 第1381章 玩个游戏吧！
    宋书航一脸懵逼。

    “你遇上那位‘什么都能卖’了吧？”白前辈two道。

    白前辈two的分身，跨越通道出来。不过，在场只有宋书航能看清他的模样，七修、六修、四修只能看到一团黑色的虚影。

    而那些三十三兽神宗的炼器大师，在白前辈two一出现的时候，就感觉呼吸困难，一个接一个的晕倒在地。

    九幽主宰现身，哪怕只是一尊分身，也不是任何人都能承受的。

    宋书航点了点头。

    “看你的样子，刚从天道小黑屋中出来？也就是说，那家伙跑到天道小黑屋了？真是个机智的家伙。”白前辈two道。

    天道小黑屋对于白前辈two来说是绝对的禁地，他敢去接触的话，绝对会被天道抓住，层层镇压，或者被一起关入小黑屋中。

    “算了，那就先放他一马。我就不信他永远躲在天道小黑屋内。”白前辈two捏着下巴道。

    不过刚说完时，又突然想起了一件事——矮油～宋书航不是从‘天道小黑屋’中出来了吗？一会儿问问宋书航是怎么出来的，只要掌握了出来的办法后，他就可以去小黑屋抓‘什么都能卖’了嘛。

    想到这里，白前辈two心情大好。

    然后，他望向六修仙子道：“你确定了要将奖励用在你同伴的身上吗？”

    六修仙子打造完两套‘八品三十三兽组合法器’后，白前辈two看在宋书航的面子上，又加了报酬。

    他可以让六修仙子或是四修脱离‘九修凤凰刀’的束缚，重生，重新修炼。但是，名额只有一个。要么六修仙子自己解脱，要么四修得到解脱。

    “是的，我确定了。”六修仙子坚定道。

    她不敢正眼看白前辈two那团黑影，因为只要看一眼，她就会感应到世间最大的恶、最可怕的死亡、最痛苦的地狱之类的集合。

    “你的选择很有趣。”白前辈two说罢，弹指有数样材料浮现，落在四修身上。

    四修一脸疑惑，它压根还不知道事情的前因后果。

    “解。”白前辈two轻喝一声。

    下一刻，四修只感觉自己浑身一轻。

    当年，它渡四晋五天劫失败，原本差点灰飞烟灭。不过因为它是‘九修凤凰刀’的主人，托九修凤凰刀的福，它活了下来，代价则是境界永远固定在四品，无法寸进。

    而现在，它感觉自己从九修凤凰刀下解脱出来，得到了真正的重生。

    它的境界不再被束缚，它可以继续修炼，晋升五品，冲击更高的境界！

    【这就是六修所说的‘机会’？】四修马上明白过来。

    “六修，你将自由的机会给了我？”四修盯着六修道。

    它知道，六修和七修之间的感情。七修为了六修，几近倾家荡产的筹备材料，要助六修从九修凤凰刀中解脱。

    而现在，六修却将自由的机会给了它？

    “四修前辈，你在九修凤凰刀的束缚下已经太久太久了。已经够了，你是时候自由了。而且，我有七修，总有一天他会帮助我重生。”六修仙子蹲在四修的身边，伸手轻轻拍了拍白玉狮子。

    四修：“……”

    突然温柔的六修，它一时间都无法适应。

    “感谢你一直以来对我和七修的照顾。从我们接手‘九修凤凰刀’来，一直是你在指点着我们。其实在我的心中，一直将你当成是恩师的。”六修仙子轻声道。

    四修顿时眼眶都感动到湿润：“其实，这个自由的机会你可以自己先用，再让七修用材料解脱我就可以的。”

    “不行呢，亲手让我重生，是七修必须要做的事情。”六修仙子站了起来，伸手拂过自己金色长发：“再见了，四修前辈。”

    突然她抬起美腿，一脚朝四修踢去。

    四修被一脚踢中，惨叫着倒飞出去，一口气飞出了好几百米远。

    宋书航：“？”

    “呼～～心中舒服多了。果然，还是四修踢起来最棒了。”六修仙子道。

    宋书航：“……”

    抖s？

    画风转变的太快了吧？

    “书航，既然法器已经打造完成，我们什么时候能离开这里？”六修仙子问道。

    “随时都可以。”宋书航回道。

    “那，我也是时候和你道别了。”六修仙子道。

    她这几天心都被扎透了，所以她要找个好山好水的地方，修养一下。看看风景，游山玩水，好好恢复一下自己那被扎透的心。

    ……

    ……

    宋书航将六修仙子、七修、四修以及三十三兽神宗的大师，全部转移到了现世，‘米露露’之前渡劫之地。

    白前辈two见没有外人后，开心问道：“书航，你刚才是不是从‘天道小黑屋’中出来了？”

    宋书航点了点头。

    “怎么出来的？出来的方法是什么？”白前辈two问道。

    宋书航回道：“是靠着我现世那位白前辈特殊的‘一次性飞剑’，破界而出。飞了半个小时后，终于从天道小黑屋中偷渡出来的。”

    “一次性飞剑？”白前辈two疑惑道。

    “准确来说，叫‘一次性飞剑破小黑屋００１版’，具体是模仿‘灾难巨龟’的‘超时空漫步’天赋，从小黑屋中脱身。”宋书航详细回答道。

    “原理呢？”白前辈two问道。

    不知道原理，他也弄不出来啊。

    宋书航苦笑道：“原理我怎么懂啊，飞剑是我现世那位白前辈制作出来的，我连一次性飞剑都没掌握呢，哪知道那么多原理。”

    “那飞剑呢？给我看看。”白前辈two又道。

    宋书航道：“因为是一次性飞剑，用完就没了。消失了。”

    白前辈two：“……”

    “能不能想办法给我搞一柄过来研究一下？”白前辈two道。

    宋书航道：“我的本体还在‘天道小黑屋’中。那我现在就将情报传递回去，看看本体能不能多讨一柄飞剑过来。不过白前辈，你要飞剑，莫不是想进天道小黑屋抓‘什么都能卖’前辈？”

    什么都能卖前辈很萌的，披着被单的他，总感觉很有意思。

    再加上‘什么都能卖’前辈帮了宋书航好几次。虽然是公平交易，但不能否认，如果没有‘什么都能卖’前辈及时卖他的‘平天冠’，他在上个玄圣劫中就死成灰灰了。

    若因为宋书航自己的原因，‘间接伤害’什么都能卖大佬，会很不好意思的。

    但另一边又是关系更好的白前辈two……比什么都能卖大佬的关系来，要亲密更多。

    “没错，让他跑了我心里特别不甘。”白前辈two坦率道：“你去向另一个‘白’讨飞剑的时候，可以告诉那位‘什么都能卖’。你和他说，我要进去抓他了。就跟他说，我要和他玩一局捉迷藏的游戏，期限四天。四天内，如果他被我抓住了，我要他身上那条被单，还要他身上的二十件宝物。如果他四天内没被我抓到，我就介绍他两个巨大的生意。”

    白前辈two还记得，有一只长眼睛的星球，以及液态金属球占据的云雀子旧肉身，也被关在天道小黑屋内。对于‘什么都能卖’来说，这就是两笔大生意。

    如果什么都能卖，有办法将这两个家伙从天道小黑屋中捞出来就好玩了。

    这样白前辈two可以暂时放过‘什么都能卖’，将‘长眼睛的星球’给捉到手再说。

    反正……横竖白前辈two都不会亏。

    “我告诉他的话，白前辈你抓他的难度不就提升了？”宋书航一脸疑惑。

    白前辈two笑了：“一看不知道书航你不会懂玩的乐趣。玩游戏，就要玩难度大的。难度太低，玩起来有什么意思？反正你将我的话带到就是了。”

    宋书航点了点头：“好。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天道小黑屋中

    白前辈分身问道：“书航，你的分身出去了没？”

    “收到反馈了，分身成功回归到现世了。”宋书航欣喜道。

    也就是说，白前辈制作出来的‘一次性飞剑破小黑屋００１版’真实有效。

    “好，那么我们准备离开。”白前辈分身点头道。

    他又从自己的功德之树上折了几根树枝，开始制作飞剑。

    宋书航：“白前辈，一会儿你能不能多给我一支飞剑？”

    “？”白前辈好奇的望向宋书航。

    宋书航道：“另一位‘哔～哔～’也想要一柄飞剑，问你能不能给他一柄。”

    白前辈捏着下巴：“好！你跟那一位通个话，就说回现世后，我想找机会见他一面。”

    “没问题，我会将话带到。”宋书航道。

    一边的‘什么都能卖’突然心中不安起来。

    “对了，什么都能卖大佬。我还有一句话受人之托，要带给你。”宋书航道。

    “霸宋道友请讲。”什么都能卖道。

    宋书航尴尬道：“说起来很不好意思，我的分身身上有你的味道，被那一位发现了。”

    什么都能卖：“日你哩！”

    就知道霸宋玄圣是个扫把星，遇上他就没好事。

    “我也不是故意的，我也没想到气味的问题。然后，那一位说要和你玩个游戏……”宋书航将白前辈two的话转述了一遍。

    什么都能卖：“……”

    他掏出笔和黑色小本本，将霸宋玄圣记到了上面。

    “那么准备好了吗？大家。”白前辈这时已经制作了数柄‘一次性飞剑’。

    “准备好了。”羽柔子抢答道。

    “那么，走！”白前辈掐了个法印。

    宋书航、羽柔子、苏氏阿十六以及‘什么都能卖’大佬的脚下，都出现了一柄飞剑。

    “咦？等下，等下。我不要和霸宋一起走！”什么都能卖大佬叫道。

    嗖～

    飞剑已经启动，众人被送入虚空中。