 第1382章 听说他有一双充满着魅力和魔力的眼睛
    “我们现世见。”白前辈分身虚弱道。

    说罢，他又祭起一柄飞剑，卷起手扶拖拉机，剑光一闪，托起手扶拖拉机，紧随着宋书航等人而去。手扶拖拉机的车斗里装着大量的宝物，属羽柔子和苏氏阿十六所有。

    做完这一切后，白前辈分身的能量消耗殆尽。

    “一路顺风。”白前辈分身轻声道，他黑发飞舞，身体随风消散。

    能量消耗一空后，分自自动解除。

    希望宋书航等人离开‘天道小黑屋’后，不会再被抓回来。否则，天道小黑屋里已经没有第二个白前辈分身能帮助他们离开。

    ……

    ……

    “啊啊啊，阿十六，羽柔子，抓紧飞剑，不要掉下来。”宋书航惨叫道。

    “啊啊啊啊～～好刺激！！”羽柔子同样大叫道。

    同样是大叫，差别咋那么大？

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“我还能撑的住，要飞多久？”

    “我的分身出去时，飞了半个小时。”宋书航答道。

    天道小黑屋隔绝‘核心世界’的开启，否则的话，现在通过‘分身’为坐标，宋书航能通过‘核心世界’为中转，进行定点空间转移。

    “白前辈呢？他没有和我们一起过来吗？”苏氏阿十六道。

    宋书航：“白前辈留在天道小黑屋中的是分身，直接解开法术就能消散。”

    “再快点，能不能再快点！”羽柔子开心叫道。

    和宋前辈一起出来玩，真是太明智了。

    好玩的、刺激的、发财的机会，全都有。她最喜欢了。

    三人后方，什么都能卖大佬卷着被单，坐在一次性飞剑上，一脸沉思表情。

    “不行，我不能跟霸宋玄圣一起出去，万一直接送货上门，被那尊九幽主宰抓了个正着怎么办？四天时间，我一定要想办法躲一躲。”什么都能卖大佬心中暗道。

    想到这里，他对着宋书航叫道：“霸宋道友，我还有事，要先行一步。我们就此别过。”

    说罢，他从被单中伸出手来，按在‘一次性飞剑破小黑屋００１版’上，意念一动，一次性飞剑被他收了起来。

    随后，他的身形坠入空间乱流中。

    “前辈，这里是空间通道，很危险的吧？”宋书航担心叫道。

    “放心，我身上有秘宝，可以护持我身。”什么都能卖大佬叫道。

    在‘什么都能卖’大佬跳落下去的时候，他身上有一件秘宝浮现，带着在空间乱流里穿梭起来。

    很快，他就消失不见。

    ……

    ……

    和上回分身从‘天道小黑屋’中遁出一样，宋书航、苏氏阿十六、羽柔子在飞了半个小时后，看到了出口的光芒。

    “要出去了！”宋书航叫道。

    “这么快半个小时就过去了？”羽柔子意犹未尽。

    宋书航：“降落时冲击会比较大，做好准备。”

    话音刚落，三柄一次性飞剑带着三人，冲破空间，撞向地面。

    轰～轰～轰～

    三人降落在沙地上，在沙滩上炸开三个大坑。

    “是沙地，看样子又降落在了之前分身降落之处？”宋书航心中暗道。

    他抬起头来，往四处打量。

    随后，他看到了不远处的大海。

    宋书航：“……”

    收回之前的猜测，看样子这次降落的地点和之前分身所处的位置不同。

    身边，羽柔子和苏氏阿十六同样从沙坑中钻出。她们脚下的一次性飞剑消散开来，消失不见。

    唯独宋书航手中还提着一柄一次性飞剑，这是带给‘白前辈two’的礼物。

    “这里是什么地方？”羽柔子道。

    “不知道，应该是现世的某处。希望还在地球。”宋书航道：“用手机导航看看，有没有信号。”

    苏氏阿十六摇了摇头：“我的新手机还没到。”

    她的手机上回和白前辈海底探险时坏掉了，还没来的及买新手机。

    “没有任何信号，看样子不是地球。”羽柔子挥了挥自己的手机，道。

    宋书航微微一笑：“没事，有我在。”

    他的分身落在地球上，现在他可以将分身当成坐标，通过‘核心世界’直接转移到现世地球去。

    宋书航伸手一划，准备将‘核心世界’打开，顺便可以将‘一次性飞剑’交给白前辈two。

    然而，核心世界却没有响应他的召唤。

    宋书航：“……”

    这地方有问题，和天道小黑屋、天劫世界一样，屏蔽核心世界。

    药丸，如果无法打开核心世界，他们要怎么离开这里？

    “我御刀到高处看看。”苏氏阿十六道。

    说罢，她腰间的短刀祭起，遁光浮现。

    阿十六轻轻跳到刀上，腾空而起。

    但她刚飞起五米左右，就仿佛撞到了什么东西，从空中笔直的坠落下来。

    宋书航脚踏《君子万里行》身法，身形一瞬间，轻轻跃起，将苏氏阿十六接住。

    阿十六好娇小，也好轻。而且她的身体冰凉冰凉的、软软的，还香喷喷的……

    “有禁空阵法，四米五左右的高度就是极限。”苏氏阿十六皱着眉头道。

    宋书航轻轻将她放下。

    “有禁空阵法，就代表着附近有修士或是其它体系的修炼者。我们到附近找找看。”宋书航冷静分析道。

    “那我们往哪个方向走？”苏氏阿十六问道，她打量四周。三人所处之地，背后是海，然后前、左、右都是沙滩。

    “这个时候，就轮到我的宝贝出去了。”羽柔子打开自己的小包包，从中掏出一双可爱的太阳眼镜：“法器：欲穷千里目，更上一层楼！升级版。”

    以前羽柔子没有四品境界时，灵蝶尊者为了防止她迷路，专门为她制作了一个法器‘欲穷千里目，更上一层楼！’，通过法器，羽柔子可以用上帝视觉来找路。

    羽柔子晋升四品境界后，可以御剑飞行，直接可以升到高空去找路。老的‘欲穷千里目，更上一层楼！’就派不上用场。

    于是，灵蝶尊者将这个小法器升级了一下，变成了集‘导航、侦查、望远’等功能于一体的新法器。

    羽柔子架上法器，打开‘上帝视觉’和‘侦查’功能有，四处寻望。

    “找到了，我们右手位置，有一个广场，里面有好多人在那里集合。我们可以过去看看。”羽柔子道。

    “好，我在前面，你们跟在我身后。做好战斗准备，以防不备。”宋书航道。

    这里人生地不熟的，而且此地诡异，不仅屏蔽‘核心世界’还有禁空阵法，宋书航不得不多留个心眼。

    他身怀《儒家金刚身》＋《圣猿龙力神功》，再加上３３兽组合法器，就算遇上突袭，也能撑住。

    ……

    ……

    在羽柔子的指引下，宋书航三人先快到了一个巨石切割而成的广场上。

    广场上，聚集着五花八门的身形，各从其类。

    有兽界兽修、有人类修士、有长着翅膀的圣洁人形生物，还有一些没化形的妖族。

    在广场上，所有的人不分种族，扎堆坐在那，似乎等待着什么。

    宋书航、羽柔子、苏氏阿十六进入广场后，也没有引起别人的注意。广场上的各族只是抬头望了宋书航三人一眼，又低下头去，或三三两两交流，或闭目打坐修炼。

    “宋前辈，我们是不是遇上什么大事了？”羽柔子传音入密问道。

    宋书航点了点头。

    这么多种族、不同体系的修炼者聚在一起，总感觉是要制造大新闻。

    不过，在场的所有修炼者、妖兽的实力并不高，平均在四、五品左右。六品的都很少见。

    宋书航三人坐下后不久。原本趴在宋书航三人身边的虎妖突然心中一动，它抬起头来盯着宋书航看了一会儿，然后它猛然后退。

    “霸……霸儒玄魔！”它惊恐叫道，一连退出十多米，四腿都在颤抖，肚皮抽搐。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    “霸儒玄魔？就是那个让诸天万界都怀孕了的霸儒玄魔？”

    “在哪，在哪？我听后面刚进来的那几位道友说过？霸儒玄魔在讲法过程中，让所有人、妖、魔、精怪，不分男女老少、有没有性别，全部怀孕。实在是我辈仰望的对象。”

    “霸儒玄魔到底是怎么做到的？”

    “我听人说起过，霸儒玄魔有一双充满魅力和魔力的眼睛，只要被他看上一眼，就会怀孕！”

    “还好老夫这几天一直呆在这个秘境中，与世隔绝。如果老夫也在外界听法的话，老来怀孕，晚节不保，岂不得被人笑死？不对，霸儒玄魔进来了？卧艹艹，他在哪，不要被他看到老夫。否则被他看一眼就会怀孕的。”

    “不要盯着我，霸儒玄魔……我刚在外面怀过一闪，好不容易才恢复过来。我不想再怀孕了。我还是个孩子。”那只虎妖瑟瑟发抖道。

    宋书航：“……”

    尼玛，我能说什么好呢？我自己也超绝望的好不好？

    苏氏阿十六小脸崩的紧紧的，强忍着笑。

    一边的羽柔子已经笑的直不起腰来。

    ……

    ……

    另一边。

    七修搀着六修，边上躺着四修，三位数字修排成一排，躺在一块岩石上，一脸绝望。

    三位数字修被从核心世界送出来后，就收到了‘霸儒玄魔讲法’的内容。

    于是，三位数字修选择了‘收看转播’。

    然后……就没然后了。