 第1383章 这也太晦气了！
    “儒家圣人之眼，怀孕凝视……我只在和儒家有关的记录上看过，没想到这效果这么强大。”七修圣君一脸绝望。

    大男人体验怀孕的感觉，简直是反人类。

    当年儒家圣人到底是抱着什么样的心思，开发出这么悲壮的法术？

    肚子疼的受不了，七修圣君掏出手机，打开‘九洲一号群’。看看能不能找群里的道友安慰一下。

    一打开始时，他发现群里也是哀嚎一片，整个群里的成员，除了闭关、在特殊秘境内的成员外，其他的都怀孕了。

    “前辈们，连我们寺的小果果也怀孕了，简直残忍——三日。”三日师兄用通玄大师的账号发言道。

    “我一怀孕时，方向盘握不稳撞到人了，辗了一队伍的人……还好在我自己宗门内开车，辗的是自己人。现在正在处理车祸现场。还好没死人。”东方六仙子发了个【绝望】的表情。

    大罗教雨月真君：“好疼，不过怀孕的体验好棒。【口水表情】特别是我大罗教的师兄、师弟们集体怀孕的场面，简直棒透了。我好想下回请‘霸儒玄魔’到我们大罗教讲法。”

    “可恶，白前辈还在闭关。我好想看白前辈怀孕的样子。”我是天角涯边的小白鹤道。

    恒火心好累想退休：“儒家正在趁机组织一次‘治孝篇’的讲法，勉强算是有收获吧。毕竟‘怀孕凝视’本来就是配合‘治教篇’来讲法的。但是怀孕的感觉真心反人类。【绝望的望天表情】。”

    荔枝仙子：“我更想知道，药师和紫烟怎么样了？之前药师和紫烟是不是在双修过程中？呵呵呵。”

    “荔枝妈妈，你也别笑别人。你怀孕的样子自拍了没，以你的性格一定拍了美美的怀孕照吧？发一张到群里给我们瞧瞧呀。”狂刀四浪道。

    荔枝仙子：“阿七道友还在三浪家吗，灭了三浪哟～”

    “刚砍完，休息一会儿。”苏氏阿七酷酷道：“话说，我刚才有一瞬间好象记起了我‘遗忘’的后辈。隐约记得应该是苏氏阿十几来着？”

    “嘿嘿，阿七这弱渣，怀孕之后疼的死去活来，半天没缓过来。哪像我，就算怀孕了也能活蹦乱跳。如果不是我理亏，趁着怀孕的时候，我分分钟教阿七做人。”狂刀三浪得意道。

    黄山心好累好想退休：“能别提怀孕的事吗？一提起这事，本尊肚子疼。”

    东方静雪：“黄山前辈，您怀孕的样子是怎么样的，帅帅哒吗？我最近在学习创作歌曲，准备给你创作一道‘黄山怀孕之歌’。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    将大家以前那个文静、书卷气息的东方静雪仙子还回来啊！

    七修圣君看完群里的聊天记录后，心中莫名的舒畅了很多。

    独苦苦不如众苦苦，当发现大家都怀孕、痛苦、绝望过之后，他心中突然就平衡了。

    人的心理，有时候就是这么奇妙。

    “七修。”这时，一边的六修仙子突然温柔道。

    七修圣君：“嗯，我在。”

    “我们以后不要生孩子好不好？怀孕太痛苦了。或者，等几百年后，我心理阴影小一点，我们再要个孩子？”六修仙子眼泪汪汪道。

    七修圣君马上温柔道：“当然没问题，我辈修士，寿元漫长，目标直指长生境界。孩子什么的，不需要的。真的想要孩子的话，我们可以收几个可爱的弟子。”

    六修仙子开心的笑了起来。

    七修圣君回过头，抬头望天。

    要不在‘九洲一号群’里开个讨论会，题目就叫：论霸宋玄魔死的一万种方法？

    ××××××××××

    石头广场上

    瞬息之间，所有的妖魔修士，扎堆聚成一团，缩到宋书航十米之外。

    宋书航、苏氏阿十六、羽柔子三人被孤立到一边。

    “那啥，讲法时是个意外。其实我的眼睛没那功能，相信我。不信你们看我的眼睛，真的不会怀孕的。”宋书航解释道。

    对面，所有的修士妖魔疯狂的摇头，所有人都低垂下脑袋，没人敢正眼看宋书航。

    宋书航：“……”

    人前显魔、玄魔讲法注定会成为他人生无法抹去的黑历史。

    他是不是得回‘天道小黑屋’再住几年，让世人彻底将他遗忘后，再钻出来？

    时间一点点渡过。

    广场中心的一扇门中，不时的有新的成员进入。

    这些成员也是来自四面八方，各个修炼体系的都有。

    新人们进来后，一眼就看到广场上的两个阵营。一边是扎堆聚在一起的道友，一边是一男二女的年轻人类。

    奇怪，这一男二女人类很厉害吗？

    新过来的成员好奇的望向宋书航……然后，他们心中浮起了‘霸儒玄魔’的圣名。

    “霸……霸儒玄魔！”新人们下意识的伸手抱住自己的肚子，声音都颤抖起来。

    很显然，后面进来的新人，都是听过‘玄魔讲法’，被儒家圣人之眼的诡异光芒击中，当场怀孕过。

    于是，这些新人们低下头，悄悄钻入那一大堆人群，目光垂地，不敢正眼看宋书航。

    平均每隔一两分钟，‘霸……霸儒’的称号就要响一次。

    宋书航心好塞。

    一个小时后。

    对宋书航来说，这一个小时比一天还要漫长。

    广场中央，那扇门终于关闭。

    随后，有一阵宏亮的钟声响起。

    广场的正中央，那个祭坛开始向下塌陷。

    塌陷的祭坛中央，露出了一个巨大的通道。

    “出来了，试练之路。”那只虎妖开心道。

    试练之路开启后，它们就可以进去了。他们就能远远避开霸儒玄魔！

    和霸儒玄魔呆在一个广场上，和他呼吸同样的空气，它们的心理压力很大的。

    霸儒玄魔瞪人一眼就能让别人怀孕，那说不定他呼吸出来的气息都能让人怀孕也不一定？

    所以，从头到底，虎妖都在屏着呼吸。真憋不住了，才会呼吸那么一下下。

    【试练之路】开启后，广场上的成员连忙站起身来，往通道行去。

    不过，广场上所有的成员并没有乱哄哄向前挤，而是排成一队，进入通道。

    最前方是一位白衣僧人。

    他站在通道面前后，深呼吸，双手合掌，随后弯腰脱下自己脚上的鞋子，将鞋子收起。随后，他赤足踏入通道。

    跟在僧人身后的是一位绿衣的精灵。就是那种西幻电影中尖耳朵的精灵……她们的本体是一种特殊的植物修炼成形。

    这位绿衣的精灵同样脱下足上的鞋子，露出洁白的小脚，一脸坚定的踏入通道。

    在绿衣的精灵快要踏入通道的时候，突然有一道身影从虚空中踏出。

    那道身影，身披一条被单，只露出脑袋。

    “终于到了，试炼之路。一百年才开启一次的秘境，这可是我做生意的好地方。”这道身影嘴角上扬。

    绿衣的精灵眉头微皱，对着裹着被单的男子发出一串的异域语言。

    “小姑娘，不用怕。我并没有插队的意思。我只是个商人，来这是做生意来着。你们要进入试炼之路对吧，我这里有一款‘护肤膏’，在你们行完‘试练之路’的时候，一定能用的上。它能治愈你们脚上的伤势，去掉脚上的死皮。就算是试练之路中受到的‘不可愈合之伤痕’，抹上我这护肤膏后，也能将伤痕抹去。小姑娘你的小脚如此可爱，显然你也是用心在保养它。如果这么漂亮的脚，在‘试练之路’上受了伤，留下了不可褪去的伤痕，岂不可惜？”裹着被单的男子微笑道。

    绿衣精灵挑了挑眉头：“原来是你，我听妈妈提起过你，专门在试练之路上向人推销产品的裹着被单的男人。虽然产品效果很好，但是会影响我们试炼之路的效果。如果你真的要卖的话，在试炼之路结束后，再卖给我吧！”

    “小姑娘，买卖也讲究一个缘字的。错过了，就不会再有机会了。”裹着被单的男子高深莫测道。

    随后，他将目光放到了后面的修士、妖魔身上：“你们可以叫我‘什么都能卖’，在进入试炼之路前，如果有什么想买的东西，可以到我这里来买。价格实惠，百年信誉。”

    “什么都能卖大佬，你怎么到这里来啦？”宋书航叫道。

    什么都能卖僵硬的转过头来，看到宋书航。

    玛的，晦气，又遇上这扫把星了。

    什么都能卖大佬卷起被单，一头钻入‘通道’内，消失不见了。

    宋书航：“……”

    羽柔子：“什么都能卖前辈在躲着你呢，宋前辈。”

    广场上的所有人更加惊恐的望向宋书航。

    这位什么都能卖，一看就是深不可测的大佬，竟然也被霸儒玄魔吓跑了。怀孕之眼，连什么都能卖这种实力的大佬都挡不住吗？

    于是，广场上的人们加快了进入通道的速度。

    宋书航，苏氏阿十六，羽柔子三人排在最后。

    “我们也进去吧。”苏氏阿十六道。

    她弯下腰，脱去脚上的鞋袜，露出了她那盈盈一握的玉足，娇小可爱。

    羽柔子同样蹲下身来，解开靴子，她的脚趾修长灵活，和大长腿相称。