 第1384章 太反人类，不对是太反蜈蚣了！
    苏氏阿十六收起鞋袜，轻轻踏入通道。

    在她小脚踩入通道地面的时候，只感觉一种刺痛感从脚底传来。明明路面光滑平整，但上脚踩上去时，却感觉踩在金属尖刺上一般。

    她是四品境界，加上化龙的因素，她的体质已经逼近五品境界。这样的体质，都无法抵抗脚底传来的刺疼。

    阿十六微微皱眉，道：“从第一步开始，就已经是试炼的开始了？”

    有了心理准备后，她又向前踩了一步。依旧是那种无法免疫的刺疼，不过总体在她可以承受的范围。

    羽柔子随后跟上，她同样收起自己的鞋袜，踏入通道。

    她一步跨出，就和阿十六并肩平行。

    “咦？痛痒痛痒的。”羽柔子另一脚也收入通道，只感觉双足踩在木刺上一样，又痛又痒。

    她保持着单腿而立的姿势，另一只脚微微抬起，可爱的脚趾灵活的扭动。

    “脚底没受伤呢，这种痛楚是‘幻觉’吗？”她观察着小脚，疑惑道。

    宋书航：“我来试试。”

    他脱去自己的鞋子后，大步踏入通道。

    下一刻，他感觉自己就仿佛踩在锋利的刀片上一样，脚底一阵刺疼。

    当！

    宋书航身上瞬间浮现变异版的《钢手》，脚掌变成了漆黑的金属色。不仅如此，《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》相继启动。

    九只远古圣猿虚影显现，它们的手中捧着儒家经文，默默吟诵。

    这是九只会替主人喊６６６的圣猿。

    三大淬体功法加身，宋书航信心十足，又一脚踏下。

    “唉呀，额娘哩～～”宋书航惨叫一声。

    之前他还只是感觉踩在锋片的刀片上，而现在他感觉自己踩的是电锯，还是开足马力的电锯，简直要命。

    “很痛嘛？我感觉像是踏在金属刺上。”阿十六道，她提起自己娇小的脚丫道，将小脚抬向宋书航：“有点疼，但还能忍受。”

    小巧均匀的玉足，连脚掌看上去都柔软柔软的，其上的掌纹清晰可见。

    羽柔子嘻嘻笑道：“我感觉像是踩在木刺上，有点痛还有点痒呵呵的，痒的我想笑，但又有点疼。”

    她同样抬起长脚给宋书航看，晶莹的脚趾灵活扭动，和阿十六是完全不同的风格。

    宋书航苦笑道：“我感觉踩在开足马力的电锯上，要命。”

    “我明白了。”苏氏阿十六冷静分析道：“看样子是体质越强，通道反馈过来的痛楚也会越大，按各人实力的不同，反馈合适的痛楚度。很人性化的设计。”

    “也就是说……”宋书航散去《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》以及变异版本的《钢手》。

    他再次一脚踏出，果然电锯切割的痛楚恢复成了锋利刀片的感觉。

    “好多了，这种程度的痛对我而言就不算什么了。”宋书航自信道。

    他对痛楚的忍耐度远超他人的想象。

    无论是精神还是肉体，宋书航对痛楚的忍耐度都极高。

    ‘鉴定秘法’每使用一次就要血崩一次＋十倍伤口剧痛可不是开玩笑的。

    被人用‘怀中抱妹杀’，身上骨头一根根被折断的痛楚，又岂是什么人都能体验的？

    ‘精神力涨的太快，每晚都感觉有大锤、小锤砸脑袋’的经历更是让宋书航的精神得到了充分的磨练。

    所以，这种脚掌踩在刀锋上的疼苦，小意思，洒洒水啦～

    通道的内部很宽，三人完全可以并肩而行。

    苏氏阿十六在宋书航的左边，羽柔子下意识缩短自己长腿跨出的距离，并肩在宋书航的右侧。

    “十六～宋前辈，你说我们能不能再遇上那位‘什么都能卖’前辈呢？”羽柔子问道。

    宋书航问道：“你有东西想买？”

    “嗯，我感觉‘什么都能卖’前辈身上那条被单好有趣，我想买一条同款的。”羽柔子点头道。

    宋书航脑海中不由涌现羽柔子裹着被单，只露出脑袋的模样。

    “噗～”宋书航忍不住笑出声来。

    羽柔子疑惑的望向宋书航：“宋前辈，你笑什么？”

    “没事，不过我感觉那条被单肯定具有‘唯一’属性。而且……说不定那条被单是件高级法宝。”宋书航严肃道。

    因为除了羽柔子外，白前辈two也看上了这条被单。

    白前辈two的眼光独到。

    他收藏的东西，没有一件是凡品。像‘三十三组合法器’、灭神炮之类的，都是具有特色的东西。

    什么都能卖大佬身上那条被单，说不定有强大无比的掩盖气息功能——比如连天道都无法感应到它啊，之类的能力？

    “我只需要一条同款就好，功能什么的是次要的。”羽柔子嘻嘻笑道：“我想买一条给阿爹。我感觉‘什么都能卖’大佬的体型和我阿爹差不多，脸型长的也有点像。我阿爹披一条同款的被单，一定很有趣。”

    宋书航脑补了一下帅气的灵蝶尊者裹着被单的场面，又忍不住笑出声来。

    嗯，如果是羽柔子买的被单，无论好看不好看，灵蝶尊者一定会天天将它裹在身上的。

    “其实我也有想买的东西。”苏氏阿十六双手负于身后，低头望向自己的胸口。

    “你们这么一说的话，我也有想买的东西。”宋书航道。

    他还要给阿十六买一支手机……另外，上次阿十六将一箱的仙裳送回给了浮生仙子，他说过要买件礼物补偿阿十六。

    宋书航三人一边说着，一边往试炼之路的深处行动。

    在三人看不到的角落中，什么都能卖大佬裹着被单，缩在角落的阴影中幽幽的叹了口气。

    他的右手紧紧抓着自己的左手。

    “不能出去，不能出去交易。绝对不能和霸宋玄圣交易。”什么都能卖大佬暗。

    但是，他的商人之魂又忍不住，让他想出去和宋书航三人进行效果。

    三人都是优质客户，看起来都有想要买的东西呀。特别是那个娇小可爱的少女和长腿姑娘，看起来都是很豪爽型的客户。

    让客人得到自己想要的东西，就是什么都能卖大佬最大的幸福。他活着的意义就是交易啊。

    但是和霸宋玄圣一接触，他就会倒霉。

    “耐心，我需要有耐心，坚持就是胜利。”什么都能卖大佬轻声道。

    完成交易的秘籍有三个。

    １是坚持。

    ２是不要脸。

    ３是坚持不要脸。

    这是通往成功交易之路的秘诀。

    他只需要坚持下试炼之路的下一个路口。

    第一段【荆棘之路】后，下一段路是【迷失者之路】。在下一个路口，宋书航三人肯定会分开。

    到时候，他可以悄悄和娇小的少女以及长腿的姑娘完成交易。至于霸宋玄圣，嘿嘿嘿，和他交易？不可能的。

    霸宋玄圣已经被他拉入黑名单啦！

    ……

    ……

    宋书航三人稳稳前行，在荆棘之路的中途，他们就看到了一位失败者。

    那是一条五米长的蜈蚣精，但它看上去一点都不可怕，有点q版的画风。

    “没想到我爷爷失败在这里，而我也在第一断路就败退。”蜈蚣精幽幽叹了口气：“果然，和爸爸说的一样，我们一族如果没有五品化形，来‘试炼之路’完全是自找苦吃。这秘境太反人类，不对是太反蜈蚣了！”

    宋书航默默望了眼这条蜈蚣精，这条蜈蚣精的失败是可以理解的。

    它是四品境界，但因为甲壳的原因，它的体质比同境界的妖修要强出一筹。这也就算了，它是变异品种，宋书航大略数了下，它总共有五百对足。

    荆棘之路的痛苦是作用在‘脚’上的。

    人类修士需要承受的是两只脚的疼苦，虎妖最多也就承受四足之疼，甚至虎妖还能人立而行。

    而这只蜈蚣精，需要承受五百足之疼，简直……是足控福利！

    它能爬到这里，已经是它意志坚定了。

    对别的种族来说，这荆棘之路咬牙忍忍也就能过去。在行走的时候还能磨炼意志，但对这只蜈蚣精来说，每挪一寸都是在拼命。

    宋书航向着这只q版画风的蜈蚣精微微抱拳，随后继续前行。

    在这通道中，时间失去了意义。

    通道仿佛没有尽头，走过一个又一个弯道，却依旧没有看到终点。

    “我们还没有到吗？”羽柔子微微皱起眉头，她性格比较跳脱，所以感觉到有点闷。

    宋书航微微一笑：“静下心来，这也是试炼的一种。是磨练道心的一部分。”

    几百年寂寞的葱生，让宋书航能承受的住无聊。

    更何况，这次他不是一个人，还有苏氏阿十六和羽柔子相伴。

    “嗯，这条路对道心的提升很明显。而且，还能稍稍提升一点体质。”苏氏阿十六道。

    也不知道这个‘试炼之路’处于诸天万界的哪一个世界？

    她在天河苏氏的时候，从来没听过这样的一个秘境。

    “我在走这条路的时候，突然想起了我以前看过的一个故事。”宋书航嘿嘿笑道。

    羽柔子眼睛一亮：“宋前辈，讲给我们听听。好闷。”

    “这个故事，叫《高僧苦行日记》。”宋书航坏笑道。

    这可是个结尾巨坑的故事。

    ×

    ×

    ps：关于阿十六的发型选择，还有个投票，大家喜欢哪种发型？可以去搜索‘阅文漫画’的微博，去投票。或是关注奶骑的微信公众号：圣骑士的传说。然后里面有投票地址。