 第1385章 可爱的小角
    宋书航娓娓道来。

    《高僧苦行日记》并不是自述文，而是以旁观者的角度，去写一位苦行的高僧苦修的过程。

    “很久很久以前，有一位高僧。他光头，身披单薄的麻布衣，赤足行走。身体干瘦，但双眼明亮，精、气、神饱满。”宋书航道。

    “很普通的大和尚，这个故事有趣吗？”羽柔子问道。

    苏氏阿十六掩嘴轻笑：“书航你现在还是个大光头。”

    宋书航下意识摸了摸自己的光头：“不怕，我有增发术……等回头解决掉‘蓝发’的问题，我想多长的头发都没问题。愿意的话，我还能长发及腰。”

    “哟，宋前辈长发及腰后要嫁谁？”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航揉了揉太阳穴：“为什么我要嫁人？我可是家中的独苗，当然是娶媳妇。”

    ‘九洲一号群’的优良传统——话题跳跃式跑题。

    “很快你就不是独苗了。”突然，一个声音在宋书航的身后响起。

    那是个陌生的声音，飘忽不定，带着坏笑的感觉。

    宋书航一转头，却没发现任何人。

    “是幻听吗？”宋书航疑惑道。

    “不，我也听到了。刚才有个声音说宋前辈你很快就不是独苗了。”羽柔子道。

    苏氏阿十六点了点头：“我也是。”

    “啥意思？不是独苗，难道我爸妈还要再生一个不成？虽然说前些年开放了二胎政策，不过我爸妈已经不准备再要个小孩了。因为我那时候都上初中了。”宋书航道。

    羽柔子戳了戳宋书航：“宋前辈，我们被关入天道小黑屋后，诸天万界的人都忘记了我们。阿姨和叔叔会不会也忘记你了？”

    宋书航身形一僵。

    苏氏阿十六：“阿姨和叔叔服用过灵脉碧茶还有活泉吧，他们现在应该越来越年轻了才对。”

    因为宋书航对苏氏阿十六有恩，苏氏阿七悄悄在宋书航家附近布置了一些弟子，负责保卫宋书航父母的安全。所以宋爸爸、宋妈妈越来越年轻的事，阿十六也有情报在手。

    羽柔子一拍手：“阿姨和叔叔忘记宋前辈，再加上他们变的越来越年轻后……嗯，以我神探羽柔子的推断，等宋前辈你回家的时候，阿姨说不定已经怀上了个孩子。不知道是弟弟还是妹妹呢？”

    宋书航顿时就跪了。

    因为这种可能性太大了。

    若他回家，发现自己多了个弟弟或妹妹，要怎么办？

    宋书航沉思了片刻后……

    其实仔细想想，又感觉蛮带感的。

    多个弟弟或妹妹，很可爱啊。

    他可以偷偷带她或他出去玩——比如悄悄的带她或他御剑飞行，飞到高空之中，让她或他在高空中开心的大笑。

    又或者带她或他下海，撑起剑光，一口气遁到海底深处，让她们近距离体验海底世界之美。

    甚至他现在五品了，直接到太空也没问题！

    有他在，在很小的时候，就能有让弟弟或妹妹体验梦幻般的生活。

    在其他小孩子在做着超人梦、仙人梦、大侠梦的时候，他可以直接让弟弟妹妹体验超人、仙人的生活。

    不好，突然真的有点期待起来了。

    ……

    ……

    “如果阿姨生了个儿子的话，书航你能嫁人吗？”阿十六问道。

    宋书航一脸懵逼：“哈？”

    “看表情，我就懂了。”阿十六捏着下巴：“那你能接受互嫁吗？”

    “互嫁？”宋书航继续一脸懵逼。

    “女方嫁到男方，进行一次婚礼。然后男方再嫁到女方，同样进行一次婚礼。”阿十六双手比划着道。

    令人无法呼吸的结婚模式。

    “这样操作有意义吗？”宋书航哭笑不得。

    “嗯，有啊。可以应付一下一些老古董。”苏氏阿十六道。

    宋书航疑惑道：“老古董？”

    “宋前辈你对修真界了解的太少了，在修真界的一些修真世家中，总有些老古董会有‘独门秘法不能外传’，‘女儿嫁出去就是别人家的了，所以功法传男不传女’，‘女儿学了自家独门功法后，也要想办法让功法不外传’之类的想法。”羽柔子嘻嘻笑道。

    笑着笑着，她突然顿悟过来。

    阿十六这是想要娶宋前辈？

    十六和宋前辈的关系，有这么好吗？她为什么都不知道？

    “原来如此。”宋书航明白过来。其实这些老古董的思维方式对于一个‘世家’来说并不算错误。因为正是这种思维方式，能让一个世家更长久的延续下去。世家终归和门派是不同的，对功法不能外传的原则看的更重。

    “其实还是有解决办法的。”羽柔子竖起手指道：“如果宋前辈你实力境界足够的话，就没这个烦恼啦。至少七品尊者……不对，八品玄圣才保险。嗯，如果有九品劫仙的实力，无论是哪个门派、哪个世家，都不会有问题的。你哪怕要娶世家的女家主，都没人会反对。”

    如果天河苏氏也隐藏着她阿爹等级实力的存在，那就至少要八品玄圣才能保险。

    苏氏阿十六道：“有道理。”

    “有道理个啥呀，你们当九品劫仙是大萝卜呀？我们‘九洲一号群’里现在都没有一个劫仙。连玄圣都才只有新晋的白前辈和七修前辈，最多再加个预备的灵蝶前辈。”宋书航道。

    羽柔子向着宋书航拱了拱手：“霸宋玄圣，久仰、久仰。”

    宋书航：“……”

    扎心了，羽柔子。

    苏氏阿十六微微低头思索起来，不用劫仙，只需要她晋升到七品尊者，就能拥有足够的话语权。若她成圣，天河苏氏中没人会阻拦她，哄着她都来不及。

    “啊呀呀，话题歪了。”羽柔子一拍手，道：“宋前辈，继续讲你那个故事呀。”

    宋书航：“我还以为你们忘记这话题了。”

    “继续讲呗，我们听着。”苏氏阿十六道。

    “咳，那我继续讲了。”宋书航道。

    然后，他开始讲述那位高僧的苦行过程。

    比如在雪地中行走，数十天不吃不喝。

    高僧在尖锐的乱石林中行走，赤足踩在尖锐的石块上，风餐露宿。

    高僧遇上了一些妖兽，战而胜之，但却没有杀掉妖兽，只是制伏了它们。

    高僧一路行走，最终到了一片可怕的丛林，里面有各种毒虫。高僧进入其中后，马上就中毒了，差点死掉。

    因为原著用大量华丽的词汇，详细的描述了高僧中毒的详细状态。宋书航讲这故事时，也跳不过这一段。

    中毒的高僧——发紫的嘴唇，乌青的脸，剧烈的喘息，痛苦的叫声，绝望的用手指抓着地面。

    苏氏阿十六：“……”

    羽柔子：“……”

    两女总感觉这个故事有什么地方不对劲。对于高僧受难的过程，描述的太细致了吧？作者从书写高僧受苦的过程中，得以了愉悦？

    “中毒的高僧九死一生，但最后凭着坚强的意志力克服了这剧毒，重新恢复了生机！”宋书航道。

    “太扯了，意志能克服剧毒的话，还要解药干嘛。这个时候不去找解药还凭意志，简直扯蛋。”身后那个虚幻的声音突然插口道。

    宋书航又转头望了身后一眼。

    很显然，有一位高手在跟着他们。这位高手的实力高深莫测，宋书航都感应不到他的存在。

    “是什么都能卖前辈吗？我有东西想要买。”羽柔子大叫道。

    正在吐槽的那个声音，一下子消失不见。

    宋书航：“……”

    果然是他啊。

    “书航继续故事。”苏氏阿十六眯着眼睛道。

    透过这个故事的她仿佛‘悟’到了一点东西，但是还隔着一层纸，她没有悟透。

    她想要听完这个故事。

    于是，宋书航继续讲述起来。

    苦行的高僧赤足翻过高山，渡过沼泽，踏过沙漠，游过大海。遇过暴风、挨过闪电劈击、渡过火海，还被沙尘暴活埋过。

    他的经历简直斯巴达，让人佩服的五体投地。

    “最后！”宋书航舔了舔嘴角，前面铺垫了那么久，最有意思的一段来了。

    羽柔子听到‘最后’二字时，也提起了兴致，高僧经过了苦行后，得到了什么？

    苏氏阿十六同样竖起耳朵，她感觉自己马上就要‘领悟’了，就差最后一点。

    “最后，他死了……

    连骨头都腐烂在泥土里。

    他用自己的生命，作为自己的苦行的终结。

    他的灵魂却得到了升华！这是最棒的苦行！”宋书航将《高僧苦行日记》最后一页的内容，一字不改的朗读出来。

    “我了个去，还能不能愉快的听故事了？竟然死掉了？”什么都能卖大佬又忍不住吐槽道。

    “我倒觉的是有意思的转折，让人很有吐槽的冲动。”羽柔子道。

    这时，苏氏阿十六突然伸出手来，点向虚空。

    虚空中，隐隐有一道白光闪过。

    紧接着从那道白光中，有‘功德’之力反馈到了苏氏阿十六的身上。

    阿十六身后，有一道小白龙的身影一闪而过。

    宋书航瞪大了眼睛：“阿十六你领悟了？”

    《高僧苦行日记》中隐藏着‘超度之法’，但应该要配合《地藏渡魂经》一起使用才会有效。

    而阿十六并没有掌握《地藏渡魂经》，她随手一指，就成功使用了‘超度之法’？

    “这就是超度之术？”阿十六轻声道。

    说话间，三人同时踏出最后一步。

    荆棘之路结束。

    宋书航身上光芒暴涨，在他身后第十只远古巨猿和儒家经文成型。

    羽柔子身上同样闪过彩色的光芒，体质增强。

    阿十六身后白龙若隐若现。在她的头顶，有两支可爱的小龙角钻了出来。