 第1386章 霸气金、时尚银！
    一对很可爱的小龙角，晶莹剔透，如同水晶所雕刻。

    羽柔子盯着她头顶的小角，问道：“十六，你没问题吧？”

    “还好，体质得到了很大的增强，这试炼之路很有效果。”苏氏阿十六点头道。

    羽柔子指了指阿十六的头部：“不……我说的是你头顶的小角。”

    苏氏阿十六这时才感觉到自己头部长出了东西，她伸手去触摸头顶的小角。

    当她自己的手接触到小角时，口中忍不住娇吟出声来。

    初生的小角很敏感。

    紧接着，苏氏阿十六身体发烫，从她身上有一阵蒸气状的雾气散发出来。

    雾气将她身体笼罩——吞云吐雾，在云雾中飞行本来就是‘龙’的本能。

    “你的状态有些不对，这些雾气很烫。”羽柔子道，她刚距离苏氏阿十六较近，只感觉蒸气扑面而来时，烫的吓人。

    “是有点不对。”苏氏阿十六小脸通红。

    话音刚落，她身形笔直的向前扑去。

    一边的宋书航早已准备就绪，伸手将苏氏阿十六接住。

    他手臂上《钢手》的光芒一闪而逝。

    《钢手》是打铁神技，所以当宋书航的手接触到高温时候，它会自动激活。

    不过它一激活的时候，宋书航就主动将它解除。

    《钢手》会让他的双手坚硬似铁，这样抱着阿十六的话，会硌到她。

    “果然很烫，是不是因为白龙的原因？”宋书航皱着眉头问道。

    小白龙现在以类似‘功德蛇美人’的形态附身在苏氏阿十六的身上。

    托小白龙的福，苏氏阿十六的天劫之伤才得以愈合。

    但宋书航有点担心，怕小白龙是‘夺舍’苏氏阿十六的身体。

    【正好趁现在，鉴定一下阿十六的状态。】宋书航心念一动，右手的‘逆鲸武士拳套’指尖部位打开，露出他的手指。

    他的手指接触到苏氏阿十六的腰部位置，‘鉴定秘法’启动。

    金色的符文从他双眼中闪现，在苏氏阿十六身上转了一转，化为逆转的时钟，转了一圈。

    随后，符文回归，鉴定秘法完成。

    宋书航手臂上只是裂开了一道小伤口，鲜血都还没来的及流出，就已经愈合。

    鉴定阿十六的代价这么低？

    难道是因为我和阿十六比较熟的原因，新情报不多，所以代价比较小？

    这时，鉴定的结果出现在宋书航的脑海。

    【苏氏阿十六的连衣裙，型号a－１６。由天河苏氏‘仙裳名家’苏氏长生果仙子设计，长生果仙子师承‘仙裳设计宗师’冬瓜仙子。最擅长设计有‘时尚皇后’之称的连衣裙款式。a－１６这个款式专为身材娇小的仙子设计，穿上它，就算是贫瘠的弧度，也能显的很有魅力。那束小的腰身，更能衬托出娇小型仙子那盈盈一握的小蛮腰。领口的位置恰到好处的展现娇小型仙子性感的锁骨。仔细看，是不是感觉那是少女身上很有魅力的部位？】

    宋书航不由自主的将目光落在阿十六的锁骨位置……阿十六的锁骨是v字锁骨，很有灵气。锁骨内有深深的漩涡，就仿佛有魔力一般，牢牢吸引着人们的目光。

    “等下，打住！”宋书航用力摇了摇头。

    掀桌啊，混蛋！

    他的手按在苏氏阿十六身上，要鉴定阿十六的状态，鉴定秘法却鉴定出了阿十六身上连衣裙的消息。

    怎么总感觉这鉴定秘法越来越贱了？

    果然，宋木头鼓捣出来的东西，就和他本人一样，越来越歪。

    “宋前辈，你怎么了？”羽柔子好奇问道。

    宋书航道：“我刚才准备给阿十六鉴定下身状况，不过鉴定秘法出了点小差错。我再来一次。”

    “就是那个一用就要大喷血的秘术吗？那我为宋前辈准备治愈术。”羽柔子连忙伸出双手，口中飞快念诵咒文，准备好治愈术。

    “宋书航微微蹲下身来，一手抱着阿十六，右手的指尖接触在阿十六的小手上。

    软软的，冰凉凉的。

    阿十六的身体发红，甚至在散发烫人的蒸气，但她的身体反而冰凉舒适。

    “鉴定秘法。”宋书航再次施展鉴定秘术。

    金色的符文再次落在阿十六身上，化为逆转的时针。

    而这一次，宋书航浑身上下有数百道伤口爆发开来。鉴定苏氏阿十六要付出的代价沉重的超过他想象。

    ‘逆鲸拳套’上的【鲸身化露咒】自动触发，有灵力化为雨露落在宋书航身上。

    同时，一边的羽柔子伸手往宋书航身上一按，灵蝶岛的治愈秘术施展开来，加快宋书航伤口的愈合。

    宋书航身上的伤口飞快恢复……不过精神上的‘十倍疼楚’却不会消失，持续刺激着宋书航。

    “还好，还在能承受的范围内。”宋书航暗道。

    鉴定秘术反馈的信息出现在他的脑海。

    【苏氏阿十六，苏氏年轻一代最具天赋的弟子，潜力巨大，四品先天境界，身高１.５０２米，擅长刀法，擅长画画。】

    这是阿十六最基础的信息，从晋升四品境界后，阿十六长高了一点点……长高了０.００２米。可喜可贺。

    这是鉴定秘法反馈过来的第一波鉴定结果，看到这里时，宋书航已经安心了许多。

    因为阿十六还是阿十六。

    紧接着，更深层鉴定的信息反馈过来。

    【４个月前，苏氏阿十六服下‘龙骨枯藤’，治愈天劫之伤。获得功德白龙护体，受功德白龙影响，苏氏阿十六的身体呈现部分龙化现象。功德白龙源于‘哔哔哔～～’】

    【更多内容１：因为涉及‘宋哔～’的个人隐私，故此部分内容不予以开放，敬请谅解。】

    【更多内容２：因为此部分内容涉及‘宋哔哔’和‘龙哔哔’的八卦，故未满一百八十周岁修士禁止浏览。】

    宋书航：“……”

    怒摔、掀桌，不对……掀地板了啊，混蛋！

    将最初的‘鉴定秘法’还给我啊。

    不过，冷静下来的话，也不算没有收获。至少可以知道，这条功德白龙和‘宋木头’那家伙有关。

    而且，两者间还有八卦。

    宋木头和龙……

    宋书航脑海中马上链接到一条线索，鱼娇娇在【龙王殿】中看到的关于宋木头和金龙始祖间的八卦。

    金龙始祖应该和‘楚阁主’一样，都是宋木头撩妹种下的果。

    和楚阁主不同，金龙始祖很早以前就是长生者的实力，是‘远古天庭’中顶尖一流的强者。

    宋木头当年还很弱小时，就抱上了金龙始祖的大腿。也不知道那家伙是怎么得到金龙始祖芳心的？

    然后，每次宋木头被人打哭后，就会跑来找金龙始祖撑场子。从线索来看，金龙始祖不止一次的出面，替宋木头摆平敌人。

    另外，那条白龙宋书航也有一点线索——他记忆中，自己在‘神秘岛’的片段记忆中，见过水晶棺中的白龙。

    “白龙和金龙始祖有关吗？”宋书航心中暗道。

    正当他思索之际，苏氏阿十六身上那条虚幻的‘功德白龙’凝聚起来。

    那是一条漂亮至极的白龙，纤细修长的龙躯，散发着一种高贵的气息。

    没错，就是自己在水晶棺中见过的那条白龙。

    【结合鱼娇娇在‘龙王殿’中得到的线索，这条白龙很可能是‘金龙始祖’的转生体，或者是女儿、后裔之类的存在。当年的‘金龙始祖’和北方大帝一样，用了‘死劫’的办法，从远古天庭这个局中脱身。】宋书航心中暗道。

    功德白龙微微低头，眸子盯着他，她眸子明亮，显然和‘功德蛇美人’一样，有自己的意志。

    宋书航抬头，回望着白龙。

    “事先说好啊，我不是宋木头。他的锅我不背，你当初已经错打过我一次，这次再错打的话，我也会翻脸的啊。”宋书航先声夺人。

    白龙眨了眨眼睛，继续盯着宋书航。

    片刻后，她又转过头来，望着羽柔子，又眨了眨眼——因为羽柔子这个好奇宝宝此时正在戳她的龙尾巴。

    “哈哈。”看到白龙盯着自己时，羽柔子不好意思笑了笑：“好真实，摸着就仿佛摸着实体一样。”

    白龙微微收起自己的尾巴，又转回头来望向宋书航。

    【白色好看吗？】一个温柔大姐姐的声音，在宋书航和羽柔子的脑海中响起。

    宋书航点了点头：“白色自然是好看的，有灵气。”

    一边的羽柔子道：“白色是蛮好看的，不过我感觉金色更棒。霸气金、时尚银！银白色只是时尚，但不够霸气，太大众。”

    【霸气金，时尚银。这句话，当时也有个小家伙对我说我。】白龙那邻家大姐姐般的声音继续在宋书航、羽柔子脑海中响起。

    “宋木头？”宋书航下意识道。

    【嗯，就是那个蠢蛋。】白龙温柔道：【你知道吗？其实很久很久前，我从出生的时候就是一条白龙的。】

    宋书航：“……”

    等下，金龙始祖从小是白龙？

    他突然有种不好的预感。

    【后来有个蠢蛋跟我说，霸气金、时尚银。然后有一天，我一觉醒来，发现我变成金龙了。那天，我第一次将那个蠢蛋揍到哭。】白龙的声音温暖到让人骨头发酥。