 第1387章 背一个，抱一个
    羽柔子眨了眨眼睛：“一夜之间变成了金？染色了？”

    “该揍。”宋书航点头道。

    宋木头那家伙也不知道用了什么办法，竟然将白龙变成了金龙……更可怕的是在未来那么长的时间里，金龙始祖都没办法将自己身上的‘金色’褪去。好好的一条白龙，最后在龙族的记录上成为了大名鼎鼎的‘金龙始祖’，扎心。

    也不知道宋木头是哪里买来的染色材料？他的粉刷技术又是从哪学来的？能将一条白龙均匀的刷成金龙？

    总之，金龙始祖只将这货揍到哭已经很给他面子了，如果换成他的话，一定要将宋木头那家伙也塞到染料里，将他也染成金色……不，最好将他染成银色！让他一辈子‘时尚银’去。

    等下……从哪买的染色技术？

    当时的宋木头实力还不是很强，还处于经常被人打哭，跑去找‘金龙始祖’找场子的阶段？

    那以他的实力，应该没有将最少‘劫仙’境界的白龙变成金龙的手段。所以，他那染色技术很可能是从哪买的？

    诸天万界中，能卖这种东西的，似乎只有一位吧。

    【什么都能卖大佬，不会是这位大佬卖了东西给宋木头吧？】宋书航脑海中第一时间就想起那位披着被单的商人。

    咳，还是不要提这事了。

    什么都能卖大佬最近已经很惨了，如果自己再‘心直口快’将他透露出去的话，追杀什么都能卖大佬的人说不定就要加上一位‘金龙始祖’了。

    什么都能卖大佬很萌的，要珍惜他。

    “咳，那白龙前辈，你为什么会附身在阿十六的身上？”宋书航出声问道。

    他这是在转移话题。

    如果继续在‘染色’这个话题上继教下去的话，一边的羽柔子宝宝说不定就会灵光一闪，想起‘什么都能卖’大佬。以羽柔子的性格，说不定就会将大佬给卖了。

    【放心吧……我这不是转生的手段。我的转生手段留在龙墓中，等着那蠢蛋去找我。】白龙温柔道。

    宋书航心中一塞，果然神秘岛上，龙墓中水晶棺内的白龙，在等着‘宋木头’去唤醒她？

    “那，如果宋木头一直没去龙墓中找你呢？”宋书航道。

    白龙微微抬头：【那我就一直等他……】

    “一直等下去也不是个好办法，不如给他定个最终期限，比如几百年啊，几千年啊之类的。过时不候？或者，若干年后，宋木头还不过来，您就出去将他打哭？”宋书航提议道。

    白龙低头望着宋书航，眼中浮现笑意：【你和宋木头间有很多的因果，你这么坑他真的没问题吗？】

    “关于这点，九洲一号群的三浪前辈有一句名言。自己作死结的果，含着泪也要咽下去。作死之前，就要有承受作死结果的心理准备。”宋书航淡淡道。

    羽柔子举手道：“宋前辈，后半句话是我的名言，不是三浪前辈的。我们不是两三岁的孩子，每次作死前，要想好自己可能付出的代价！”

    宋书航：“……”

    白龙微微低下头来，宠溺的用自己的额头轻轻碰触羽柔子的额头，白龙似乎很喜欢羽柔子？

    “咳，那白龙前辈，阿十六的龙化是怎么回事？”宋书航问道。

    他最担心的就是这个问题。

    原本是人类修士的阿十六，现在映照‘真我’的时候，竟然会照出白龙的模样。

    【小十六‘化龙’的事情，我只是引子。她之前服下了‘龙骨枯藤’，同时她的体内就有真龙血脉。随着我借她的功德之力化形，她体内的真龙血脉被激活。】白龙轻声解释道。

    “阿十六有真龙血脉？”宋书航抓了抓头。

    之前他记得自己问过阿十六，天河苏氏是不是龙族血脉，阿十六否定了啊。

    等下……天河苏氏没有真龙血脉，不代表阿十六的母亲一系没有啊。或许她的真龙血脉来源于她母亲一系？

    总之，在听到白龙的详细解释后，宋书航终于彻底放心下来。

    就算化龙，也不是外界因素的影响。而是阿十六挖掘出她的真龙血脉，不是变异。

    【如果小十六没有真龙血脉，我也无法以功德之体附于她身上，守护她。】白龙温柔道。

    不过，因为她附身于阿十六的原因，短时间内阿十六的性格会受到她的影响。

    最近的阿十六经常会温柔似水，有时候连声音都会温柔的让人骨头发酥，就是白龙附身的原因。

    这种影响并不会持久，最多两三个月时间，就会消失。所以，白龙也没提这事。

    “谢谢白龙前辈的解答，这样我就放心了。”宋书航将阿十六抱起：“羽柔子，我们等阿十六醒来？还是继续试炼之路？”

    “试炼的机会，难得，不如我们等阿十六醒来？”羽柔子道。

    宋书航点了点头。

    试炼之路的效果这么好，错过了就得等好几百年。

    于是，宋书航和羽柔子在‘荆棘之路’的尽头，找了块地方坐下休息。

    尽头处，第一阶段的试炼已经结束，荆棘之路的那种刺痛感消失。

    宋书航怀抱着阿十六，将她放在自己腿上。

    羽柔子坐在宋书航的身边：“宋前辈，将阿十六的身体放一部分到我这吧。这样方便她休息。”

    宋书航：“怎么放？”

    “我来我来，宋前辈你不要动。”羽柔子开心道。

    也不知道她为什么这么开心？

    片刻后。

    羽柔子和宋书航并排而坐，两人的腿都放平。

    没有对比就没有伤害。两人的腿一放平后，宋书航的腿就显的短小起来。明明他也能勉强算是‘长腿小哥’的。

    然后，阿十六的头枕在羽柔子的大腿上，腿则靠在宋书航脚上。

    “就这样，等阿十六醒来。”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    白龙：【小十六很快就会苏醒，这试炼之路让她血脉激活提前一步，化龙的过程更快了一些。】

    宋书航点了点头。

    这时，苏氏阿十六突然发出一声娇吟。

    宋书航：“……”

    他转过头来，望向羽柔子。

    果然，羽柔子正小心翼翼的捏着苏氏阿十六的头顶的小角。她轻轻一捏，睡梦中的阿十六就会不由自主的娇唤一声。

    她轻轻用手指揉着小角，苏氏阿十六就会不断的娇吟出声来。

    “羽柔子，快……停……快停下！”宋书航连忙叫停道。

    就知道羽柔子之前一脸开心的表情有问题。

    “咦？我揉阿十六的角时，宋前辈也会有感觉？”羽柔子眨了眨眼睛，嘴角露出坏笑。

    【哈哈哈哈。】白龙大笑起来，她再次微微低头，轻轻撞了撞羽柔子。

    羽柔子依依不舍的将手从阿十六的小角上挪开：“阿十六好可爱。”

    宋书航：“……”

    “对了，宋前辈，最后一次。我来捏阿十六的龙角，你用手机帮我录下视频好不好？”羽柔子道。

    宋书航连连摇头——前车之鉴，后车要注意。

    当初，他脑子一抽，陪着羽柔子给白前辈扎各种双马尾，还制作成了‘白前辈表情包’，这种类似的事情绝对不对再发生了。

    “那……宋前辈你来捏，我来拍视频好不？”羽柔子又道。

    宋书航用力摇头。

    万一龙角对阿十六来说是神圣不可侵犯的地方怎么办？

    “宋前辈，你变了。”羽柔子一脸悲痛道：“以前会配合我拍‘白前辈双马尾’的宋前辈，变的迂腐了。”

    “哪有那么严重啊，而且你用话激我也没用。我是绝对不会配合你拍视频的。”宋书航道。

    羽柔子吐了吐舌头。

    然后，她拍了拍手。

    一尊虚幻的灵鬼出现在羽柔子的身边。

    羽柔子的灵鬼可是和宋书航一起捕捉的。

    “宋前辈你不帮我，我自己有帮手～”羽柔子得意洋洋道。她将手机交给灵鬼。

    灵鬼熟练的打开拍视频的功能。

    然后，羽柔子小心翼翼的捏住苏氏阿十六的小角，轻轻一捏。

    “啊～～”苏氏阿十六娇吟出声来。

    宋书航：“……”

    白龙：【哈哈哈哈。】

    她完全没有要阻止羽柔子的意思。

    宠溺. jpg

    “宋前辈，你真的不来试试吗？手感超级棒的。”羽柔子转过头来道。

    宋书航摆手道：“不了～”

    【咦？又发生变化了。】这时，白龙轻声道。

    只见阿十六的额头，浮现一枚漂亮的龙纹印记。

    【小十六的资质比我想象的还要好……她接下来会进入休眠进化阶段，时间恐怕要持续数天到一个月。】白龙温柔的声音在宋书航、羽柔子的脑海中响起。

    “要这么久？”宋书航叹了口气。

    既然如此的话，只有先背着阿十六继续接下来的‘试炼之路’了。

    “走吧，羽柔子，我们继续试炼之路，看看终点后，能不能离开这秘境。”宋书航道。

    “好吧。”羽柔子有些不舍道，她最后又小心翼翼的捏了捏阿十六的龙角。

    手感真棒，真想自己也能有这么一对龙角。

    啪～～

    突然，从阿十六身上有一波电弧暴涨。

    羽柔子、宋书航和阿十六身体接触着，直接被电弧击中。

    “啊啊啊～”羽柔子双眼一翻，软软的趴了下来。

    宋书航被电的浑身发麻，不过他凭着自己的意志撑了下来。

    望着昏迷的羽柔子和休眠期的阿十六，宋书航幽幽叹了口气。

    要不，背一个，抱一个？