 第141章 出关在即白真君
    正德哭的天晕地暗，苏氏阿七叹了口气，一记手刀砍在正德后脖，将他砍晕。

    “我们先去趟仙农宗吧。”苏氏阿七道。

    整件事情，皆因他被公子海引导到仙农宗后而起。仙农宗现在受到重创，他也有责任。这个时候，能帮上点忙就尽力帮忙吧，至少不能让仙农宗的道统被断去。

    然后，阿十六和宋书航再次爬上苏氏阿七的遁光，后边拖着正德，飞往仙农宗。

    飞行中，宋书航掏出手机，准备回拨七生符府主，报道一下自己此次的收获。

    血神钻，似乎是很珍贵的炼器材料，连群里的前辈都认为它是大收获，不知道能炼成什么类型的法宝？

    宋书航暗暗望了眼手中的血神钻但是，他只要一想到这血神钻是许多人被活祭杀死后形成的东西，心里就有点梗梗的。

    这是人之常情，毕竟如果你知道一块宝石很珍贵，但若这块宝石是由成千上万的人类尸体的尸油凝聚而成，你就算知道它是无价之宝，心里也会梗梗的。

    如果可以的话，宋书航想将它换成等价的、适合自己的宝物。

    然而，当宋书航拨出七生符府主的电话时。

    “对不起！您的电话已欠费，请您续交话费，谢谢！sorry！yourtelephonecharsoverdue，pleaserenewt，thkyou！”柏渡亿下 潶演歌 馆砍嘴新章l节

    “不是吧，我记得自己还有很多电话的，怎么就欠费了？”宋书航一脸疑惑。

    突然，他想起了一件事。

    七生符府主，好像在大海深处的某个神秘小岛上教野生人类们识汉字来着？他那边电话能打通就很不错了。至于话费什么的，都是浮云啦。

    再加上宋书航没开通国际长途，这话费自然是贵的飞起。

    ……

    ……

    仙农宗中。

    所有活下来的弟子脸上布满愁苦之sè，仙农宗此次出去的精英几乎死伤干净！

    就连宗主，都是被正能师兄和十几个弟子拼命带回来的。

    现在的仙农宗脆弱至极，如果附近有什么敌对势力要趁火打劫的话，后果不堪设想。

    宗主的伤势很重，他已经开始交代后事。

    “正能，这本《仙农经》记载着我们宗门的一切奥秘，我现在将它交给你。”宗主颤抖着掏出一卷经文，竭尽全力对正能道：“另外，请你想办法将正德找回来，让他继承宗主之位吧。仙农宗太小了，我已让你留在仙农宗这么多年，亏欠你的太多太多了。以你的资质，足以进入比仙农宗好上数百倍的名门大派。去追求更高的境界吧，不要再被仙农宗束缚……”

    宗主感慨万千。

    正能红着眼睛，接过《仙农经》，小心翼翼地翻阅起来。以他四品修士的记忆力，一本《仙农经》转眼就牢记于脑海。

    其上，就有关于七煌妙果的入药之法。七煌妙果的真正作用正是治疗天劫之伤的！

    这功用，就连仙农宗的弟子们都不知道。

    所谓空穴不来风，就是这个道理。外面关于七煌妙果的各种神奇功效传的沸沸扬扬。仙农宗的弟子都还嗤笑外界传言愚蠢。

    待人温和的正言曾向宋书航介绍苏氏阿七和仙农宗恩怨时，也嘲笑外界传言太过虚假。

    但七煌妙果的真正功效，就是治疗天劫之伤所用！

    这点，只有仙农宗高层的少数几个人知道。

    正能轻轻合上《仙农经》望向宗主：“放心吧宗主，正德他一定会没事的。”

    宗主微笑着的点了点头，挣扎着开口，欲再说几句。

    但就在这时，正能身边的木剑猛的斩出，剑光一闪，利落的切断了宗主的头颅。

    宗主鲜血狂飙，临死前，他双眼不敢置信的望着自己得意的大弟子。

    “没想到，既然在最后，你依旧选择了正德！”正能甩去剑上的血迹，淡淡道：“就在刚才，我在心里这么跟自己说如果在最后的时候，师父开口让我继承仙农宗的话，那么过去种种我都让他烟消云散。我甚至可以好好培养正德师弟，在他能独挡一面的时候，让他继承仙农宗宗主之位。然后，我可以安心的去追求更高的境界。”

    “我不在乎这个仙农宗宗主的位置，但是，你口口声声说着欠了我这么多年，最后在选择宗主继承人时，竟从没考虑过我？”

    正能讥讽道，他是仙农宗有史以来最强大的天才，众多师弟眼中的仙农宗战力第一人，温柔的大师兄。所有弟子都认为宗主之位非他莫属！

    然而，可笑的是，宗主在考虑继承人时却从没考虑过他。而理由是因为感觉仙农宗亏待了他，感觉他不应该被困死在仙农宗中，所以宗主之位就根本没他的份。

    这是什么理由？

    木剑归鞘，宗主神形俱灭。

    仙农宗残存下来的弟子目瞪口呆的望着眼前发生的一切，几乎不敢相信自己的眼睛，犹如做梦。

    怎么可能，仙农宗最强的正能师兄，为什么会杀了宗主！明明就是正能师兄辛辛苦苦将宗主从月刀宗中带出来的，为什么？

    “为什么！！”待人温和的正言大叫出声来，他疯狂的扑向正能，杂乱无章的挥舞着自己的拳头。

    “为什么？如果你非要一个理由的话很简单，我只是按照师父最后的愿望，脱离仙农宗给我的束缚，去追求更高的境界罢了。”正能师兄轻松躲避着正言的攻击，最后，他一剑点出。

    剑尖在正方的额头轻轻一挑，剑芒吐露。

    正言额头被斩出一道血痕，但正能却没有取他的性命，随后剑上一道劲力喷发，将正言击退开来。

    “所以，我只是完成了师父的遗原罢了。”正言淡淡道。

    这时……天空中有三道人影降落。

    一脸横肉的狂霸魔君驾驭着一件梭子状的飞行法器，他身边是衣缕破烂却依旧能风度翩翩的公子海，以及面容被黑雾笼罩的安知魔君。

    “看样子你这边也顺利结束了。”公子海轻笑道，向着正能伸出手来：“时间到了，我们要走了，正能兄。”

    “嗯。”正能点头，握住公子海的手，踏上那梭子状的飞行法器。

    “正能！！”身后正言怒吼：“你不得好死！”

    “不得好死？真是有趣的结论。然而，自从成为修士的那一刻起，我就从没想过自己能安稳的死。”正能转过头来，依旧是书生模样，但气质却更加锋锐：“我这一生，要么得证大道，成就不朽！要么轰轰烈烈的死去！如果连这点觉悟都没有，就不应该成为一位修士。”

    公子海露出赞许之sè。

    “接着罢。”正能突然转手一抛，将那本《仙农经》扔向正言，眼中露出讥讽之sè：“这上面记载着仙农宗的传承、各种奥秘。你们去将正德师弟带回来吧！师父的第二个愿望，不是让他成为宗主吗？”

    正言抓住《仙农经》，眼中无穷恨意。

    “你们，就守着仙农宗小小的道统，在安稳中死去吧。如果，你们中间有人能有骨气点，带着对我的憎恨好好的变强，然后来寻我报仇？当然，你们再见到我的机会很渺茫。从今往后，我们之间的差距会越来越大。再见之时，你们对我而言，只会是地面上微不足道的蝼蚁。”

    公子海轻笑道：“我们应该走了，否则苏氏阿七要追来了。”

    狂霸魔君催动脚下飞行法器，腾空而起。

    地上，正言抱着《仙农经》仰天怒吼，泪流满面。在他周边，是一干还在发呆中的仙农宗弟子。

    “正能兄，还真是温柔的人呢。”公子海轻笑道，他指的是正能将《仙农经》扔还给仙农宗的事。

    “怎么说这里也是生我养我的地方呢。”正能轻轻一笑，身上气势散去，重新化为一位柔弱的书生状。

    “假慈悲。”安知魔君冷哼道。

    “你不懂的，安知魔君。”公子海笑道。

    “是的，安知兄你不明白的。”正能又询问道：“七煌妙果到手了吗？”

    “当然。”公子海翻手，露出那枚七煌妙果，然后又掏出那三枚血神钻。

    “咦？血神钻怎么只有三枚？不是四枚吗？”正能眉头微皱。

    “中途出了点小问题，不过没关系。三枚也正好够我们三人使用。至于最后一枚，总会有机会寻回来的。”公子海笑道。

    “也罢。”正能点了点头。

    很快，一行四人的身影消失于天际……前往神秘的无极魔宗。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航却不知道，在他手机欠费停机不能上网的时候，九洲一号群里正热闹非凡。

    “全体成员，白真君刚刚联系我了，他说再过二十天左右就出关。去接他的人决定了没？”黄山真君在群里发问？

    当初北河散人坑和众人坑宋书航接下接待白真君任务时，黄山真君正好不在线。所以才有此一问。

    北河散人道：“哈哈，白真君终于要出关了吗？书山压力大，宋书航小友，准备好了吗？快点趁机会将汽车驾照考出来吧。顺便有空我安排你去学开飞机去。”

    狂刀三浪：“学飞机驾照应该来不及了吧。到时候直接让宋书航陪着白真君一起学不是更好？万一出问题了，白真君还可以用御剑飞行带着宋书航顺利逃生。嗯……应该说，白真君学飞机的话，肯定会出问题的吧？”

    “肯定会坠机吧？”

    “……”