 第1388章 I_am_天帝！
    抱一个、背一个？

    他又没有三头六臂，他自己创造的那三头六臂带【伪】字。而且羽柔子和苏氏阿十六也不是小孩子……

    所以，宋书航只能选择另一种办法。

    “出来吧，虾龙神行战车！”宋书航沉喝一声。

    从他‘三十三兽组合法器——永不陷落的圣城’中，那辆神行战车冲了出来，落在宋书航面前。

    拉车的是两只栩栩如生的龙虾……不对，是虾龙。两者还是有区别的，一个是虾属，一个是龙属。

    宋书航轻轻将阿十六和羽柔子放到战车上。

    然后，他自己步行拉着车，继续踏入‘试炼之路’下一阶路。

    战车上，功德白龙缩小化后，守护在苏氏阿十六的身边。途中，她一直在打量着宋书航，还有身边的羽柔子。

    试炼之路的第一阶段为‘荆棘之路’，之后有‘暴风之路、剧毒丛林、雷霆之路、火焰山……’等等一系列的试炼。

    宋书航一步一脚印，拉着神行战车，艰难前行。

    试炼之路的效果很棒，可惜羽柔子和苏氏阿十六要错过这机会了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    两天后。

    １０月４日，周五，地球华夏天气未知。

    宋书航终于通关试炼之路，来到了出口。

    当他一步踏出时，只感觉身上一轻，仿佛有万斤重担落下。

    一趟‘试炼之路’下来，他的体质又增强了许多。

    在他身后，又多了一只远古圣猿的虚影。

    十一只远古圣猿虚影排成一排，中间是白前辈two赠送的体型特别大的圣猿。然后左右各有五只小号的圣猿，整齐排列。

    这种排列法，简直是强迫症患者的福音。

    “终于结束了。”宋书航轻声道。

    他目光望向远处，试炼之路的出口，一片广阔无比的草原。这片草原仿佛处于‘天空’之中，在四处有云雾缠绕。

    “这里又是什么地方？”宋书航皱着眉头道。

    感觉上，这里仿佛有种熟悉的味道。

    说话间，功德蛇美人悄然现身，展开双臂将宋书航保护。

    “有危险？”宋书航问道。

    赤霄剑代替功德蛇美人回答：“有不好的预感，感觉有东西在针对、窥视着我们。”

    宋书航转过头来，望向苏氏阿十六和羽柔子。此时，功德白龙同样将苏氏阿十六团团保护。

    宋书航不由揉了揉眉心：“阿十六在休眠期间，还没醒过来也就算了。为什么羽柔子也还不醒来？都两天了吧。”

    阿十六之前身上放电的威力，并不算太大，但羽柔子却一口气昏迷了两天，她有这么娇弱吗？

    白龙姐姐温柔道：【我同样感觉到有窥视之感。】

    “核心世界。”宋书航伸手往虚空中一按。

    既然已经离开了试炼之路，那核心世界能否打开？若是能打开，他可以用‘分身’为空间坐标，直接转移回现世。

    为了维持坐标，他一直没有解散自己的分身。

    但是，核心世界依旧没有反应，依旧处于被屏蔽状态。

    保命底牌还是不能用。

    宋书航叹了口气，问道：“窥视之感来自于何处？”

    说话间，功德蛇美人、白龙姐姐几乎同时转过头来，目光锁定昏迷中的羽柔子。

    下一刻，白龙卷起苏氏阿十六，冲天而起。

    功德蛇美人同样抱起宋书航，连连后退。

    两人，就仿佛感应到了极度危险之物。

    那种窥视感，来源于羽柔子？

    虾龙神行战车上，原本昏迷不醒的羽柔子，缓缓睁开眼睛。

    漆黑一片的眼睛，没有眼白……整个眼睛全是黑色。

    这不是羽柔子的眼睛。

    “你是谁！”乌贼暴君双刀出现在宋书航手中。

    永不陷落的圣城在他身后若隐若现，这是层层封印，现处于‘五品’状态的‘永不陷落的圣城’。

    宋书航蓄势待发。

    “唉呀呀，宋前辈～我是羽柔子呀。”羽柔子嘻嘻笑道，全是黑色的瞳孔中充满着诡异之色。

    【回试炼之地！】宋书航果断在心中，对着‘虾龙神行战车’下达了命令。

    这诡异状态的羽柔子，既然在出了‘试炼之地’后才选择现身，或许她的目标就是离开试炼之地？

    那就送她回试炼之地去！

    虾龙神行战车‘嗖～’的一下，不调头，直接倒退着往‘试炼之路’狂退而去。

    “很聪明的选择，但是迟了。”【羽柔子】呵呵一笑，她伸手在神行战车上一压。

    纤手一压，就仿佛有千万斤的重量。

    神行战车压垮下来，四个轮子深陷于地底。

    若非它的本质是八品材料，说不定已经被压垮。

    宋书航心念一动，将‘神行战车’收了回来。

    “我好不容易从‘试炼之路’中解脱出来，凭什么还要回去？”【羽柔子】伸了个懒腰，长发飞舞。

    宋书航沉声道：“你到底是谁？羽柔子现在在哪？”

    到底是什么时候，羽柔子被调包了？或被附身？

    “这个问题问的好。”【羽柔子】将长发往脑后一甩。

    她霸气道：“i_am_天帝！”

    随着她这一句话出口，天地间有一种威严和力量加持在她身上，使人无法直视她的容颜。那种威压，犹如实质，让人呼吸困难。

    “这是什么乱七八糟的自我介绍法？”赤霄剑忍不住道。

    宋书航苦笑：“重要的不是介绍法……她是天帝。”

    搀着宋书航的功德蛇美人，双手有些颤抖；保护着苏氏阿十六的白龙姐姐，神态也有些不自然。

    功德蛇美人＠＃％×仙子，乃是当年‘远古天庭之花’。金龙始祖，是远古天庭的长生者，地位和‘北方大帝’相等。

    从她们的反应来看，眼前的【羽柔子】恐怕真的是天帝，远古天庭之主。

    但是……天帝为什么会在‘试炼之路’中？

    远古天庭毁灭后，她为什么一直都不现身？

    莫非，她是被封印在‘试炼之路’内？

    白龙姐姐沉默片刻后，出声道：【原来如此，我之前从这小姑娘身上感应到的亲切气息，是你的原因？】

    “那是宋木头的气息，是你的弱点。只要感应到宋木头的气息，哪怕是经过层层掩盖后的气息，你也会本能的产生好感，从而麻痹你的感官，让你不会察觉到异样。事实证明，我用对了方法。我顺利从你眼皮底下隐藏到了现在。”羽柔子【天帝版】嘴角上扬。

    白龙姐姐的声音低沉下来：【那是我的逆鳞。】

    “逆鳞是龙身上最坚硬也是最脆弱的地方，所以……还是弱点。”羽柔子【天帝版】双手负于身后，平静道。

    白龙姐姐不再发言，只是紧紧守护着苏氏阿十六。

    “你什么时候附身在羽柔子的身上？”宋书航握紧双刀。

    远古天庭陨落，天帝的‘道’被毁，帝珠一遇上他就会粉碎，天帝的状态有问题。

    如果真要放手一搏，或许他有机会。

    “呵呵呵呵，从你们一踏入试炼之地起。”羽柔子【天帝版】轻声道。

    宋书航：“……”

    羽柔子【天帝版】又盯着宋书航：“你不愧是有大气运的存在，这次能从‘试炼之地’出来，多亏了有你在。这么多年来，无数修炼者进入‘试炼之地’，但没有一个人能成功将我从‘试炼之地’带出来……唯独你和你那辆特殊的战车，成功将我从试炼之地中带出。”

    果然，天帝不是不想现身，而是被困于‘试炼之路’，无法出去。

    “那前辈，你什么时候从羽柔子身上出去。”宋书航道：“既然已经顺利从试炼之地出来了，再附身于羽柔子身上，已经不需要了吧？”

    “嗯，让我想想。恐怕，还需要过一段时间。”羽柔子【天帝版】食指指着自己的下巴，眨了眨漆黑的眼睛。

    “要多久。”宋书航道。

    “如果你真的要问时间的话，那么我告诉你……我需要的是，一、辈、子、哟～”羽柔子【天帝版】用甜美的声音回道。

    宋书航：“……”

    当年远古天庭被人干掉，果然不是意外的事。天帝是这种性格，远古天庭迟早药丸。就算没有九幽主宰出手，也肯定会有其它势力围杀天庭。

    这时，赤霄剑出声道：“天帝前辈，你一个大男人附身在小姑娘的身体里，有意思吗？”

    “咦？谁跟你说我是大男人来着？”羽柔子【天帝版】嘻嘻一笑，指着自己道：“从头到底，天帝这个角色，就是我。而我，用人类的性别来定义的话，是女性。不敢相信？还是感觉‘天帝’这种角色一定是男的？重男轻女这种思想，很危险的……会死人的哟。”

    赤霄剑：“……”

    “放心吧，少年霸宋，等我重铸天庭后，我会让你成为我后宫的一员。这一辈子，我不会辜负你的，这是我给你的承诺。”羽柔子【天帝版】又对宋书航道。

    “她在拖延时间。”这时，宋书航心中有一个声音催促道。

    是程琳仙子的声音。

    说什么随时都会消失，果然都是骗鬼的。她完全是以一种玄妙的状态，和叶思伴生。

    “将她弄回试炼之地。”程琳仙子继续道。