 第1389章 傻瓜，我就是你啊～
    “她现在还处于极度虚弱状态，别被她的气势吓住了。猪突吧，宋书航！”程琳在宋书航心中道。

    程琳是摧毁天庭的元凶之一，她知道很多远古天庭大佬都不知道的秘闻。最重要的是，她和天帝是死对头。

    天帝现在还没察觉到缩在宋书航体内的程琳，否则她肯定第一个怼死宋书航。

    【比较麻烦的是，她占据着羽柔子的身体……】宋书航道：【而且，我也不一定能辗的过她，再怎么虚弱，她还是天帝。】

    话虽如此，但他手上动作却不慢。

    ‘永不陷落的圣城’三十三件套出现在他身后。野猪霸者撞角在前，虾龙神行战车再次现身于他脚下。

    准备就绪。

    “先给她上怀孕buff，让她尝尝儒家圣人的可怕和鬼畜。她只是附身在羽柔子的身上，肉身还是四品，免疫不了怀孕凝视。然后猪突她，撞飞她。不用犹豫，你要知道，若想救下羽柔子，只有将天帝撞回‘试练之地’一个选择！”程琳不断的给宋书航鼓励。

    程琳说话之际，宋书航已经控制着‘永不陷落的圣城’向羽柔子【天帝版】辗了过去。

    程琳仙子讲的很对，想要救下羽柔子，只有将天帝撞回‘试练之地’。这个时候，绝对不能有一丝一毫的犹豫。

    轰隆隆～

    ‘野猪霸者撞角’向天帝版的羽柔子凶猛撞去。

    虾龙神行战车在后。

    巨大的圣城再次之。

    三者连成一线，猪突猛进。

    ‘永不陷落圣城’——突击！

    在宋书航身后，１１只远古圣猿翻开儒家经文，代替主人高喊‘６６６’，增强主人的气势。

    “你这暴脾气，我喜欢。我……联决定了，他日天宫重铸，当封你为‘霸妃’。”羽柔子伸出手来，洁白的手掌轻巧挡住野猪撞角。

    威猛的野猪撞角却无法让羽柔子‘天帝版’挪动半步。

    霸妃是什么鬼名字？！这名字听起来让人忍不住颤抖。

    “还没结束。”宋书航咬牙，他将圣印祭出，准备一口气解放‘永不陷落的圣城’上的封印。到时候，全套八品级的‘圣城’撞击下去，至少也能让天帝移动一点吧？

    “别做梦了，三十三兽组合法器，你以为朕没有见过？”天帝微笑，她伸手在身前连连划动。

    一个个威严的符文在她面前显现。

    【这是天帝独创的‘帝文’，小心。】白龙姐姐的声音在宋书航面前响起。

    “无论是什么文，圣城撞击开始后，根本就刹不住车。”宋书航悲壮又豪迈道。

    他也能看出这‘帝文’的高端，其中蕴含着法则级的力量。就跟儒家圣人出手时书写的‘儒文’是一个等级的力量。

    但‘永不陷落的圣城’发起冲锋后，就不带刹车功能。

    天帝笑眯眯望着宋书航，双手负于身后，那种镇压一世的顶尖高手气质散发出来。

    这是强者的自信，强者的气质。

    轰～～

    虾龙神行战车撞在‘帝文’所形成的防御上。

    神行战车前端的虾龙差点溃散，而‘帝文’所化的防御纹丝不动。

    宋书航胸口一闷。

    撞击反馈过来的力量，差点让他身体散架。

    在他身后，‘永不陷落的圣城’本体开始解除封印。

    六品封印解开……

    七品封印开始解除。

    宋书航体内的‘灵力’飞快的消耗。

    天帝双手负于身后：“即使你解除封印，也没用……啊～～”

    虚空中，突然有一物钻了出来，猛的撞在天帝的身上。

    毫无防御。

    那一物，出现的时候悄然无息，没有空间波动，就仿佛它本来就在那里一样。

    天帝被那一物撞到后，不断的倒退。

    “什么东西！”天帝漆黑的眸子中闪烁。她纤手一挡，抓住了那物体，好不容易将它止住。

    “呵呵呵，傻了吧。”宋书航嘴角上扬：“this_is_手扶拖拉机突击！”

    “哈？”天帝用力将手中的手扶拖拉机往边上一甩，车斗里的宝物洒落一地。

    这正是宋书航、苏氏阿十六、羽柔子和白前辈分身在‘天道小黑屋’中时的收获。

    白前辈分身在两天前，用‘一次性飞剑破小黑屋００１版’将宋书航三人＋什么都能卖大佬送出小黑屋后，又用一柄飞剑将手扶拖拉机也送了出去。

    不过不知为何，这辆手扶拖拉机在‘空间通道’中延迟了，一直到现在才出现。

    由于这辆手扶拖拉机上的财物是归‘苏氏阿十六、羽柔子’所有。所以，白前辈分身送这辆拖拉机出去时，锁定了羽柔子和阿十六，以她们为坐标。

    最后……手扶拖拉机突然窜出，结果撞在羽柔子的身上。

    灾难巨龟一族的‘超时空漫步’能力，实在诡异。连天帝也无法感应到‘超时空漫步’出现的时机。

    ×××

    “不得不承认，这手扶拖拉机出现的时机很诡异。但是……依旧没有奏效。”天帝平静道。

    说话间，她散步一样转移了自己的位置。

    之前她所在的位置，和‘试炼之地’呈直线状，只要一次撞击就能将她撞回‘试练之路’。

    而被‘手扶拖拉机突击’撞了一次后，她不敢再这样托大了。毕竟她还没有恢复为无敌的天帝。

    所以，她换了个位置，避免被直线撞回试炼之地。

    “怀孕凝视。”这时，宋书航左眼亮起。

    他没有借用‘儒家圣人之眼’，因为在入梦‘造化仙子’的记忆中，他已经从儒家圣人那得到了‘怀孕凝视’的真传。

    一道诡异的光射出。

    “儒家圣人的怀孕之眼……你会的东西倒挺多。”天帝笑呵呵道。

    怀孕凝视射中‘帝文’后，根本无法渗透。

    诡异的光芒很快消失不见。

    “我劝你收手吧，你身后的法器封印再解下去，你会被抽干灵力而亡的。”天帝又平静道。

    正说话间……宋书航突然消失于原地。

    没有空间波动，就这样消失不见。

    天帝眉头皱起，她展开自己的神识，四处搜索。

    就在这时，宋书航凭空出现在她的正前方。

    虾龙神行战车已经受损，所以此时宋书航身穿全套盔甲，凭着肉身用力撞向天帝。

    他的脚下，踩着一柄功德飞行。这是他为‘白前辈two’从白前辈那讨的一次性飞剑。他调用了这柄一次性飞剑的威力，进行了短距离的‘超时空漫步’，无视‘帝文’的防御层，出现在天帝面前。

    “有意思，这样的招数你还能使用啊。”天帝没有躲避，她反而张开双臂，拥抱宋书航。

    宋书航撞在羽柔子‘天帝版’怀中，只感觉自己撞在铁柱上一样，反震之力让他吐血。

    身后，‘永不陷落的圣城’同样狠狠撞来。

    圣城此时解开了七品封印。

    没有‘小号云雀子’的能量协助，宋书航不敢再解封下去。再解封下去，他真的会被榨干。

    轰～～

    永不陷落的圣城砸下，砸出深不见底的坑洞，烟尘弥漫。

    远处，白龙姐姐卷着苏氏阿十六，盯着圣城砸落的位置。

    片刻后。

    永不陷落的圣城消散不见，这是宋书航能量消耗殆尽，圣城解体回归宋书航体内。

    坑洞中。

    羽柔子‘天帝版’轻轻抱着昏迷状态的宋书航。

    【放下他。】白龙的声音响起。

    “你在命令朕？”羽柔子天帝版抬起头来，漆黑的眸子平静的盯着白龙。

    白龙同样盯着天帝，它的身形膨胀起来。

    “你很在乎他？但他不是宋木头。”天帝平静道。

    白龙没有发声，它洁白的身体上隐隐有金色的光泽浮现。

    “好吧，既然你要我放下他，那你可要接好了。”天帝缓缓松手。

    在她松手的瞬间，宋书航身下出现一个空间之门，直接将他吞噬。

    “如果你无法接住他的话，可别怪我。”天帝微笑道。

    白龙卷起苏氏阿十六，身形闪烁，紧随着宋书航追入‘空间之门’内。

    “你又多了一个弱点呢，金龙道友。”天帝满意的关起空间之门。

    ……

    ……

    “是时候离开了。”天帝伸了个懒腰，伸手打开空间之门，准备离开。

    但在她打开空间之门时，虚空中有一个巨大的声音响起。

    “天地有正气，杂然赋流形。”

    同时，一只金灿灿的大手从空间中挤出。

    “下则为河岳，上则为日星。”

    又一只金灿灿的大手出现。

    “於人曰浩然，沛乎塞苍冥。”

    这双金色的大手猛然抓住羽柔子‘天帝版’的肩膀。

    “皇路当清夷，含和吐明庭。”

    一位身高三米的壮汉从空间中挤了出来。

    他并不是通过空间之门出来，而是硬生生的以暴力的方式，从空间中挤出。

    虚空中都留下一张清晰的人脸拓印。

    如果暴力的对待空间，空间如果有灵，早已经哭成泪人。

    这位身高三米的壮汉，身着儒衫，头上包着儒巾。

    “你是何人？”羽柔子‘天帝版’皱起眉头，她试图挣扎，却无法挣开肩膀上的大手。

    “你忘记我了吗？真是健忘呢，太祖天帝。”金色的儒生一笑，露出洁白的牙齿。

    “程……琳！”天帝从牙缝中挤出两个字。

    “错也，错也～～我不是程琳。”金色儒生深深的望着天帝，道：“傻瓜，我就是你啊。”

    天帝：“……”