 第1390章 因为宋二听起来很傻
    令人窒息、更令人智熄的操作。

    “你当我白痴吗？”天帝道。

    当我是猴子一样好欺骗？

    金色儒生微微一笑，道：“我知道你肯定是不信的，但这就是残酷的现实。我就是你，你就是我。我们是一体的。”

    天帝：“……”

    “我有证握的，来，让你看看我们本是一体的证据。”金色儒生道。

    说罢，他一手伸出，摆出拈花姿势。

    “帝珠，现！”金色儒生沉声道。

    下一刻，一枚名为‘帝珠’的东西出现在他的指间，闪闪发亮，透露出强大的生命力气息。

    “帝在珠在，帝亡珠亡。”金色儒生威严道：“我在珠在，我亡珠亡。”

    帝珠是远古天庭之主‘天帝’的象征，只有天帝凭着他那特殊的‘道’能凝聚出来的宝物。

    只要帝珠还在世，就代表着天帝还在，还活着。哪怕‘远古天庭’毁灭，天帝依旧会有一天卷土重来，重铸天宫。

    诸天万界中，如今还残余着不少远古天庭的幸存者，他们还在等待着天帝重归，远古天庭重建。

    “现在，历史已经掀开了新的篇章。在远古天庭破灭之后这么多年，我和你终于相遇。如今，我们是时候合二为一，向诸天万界宣告‘天帝重归’，向所有远古天庭的成员宣告‘远古天庭’要重建的事。”金色儒生一手抓着天帝的肩膀，另一只手握拳，慷慨激昂道。

    “你想融合我？”天帝道。

    “不是融合你，而是我们合二为一。因为我们本来就是一体。”金色儒生道。

    说罢，他张开双臂：“放开心神，你就会感觉到，你和我之间有着相互吸引的属性。因为我们都是碎片，而今天，终将合一。”

    说罢，金色儒生和天帝的身上，浮起一种共鸣的力量。

    两者竟真的同出一源。

    “开什么玩笑！”天帝身上有数百枚‘帝文’浮现，帝文如刀，硬生生的斩断这种共鸣。

    “啧，真是麻烦，我就知道没这么轻松。”金色的儒生喃喃道。

    天帝沉声道：“你到底是谁？”

    “我是谁？这个问题你问的好。”金色儒生双手抓住天帝的肩膀，防止她逃跑。然后，他在天帝的耳边轻声道：“我只告诉你一个人，你不要告诉别我，其实……我是宋壹。”

    “作死宋？”天帝皱起眉头盯着金色儒生。

    她怀疑过眼前这金色儒生的身份，脑海中想过了很多怀疑对象。但她完全没想到那个在远古天庭作死的宋木头。

    “很高兴，天帝你还记得我。看样子，复活后，您的记忆并没有丢失太多。”金色儒生宋木头微笑道。

    天帝皱着眉头……仔细回想的话，她的确失去了很多记忆。其中有些记忆似乎很重要。

    “你想要干什么？或者说，你想从我身上得到什么？”天帝盯着眼前的金色儒生。

    “我说过了，我要和你合二为一。”金色儒生平静道。

    “你也想成为朕的后宫吗？”天帝突然娇笑起来。

    “太天真了，天帝哟，今天就由我为你打开新世界的大门吧。”金色儒生道。

    说罢，他伸手放开了天帝的肩膀。

    天帝连连后退，和金色儒生拉开距离。不过，当她退出十米左右的时候，感觉撞上了一层无形的障壁。

    “躲避是没用的，在我现身的时候，周围已经布下了封锁大阵，那是一个专门针对你的阵法。接下来，看我的手段吧。”金色儒生伸手双手，在胸前摆出一个‘爱心’的手势：“爱你哟，天帝。”

    天帝：“……”

    他刚才下意识的聚起‘帝文防御’，结果什么都没发生。

    作死宋，在远古天庭毁灭后的这些年里，到底发生了什么？她的记忆有损，似乎忘记了很多事。

    总感觉眼前这家伙，脑子越来越不好使了。

    半晌后……

    金色儒生依旧维持着那个‘爱心’的姿势：“咦？没反应？”

    天帝：“……”

    你倒是想朕有什么反应？

    “不好意思，刚才信号不好。毕竟我如今‘存在于世’的状态很特殊。有时候强行进入‘现世’的时候，信号会比较薄弱。”金色儒生道，说罢，他又将‘爱心’的手势移到了自己左胸口：“爱你哟，天帝。”

    这一次，天帝身上产生了反应。

    她的心跳开始加速，身体不断的和金色儒生的身体产生共鸣。

    这次，连‘帝文’都无法隔绝双方之间的共震。

    金色儒生大步向天帝逼近。

    他伸手按在‘帝文’上，帝文就仿佛是顺服的绵羊，乖巧的挪到了一边，没有抵挡金色儒生。

    天帝双眼迷离，意识开始恍惚起来。

    “我说过，我们是一体的。”金色儒生呵呵笑道。

    “你对我做了什么？”天帝呼吸急促起来。

    “远古天庭陨落之前，我和‘天帝’合体了。没错，就是复活前的你。”金色儒生微微一笑。

    “就凭你？”天帝沉声道。

    “很不敢置信对吗？但这就是事实。我一直在等待着你的‘复活体’出现，只要再和你合体，我们才是真正的完整体。【天帝、宋壹】都是过去式。”金色儒生伸手一招。

    从‘羽柔子’体内有一道身影被强制召唤出来。

    “从今天起，我们便是‘鬼神宋三’。”金色儒生笑道。

    “为什么是宋三？”眼前的羽柔子迷迷糊糊间，出声问道。

    天帝的附身的意识从她身上剥离，她的意识渐渐恢复。在恢复的时候，听到‘鬼神宋三’这个名字。于是，她下意识的询问。

    “因为宋二听起来很傻。”金色儒生回道。

    他伸手在羽柔子眉心轻轻一点，羽柔子闭上眼睛，重新陷入沉睡状态。

    ……

    ……

    随着‘天帝’被融合于体内，金色儒生的体型又涨大了一截，化为四米高的状态。

    “１０月４号，果然是我的幸运日。计划成功，接下来是最后一步了。”金色儒生轻声道。

    他伸手一挥，身后，出现了一片赤金色的空间。

    那片空间延伸开来，深不见底，如同一个新世界的大门被开启。

    大门内，有数万的金甲战士排列成阵。这些金甲将士不发一言，他们身上的气势凝成一股，天地都为之动容。

    金甲战士的正前方，有七位气息强横无比的存在并排而立。

    这七位头部有光轮浮现，笼罩他们的面目。

    七尊长生者大能。

    最左边，是北方大帝。

    北方大帝还是老样子，他不笑的时候，看起来特别冷酷。酷的像冰，贼帅。

    依次排开的第三位，则是西方大帝，他身披赤红色王袍，袖口仿佛隐藏着两轮旭日。

    西方大帝上前一步：“陛下，成功了？”

    “成功了。”金色儒生微微一笑：“等了这么多年，终于将‘她’给等了出来。时间有限，我们进入最后的步骤。准备好了，我要将你们的‘道’补完。”

    除了北方大帝外，其余六位长生者全都上前一步，等着金色儒生的行动。

    “我为大家护法。”北方大帝轻声道。

    他是特殊的存在。

    借着当初宋书航激活的‘复活之阵’，如今现世中已经有一尊北方大帝。他已经摆脱了天帝的‘道’。

    金色儒生以手指为笔，在虚空中飞快画起一枚枚‘帝文’。

    无论是帝珠还是帝文，他都完美掌握。

    这篇帝文很长，足有近万多枚符文组成。

    金色儒生书写完毕时，身上的金色黯淡了许多，消耗极大。

    “签字吧。”金色儒生道。

    第二位神秘的长生者上前来，他伸出手掌，手腕上系着两条黄金链子。

    他上前一步后，在帝文契约的下方，签上了自己的道号——勾魂大帝。

    接着是西方大帝上前，从袖口中伸出自己燃烧的手臂，签上‘西方大帝’的字符。

    当他们签下字签的瞬间，两位长生者背后的明月变的更加圆满。就仿佛是他们身上的缺陷，被补上。

    他们的‘道’，变的无缺。

    继西方大帝后，第四位长生者深吸一口气，上前一步，从王袍中伸出自己的手指：“这一天，我们等的太久了。”

    “也不算太久，对于长生者而言，这点时间算什么？”金色儒生微微一笑：“快签字，然后卖身给我吧。”

    “想我卖身，你还是先撸好你自己的感情线吧。”第四位长生者在契约上签下自己的道号——蟠桃果真人。

    当道号签下后，第四位长生者身后的月轮变的圆满起来。

    “等你什么时候处理完‘楚阁主’、金龙姐姐、程琳仙子、还有杂七杂八的白骨妹妹啊，等等之类的感情后，再和我聊聊卖身的事吧。”第四位长生者出声道。

    声音低沉温婉，这是位长生者仙子。

    金色儒生：“……”

    “呵呵。”蟠桃果真人签完字后，退了下来。

    第五位长生者上前，伸出自己的手指，准备签字。

    当第五位神秘长生者开始书写道号的时候，从金色儒生的身体内传出一个威严的声音。

    【时光之道，我为帝，光轮逆转。】

    下一刻，金色儒生身边的空间开始扭曲起来。