 第1391章 你们安慰人的话，就只会这么一句吗？
    金色儒生‘自身’的时间开始逆转起来。

    就如同电影镜头倒退一般，原本被他融合的‘天帝’，开始脱离他的身体。

    “时光之道，我为尊！”金色儒生面色严肃，喝道。

    在他身上，同样有时光、岁月的力量扩散开来，抗衡天帝的【光轮逆转】法术。

    天帝的力量要从金色儒生身上脱离，而金色儒生的力量牢牢束缚着天帝。两种不同的时光之力僵持不下。

    “你这样强行吸收‘天帝’太冒险了。你应该花点时间接触‘天帝’，徐徐图之，这样融合起来才稳定。”在金色儒生的体内，又有一个女子声音浮现出来。

    “我知道，但我们没有时间徐徐图之。我必须趁天帝虚弱时融合她，补足大家‘大道’。否则，以后很难再有这么好的机会。而且，若让‘天帝’离开了这里……恐怕大家永世无法再得到解脱。”金色儒生苦笑道。

    金色儒生体内，那个女子叹了口气：“我来负责拖住‘天帝’，在她脱身之前，你继续维持‘帝文契约’，快点搞定。”

    “谢谢。”金色儒生道。

    “你我之间还需要客气什么……如果你真的要谢我的话，什么时候将白龙仙子搞定呗？”那个女子声音道。

    金色儒生：“……”

    那女子的声音娇笑一声，代替金色儒生镇压‘天帝’，将天帝拖住。

    金色儒生再次施展力量维持‘帝文契约’。

    “快快快！”金色儒生催促道。

    第五个神秘长生者再次伸手，准备书写自己的道号。但当他第再次抬手时，身形却突然开始石化起来，转眼前他的半个身体已经变化石像。

    不仅是他，第六、第七两位长生者的身形同时石化。

    “看样子，已经迟了。”第五位长生者对着金色儒生微微一笑，叹了口气。

    “不，还不迟！快写下你的道号，不要放弃治疗。”金色儒生急道。

    “我……已经动不了了。”第五位长生者缓缓答道，别说写写，他现在连提下手指都办不到。

    这时，金色儒生的身上，天帝一半的身体挣脱出来，她缓缓道：【原来如此，你也和我一样，是碎片的一部分。作死宋，我当真小看你了。你在天庭的那么长时间里，我却没有注意到这一点。】

    “因为我和你们不同。”金色儒生咬牙道。

    【我们每一个都是不同的，我们同出一源，但早已经分裂，拥有自己的性格。我们早已经是不同的个体。】天帝缓缓道。

    当初……宋书航在遇上斑纹龙天道two的时候，斑纹龙two请宋书航帮助收集程琳碎片。期间，他提起过‘远古天庭’的天帝，在暗中收集程琳碎片。

    并且‘远古天庭’的构造方式和概念，和第三天道斑纹龙天道构架一个新世界的概念极其相似。斑纹龙two猜测天帝或许是从‘程琳碎片’中得到了很多信息，才创造出‘远古天庭’之道。

    而现在看来，天帝本身就是碎片之一。

    “压制住她。”金色儒生再次叫道。

    同时，北方大帝、勾魂大帝、西方大帝、蟠桃果真人齐齐出手，将石化的第五、六、七长生搬回到七万金甲战士的身后。

    金色儒生双手合并，强行关闭金色的空间。

    “压制不住了。”他体内那个女子声音道：“天帝的转生体内，还蕴含着其他力量。”

    天帝，不是单纯的碎片。她的体内，还蕴含着另一种力量，强大到无法匹敌的力量。

    在这道力量的协助下，天帝从‘金色儒生’的体内重新分离了出来。

    “如果没有其它力量的协助，天帝的复活体不可能隐藏这么久都不被人发现。这点我们早就猜到了。”金色儒生咬牙道。

    天帝的虚影分离出来后，随手一招。

    地面上，羽柔子的身体被召唤过去。

    “休想。”金色儒生提前跨前一步，伸手祭出一页经文，将羽柔子笼罩，保护。羽柔子的身体被定在原地，天帝无法再牵引她。

    然而……从羽柔子的体内有一道虚幻的身影被拉了出来，投向天帝的身体。

    是羽柔子的灵鬼。

    羽柔子的灵鬼手舞足蹈，被天帝强行摄去。

    天帝的‘复活体’和灵鬼融合起来。

    羽柔子的灵鬼模样变化起来，它化为一位威严女子的模样。金色的龙袍浮现于她身上，头戴平天冠……

    不知是不是错觉，这平天冠的模样，和功德女帝的那个平天冠极其相似。

    ……

    ……

    半空中，天帝眸子睁开，漆黑没有眼白，她俯视着金色儒生，嘴角上扬：“我似乎记起了一些很有趣的事情。总之……你失败了，宋壹。”

    说话间，天帝的身后浮现一个残破‘远古天庭’的虚影，那是她大道的投影。

    “失败就得付出代价”天帝又道。

    在远古天庭投影显现的时候，金色儒生空间内的第五、六、七神秘长生者雕像，化为一地沙砂。

    三位长生者的身影，出现在‘远古天庭’的投影中。

    “不要啊～”金色儒生叫道。

    “他们是属于我的，宋壹。”天帝伸手按在自己的嘴唇上：“就连你，也是我的。未来有一天，我们会再次融合。不过……到时会以我为主导。”

    金色儒生没有废话，他一瞬间爆发。

    数万种不同的法术、武技罩向天帝。

    刹那间，天地间万物失色，只有这一片小空间内，无数的法术、武技光效爆炸闪烁。

    面对上万道攻击，天帝负手而立。

    虚空中，有一双金色的大手浮现，缓缓合并，将她保护在内。

    一切的法术、武技、意境，在遇上这对金色大手的同时，全部湮灭，消失不见。

    这双金色大手托着天帝，缓缓退入一个空间通道中。

    【陛下，我们还有机会的……事在人为，不要气馁。】

    【陛下别哭，站起来撸。】

    【或许对我们来说，这也是一种解脱的方式。】天帝身后，远古天庭投影中，那三个神秘长生者安慰金色儒生道。

    说话间，天帝消失不见，带走了那三个神秘长生者。

    ……

    ……

    金色儒生呆呆的站在原地。

    半晌后，他身后的金色神秘空间再次打开。

    “他们三个的道种还在吗？”金色儒生转过头来，苦笑道。

    北方大帝微微点头，他展开双手，露出三个小球。每一个小球内，都生长着一株奇异的植物。

    金色儒生道：“还好，道种还在。还有机会。”

    “我早说过了，陛下你和儒家无缘。你这次出现非要穿着儒家打扮，现在好了，出事了。”西方大帝道。

    蟠桃果仙子道：“西方前辈，这个时候不要打击陛下了。你没看到他都快哭出来了吗？这个时候要安慰一下他才对。”

    西方大帝叹了口气，他严肃的脸上露出柔和之意，安慰道：“好吧，陛下。不要哭，站起来撸。道种还在，我们还有机会，一定能将他们重新救出来。”

    金色儒生抬头望天，面上的愁苦之色更浓了。

    你们特玛的安慰人的话只有一句‘站起来撸’吗？谁发明的？信不信朕将发明这话的人拉出去变成飞灰？

    这时，北方大帝皱着眉头，问道：“最后那一对金色的手臂是谁的？那是天帝的盟友？”

    金色儒生幽幽叹了口气。

    半晌后，他出声道：“我怀疑，那金色的手是是当今的那位的具现化。”

    当今那位？当今的天道？

    “当今那位不是出问题了吗？它为什么还能出手救天帝？”蟠桃果仙子疑惑道。

    金色儒生道：“当今那位现在处于程序化状态，只会死板的执行天道规则。但大家别忘记，它又不是天生就这模样的。在它还没有‘程序化’的时候，肯定有为自己布置过后手。”

    “你为什么会有这样的猜测？”金色儒生体内的那个女子声音问道。

    “如果我是当今的那一位，发现自己有缺后，肯定会想办法补充自己缺少的那部分，不可能放之不管。”金色儒生道。

    “你的意思是，天帝和‘远古天庭’是当今那一位补全自己的后手？”北方大帝揉着眉心道。

    这可不是一个好消息。

    这代表着他们要从‘当今天道’手中救回自己的同伴。就算当今天道有缺，已经程序化。但那也是天道，诸天万界，谁能怼的过天道？

    西方大帝：“我有个问题，如果远古天庭是那一位的后手，有那一位当后盾，当年的远古天庭为什么会被人覆灭？”

    “可能是因为有人破坏了他的计划，还想借‘远古天庭’生个蛋？又或者，有更复杂的原因？”金色儒生抬头望天，高深莫测道。

    说罢，他身形重新挤入到‘空间’中。

    还是跟来的方式一样，他是蛮横的强行挤入空间中，身形渐渐消失。

    【只有破碎的远古天庭，才是一个好天庭。】

    ××××××××××

    空间乱流中

    白龙护着苏氏阿十六、功德蛇美人护着宋书航，在这空间乱流中游动。

    这时，前方传来空间波动。

    随后，一双金色的手掌护着‘天帝’现身。