 第1392章 液态金属球天道
    白龙警惕的盯着天帝，功德蛇美人散开，化为一团功德之光，笼罩着宋书航。

    正前方，金色的双手打开。天帝站在手掌心，挟带着无上帝威。

    她望着宋书航、白龙。

    “哟，金龙仙子，我们又见面了。”天帝对着白龙挥了挥手，随后她又望向昏迷中的宋书航。

    她直直的盯着宋书航，若有所思。

    半晌后。

    天帝突然问道：“金龙仙子，这位霸宋玄圣是谁？我认识吗？”

    “哈？”白龙一脸懵逼。

    你们几分钟前才刚怼了一波，一转眼竟然问我霸宋是谁？

    “奇怪，难道我又忘记了什么事？我感觉自己似乎过来找他有事。”天帝揉着眉心道。

    不仅是宋书航，还有边上的苏氏阿十六，她也无法记起在哪看过。

    白龙一愣，随后她心中想起一个可能——天道小黑屋效果？！

    宋书航、苏氏阿十六、羽柔子被关入天道小黑屋后，诸天万界的修炼者脑海中，关于他们三人的记忆全部变的透明化。就连记录着宋书航三人名字的名册上，也隐去了名字。甚至是三人的照片、和别人的合照，都被抹去影像。

    天道小黑屋，可以说是从‘根源’上抹去了三人存在于世的痕迹。是＊＊js功法的强化版。

    现在，三人虽然从‘天道小黑屋’中出来……但三人是偷渡出来的。而且出来后，一直就呆在那个特殊的秘境中。

    再接着又被放逐到空间乱流中。宋书航三人还没有真正的踏入‘现世’。

    莫非三人身上那种‘天道小黑屋’的效果还没有散去？

    所以，天帝之前才刚见过两人，转个头的时间，却将宋书航两人给忘记了？

    至于天帝能认出金龙始祖，是因为金龙始祖的本体还在神秘岛的地下龙墓中，她的存在并没有变的透明化。

    “我感觉这位霸宋玄圣帮助过我？”天帝望着宋书航，问道。

    白龙仙子平静回道：【他带你从试炼之地脱身。】

    “原来如此。”天帝思索道：“那他是不是和我怼了一波？我知道我自己从试炼之地中出来的办法，需要附身于他同伴身上。”

    “是。”白龙仙子平静答道。

    “啧。”天帝又揉了揉眉心：“这次复活体的状态有点小问题，总是会莫名其妙的丢失一些记忆。”

    天帝和白龙交流间，宋书航从昏迷状态中苏醒过来。

    他体内的灵力消耗过大，被‘三十三兽组合法器’榨干，此时虚弱的连根手指都动弹不了。

    天帝望着宋书航：“你醒了？霸宋玄圣。”

    宋书航听到这个声音，猛的一惊，抬头盯向天帝。

    此时的天帝不再是‘羽柔子’的模样。而且，她的气息也和羽柔子有很大的区别。

    难道天帝从羽柔子附身形态脱离了？

    若真如此，是个好消息。

    “霸宋玄圣，我很中意你。”天帝对宋书航道。

    宋书航下意识答道：“我没有成为别人后宫的爱好。”

    “咦？我有说过要收你进后宫？”天帝哈哈一笑，道：“我只是感觉你很符合我的味口，要不要和我一起干一场？我们重铸天宫，他日我重新君临天下之时，至少保证你长生者境界。”

    【不可能。】一边的白龙姐姐代替宋书航答道。

    “不是融合于‘远古天庭之道’的长生者，而是完整大道的长生者。这也不要吗？”天帝缓声道。

    【长生者的‘道’只有靠自己领悟，你哄的了谁？】白龙姐姐冷声道。

    “所以说，你对我一无所知。我乃天帝，我自然有属于我的手段。”天帝说罢，伸手做出拈花状。

    随后，一枚‘帝珠’出现在她手指间。

    她将帝珠递向宋书航：“只要你什么时候想通了，随时可以通过它来联系我。”

    帝珠？

    宋书航：“……”

    这玩意，一碰到他就会化为渣渣。万一接住这东西，它就化为渣渣了，会不会被‘天帝’认为自己在挑衅她？

    正当宋书航犹豫之际，天帝已经强行将这枚‘帝珠’塞到他手中。

    但这次，帝珠……没有碎！

    这枚帝珠上散发着强大的生命气息，入手冰凉。

    “我们有缘再见吧，霸宋玄圣。”天帝说罢，转身踏上那对金色的大手。

    金色的双手合拢。

    虚空中有空间裂隙打开，天帝和那双金色的大手全都消失不见。

    ……

    ……

    “她走了。”白龙姐姐放松下来。

    宋书航好奇问道：“我们现在在哪？”

    “在空间的乱流中，你的消耗很大，你再休息一会儿。我在寻找出去的通道，到时候我们就能返回。”白龙姐姐温柔道。

    “那羽柔子呢？”宋书航有些担心。

    “看刚才天帝的状态，他已经从羽柔子的附身状态上退出，说不定羽柔子就留在原地。我们尽快回去确定情况。”白龙姐姐道。

    说话间，功德蛇美人重新现身，她温柔的抱住宋书航。

    “你再休息一会儿，等返回现世后，我再叫醒你。”白龙姐姐柔声道。

    宋书航点了点头，疲惫感上涌，他重新闭上眼睛，进入沉睡状态。

    ××××××

    梦中，宋书航变成了一团幽灵。

    他发现自己被装在一个看上去很先进的仪器中，周围有数不尽的仪器光芒从他身上扫过，在测量他的数据。

    这些仪器的光芒扫过来时，让他感觉到浑身难受。

    他下意识的想要躲避，但是幽灵化的身体却纹丝不动。

    【这种感觉，入梦了？】

    入梦的次数多了，宋书航也摸到了一些规律。和普通梦境不同，入梦犹为真实，而且入梦中他基本无法控制身体。

    那这次入梦的是谁？

    一团幽灵？

    我最近有接触过幽灵鬼怪的生物吗？完全没有印象啊。

    宋书航的入梦需要有‘契机’。

    这个契机并不固定，可能是一滴血、可能是灵魂上的接触、甚至可能是他的灵鬼接触到的人物。

    但总之，在入梦前他一定会和入梦的对象有一个接触的契机。

    他不可能凭空入梦到他完全没接触过的事物中。

    【但是，我最近真的没接触过任何幽灵鬼怪吧？】

    入梦中的时间飞逝。

    每一天，都有不同的仪器进来，对着宋书航入梦的‘幽灵’进行扫瞄、检测。有时候还会残忍的从‘幽灵’身体上切下一小块，扔入到隔壁的仪器中进行化验。

    每次化验完毕后，被切下的身体又会被送回。

    说来奇怪，被切下的身体部分一回到‘幽灵’身边，就会主动融合，恢复如初。

    【望天，时间过去多久了？】

    这恐怕是继葱娘之梦后，第二次让人崩溃的梦境了。

    葱娘是独自扎根在高山之巅，风吹日晒数百年。

    而这次是成为一个被困的幽灵，不分昼夜的被人研究。

    相比之下，虽然不像葱娘的人生那么无聊，但被人研究可不是什么好玩的事。

    【还不如葱娘的葱生，至少葱娘能像个隐士一样，静静的发呆。】宋书航心中暗道。

    闲着无聊的宋书航，每天的乐趣就是被研究，然后观察研究室内不断变化的仪器。

    研究室中无岁月。

    也不知道多了多久，这个看似先进的研究室中，终于有了变化。

    光滑的研究室墙壁上，打开一个大门。

    随后，有一团球从大门中滚了进来。

    银白色的身躯，具有金属质感。看起来像是个金属所铸的球体，但球体的表面却是‘流动’的，仿佛液体一般。

    液态金属球大佬！

    不过，这个液态金属球大佬和九幽那位不同。

    九幽那位是黑色的液态金属球，而眼前这位是银白之色。

    【天道】宋书航心中马上明悟过来。

    这位，就是当今天道。

    远古时代，它突然现身，和儒家圣人争夺天道之位。

    这位‘当今天道’无比神秘，没人知道它的情报。

    它的出生、它的来历、它属于哪个修炼体系、它拥有什么特殊能力，一切的一切都是个迷。它非人、非鬼、非兽、非妖、非魔、非‘神坻’，它简直不似这个世界的存在。不仅是身体，还有攻击方式，修炼体系，和任何一系修炼者都完全不同。

    儒家圣人和它大战十年之久，最终却被硬生生耗败。

    除了和儒家圣人那一战外，诸天万界没有人见过它。

    它突然出现，突然成为天道。从此之后，再没现身于任何人面前。

    唯一和它有关的情报，就是‘儒家破灭’一事。

    那是九幽主宰‘液态金属球’two使用了九幽主宰‘唯一一次踏入现世’的机会，将当年繁荣的儒家打残。

    后来，据诸天万界大能的推测，这位‘当今天道’已经进入程序化阶段。而前不久，天道有变，它很可能要从‘天道’之位上退下。

    “来自第三天道的杰作，天地间第一尊真正意义上的灵鬼‘鬼神’的碎片。”液态金属球天道来到宋书航所化的‘幽灵’面前，轻声道。

    ‘鬼神’的碎片？

    第三天道的杰作？

    那不就是程琳的碎片嘛！程琳是第三天道培育出来的‘脱身之法’。第三天道用‘程琳’将斑玟龙two给转生，从‘九幽主宰’的限制下解脱。

    之后‘程琳’崩成碎片，至今还没有完全恢复。