 第1393章 七任天道
    液态金属球天道在研究鬼神的碎片？

    它想干什么？

    宋书航心中有点好奇，不过他马上收敛自己的意念，努力让自己保持‘心无杂念’状态。

    他的‘入梦’状态很诡异，不是单纯的梦到别人人生那么简单。

    在‘入梦’时，如果入梦对象接触到一些实力强大的劫仙大佬或是长生者大能，有一定几率会被对方感应到。

    液态金属球乃是天道，乃是诸天万界最强大的存在。劫仙和长生者都有几率感应到他，天道肯定不会比劫仙和长生者差。

    宋书航努力保持‘心无杂念’状态，让自己静静当一个‘旁观者’。希望这样，不会引起液态金属球天道的注意。

    液态金属球又滚到了边上的一个仪器上，手臂上延伸出数道触手，在仪器盘上一阵狂按。

    “从这块‘鬼神碎片’上，能读取出的记忆很杂乱……其中能派上用场的，只有关于第三天道构架新世界的几个步骤，还有一些乱七八糟的重生之法。但这些都不是我想要的。既然已经成了天道，为什么还要逃避天道的职责？我需要的，只是将自己残缺的部分补齐。”液态金属球轻声道。

    它看不上‘第三天道’为了脱身而设计的种种方案。既然成了天道，铸成不朽灭之身，活的好好的，干嘛要从‘天道’的位置上逃离？

    液态金属球天道无法理解第三天道和前一任天道的想法。

    【这个时候它已经成为了天道，儒家那一位已经败阵，不过却啃掉了它一部分存在。】宋书航心中念头一闪，又迅速收敛自己的意识。

    “等下……第三天道的‘鬼神’计划、构架全新世界的方法中，或许能整理出一个补充我缺陷的办法。”液态金属球思索起来。

    液态金属球进入‘思考者’模式，它啪啪啪的变化起来，变为身材高大的金属人。

    然后，它开始扭动起来，跳起了一种诡异的舞蹈。

    在舞蹈中思索人生，在舞动中会有灵感涌现。

    无论是液态金属球天道还是九幽胖球，都酷爱舞蹈。

    而液态金属球身为‘天道’，它在跳舞时，天地间会有异象配合它。比如祥云浮现、仙乐自起、金莲丛生……等等。

    天道，就是自带bgm＋个人光效的存在。

    跳舞一曲后，液态金属球天道停了下来，重新缩为一个球状。

    “既然我自己的一部分残缺，又无法找回，那就从其它生物身上补全过来。”液态金属球道。

    从它身上有上百只手臂伸出，在虚空中不断的书写起来。

    它写的文字，宋书航一个都不认识。

    液态金属球不断的书写、更改、修正。

    其间，偶尔它会消失一段时间——貌似是完成天道的职责？

    干完天道的职责后，它又会回来，重新修正补完虚空中的那些符文。

    有空的话也会将宋书航‘入梦’的鬼神碎片切割，研究一下。又或者从鬼神碎片中读取一些记忆资料。

    就这样，一年多时间过去了。

    这一年时间里，宋书航胆战心惊，生怕自己的存在会引起‘液态金属球天道’的注意。

    甚至好多次，他都怀疑‘液态金属球’事实上已经发现了他，但却没有理会他？

    或者，液态金属球直接将他当成是‘鬼神碎片’中蕴含的程琳意识？

    总之，宋书航平安活过了一年多的时间。

    “完成了。”液态金属球天道突然道。

    在他面前，是一篇用‘远古文字’书写的篇章，符文之多，布满整个研究室。

    宋书航是‘远古文盲’，不过一年多的时间，他用修士那强大的记忆力，硬生生的将所有远古符文当成是‘图案’，记了下来。

    “天道补全计划……天庭方案。”液态金属球轻声道。

    【天庭方案？】宋书航心肝一跳。

    是重名巧合？

    液态金属球天道说的【天庭方案】，指的就是远古天庭吗？

    “整个方案可行，我需要一个执行方案的‘主角’。由它来组建天庭，融合长生者的道，来完善我残缺的部分。”液态金属球轻声道。

    说罢，液态金属球打开一个盒子。

    盒子中装着许许多多的眼睛，大大小小，各种各样。

    “第二天道的实验品，有了它们后，可以省去我很多时间和步骤。”液态金属球出声道。

    它是诸天万界几任天道中，最特殊的一位。

    其它的‘天道’在证道之前，几乎每一位都是吊打诸天万界的存在。几乎每个都是儒家圣人般的存在，甚吊、很吊、吊到爆炸。

    然后，以前那些天道在吊打完诸天万界后，以最强之姿晋升天道，执掌法则。

    而它，在正面战力上还不如儒家圣人。甚至……在成为天道的时候，还被啃了一口。让它成为所有天道中，唯一一位‘有缺’的天道。

    液态金属球在晋升天道后，就在寻找治愈自己‘残缺部分’的方法。

    刚一晋升天道后，它就使用天道的权柄，将诸天万界中许多前几任天道遗留下的宝物收集起来。

    它收集到了第二、第三、第六天道的一些宝物。

    第一天道神秘莫测，年代过于久远，诸天万界中都没有任何关于他的记录。液态金属球怀疑是第一天道在‘消失’前，主动从根源上抹去了自身一切的信息。连液态金属球也找不到任何和他有关的事物。

    ……

    第二天道，同样连真名也抹去。不过这位倒是留下了不少的东西，比如那个在诸天万界逛荡、传教的‘长眼睛的星球’，这是件道器。

    这件道器，液态金属球也曾经拉过来研究过一段时间，不过没研究出什么名堂来。这就是件武器，应该是第二天道在消失前，舍不得将它毁去，就将它留下了。

    除了‘长眼睛的星球’外，第二天道还留下了不少的‘眼睛实验品’。各个品级的都有。

    高级的有能成长为劫仙的眼魔之王，低级有极限一品的眼泡妖，还有一些独眼巨人，海底巨眼伪神之类的存在。

    可以看出，第二天道的兴趣是‘眼睛’，他对眼睛有着独特的爱好。

    ……

    然后是第三天道，这位存留于世的物品更多。液态金属球从一些资料中推断出，这第三天道应当是【龙】形姿态的存在。

    这位存在于世的东西有‘金莲、邪莲’，这两件东西曾经是第三天道的‘脱身之作’，但这个计划很可能有缺陷，第三天道最终没有使用这个计划。

    然后还有它现在在研究的‘鬼神’碎片。

    还有一柄神神秘秘，踪影无迹的‘九修凤凰刀’。

    另外第三天道在任期间，创造了无数大大小小的空间。这些空间，都是他实验‘金莲、邪恶’的附产品。

    这些空间都只有天道有权柄打开。

    后来，经过后面一些天道的继续完善、加固、补充，这些大大小小的空间，成为了‘天道小黑屋’。

    相比‘眼睛控’的第二天道，第三天道更象是一位发明家和研究者。他的发明和研究涉及很多方面，是个全才。

    ……

    第四天道和第五天道，几乎没留下多少东西。对急于补充自身缺陷的液态金属球来说，第四天道和第五天道留下的东西，毫无意义，没研究价值。

    ……

    第六天道，同样是一位很特殊的存在。几乎每一位天道，都是完成了吊打诸天万界长生者后，才成为天道的。

    液态金属球自己是个例外，第六天道同样是个例外，而且比液态金属球还要例外。

    据液态金属球的研究，第六天道的‘天道之位’是通过交易换过来的。

    没错，天道之位还能通过交易换来。

    然后，第六天道留下的东西，包括三类。一类是和‘功德系’有关的存在，其中有一些功德体质的生物，具有一定的研究价值。液态金属球天道抓了一些过来。

    第二是一件道器，这件道器同样没啥研究价值，除了拥有‘天下第一’的物理飞遁速度外，这件道器一无所用。

    第三类物品和‘交易’有关，同样没研究价值。

    ……

    第七天道，就是液态金属球的前任，一位突然不想玩了，就离职了的天道。

    【这就是个傻瓜。】液态金属球对自己的前任是这样评价的。

    ××××××××

    液态金属球掏出一把的眼珠子：“第二天道的实验品，只需要再改进一下，就能改造出很好用的下属。”

    他将这一把的眼珠子放入一个棺材般的仪器中。

    “以人型来制作它……它将成为我‘天庭方案’的引导者。”液态金属球盖上了仪器的盖子。

    说话间，它又心中一动。

    “儒家被摧毁了，是九幽世界那个‘我’干的。”液态金属球轻轻摇了摇球身：“摧毁儒家这种事，纯属浪费时间。有这个时间，还不如好好研究一下儒家圣人的遗体，看看能不能从中研究出点东西出来。所以，摧毁儒家的事情由‘九幽世界’的我去干，正好是物尽其用。”

    说罢，他又打开了棺材仪器。

    从中，一尊人型生物爬了出来。

    这尊人型生物的手臂上，长满了大大小小的眼睛。

    “天庭方案开启……嗯，在启动前，先实验一下‘天庭方案’启动的可行性。”液态金属球道。

    这尊人形生物呆呆的站在液态金属球的面前。它身上有生命气息，有心跳、有呼吸，但却仿佛没有灵魂，呆板僵硬。

    液态金属球伸手一挥，将他了过来。

    “最后一步，为了适应天地法则，最好再经历一次‘转世、生长’的过程。”说完，液态金属球伸手一点，打开空间之门。

    这尊人形生物被缩成一个小点，投入到空间之门，消失不见。

    ……

    ……

    宋书航全程观看了这个过程。

    【刚才那个双手长眼睛的家伙，不是远古天庭的那位长生者吗？追杀程琳的那一尊。但是，他不是捉妖人吗？另外，我记得是这家伙带着捉妖人，摧毁了碧水阁。】宋书航心中一动，这家伙……也是天道造物？

    液态金属球在做完这件事后，又消失不见，重新去处理天道的职责。

    不过这次，它离开的时候，宋书航附身的‘鬼神碎片’也没有被研究，也没有被切片。

    然后，好几年时间过去。

    液态金属球仿佛忘记了‘天庭方案’项目。

    这几年内，研究室内一切都停止。

    宋书航又体验到了‘葱生’。

    除了无聊，还是无聊。

    这一刻，他竟然怀念起当初被切片、被研究的日子。

    来啊，不要怜惜我啊，来研究我啊！

    好无聊，好想被研究。

    这几年，无聊的他正在捋时间线。

    前任天道退休。

    儒家圣人和液态金属球争夺天道之位。

    接着，是液态金属球晋升天道后，却发现自己有缺，开始计划着补全自己的缺陷。

    期间，儒家被‘九幽主宰’液态金属球推平。

    然后，那位疑是毁灭了碧水阁、捕捉程琳的‘双手长眼睛’的捉妖人被制作出来。

    如果人物能对的上……碧水阁的毁灭，就发生在这段时间内。而‘程琳仙子’的另一部分碎片，已经沉眠于叶思身上。

    估算一下，这些事件都在‘十年’内发生。

    碧水阁的毁灭，恐怕就和液态金属球的‘天庭方案’有关。

    宋书航幽幽叹了口气。

    ……

    ……

    时间飞逝

    宋书航身上已经积灰，他只知道自己在这‘实验室’中呆的时间，恐怕已经不比当年葱娘扎根山巅的时间短多少。

    又是上百年的时间。

    唯一的收获，恐怕就是自己的道心又坚定了不少。以及自己‘心无杂念’的状态，达到了熟能生巧的地步。

    他现在，随时都能进入‘发呆、脑子一片空白’状态。

    【这种时间还要过多久？】

    【这次的入梦，什么时候才会结束？】

    【液态金属球是不是已经忘记‘天庭方案’了？】

    正当这时，研究室的门又被打开。

    液态金属球滚了进来。

    它身上依旧挟带着天道的威严，但这次它身上出现了一点机械化的感觉。

    “消耗了一百零七个实验品，一个都没有成功。难道能成为‘天庭计划’主角，只能是第三天道的‘鬼神’碎片？但是，鬼神碎片不属于我……隐患太大。”它轻声道。