 第1394章 金丹演图，构画天庭
    再加上这是第三天道的作品，就算他反复分析、解剖研究了多年，也无法保证这块‘鬼神’碎片中，有没有第三天道留下的暗手、后门之类的东西。研究发明家在某种意义上和疯子是能划上等号的，不要轻视他们丧心病狂的程度。

    “所以，如果真要以这块碎片为‘天庭计划’的载体，也必须要加一个主导意识。”液态金属球上，有一对手臂延伸出来，按在‘鬼神碎片’所在的仪器上方。

    仪器罩子被打开，宋书航所附身的‘鬼神碎片’被液态金属球天道抓了出来。

    “如果没晋升天道之前，倒是可以从自己身上切一部分下来，融入‘鬼神碎片’中，成为鬼神碎片的意识主导体。但成为天道后，肉身成为不朽之体，根本无法切割。”液态金属球天道郁闷道。

    明明‘分离液化的肉身’是它的天赋技能，但成为天道后，因为‘天道不朽’的性质，就算是液化的身体，也无法被破坏分毫。无法切割，无法分离。

    就这样，它最得意的一个天赋能力，被废掉了。

    “所以，只能这么做了。”液态金属球天道抓起‘鬼神碎片’，从它球状的身体上露出一张嘴巴。

    宋书航心中涌上一种不妙的预感。

    下一刻，液态金属球一口就将‘鬼神碎片’给吞了下去。

    【喂，不是说要给‘鬼神碎片’加个主导意识保险吗？你直接将它吞下去是做啥？变成米田共再拉出来吗？】

    还好，液态金属球没有拉米田共的习惯……或者说，它可能根本没这功能。

    ‘鬼神碎片’被吞入腹中后，就接接受到来自‘液态金属球天道’法则力量的改造。

    虽然是‘第三天道’的造物，但鬼神碎片已经破碎，强行改造它的又是当今天道。

    鬼神碎片没有抵抗之力，被当今天道的力量不断的侵入，篡改。

    这个过程持续了蛮长时间。

    毕竟是天道造物，是同一级别的前辈创造的东西，改造起来也需要点时间。

    宋书航不知道这个时间具体持续了多久……

    反正这不是什么美好的回忆，比起被巨兽吞下肚子消化的感觉还要难受。

    然后，终于有一天，宋书航附身的‘鬼神碎片’被液态金属球吐了出来。

    原本只是一小团幽灵的状态，被吐出来后，却飞速变化。

    转眼间，幽灵变成了一位高大的男子。

    帅气俊美，而且长的很有让人信服的力量。

    这是一个天生的领袖型男子造型。

    【鬼神碎片原本为‘雌性’。然而，经过我改造，自然要更改设定，化雌为雄。】液态金属球心中暗道。

    然后，他对着鬼神碎片所化的男子沉声道：“从今天起，你就是我‘天庭方案’的主导者……既然是天庭的话，你当称帝。嗯，天帝吧，从今天起你就是天帝了。”

    【天帝？】宋书航内心不由自主波动了一下。

    天帝不是位女帝吗？

    为什么会以男子的形态出现？

    又或者说，现在这位‘男子’天帝和他了解的那尊并不是同一人？

    液态金属球微微一笑：“你很震惊？不愧是第三天道的造物，就算仅是一块碎片，也能演化出独立的意识。不过，从现在起，你将成为我的一部分。”

    说话间，宋书航感应到附身的‘鬼神碎片’震动起来。

    鬼神碎片站直身体，恭敬的站在液态金属球的身边。

    它的体内产生了一个全新的意志，以液态金属球为主的意志。

    ……

    ……

    和上次将双手长满眼睛的下属，扔入到‘空间’去转世一样。

    宋书航附身的‘鬼神碎片’同样被液态金属球天道扔入到了那个‘空间之门’内，进行投胎操作。

    这里的‘转世’，和神话故事中的‘六道转回，转世投股’不同。

    这是天道利用自己的权利，让‘鬼神碎片’混入现世。等于是给它的偷渡行为，盖上一个合法的标记。

    宋书航对于‘转世’的过程很有兴趣。

    直觉告诉他，这里面或许蕴含着‘复活技术’的奥秘。如果能详细了解这个‘转世’的过程，未来他说不定能开发出属于自己的‘复活之法’，这样小命的安全度就提升好几个档次。

    遗憾的是……转世的全程，他都处于黑屏状态，能感应到的界片一片黑暗。

    好不容易从‘黑暗’界面中恢复过来时，剧情已经进行了大段的跳跃。

    ‘天帝’已经成长为六岁的少年。

    久违的‘入梦时间跳跃’。

    如果这个时间跳跃，发生在他被不断研究、解剖的过程中，该有多好？

    【另外，我本次入梦的对象，不是程琳仙子，而是天帝吗？】宋书航心中暗道。

    如果入梦的是天帝，那入梦的媒介是那颗帝珠？

    当‘天帝’六岁后，一位生有重瞳的怪人找上门来，带走了天帝，收他为徒，引导他走上修炼之路。

    宋书航心中一喜。

    每次‘入梦’时，最大的收获就在于‘功法’。

    入梦不是现实，能带回来的只是有‘经验’和‘知识’。

    道心和功法，是每次‘入梦’中最大的宝藏。

    天帝的修炼过程，这简直是一个巨大的金矿。

    那位生天‘重瞳’的怪人，开始教导天帝一套炼体之法。

    诸天万界，无论是‘修真系、圣光系、魔法侧、巫师道、兽修、魔道’，无论是哪种修炼途径，第一个境界都大同小异。

    那就是开启体则的窍穴的过程，淬炼身体，激活体内的能量。如真气、圣光、巫力、魔力、兽气等等的力量。

    怪人教导天帝的是修真系的淬体之法。因为液态金属球天道计划的‘天庭方案’，以修真系为根基展开。再加上‘鬼神’的碎片，也是修真系的产物。

    天帝修炼的‘淬体之法’是怪人专为天帝量身打造的功法。

    宋书航凭借着‘入梦’状态，将这套淬体之法彻底掌握，但细细回味的话，发现这套‘淬体功法’的价值还不如《金刚基础拳法》来的有用。

    《金刚基础拳法》乃是修真界都有名的淬体功法，适用性极广。

    而天帝的‘淬体之法’仅限于他自身使用，转交给其他人的话，效果将大打折扣。除非能找到一个体质和天帝一模一样的人。

    淬体、激活体内窍穴、突破到二品境界，少年天帝共用了２０天左右的时间。

    【厉害了，这个成绩仅次于儒家甚吊圣人。】宋书航心中暗道。

    甚吊圣人用了半个月１５天的时间，突破境界，晋升二品，天帝多用了五天的时间。

    突破二品后，天帝修炼怪人传授的后续功法。

    同样是为天帝量身打造的功法，没有名字，看上去也没有特殊的属性。胜在真气的量庞大……两年后，天帝稳扎稳打，在八岁的时候，突破到了三品境界。

    【嗯，天赋比不上儒家圣人。圣人这一步只用了一年时间。】宋书航下意识的将‘天帝’和儒家圣人进行对比。

    因为从修真界历史上记载来看，天帝的境界差不多也达到了儒家圣人的高度。

    不过，天帝没有像儒家圣人那样，吊打诸天万界的长生者，所以在人们的心目中，认为他要略弱于儒家圣人一点。但无疑，两者是同个档次的存在。

    他没有将‘天帝’和自己对比。因为他的经历实在奇葩，没啥可比性。

    晋升二品后，天帝又开始枯燥的修炼过程。

    日修、夜修。啃丹药，继续日修。夜修。

    又过四年后，他晋升四品境界。

    然后又用了五年时间，成功凝聚九龙纹金丹，晋升五品灵皇。

    在晋升五品灵皇之前，他甚至没有修炼一个法术，除了基础淬体拳法外，他没有修炼一个武技。

    入梦状态的宋书航轻轻叹了口气。

    天帝的《功法》他都牢牢记住了，但这功法的价值不高，可以说是天帝的专属功法，排他性太强。

    宋书航就算得到了功法，也无法将它传授给自己的弟子——传授天帝的专属功法，效果还比不上他手中的《三十三兽先天一气功》来的给力。

    所以，除了体验天帝从一品修炼到五品的过程，涨了不少经验外，他没有太多的收获。

    【其实非要说的话，天帝从一品修炼到五品的过程，对我来说弥足珍贵。】宋书航暗道。

    他从一品晋升到如今的五品灵皇，前后总共只用了近五个月时间。他的道心、体质、功法都没有问题，但晋级突破过快，总让他有种‘不踏实’的感觉。

    五个月前，他还是普通的大学生。

    五个月后，他已经是在修真界都算一方高手的‘五品灵皇’，就算加入到‘无极魔宗’这样的大门派中，都能成为实权峰主。

    像‘月刀宗’那种小门派的宗主，也仅有四品境界。现在遇上月刀宗的宗主——宝刀霸碎的原主人，宋书航一只手就能干翻他。

    而现在，借助天帝的十几年的修炼经历，宋书航心中那种‘不踏实’的感觉尽数褪去。

    他原本就是宝刀，而这十多年的经历，让他这柄宝刀磨的更加锋利。

    ……

    ……

    五品境界后，那‘重瞳’的怪人便离开了‘天帝’。这怪人本是液态金属球天道失败的实验品，主要任务就是引导天帝晋升五品。

    五品之后，天帝体内隐藏的力量觉醒，在他‘转世’之时，被层层封印的力量，开始解封。

    封印中的力量有两部分，其一是‘鬼神碎片’的力量。其二是液态金属球天道烙印在碎片中的作为‘主导意识’的力量。这两种力量化为一体，开始为天帝灌输传承，引导他的使命。

    晋升五品后的天帝，在打坐修炼中，开始接触到他体内隐藏的力量。

    然后，少年天帝被带入到了意识空间深处。

    意识空间中，有一个声音开始向少年天帝传法。

    五品境界，是一个极其重要的境界。

    凝聚出金丹后，丹上龙纹的数量，关系到一位修炼者未来能晋升到哪一步。

    而下一步，‘金丹演图’同样关系着修炼者的强弱。

    金丹第一境【实金丹】。

    凝聚金丹后，修士按照自己的‘本心’在金丹上图案。每一位修士的本心不同，就算修炼的功法相同，画出来的图也是完全不同，以后金丹的强弱也会有所不同。

    正因为和‘本心’有关，所以金丹境界的修士对‘道心’很看重。在构画金丹图案之前，会千方百计的寻找机会，磨练道心。

    金丹演图的每一笔，每一画，落笔无悔，没有修改的机会。

    虽然没有依据，不过大部分的修士都认为‘金丹构图’上的图案越复杂，修士的实力就会越强！

    当‘金丹演图’彻底完成后，五品修士体内的‘实金丹’会被琢磨的更圆润，更凝实。将金丹化为紫金之色。这是金丹第二境【紫金丹】。

    其中，金丹演图的最后一笔，尤其重要。这是图成前的点睛一笔，起到激活整张金丹演图的功效。

    一半以上的五品修士无法晋级，就是卡在金丹构图的最后一笔上。非是他们不想落笔，而是他们无从下笔。缺少最后那一点的灵光和悟性……

    宋书航此时就处于‘金丹演图’的阶段。

    现实中，他才刚晋升不久，还没想好要怎么去构画自己的金丹图案。

    他也不急，原本他准备用几个月的时间稳定自己的境界和道心，然后再尝试‘金丹构图’。

    而现在，他附身于‘少年天帝’身上时，亲身感受到‘金丹演图’的过程。

    意识空间内，那个传承的声音，引导着少年天帝，在金丹上刻画图案。

    图案的正中央，是一座宏伟的宫殿。

    那是天庭的核心宫殿。以这座宫殿为起点，向四面八方延伸开来，一座座样式不同宫殿图案出现在‘少年天帝’的金丹上。

    金丹演图——天庭。

    天帝从一品到五品，修炼的功法最大的特色就是‘能量庞大’。他有足够的灵力，支撑着自己在金丹上刻画浩瀚的构图。

    【这个帅爆了。】宋书航暗道。