 第1395章 体验死亡的残酷吧，少年！
    因为‘入梦状态’，天帝的【金丹天庭图】的步骤也被宋书航记了下来。

    如果宋书航想要的话，等他回归现世，就能在自己的金丹上画出一副差不多的【金丹天庭图】来。

    毕竟他完美经历了天帝从一品修炼到五品的详细过程。天帝的‘心境’，天帝的经历，天帝得到的功法传授和修炼知识，宋书航全部体验过。

    若要模仿的话，除去他自身经验、道心干涉的因素后，他敢保证自己至少能模仿百分之七十以上的相似程度。

    不仅如此，因为他自身更丰富的经验、数百年的道心、死了一次又一次的珍贵体验，他画的天庭会更加华丽，更加复杂。

    仿品能比真品更华丽，就问你怕不怕？

    ……

    ……

    此时，天帝已经一鼓作气，在金丹上完成了９９％的‘金丹演图’。一张华丽的‘天庭图’出现在他的金丹上，只差最后一笔。

    其他五品修士，要用十年、数百年，甚至要用上千年的时间，来一点点的构画自己的金丹图案。

    金丹构图的过程，落笔无悔。而‘道心’是能通过磨练不断增强的。随着五品修士道心的变化，金丹图案的‘最终成图’细节也在不断的改变。

    一鼓作气完成金丹构图听起来很帅，但在金丹上画图的‘技术’，道心都没达到最完美的情况下，分期完成‘金丹构图’是最好的选择。

    再退一步来讲，大部分修士的‘灵力’都无法支撑他们一鼓作气完成金丹构图，这种操作方法太奢侈了些。

    ……

    ……

    天帝完成了９９％的金丹构图后，从闭关状态中站了起来。

    “最后一步。”少年天帝轻声道——由于从六岁就开始修炼，他的生长状态也被大大延缓。此时五品境界的他，看起来就如同十二三岁的少年一般。

    这金丹构图的最后一笔，就算是他拥有‘鬼神碎片传承’也无法一口气完成。

    最后一笔，除了需要‘天赋’外，还需要缘和领悟，不是单纯的‘闭死关’就能完成的。

    某位‘无龙纹’的大能除外……

    因为感觉自己金丹没有龙纹，不好意思出来见人，于是干脆的闭了个死关，一口气从五品闭关到六品才出关。这种事情，诸天万界也就发生了这么一回。

    “说起‘顿悟’的话，没有什么比‘面对死亡’更能让人激发潜能进入顿悟的了，我需要试炼，需要去寻找死亡的契机。”少年天帝道。

    宋书航：“……”

    这话听着似乎很有道理，但翻译过来的潜在意思就是——没有比作死和找死更能刺激人体潜能了。

    三浪前辈被认为是‘九洲一号群’里很有潜力的成员，会不会是因为他经常作死，激发了自己的潜能？

    “不过，我要去哪里寻找‘死亡的契机’？”天帝道。

    因为重瞳的怪人已经离开了少年天帝，天帝没有一个领路人和师父的角色，一切都只能靠他自己。

    “对了，这个时候可以向‘神’祈祷！”少年天帝眼睛一亮道。

    也不知道少年天帝在六岁前的时间里，被灌输了什么思想？

    都已经晋升五品灵皇了，竟然还会向‘神’祈祷，这脑回路……简直奇葩。

    那段时间，正是宋书航‘入梦跳跃’的时间。

    ……

    ……

    少年天帝双手合掌，口中开始祈祷起来。

    “神啊～～请告诉我要怎么去寻找‘面对死亡’的机会！”少年天帝如此道。

    然而，并没有哪位神明回应‘少年天帝’的祈祷。

    这世界上，虽然有着堪比神灵的‘天道’存在。同时，长生者、九品劫仙在某种程度上被称为是‘神明’也没问题。

    但现在，没有哪位大佬闲着无聊，回应少年天帝。

    “咦？是我的祈祷不够虔诚吗？”少年天帝暗道。

    思索了半晌后，少年天帝突然眼睛一亮：“对啊，要祭品啊！向神祈祷的话，首先需要祭品。然后再弄个祭坛，才能和神之间进行对话。”

    然后，少年天帝开心的跑出去，寻找祭品去了。

    宋书航：“……”

    那位重瞳怪人除了‘修炼’方面的知识外，就没再传授少年天帝其它东西。

    或许随着他体内‘封印’一点点解开，他能从‘鬼神碎片’以及‘液态金属球天道’留下的主导意识中传承到丰富的知识。

    但就目前来说，他在这方面是个纯小白。

    少年天帝奔跑出去，在山林中追逐着。

    他采摘到了一些珍贵的天材地宝——这种天材地宝在远古时代并不罕见。在采摘天材地宝的同时，他还顺手将守护兽给抓了过来。

    虽然没修炼过法术，但五品境界＋基础淬体拳法，也足够他欺侮这些只有三品左右的守护兽了。

    回到自己的闭关处后，少年天帝用石头堆起一个祭坛，又将天材地宝和绑好的守护灵兽扔到了祭坛上。

    “神明啊，我在这里向你祈祷，请指引我接下来的方向。我需要知道‘面对死亡’的机会。最好是离我比较近的，因为太远的话，我会找不到方向。”少年天帝一脸认真。

    这画面，绝对是未来‘天帝’的黑历史。

    而且，很遗憾，附近并没有路过的劫仙大佬和长生者大能。

    液态金属球天道也不知道为何，没有回应‘少年天帝’的祈祷。按理说，这个‘天庭方案’计划，对液态金属球天道而言是很重要的一环，它应该会经常关注少年天帝才对。

    但他并没有回应‘少年天帝’。

    就这样，眼前的少年天帝又反复进行了三次他认为‘虔诚’的祭典，依旧一无所获。

    “奇怪，到底是哪个步骤出了问题？”少年天帝盘腿而坐，疑惑道。

    【因为你没有作死的天赋，作死这种事情怎么能向别人询问？这种事情应该要发自内心才对。比如三浪前辈的作死，自然不造作，是作死的最高境界。】宋书航在内心吐槽道。

    当他吐槽完的时候，少年天帝突然在地上一个打滚，飞快的蹦了起来：“是神吗，你听到我的祈祷啦？”

    宋书航：“？？？”

    难道真的有路过的劫仙和长生者大佬，又或者是天道本体在回复少年天帝？

    “但是，神啊～～作死天赋是什么东西，需要从哪里去获得？”少年天帝又问道。

    宋书航：“……”

    “神呐，至少请解释一下作死是什么东西？”少年天帝又问道。

    宋书航：“……”

    等下，难道‘天帝’也和赤霄子道长、儒家甚吊一样，感应到了他的存在？并且能和他进行交流？

    此时的天帝只是五品实力吧，能感应到他的存在？

    要不试试？

    宋书航道：【作死，是一种名为三浪病的病毒。具有很可怕的传染性。如果你真的想尝试作死，那就去那最高的山峰之上，封印自己的灵力，用力跳下去。信仰之跃，在降落的过程中，你将体验到‘死亡’逼近的感觉。】

    “我明白了。”天帝道。

    于是，少年天帝兴奋的起身，往附近‘最高的山峰’跑去。

    那是一处笔直的悬崖，掉下去绝对能让人粉身碎骨的那种。

    天帝深吸一口气，然后他开始封印自己的灵力。

    在封印自己灵力的过程中，少年天帝感觉非常的好奇：“咦，为什么我会封印灵力的办法？我没有学过啊？”

    但是，就仿佛是本能一样，他只是想要封印自己的灵力，脑海中就出现封印灵力的方法。

    “这一切都不是问题！”少年天帝大吼一声，纵身往山谷跃下。

    在跃下的途中，少年天帝切身感应到了‘死亡’。

    “这就是死亡的感觉吗？我体内仿佛有什么东西觉醒了。”少年天帝轻声道。

    他感觉自己似乎有一点把握和顿悟，可以去画‘金丹演图’的最后一笔！

    差不多了，我可以停下来了。

    但是……

    他不知道停下来的办法，他连御剑飞行都做不到——对了，他连本命法器都还没有炼制。

    轰～～

    年轻的天帝砸落在地，将地面砸出了一个超级大坑。

    由于灵力全部被封印，他完全是凭着五品灵皇的肉身在硬抗从悬崖上掉落的冲击。

    年轻的天帝吐血，右手颤抖着，抓向身前的土地，要从坑洞中钻出去。

    他拼尽全力，爬了两步。

    然后，他头一歪，晕死过去。

    宋书航的视线同样一黑。

    不作死就不会死这个道理，为什么他就是不懂？他现在附身在天帝身上，切身感受着天帝经历的一切。

    他感受到天帝自封灵力后的虚弱，他感应到天帝从悬崖上掉下的坚定。

    还有那让人绝望的蹦极体验。

    最后，天帝肉身撞击地面时，反馈过来的那种冲击伤害，宋书航也照单全收。

    死了，死了。

    宋书航的意识也昏迷了过去。

    ××××××××××

    当宋书航再次睁开眼睛时，发现自己已经从‘入梦状态’中暂时结束。

    不知为何，他心中有一种预感——这次的‘入梦’恐怕还没有结束。

    希望是我的错觉吧。

    他实在不太想和‘天帝’扯上太多的困果。

    另外，关于液态金属球天道的【天庭方案】一事，有机会要去和白前辈two说一下。总感觉这个‘天庭方案’还没有结束的样子。

    特别是‘天帝’又以女子的形态重生。

    虽然远古天庭被毁了，但这个【天庭方案】不会还有延续吧？

    “你醒啦？”耳边传来了白龙姐姐那温柔的声音。

    宋书航微微转过头来，便看到白龙包裹着苏氏阿十六的身影，阿十六还处于进化的昏迷状态。而他也被功德蛇美人保护在怀中。

    “我睡了多久？”宋书航揉了揉太阳穴。

    这一次‘入梦’身心俱疲，几百年被研究的生活历历在目，比葱娘那次还要令人绝望。

    “接近一整天了。如果算外界的时间，今天已经是１０月５日了。”白龙姐姐温柔道。

    “５号了？好快。７号就是别雪仙子的食仙宴，我期待了大半年的时间，可不想错过。我们还没有找到出口吗？”宋书航问道。

    “已经找到了。”白龙姐姐笑道：“刚找到。”

    说罢，白龙姐姐低头微微一顶，龙角顶开了空间之门。

    下一刻，她带着宋书航和苏氏阿十六，回归之前的‘试炼之地’空间。

    试炼之地出口，还存在着超规格的力量碰撞后的余威，四周的灵力处于暴戾状态，恐怕需要很长时间才能恢复。

    羽柔子倦缩成一团，黑色的长发铺在她自己身上，睡的正香。

    看到羽柔子平安无事后，宋书航松了口气。

    他降落于地，重新祭出‘虾龙神行战车’，将羽柔子抱起，放到车上。又将阿十六接过，放到羽柔子边上。

    “接下来，是时候离开秘境了。”宋书航道。

    “试炼秘境的出口草原……有一部分是‘远古天庭碎片’。”这时，白龙姐姐突然出声道。

    “远古天庭碎片？原来如此。”宋书航捏着下巴道。

    难怪当时从‘试练之地’出来时，就感应到一种熟悉的感觉。

    “白龙姐姐，能将天庭碎片缩小化带走吗？”宋书航问道。

    白龙摇了摇头：“如果是我本体在此，这种程度的事情轻易就能办到。但我现在只是功德化身。”

    “不过，我可以在这里留个坐标。如果未来你的实力达到相应的层次，可以通过坐标直接进来，收走这块天庭碎片。”白龙姐姐道。

    “谢谢。”宋书航道。

    白龙微微一笑：“你也别急着谢我，天帝已经复生……说不定她会先一步收走天庭碎片也不一定。”

    “那等我们回现世，我就找人帮忙收走天庭碎片。”宋书航点头道。

    ……

    ……

    在白龙的引导下，宋书航几人进入草原的尽头。

    当他伸手按在尽着的障壁上时，便研究自身穿越了空间。

    下一刻，他已经回归到了现世。

    熟悉的现世，华夏国，闻洲市，白鲸路。

    “我回来了，这就是家的味道。”宋书航幸福的伸了个懒腰。

    接下来，回家看看吧？