 第1396章 我没有你这样大的儿子
    虾龙神行战车如果在闻洲市路上开的话，绝对很拉风……复古味的战车，通体渡金。而且还有两只虾龙在前面拉车。既然再虾，它们还是龙属，拥有龙的一些基本形态，绝对虾眼睛！

    不过，太显眼了。不太适合。

    而且，很可能会被警察叔叔扣留车辆的，驾驶非法改装车辆……

    所以宋书航将虾龙神行战车转移到核心世界。

    羽柔子和苏氏阿十六都还处于昏迷状态，等回到家后，再将两女放出来。

    ……

    ……

    苏氏阿十六被转移到了核心世界，但是白龙姐姐却没有跟着进去。她和功德蛇美人一样，拥有着离开主人行动的能力。白龙姐姐隐藏身形，飘在宋书航的头顶，好奇的打量着人世间的变化。

    宋书航往家的方向行去，同时掏出手机。

    手机回到现世后，时间自动同步。

    ２０１９年１０月５日，０９：３２分，周六，阴转多云。

    “虽然是节假日，不过这个点，爸妈肯定已经醒了。”宋书航轻声道。

    白龙柔声问道：“你的洞府在附近？”

    “嗯……我家就在白鲸路。不过，算不上是洞府。”宋书航笑道。

    他迈着轻快的步伐，很快，便回到了自己熟悉的家门口。

    宋书航站到自家的门口，望着自己家的大门，心中却有种即熟悉、又陌生的感觉。

    “入梦的后遗症啊。”宋书航轻轻叹了口气。

    现实中只是个来月没见的自家大门，但感情上，他却仿佛已经有数百年没有回家了一样，让他不禁产生了一种‘少小离家老大回’的感触。

    “我回来了。”宋书航轻声道，他伸手按下了门铃。

    “来了。”开门的是宋妈妈。

    宋妈妈越长越年轻，真正的逆生长。宋妈妈年轻的时候，是学院的系花，现在的她和宋书航站在一起，真如同姐弟一般。

    “妈，我回来了。”宋书航深吸了口气，激动道。

    这种几百年没见到自己妈妈的感动，实在无法用言语形容。如果他性格矫情点，现在肯定要扑入妈妈的怀中放声大哭一场。

    宋妈妈望着眼前这位高大的年轻人，一脸懵逼。

    半晌后，宋妈妈疑惑道：“你谁啊？”

    你谁啊？

    谁啊？

    啊？

    宋妈妈的话，在宋书航脑海中自带回音。

    “是我啊，书航啊。我的外貌没改变啊？”宋书航下意识的摸了摸自己的脸，不会是附身入梦‘天帝’的时候，影响到了自己的长相，导致妈妈认不出他来了吧？

    “书航？这名字有点熟悉……”宋妈妈盯着宋书航，突然她眼睛一亮：“霸宋？你叫霸宋对吗？”

    宋书航：“……”

    他心中有种不好的预感。

    宋妈妈仿佛完全不记得他的样子，只能凭着圣印‘天下无人不识君’的能力，报出他的圣号。难道是【天道小黑屋】的效果还没有散去？

    不对啊，我们已经从天道小黑屋中出来了，大家的记忆应该要恢复了才对吧？

    难道是记忆的恢复需要点时间缓冲？

    “妈，你仔细看我啊。我是你的儿子书航啊。”宋书航道——说不定妈妈多看看他，就能想起他来？

    “霸宋先生别开玩笑了，我的孩子，他在出生不久后……就夭折了。”宋妈妈一脸悲伤道。

    宋书航：“哈？”

    啥？夭折？what？

    我什么时候夭折了？望天，我自己都不知道自己什么时候夭折了啊。

    难道……我穿越到了一个平行世界？在这个世界里，可怜的宋书航先生在刚出生后不久，就意外挂掉了？

    一瞬间，宋书航脑海中就浮起了数百种可能和猜测。

    “出什么事了？”这时，又一个低沉的男子声音低来。

    年轻版的宋爸爸从屋内走出，他身穿睡袍，一脸疲惫。

    宋爸爸看到了宋书航，抓了抓头：“咦？这位小哥长的很眼熟啊。”

    【爸爸对我还有印象？】

    宋书航心中一喜：“是我啊，爸，我是书航啊。你们真的对我一点印象都没有吗？”

    “霸宋先生，你别开玩笑了。我没你这样大的儿子……我们的孩子他早在十几年前刚出世不久就夭折了。”宋爸爸挥手道，然后脸上同样挤出一种悲伤的表情。

    我没你这样大的儿子～

    我没你这样的儿子～

    宋书航：“……”

    “不过，霸宋先生你不用为我们夫妻担心。其实孩子夭折的悲伤已经过了十几年时间，我们已经遗忘了悲伤。而且，接下来，我们准备重新要一个孩子。”宋爸爸继续道。

    说罢，他目光温柔的望向宋妈妈。

    宋妈妈配合的依偎在他怀中。

    两人毫不顾忌亲生儿子的感受，当面撒狗粮。

    宋书航：“哈？”

    宋妈妈一脸娇羞道：“其实，那几天我正好在危险期，说不定我们已经有了第二个孩子了。这几天，我去测一下。”

    宋爸爸：“这次我想要个女儿，女儿贴心。”

    宋妈妈微笑道：“我们可以再要两个的孩子，现在有二胎政策。我们的第一个孩子夭折了，所以应该可以申请第三胎。”

    “好，一切依你。”宋爸爸道。

    宋书航：“……”

    您俩夭折的大儿子，现在就站在你们的面前，大口吃着你们撒的狗粮呢。

    宋书航此时感觉，简直日了豆豆。

    不对，豆豆已经结婚了，不能再用日豆豆这种说法……

    也不对，豆豆的婚礼已经吹了……

    宋书航揉了揉太阳穴，叹了口气。

    看样子，越狱而出后，‘天道小黑屋’的附带效果却不会消失？

    而且，天道小黑屋那种透明化的力量，比他想象的还要严重。

    比如现在。

    正和他聊天的宋爸爸、宋妈妈，一转回头，两人深情对视一眼，彼此间交流了两句后，两人转过头来望向宋书航……就将他忘记了。

    “咦？这位小哥长的好眼熟啊，跟我年轻的时候有几分神似。”宋爸爸道。

    “是霸儒先生？霸儒先生你找谁？”宋妈妈问道。

    宋书航：“……”

    要不是知道‘伞道人’还在碧水阁，宋书航都差点以为他跑闻洲市来，将他的专属功法传授给宋爸爸和宋妈妈了。

    半晌后，宋书航嘴角抽搐道：“不好意思，我按错门铃了。”

    然后，他捧着自己被扎透的心，对着宋爸爸、宋妈妈挥了挥手，悄然离开了。

    凭他现在的实力，悄然无息的回到自己的房间，轻而易举。

    不过在宋爸爸、宋妈妈都无法记得他的前提下，就算回到自己的房间也没啥意义。

    白龙姐姐伸出爪子，轻轻拍了拍宋书航的头：“不用伤心，你已经从‘天道小黑屋’中出来了，总会有办法解除‘身份透明化’的。”

    “白龙姐姐不用担心，这种程度的打击，对我来说就像毛毛雨一样。”宋书航微笑道。

    几百年的葱生，几百年被人切片研究的幽灵人生，再加上一次次花样死亡复生的经历，他的道心已经从坚硬似铁进化到坚硬赛超合金。

    “如果‘小黑屋’对我的影响还没有消失的话……那苏氏阿十六和羽柔子也还处于这种状态中吧。”宋书航道。

    那样的话，苏氏阿七和灵蝶尊者也都忘记了阿十六和羽柔子？

    灵蝶尊者不会出事吧？

    ××××××××××

    “你接下来准备去哪？”白龙姐姐问道。

    “先在附近找家旅馆住下，７号后就是别雪仙姬的食仙宴，到时候我要赶过去参宴。对了……白前辈一定还认得我。如果白前辈本体已经从闭关状态出来，我就和他一起去食仙宴。”宋书航道。

    白鲸路上就有一家好评的小宾馆。

    宋书航来到前台。

    “您好，先生。你是要入住吗？有预约吗？”酒店前台的小姑娘对着宋书航微笑道。

    “没有预约，给我来个单人间，住到６号结束。”宋书航递上自己的身份证。

    “好的，先生。”小姑娘接过宋书航的身份证。

    现世中，所有关于宋书航的影像、资料，全部变的透明化。

    宋书航的身份证因为随身携带，进入到了‘天道小黑屋’中，其上的资料倒没有被抹去。

    小姑娘接过身份证登记了一下，然后将身份证还给宋书航。

    再然后……

    小姑娘就将宋书航给忘记了。

    她低头在电脑上操作了片刻，突然一脸迷茫。

    然后她抬起头来，望向宋书航：“咦？你好……你是霸宋先生？你要入住吗？有预约吗？”

    宋书航心好塞。

    “有房间吗？我要个单人间。你刚才应该已经替我登记了。”宋书航提示道。

    小姑娘一脸迷茫。

    她低下头望着电脑：“咦？刚才我进行了登记操作，但上面什么资料都没有……奇怪，怎么会这样？”

    宋书航：“……”天道小黑屋的效果，这么霸道？

    小姑娘一脸沉思。

    片刻后，她抬起头：“咦？您好……你是霸儒先生？您要入住吗？有预……”

    “不，我只是过来瞎逛逛。”宋书航道。

    我还是随便找个地方等白前辈吧，过夜的话，回自己的核心世界或是潜回自己家去过夜。

    出了酒店后，宋书航掏出手机，划开了‘最越居士’的号码，给他打了个电话……