 第1397章 你体验过绝望吗？
    “应该是这个电话。”宋书航划开这个号码。

    最越居士的真正道号是什么，他早就忘记了……想记也记不住。他记录在电话通讯录中的是一个‘谐音名字’，这个办法由北河前辈提供。

    ＊＊居士的道号读音是‘最越居士’，但写法肯定不是这样。

    不过没关系，只要能读出来，＊＊居士就会很开心了，还有一定几率被感动到泪流满面。这点，北河前辈亲身验证过。

    至于为什么会想到给星星居士打电话？

    因为他发现自己突然能理解星星居士了，这种一转头就被人遗忘的感觉，心塞。

    同是天涯透明人，所以他突然想打个电话彼此取暖下。

    电话另一头，很快响起了＊＊居士的声音：“喂，你哪位？”

    居士原本存储的‘宋书航号码’如今变成了一堆的乱码。

    “星星前辈，我是书航啊。”宋书航道。

    “你才是星星，你全家都是星星。”＊＊居士冷声道。

    宋书航：“……”我记错名字了？

    他连忙将电话从耳边拿下，看了眼自己备注的名字——最越居士。

    我竟然将最越居士记成星星居士了，星星居士的功法威力越来越吊了。

    错了错了，是最越！

    “哈哈哈，最越前辈，我刚才跟你开个玩笑的。最越前辈你最近还好吗？”宋书航哈哈笑道。

    ＊＊居士从电话中听到熟悉的道号名字后，心中一暖，刚才的不满顿时烟消云散。

    除了北河道友外，还有道友能记得他的道号。

    “还是老样子。自从前几天渡劫成功，晋升七品尊者后，我的存在感越来越低。以前大家只是记不住我的道号，现在我就算在群里聊天，也经常会被人忽略。或许，只有等我人前显圣后，这种症状才能得到缓解。”＊＊居士幽幽叹了口道。

    啥？最越剑士前辈晋升七品尊者了？

    这么隆重的事情，‘九洲一号群’里却一点反应都没有……扎心。

    大家对‘最越前辈’的关爱不够啊。

    “那最越前辈，你现在如果要入住宾馆的话，方便吗？”宋书航问道。

    ＊＊居士：“还好，我的身份证上的名字是个和我完全不相关假名，登记入住倒没问题。就是有时登记着的时候，负责登记的小姑娘会突然将我忘在一边。”

    “理解，我非常能理解最越前辈您的感受啊！”宋书航激动道。

    他感觉自己的灵魂和最越前辈的灵魂产生了共鸣，两人间的关系，一下子拉近了许多。

    “理解？”＊＊居士疑惑道：“对了，道友你谁啊？”

    “是我，宋书航啊。”宋书航回道。

    “哦，宋书航……我们认识吗？”＊＊居士扎心的问道。

    宋书航毫不在意道：“最越前辈我们以前认识的，不过最近因为我出了点问题，你们都记不住我了。这种状态，我相信前辈你一定明白的。”

    “我明白，我明白！”＊＊居士泪流满面：“松小友，我完全明白你的感受。”

    “我就知道星号前辈你一定能理解。”宋书航道。

    “松树小友，我是zui＿yue。你又念错了。”＊＊居士提醒道。

    “最越前辈，我这边也是，我是宋书航～～前辈叫我宋小友就行。”宋书航道。

    “没问题，松小友！”＊＊居士道。

    虽然彼此叫错了对方的名字，但两人反而感觉更有共鸣。

    宋书航道：“最越前辈，你要参加别雪仙姬的‘食仙宴’吗？要不我们一起同路？”

    自从觉的和最越剑士有了共同话题后，他感觉自己和前辈越发谈的来，总感觉两人间有聊不完的话题。

    酒逢知己千杯少，说的大概就是这种情况吧！

    “正有此意，松小友。你现在在哪个位置？”＊＊居士心中同样有类似的想法。

    知音难求。

    “华夏闻洲市白鲸路。”宋书航飞快回道。

    “给我发个坐标～”＊＊居士道。

    宋书航：“没问题！”

    “最后还有个问题，松小友你的道号是什么？”＊＊居士道。因为直觉上感觉【松树行】是个名字，而不像是道号。

    “霸刀……”宋书航本想报‘霸刀宋壹’的，不过想想觉的这个道号恐怕连星星剑士也记不住，于是他改口，报出了自己的圣号：“最越前辈可以叫我霸宋。”

    霸宋这个名字，有‘人前显圣’加强效果，比较好记，不容易被遗忘。

    “霸宋，感觉这个道号又好记，又耳熟啊。”＊＊居士笑道。

    “那明天就是６号了，我们明天见，到时候出发？”宋书航道。

    “没问题，那就这样约好了。”＊＊居士道，说罢，居士就准备挂掉电话。

    在即将挂掉电话前的刹那，他突然想起了一件事。

    霸宋？霸宋！

    霸宋玄圣，千年第一圣！

    除此之外……这位千年第一圣还是历史上唯一一位【双圣】。在现世人前显圣，成为千年第一圣后，霸宋玄圣并没有满足。

    或者说，正如他的圣号一样，他霸道的征服之路才刚开始。

    人前显圣后，他又去九幽世界，成为了一位‘九幽玄魔’，再次人前显圣，成为【霸儒玄魔】。

    霸宋玄圣和霸儒玄魔，是一个人。

    而一想起霸儒玄魔，＊＊居士的腹部就开始疼痛起来。不过，对于＊＊居士来说，最重要的不是这一点。怀孕也好，腹部痛苦也罢，都不重要。

    “等下，霸宋道友，还在吗？”＊＊居士问道。

    宋书航也正好还没挂电话：“还在。”

    “霸宋道友，你在二次人前显圣后……依旧无法破除‘没有存在感’的效果吗？”＊＊居士问道。

    宋书航叹了口气：“嗯，第二次人前显身后，只能让看到的人回忆起我的道号。期限为一年。但一转头，他们还是会忘记我。”

    【天道小黑屋】的威力令人绝望。

    “怎么会这样？”＊＊居士喃喃着，挂断了电话。

    宋书航：“？”

    感觉最越前辈一下子被抽空了力量？

    ……

    ……

    闻洲市，白鲸路，临海大厦楼顶。

    宋书航盘膝而坐，一手托腮，望着楼下的景色。

    自从学会‘御刀飞行’后，他的恐高症缓解了不少。现在只要不是高速坠落或者超速行驶的话，就算从高楼大厦上往下看……

    “还是算了。”宋书航道。

    虾龙神行战车停在他身后，羽柔子、苏氏阿十六躺在车上，两女依旧还没有醒来的迹象。

    “距离食仙宴还有接近两天的时间，干点啥好呢？”宋书航抬头望着天空，轻声道。

    白龙姐姐同样抬头望着天空：“我突然好想吃马。”

    “哈？”宋书航疑惑的抬头，望着白龙。

    “我喜欢吃马。”白龙姐姐低头，温柔道：“烤全马，漆黑色或是黑白相间的，我都想吃。”

    宋书航：“……”

    说起漆黑色的烤全马，不知为啥，他突然想起了那只坐拥三千‘马类后宫’的黑马精。

    当时，它差点被别雪仙姬制作成马肉套餐卖掉了吧？

    ××××××××××

    九洲一号群中

    群里的道友交流的话题有两个。

    其一是‘霸儒玄魔’那让人丧心病狂的怀孕凝视，其二就是７号要开始的食仙宴。

    “北河，我记得你还没有‘请帖’吧？我刚好不容易弄了两张到，你要不要，我卖你一张？”狂刀四浪道。

    北河散人：“谢谢你的好意，我已经有一张了。”

    “什么时候的事？你什么时候弄到手的？”狂刀三浪不敢置信道。

    北河散人：“我记得是用了‘黑铁盔甲’和人换的，但和谁换的突然记不起来了。”

    “我明白了。”狂刀三浪道：“你一定是换到了一张假请帖。”

    明月几时有道：“对了，我刚才和‘霸儒玄圣’通话了，他也要参加食仙宴呢。”

    “呸，你的两张请帖才可能是假的。”北河散人道。

    我是天角涯边的小白鹤：“白前辈还没有从闭关状态出来吗？”

    “不用为白前辈担心，以前辈的运气，食仙宴这种好事，他不可能错过。”北河散人道。

    荔枝仙子：“喂，你们错过了重要的消息，关注一下正悦居士的发言啊！”

    “居士刚才有说过话吗？”狂刀三浪好奇道。

    北河散人：“望天，我往上翻的时候终于看到了。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    你们几个，是约好了一起扎‘明月几时有’道友的心吗？

    灭凤公子：“等下，霸儒玄圣要参加食仙宴？我手中有一张食仙宴帖子，低价转手，谁要速度的私聊。”

    【空白】的昵称账号：“白前辈醒了吗？”

    “这次食仙宴有大批新客人吧？”苏氏阿七道。

    本次食仙宴，大家得到的‘食仙宴请帖’的数量变少了许多。

    比如说，以前的食仙宴，黄山真君一个人能得到数份‘请帖’，除了自用的外，还能将多余的放在‘九洲一号群’里内部散卖。

    但这次，黄山真君得到的‘请帖’除了自用外，就再没有多余的份数。

    而据苏氏阿七所知，本次食仙宴的数量并没有减少太多。甚至最近，还增加了数桌的数额。

    “下一波灵力潮汐即将来临，我们大家都变的蠢蠢欲动起来了吧。”狂刀三浪哈哈笑道。