 第142章 一千万话费，问你怕不怕！
    “你们几个别这么说嘛，说不定白真君闭关多年后，突然变的心灵手巧起来、然后旺盛的好奇心也减小了呢？而且，飞机也不是那么容易坏掉的东西嘛！”黄山真君义正言辞道。

    这时，古湖观真君淡淡道：“呵呵，黄山前辈你摸着良心说说看，你自己说的话，你自己相信吗？”

    黄山真君顿时被反问的哑口无言对不起，刚才我都在痴人说梦话！

    “而且飞机比起机关法器更加脆弱，我赌十张定制符宝，白真君要上飞机，肯定坠机！”七生符府主坚定道。他说的定制符宝就是无论什么符宝，只要他能做的，就一定满足！

    “免费炼丹机会，4次！”药师附和道，今天他发言这么快，又是江紫烟姑娘在替他代发短信？

    “免费算卦机会10次！”这时，一个d为铁卦算仙的家伙，得意洋洋道。

    等下，铁卦算仙？这是谁啊？

    哦，我去，这是铜卦算仙的马甲这马甲混在群里好多久，竟然都没被人发现。

    现在铜卦算铁的大号被禁言着，小号这才冒头说话。

    北河散人：“……”

    狂刀三浪：“……”

    “我感觉自己不会要你算卦的，坏我心情！”北河散人道。

    潶言格醉心章节已上传

    “我也是。”狂刀三浪保持队形。

    “同上。”药师。

    铜卦算仙怒：“你们够了啊！”

    ［系统消息提示：＊＊＊＊＊＊铁卦算仙已经被群主黄山真君禁言30天。］

    到底谁才是真正够了？真以为老夫这个群主是摆设啊！黄山真君冷哼道。

    不过黄山真君没踢这个账号出群，因为这个账号并不是铜卦仙师的小号这是他弟子的账号，只是那位弟子一直潜水，然后今天被铜卦算仙借了账号，过来聊天了。

    “不过，你们的确不要再黑白真君前辈了。再讨论下去会吓到书航小友的。到时，小友若不肯去接待白真君的话，你们几个就给我抽签，谁抽着了，谁去接白真君！”黄山真君恐吓道。

    群里众人皆安静了下来，不敢再多说。

    片刻后，北河散人见宋书航半天没回应，问道：“书航小友还没回应？他不在线吗？刚才还看到他在群空间中发照片，不会假装看不见吧？”

    “刚才还在和我通电话呢，我还让他一会儿给我打个电话，想知道他有没有得到血神钻呢。等下，我回个电话给他看看。”七生符府主附带了个笑脸。

    很快，他冒头道：“哈哈，书航小友手机欠费了……应该是刚才和我通话时用光了话费吧。没办法，我并不在华夏内，话费是会贵点。嗯，以后得让他记得话费多充点，免得紧急时候找不上他。对了，谁有空的去给宋书航充点话费？好联系他。”

    “网络上一次最多充一千话费，太麻烦了。也不知道书航小友欠费了多少？”北河散人道。

    这时，存在感很代的醉月居士冒头道：“我正好在度假村休息，边上有个移动营业厅。趁现在还没关门，你们谁将宋书航小友的号码报给我，我去给他多存点，让他以后都不用担心话费问题。”

    说话间，似乎有万丈豪气扑面而来！

    “我将他号码发给你。”北河散人迅速发了个宋书航的号码给醉月居士。

    “那你们等着，我去给他充个值。”醉月居士说完，就潜水了。

    这时，北河散人又道：“趁现在，我们快点刷屏。争取在书航小友回来前，将刚才讨论白真君的情节刷上去，免得书航小友到时候一开群，就看到我们聊的白真君前辈的信息，然后真的就甩担子不干了，那就麻烦了。”

    “北河道友说的有道理，快点刷屏。聊点什么才好？”

    “就聊聊三浪在神秘岛处有什么发现吧？”

    群里的前辈们毫无节操的开始刷屏聊天起来，转眼间就聊了好几千楼，将关于白真君的记录刷到天涯海角去了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    苏氏阿七带着宋书航、阿十六以及正德抵达仙农宗上空。

    居高临下，他看到仙农宗弟子们放声痛哭的场面。

    仙农宗在回归宗门后，又发生了什么大事？阿七细细一看，便看到了被人一剑斩断头颅的仙农宗宗主尸体！

    的确是出事了啊。

    苏氏阿七抓住正德轻轻一拍，让他从晕迷中醒来。

    正德睁开眼睛，迷迷糊糊的望向下方愁云密布的仙农宗。很快，他看到宗主的尸体，便呆住了。

    下方，仙农宗弟子哭声不断，有些人向彼此哭诉交流着。

    弟子们彻底失去了主心骨，本来就算宗主去世，他们还可以跟着大师兄正能的。但现在正能大师兄杀了宗主，离开了仙农宗。接下来，他们要怎么做才对。

    正德在苏氏阿七的遁光上，呆呆听着下方弟子们的讲述。便理清了月刀宗一战后，事情的经过。

    大师兄杀了师父，然后叛变宗门，和公子海一起离开了？

    为什么，为什么会这样？！

    良久……

    正德咬了咬牙，脸现坚定之sè：“阿七前辈，还请你放我下去吧。”

    阿七意外望了他一眼：“做好决定，知道要怎么做了？”

    “我不知道，不过我总得回仙农宗，现在的仙农宗总得有个人站出来，否则仙农宗就完了。”正德苦笑道。

    阿七想了想手，扔了一枚令牌给正德：“将它带上，安置在仙农宗中。有它在就代表着我苏氏阿七罩着仙农宗。这样，至少可为仙农宗挡一些宵小之辈，免得他们趁火打劫。等有朝一日，你感觉仙农宗已经渡过此劫，就将这令牌送回苏氏本族吧。”

    “谢谢。”正德接过这令牌这个时候的他，连拒绝的余地都没有。他需要这个令牌，仙农宗需要这个令牌。他拒绝不得！

    苏氏阿七轻轻一挥手，将他身形稳稳托起，让正德稳稳落于地面。

    仙农宗的弟子们一见到正德从天而降后，许多人双眼一亮。正德实力虽然不高，但他在仙农宗中有着极高的人望。

    望着涌上来的师兄弟们，正德紧紧握着令牌，叹了口气，大步迎上仙农宗的弟子们！

    ……

    ……

    苏氏阿七负手在后，从高空中望了许久，最后轻声道：“走吧。”

    阿七感觉仙农宗这一劫他也有责任，所以他赐下这令牌，让仙农宗可以渡过这一劫；然而，这次仙农宗事件中，正德曾想对阿十六下狠手，所以除了那枚令牌外，阿七没有再多施帮助。

    遁光驾起，他带着宋书航和阿十六掠往江南大学城位置。

    宋书航最后望了眼仙农的位置一眼，心中有太多感慨，但又不知道要用什么语言将这种感慨描述出来，只能将这种感慨闷在心里。

    未来，本次仙农宗的事件会成为他的人生经历，丰富他的道心。

    ……

    ……

    在回归的路上，苏氏阿七沉默了很久，突然道：“十六，今天跟我回苏氏本族吧。你的伤，并不是真的没办法治愈。”

    “嗯。”阿十六淡淡应了一声。

    “妳不要多想，一切都交给我，相信我，十六，你一定会没事的。”苏氏阿七道。

    “嗯，我一直相信你。我只是……出来散个心而已。”阿十六展颜一笑，她本来容貌精致，这一笑当真是甜美至极，宛若百花绽放。

    很快，苏氏阿七已经驾驭遁光来到江南大学城上空。

    “书航小友，这一次真的太感谢你了。”阿七用力拍着宋书航。

    要不是宋书航，苏氏阿十六很可能被月刀宗的混蛋杀掉啊。想想阿七都一阵后怕。因为老激动了，拍的时候力气难免大了些，差点将宋书航的肺都拍出来了

    宋书航被拍的咳嗽连连，苦笑不得。

    阿十六叹了口气，伸手轻轻抚着宋书航的背部，让他咳嗽能轻缓些。

    “咳，本来我准备给你点见面礼的。不过现在，我那份见面礼却是拿不出手了。”苏氏阿七笑道。

    本来他这次得到了套一品级别的拳法，想着随手能送宋书航这位新道友作见面礼。但现在人家可是数次救下苏氏阿十六，他这一品级别的拳法拿出来当见面礼，还不得被群里的道友们笑死？

    “所以，这次见面礼我下次再给你吧。等再过些时间，别雪仙姬要开厨设食仙宴了。那时候，我带你过去，尝一尝这世间真正的美味和仙珍。这个见面礼足够表示我的诚意了吧？”苏氏阿七笑道。

    “别雪仙姬？”宋书航听的是一头雾水，是去吃顿好吃的？

    这时阿十六轻轻捅了捅宋书航，向他使了个眼sè。

    “好！那我就谢过阿七前辈了！”宋书航道谢这食仙宴有超大的好处？

    “那我们就此别过。”阿七满意的点了点头，右手轻轻一抬，托起宋书航，将他送到一处无人看到人工林子中。

    ……

    ……

    “今天，我又平安活下来了。”宋书航感叹一声，然后他摸出自己的手机看了看。

    说起来，欠费了，自己还要去充点话费才行，无查查自己欠了多少吧？

    正这时，他的手机突然收到了一条短消息。

    是移动发来的：尊敬的客户：您好，6月10日您成功充值了10000000。00元，当前您的充值账户可用余额为9999784。31元。回复短信1可查询即时话费信息……［华夏移动提醒服务］。

    宋书航揉了揉眼睛，一、二、三……七、，七个零？

    一千万！话费？

    华夏移动的系统，终于还是崩掉了吗？