 第1398章 这位昵称空白的道友是谁？踢了吧！
    灵力潮汐即将来临、天道大变在即，短时间内一连七位玄圣显圣，都昭示着下一个修炼大时代已经来临。

    于是，诸天万界的修炼者们纷纷按捺不住，蠢蠢欲动起来。一些散修集体约好出发，寻找宝物、秘境。

    大时代来临时，因为灵力提升，一些隐世的宝藏和秘境就会开启。如果能得到传承宝地，那可是一步登天的好机会。有些传承一旦到手，可是足以成为开宗立派的根本。

    就连‘九洲一号群’一些道友所在的门派，也开始变的活跃。

    而随着修炼者们的活跃，就会引发更多的事件。好的事件、坏的事件都有。

    以前大家都宅着努力修炼，见面少了，交流少了，修炼者与修炼者之间的事件就少了。

    现在大家都开始活跃了，接触的多了，自然就会引发各种事件。

    “最近我们比较头疼，修炼者满世界乱跑，连我们这种隐世小岛都不时的有冒失者闯入。这几天负责防御阵法的田甜已经累坏了。”田天岛主道。

    “被动防守不是个好办法……我建议竖个牌子，上书‘前方仙岛重地，闯入者死！’，有一定的威慑效果。”东六方仙子道，她们魔门就都是这么干的。最好牌子边上再加几个被扎成串的头骨，效果更佳。

    “不妥不妥，杀气太重。我觉的可以立个牌子叫‘前方有【东方仙子】驾驶十吨卡车出没，请注意避让’。这个牌子一旦立起来，效果绝对妥妥的。”狂刀三浪道。

    东方六仙子：“……”

    昵称一片空白的账号：“前辈们，谁能告诉我一下～～白前辈闭关结束了吗？”

    东方静雪建议道：“请道明是【东方六仙子】，姓东方的仙子多的去哩。不标注是‘东方六仙子’的话，别人一时间想不起是哪位的。”

    狂刀三浪：“【大拇指表情】”

    雪狼洞主：“此牌一立，方圆十里……不对，是百里之内，绝对没人敢前往。”

    献公居士：“妥，田天道友可以考虑一下。”

    “默默点赞。”落尘真君道。

    东方六仙子：“……”

    点赞的，竖大拇指的，等‘食仙宴’结束后，妾身要一个个开车上门去辗。

    七修真君道：“修炼者开始活跃还是小事……随着那位变更在即，诸天万界间和地球间的一些通道被开启。近期，可能会有各种各样的其他世界修炼者进入地球。大家注意一下安全。”

    “我们头痛的就是这点。在我们道观底下，有一条通往‘兽界’的通道，一直被我们镇压着。接下来一段时间，要请门派内的长老出关镇压通道了。”古湖观真君叹了口气。

    “我们儒家已经全面迁移到了‘金莲世界’中。所以在现世中，有不少大型护宗防御阵法空闲出来。如有需要，我可以给八折优惠。”恒火心好累好想退休道。

    儒家也是大宗，在诸天万界都有产业。

    现在，儒家的弟子全都在往金莲世界转移。诸天万界中的产业能带走的带走，不能带走的卖掉换成资源。只剩下一些特殊的地方，派弟子镇守，作为在现世的分据地。

    “恒火道友，你们儒家隐世之后，也别和外界断了联系。免得跟不上时代。”要生一支男足的蛟霸道。

    “放心吧，只要渡过接下来的大劫，我们儒家还会从金莲世界中重新发展出来的。”恒火真君回道。

    儒家近些年来的劫难来源于‘九幽世界’和那位九幽主宰。

    而如今‘变天’在即，只要天道交替，新任的‘九幽主宰’和儒家间不会有仇恨关系。到时候，儒家自然能从金莲世界中再出来发展。

    “＠恒火心好累好想退休，恒火道友，介绍生意有奖励不？”北河散人笑道。

    恒火真君：“必须给，如果有道友介绍生意上门，我可以给９.５折。剩下的０.５折算介绍提成。”

    我是天角涯边的小白鹤：“嘿嘿，刚从别雪仙姬那里得到消息，这次的食仙宴，除了我们修真界的成员外，其他各系的修炼者也会派人参加。到时候，吃饭间切磋交流一下肯定是少不了的。”

    “有其它诸天万界的成员？还是只有地球的修炼者？”七修圣君问道。

    “不清楚，我得到的情报有限。对了，可以问阿七啊。天河苏氏一直是‘食仙宴’的赞助方，阿七一定知道更多的内容。”白鹤真君道。

    苏氏阿七：“我最近在三浪家住着呢，都没来的及回天河苏氏。我打个电话回去问问情况。”

    大罗教雨月仙子：“三浪和阿七在同居吗？不行了，我脑补出了好多画面，我的右手已经按捺不住，好想给你们俩画小本本。”

    狂刀三浪：“……”

    苏氏阿七：“三浪也快晋级了，于是我留下来陪他切磋刀法，让他的刀道更进一步。到时渡劫也更有把握。话说，最近我一直没有心情找人挑战……总感觉心里空空的，少了点什么。”

    田甜副岛主：“阿七前辈，你还在想你的那个‘可爱的后辈’吗？”

    “是啊，但是我完全想不起我的后辈到底叫什么名字，长的是什么样子。我很担心她的安危……【叹气表情】”苏氏阿七叹了口气。

    昵称一片空白的账号：“阿七前辈你对‘阿十六’还有印象？”

    “咦？这位道友你是谁啊？黄山前辈你什么时候加新人了吗？”苏氏阿七终于察觉到了这位昵称一片空白的道友。

    黄山心好累好想退休：“没有……或许是其它管理员加的。”

    “我没加人。”大罗教雨月仙子道。

    七修圣君：“我也没。”

    狂刀三浪：“这位道友的昵称一片空白，资料也一片空白。我也没有备注过他的真名。怎么加到‘九洲一号群’来的？”

    北河散人：“不认识的话，就踢了吧。”

    黄山心好累好想退休：“嗯……踢之前，不如让我来算一卦，看看这位道友和我们之间有没有缘分再踢不迟。最近我下载了一款‘算卦app’，蛮准的。”

    昵称一片空白的账号：“黄山前辈手下留情啊！是我，霸宋啊！我的昵称一片空白，是因为我现在处于一种‘小透明’状态，我也不想这样啊。”

    宋书航飞快在群里输入聊天内容，他直接提自己的‘圣号’。因为宋书航啊还有其它七个道号，群里的前辈们说不定都忘记了。

    提霸宋圣号，大家还会有印象。

    “霸宋？霸宋就是霸儒，不好，我看到他的聊天内容了，我会不会怀孕？”灭凤公子道。

    昵称一片空白的账号：“灭凤前辈别开玩笑了，看聊天内容哪里会怀孕的啊？”

    荔枝仙子：“真的不会？吓死我了。”

    药师：“不好，我刚才吓的吞避孕药了……紫烟。”

    昵称一片空白的账号：“前辈们别闹，说正事。而且黄山前辈，算卦app是什么鬼啊，用那种东西决定我的命运，我不是太可怜了吗？“

    “那款软件我也在用，蛮准的。就是不知道研发者是谁，神神秘秘的。”北河散人道。

    明月几时有：“霸宋道友，你也上线了啊？”

    昵称一片空白的账号：“【泪流满面表情】我一直在线，我还发言了好几次，但没有一个前辈注意到我。”

    明月几时有：“【相拥而哭表情】，理解，我能理解。我也经常被他们莫名其妙的无视，有时候同样的话我要发好几次，才会有人察觉。”

    宋书航看到这句话时，顿时感觉和醉星剑圣间的共鸣变的更强烈了。

    苏氏阿七：“等下，我刚才翻记录……霸宋道友你知道我忘记的是谁？是阿十六？”

    田甜副岛主：“真相只有一个！”

    田天岛主：“霸宋道友就是苏氏阿七道友你忘记的‘可爱的后辈’！他现在进入到了和坠乐居士同样的状态，所以阿七道友你将他忘记了。”

    昵称一片空白的账号：“……”

    苏氏阿七：“我的后辈才不会这么不可爱。”

    直觉告诉他，霸宋玄圣和‘可爱’一点都扯不上关系。

    昵称一片空白的账号：“是阿十六，阿七前辈你忘记的是阿十六，不是我。”

    苏氏阿七：“可爱吗？”

    宋书航：“……”

    昵称一片空白的账号：“嗯，阿十六是很可爱。”

    苏氏阿七：“那，阿十六现在在哪？”

    “就在我边上，等７号我们准备和‘明月几时有’居士一起去食仙宴。”宋书航回道。

    苏氏阿七：“你们也要参加食仙宴？”

    说到这里，苏氏阿七转过头来，对身后不远处的三浪道：“三浪，你是不是还有张请帖多？”

    他自己的请帖送给苏氏小辈了……当时，他预计在‘食仙宴’时间内，自己正好在渡５晋６的天劫。但没想到他提前渡过了天劫。

    而他又不好意思从苏氏小辈那将‘请帖’要回来……

    “双倍价卖你。”狂刀三浪嘴角上扬。

    “没问题。”苏氏阿七豪爽道，说罢，他提起自己的大刀：“三浪，休息时间结束了，我们继续，争取今天让你的刀道更上一层楼。”

    狂刀三浪：“……”