 第1399章 友好切磋，点到为止嘛
    三浪伸出手来，大声道：“等下阿七，我也有个问题要问下霸宋！”

    然后，他飞快在‘九洲一号群’里发言。

    狂刀四浪：“霸宋道友，既然你知道阿七的后辈，那你知不知道有一位让我恋恋不舍的仙子？我觉的我仿佛也忘记了一位仙子，她对我来说应该很重要。但是我怎么也想不起她。”

    “是云雀子仙子吧？”宋书航回复道。

    云雀子仙子前几年以捉弄三浪为乐，她感觉三浪很合她的胃口。不会作死的男人和咸鱼有什么区别？

    狂刀四浪：“我不知道我忘记的是不是云雀子仙子，她现在在哪？霸宋道友有情报吗？”

    “云雀子仙子比我们更早一步出来……可能她已经去找你了也不一定。”宋书航回道。

    如今玄女门云雀子一分为二。

    旧的云雀子和‘不朽之骨’一起，被液态金属球九幽版占据，还被关在‘天道小黑屋’中。

    新生的云雀子则在‘魔劫世界’结束后，就回归现世去了。以她的性格，这几天应该会为筹备天劫而努力。然后，她应该会去找三浪前辈去了。

    不过这里有个问题，新生的云雀子仙子，是缩水型的。三浪见到她后，以他作死的性格，天知道会发生什么事？

    “如此，我就放心了。”狂刀三浪道。

    ……

    ……

    狂刀三浪的问题问完后，九洲一号群的话题，又回归到‘食仙宴’的主题上。

    这次的食仙宴，恐怕不会像以前那么平静。

    “阿七呢？他不是说要打个电话问问情况吗？”北河散人好奇道。

    苏氏阿七：“等下，我在和三浪切磋中。”

    “切磋你还在水群？”北河散人哭笑不得。

    苏氏阿七：“【微笑表情】，我已经晋升真君了啊，一只手就能虐三浪。等着，我打个电话回家。”

    昵称【空白】的账号：“那啥，刚才忘记问了，白前辈出关了吗？”

    九洲一号群里安静了下来，半晌没人回话。

    大约半分钟后。

    苏氏阿七：“得到消息了，本来这次食仙宴只有地球系的修炼者……不过后来加了几桌，就是为其它诸天万界修炼者准备的。也就是说，会有其他诸天万界的人过来。到时候，食仙宴途中，切磋一下肯定再所难免费。想想就感觉刺激。”

    切磋战斗，是苏氏阿七的最爱。

    苏氏阿七又补充道：“到时候切磋的方式可能会有两种，一种是按‘境界等级’进行切磋，毕竟是食仙宴上的比试，友好切磋，点到为止。然后，对于境界比较低的天才之间的切磋，会按‘年龄’划分切磋。比如年龄二十岁内的修炼者划为一个大组，大组中再按十岁以内、十五岁以内、二十岁以内划为三个小组进行切磋。修炼年龄为四十的再划为一个大组，同样划分一些小组。这样才能验证出‘天才’之间的差距。”

    能来参加食仙宴的，一般都是五品以上的境界。这一批的强者之间，分按境界进行切磋。

    除此之外，一些年轻的天才弟子也会被带着来参加‘食仙宴’。这些天才弟子，大多只有二品、三品的境界。因为都是天才，同年龄层次，彼此间的差距并不会太大。所以，可以采用年龄来划分切磋分组。

    宋书航捏着下巴思索起来。

    如果要切磋的话，他要怎么分组？

    “嗯，应该是要划入年龄分组内吧。毕竟，我才十八周岁嘛。”宋书航暗道。

    话虽如此，但他总感觉自己有点欺侮小朋友的感觉。

    不知道其它诸天万界中，二十岁以内的修炼者，会有多强？

    希望到时候自己身上的‘霸宋玄圣’和‘霸儒玄魔’的圣号不要吓到他们……真不行的话，他可以想办法收敛一下‘圣印影响效果’。

    友好切磋，点到为止嘛。

    另外……他好像又被群里的前辈们给遗忘了。

    心好塞。

    ……

    ……

    “直接打个电话给黄山前辈问问情况吧。”宋书航划开手机拨号页面。

    “好痛！”这时，身后的虾龙神行战车上，传来了一个轻呼声。

    宋书航连忙转过头来，便发现羽柔子抱着头，从战车上坐起。

    “羽柔子，你终于醒啦。”宋书航松了口气。

    羽柔子从试炼之地出来后，一直昏迷到现在，宋书航有些担心她的精神状态。毕竟，她曾经被‘天帝’附体过。

    “嗯，宋前辈，我睡了很久吗？”羽柔子用力揉着自己的脑袋：“发生什么事了，我感觉自己的脑袋像是裂开了一样。”

    “我们从试炼之地出来的时候，你被一位远古大佬给附身了。”宋书航道。

    羽柔子：“啥？”

    宋书航缓缓将试炼之地发生的事情和羽柔子讲述了一遍。

    “远古天庭的天帝？附身在我身上？那后来又发生了什么事？”羽柔子连忙检测自己的身体，生怕自己的身体产生了什么异变。

    宋书航：“后来，我们在白龙前辈的带领下从‘空间乱流’出来，就发现你昏迷在原地。天帝已经从你的身上离开。你看看自己有没有什么变化？”

    一般来说，被这种远古大佬附体后，精神力暴涨啊之类的福利，不会少。

    但是后遗症同样多，更恶劣的是，谁也不能保证天帝有没有在羽柔子体内留下后门，说不定什么时候心情一好，又附体过来。

    “我的身体似乎没问题，但是……我的灵鬼不见了。”羽柔子抬起头来，大眼睛盯着宋书航。

    宋书航：“灵鬼？”

    “嗯嗯，就是我们一起抓的灵鬼，不见了。”羽柔子伸手在自己心窍位置一点：“灵鬼契约还在，但是我就是无法联系到灵鬼。我们之间的感应，仿佛被一种力量隔绝了。”

    这剧情，好耳熟啊！

    我的第一任灵鬼，被‘琉璃书生’借走的时候，不就是这种状态吗？

    再结合试炼之地发生的事情，宋书航已经猜到了原因。

    “羽柔子，你的灵鬼……可能被‘天帝’借走了。”宋书航缓缓道。

    羽柔子：“？”

    “就和我当时的状态一样，当时我的灵鬼也被儒家十三劫仙之一的‘琉璃书生’借走。然后你们也知道的，我的灵鬼被搞丢了，现在都没找回来。”宋书航道。

    羽柔子抬头望天：“宋前辈，我们俩的灵鬼，还真是悲剧啊。”

    两只灵鬼在同一天被人捕捉，然后差不多同一个月内被人契约，又在同一年内相继被两位大佬强行借走。

    “不过，只要契约还在，灵鬼就有找回来的希望。”宋书航道。

    羽柔子揉着自己仿佛要裂开的脑袋：“嗯，我们一定能找回灵鬼。我的和宋前辈你的，都要找回来！”

    正说话间，突然，羽柔子感觉自己体内的‘灵鬼契约’发生了变化经。

    咔嚓～

    灵鬼契约碎裂开来，分裂成了四块。

    契约并没有消失，只是碎掉了。

    “宋前辈。”羽柔子抬头望向宋书航：“flag这种东西果然不能轻易去立。”

    宋书航：“？”

    “我的灵鬼契约碎掉了。”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    “不过，我的灵鬼契约没有消失，只是裂成了四块。”羽柔子又道。

    宋书航抬头望天。

    这对灵鬼，何等悲剧。

    他的灵鬼契约残缺了，羽柔子的灵鬼契约裂成了四块。

    不愧是生活在同一座‘坟’里的苦命鬼。

    【不过，羽柔子的灵鬼为什么会突然碎成四块？灵鬼已经被‘天帝’占据，以天帝的实力，就算是虚弱状态，诸天万界能留下她的人也不多吧？】宋书航微微皱起眉头。

    又或者，是天帝施法，断去灵鬼和羽柔子间的联系？

    正思索间，白前辈two的声音在他脑海中响起：【书航，你从小黑屋中出来了？现世发生了什么事？】

    白前辈two的声音有些急促。

    “现世？现在还是老样子，随着‘天’的变化在即，诸天万界间的通道开启，灵力潮汐即将来临。其他的没大变化啊。”宋书航道。

    “没发生变化？那‘天’身上的程序化速度怎么停顿了？”白前辈two道。

    天道有缺，天道变的程序化，而且程序化的过程一直在加快。

    但刚才，天道的程度化速度停顿了下来。

    宋书航心中一动。

    【难道是‘天庭方案’，补全计划？】宋书航道。

    刚才一瞬间，羽柔子的灵鬼契约碎裂成四块。羽柔子的灵鬼又被‘天帝’带走。

    天帝又是‘天庭方案’和天道补全计划的主体。

    白前辈two：“天庭方案？这事和远古天庭又有什么关系？”

    “天庭方案，是当今的那位，设计的一个补全方案。”宋书航回道。

    他开始将自己‘入梦’中经历的事情，详细的和白前辈two介绍了一遍。

    【啧，能成为‘天’的家伙，果然没一个是省油的灯。不过，它现在想要力挽狂澜已经迟了。书航，最近低调点，不要搞大新闻。正好，你要进入‘金丹演图’阶段了。找个地方住一段时间，保持低调，构画你的金丹构图。这段时间，现世肯定会有大事发生。】白前辈two嘿嘿笑道。