 第1400章 兽界来客
    宋书航幽幽叹了口气：“我已经低调到不能再低调了。”

    现在，他都已经低调到了透明的程度……

    【嗯，也对。】白前辈two笑道。

    宋书航还处于‘天道小黑屋’的透明状态，若不是有人前显圣的‘天下无人不识君’buff，恐怕诸天万界都没人能记住他。

    其实就连白前辈two也受到‘小黑屋状态’的影响，当他的意识通过‘邪莲世界’和‘核心世界’的通道进入现世时，就会渐渐淡化对宋书航的印象。

    不过由于他是九幽主宰，只要本体呆在‘九幽世界’，这种影响就能被迅速被消除。

    也就是说，白前辈two对宋书航的记忆处于＋１，－１，又＋１，再－１反复循环的过程。

    “对了，白前辈。你要我向现世白前辈要的‘一次性飞剑破小黑屋版’，我已经带过来了。不过飞剑被我使用了一次，消耗了一部分力量。”宋书航道。

    之前在对阵‘天帝’的时候，他调用了这柄‘一次性飞剑破小黑屋版’的力量，进行了‘超时空漫步’。不过当时超时空跳跃的空间很短，飞剑上的力量没有消耗太多。

    说罢，他将这柄飞剑传入‘核心世界’，再由白前辈two取走。

    【嘿嘿嘿，没事，我只需要研究一下飞剑上的符文和飞剑构造，看看能不能仿制出类似的飞剑来。若是我能掌握这种‘一次性飞剑’，我自身都可以潜入‘小黑屋’中去找那位‘什么都能卖’，还有那只长眼睛的星球。】白前辈two收起飞剑，又道：【你将游戏规则转述给那位‘什么都能卖’了没？】

    “是的。”宋书航道：“另外，我现世的那位白前辈说，等他从闭关状态中出来后，想见你一面。”

    【……】白前辈two沉默半晌，最后道：【好，什么时候要见面，让他定个时间。】

    “成，到时候我问问现世的白前辈。”宋书航道。

    【其实我感觉你这种状态蛮不错的，诸天万界谁都记不得你。无论你干了什么坏事，别人一转头就忘记了。】白前辈two道。

    身为九幽主宰，他第一时间想到了很多邪恶的点子。

    比如抢劫啊～搬空别人门派的珍藏啊～去狠狠揍一顿胖球啊啥的。

    无论干了什么事，别人一转头就忘记了，想想就感觉刺激。

    宋书航：“……”

    【不过同样的，就算你做了好事，别人也记不住你。】白前辈two又补充道。

    宋书航：“做好事不留名，这才是活雷锋。”

    【我发现我和你价值观完全不同，这话题没办法聊下去了。我去研究飞剑了，有事没事都别叫我。】白前辈two道。

    他可是九幽主宰，和人聊什么‘做好不事留名’这种话题？

    太不愉快了。

    ……

    ……

    当宋书航结束和白前辈two间的交流后，转头望向羽柔子：“羽柔子，快中午了，要不去吃个饭？”

    其实晋升五品后，宋书航基本上对睡眠和吃饭需求不大。金丹一成，直接吸收天地间的灵力比吃饭有效多了。真要补充能量，也得靠灵石、丹药等手段。

    吃饭和睡觉，只是宋书航十八年来的习惯。

    一转头时，宋书航就发现羽柔子悄在苏氏阿十六的边上，伸手轻轻戳着阿十六头顶的小角。

    宋书航：“……”

    羽柔子回头，不好意思：“哈哈哈。”

    “在试练之路的时候，你不是捏过阿十六的小角了嘛。”宋书航道。

    羽柔子眨了眨眼睛：“啥？我没印象。”

    “哦对了，当时你被‘天帝’附身了。可恶！”宋书航道——阿十六头顶的小角，他都没碰过。

    “很可爱的小角。”羽柔子道。

    这时，白龙姐姐温柔的声音响起：“就算以龙族的角度来看，阿十六的龙角也很精致可爱。”

    “白龙姐姐，我也能长出龙角不？”羽柔子期盼道。

    白龙摇了摇头：“阿十六只是激活了她自己体内的龙族血脉，龙角也不是凭空能长出的东西。”

    “我感觉羽柔子你能长出一对触须。”宋书航一本正经道。

    羽柔子鼓起脸颊道：“才不会呢，宋前辈。阿爹道号叫‘灵蝶尊者’，但他又不是蝶妖。我身上也没有蝶类的血统。”

    说起灵蝶尊者后，羽柔子又想到了一件事。

    “宋前辈，我们现在还处于‘小黑屋小透明’状态吗？”她问道。

    宋书航点了点头。

    “那……阿爹会不会将我忘记了？”羽柔子皱着眉头道。

    宋书航：“相当可能，不过灵蝶前辈现在应该在渡劫期吧……或许他还没发现这事？”

    “也对，那我们去吃饭吧。”羽柔子道。

    阿爹如果忘记了她，那就不会派人抓她回去，等于她能在外面又多玩一段时间。

    小透明状态，好棒。

    ……

    ……

    半个小时后

    宋书航和羽柔子坐在街边的椅子上，一人手中一张烙饼。

    苏氏阿十六被送入到核心世界，白龙姐姐浮在两人的身后。

    “点个菜都能被服务员忘在原地，这日子没法过了。”羽柔子道。

    宋书航：“唉。”

    “我本以为我们能先吃完饭，然后出门的时候，店家忘记收钱……接下来，我们可以豪爽的扔下一叠钱，跟店家说：【赏你的！】。”羽柔子脑补剧情。

    宋书航再次叹了口气：“吃烙饼吧。”

    也只有烙饼小摊这种面对面交易，一手交钱一手交货，才能买到点吃的东西。

    “接下来我们去哪玩？”羽柔子小口啃着烙饼，问道。

    宋书航想了想，道：“要不，去修炼吧？”

    “……”羽柔子：“算了，我还是收看‘霸儒玄魔’讲法吧。”

    “霸儒讲法？”宋书航一惊。

    羽柔子道：“从我们回到现世后，我就收到了‘霸儒玄魔’讲法的重播消息。”

    “讲法有转播我知道……但我们不是处于‘小黑屋透明’状态吗？为什么能收到重播？”宋书航疑惑道。

    处于闭关、渡劫或是炼器紧要关头等等，无法抽空看‘玄圣讲法’的修士，可以选择延迟观看讲法内容。

    但是，宋书航和羽柔子是从小黑屋中偷渡出来，是黑户身份，没资格接收重播的吧？

    “谁知道呢，反正我要试一试怀孕的滋味啦。”羽柔子开心道。

    “不要，至少不要在这里。”宋书航急道。

    羽柔子停顿下来，她认真思索起来。

    宋书航松了口气，如果羽柔子在大庭广众之下，肚子突然涨大起来，绝对会登上明天的头条的。

    他甚至连标题都猜到了——【貌美少女为何在大庭广众之下突然怀孕，这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？】

    “宋前辈，如果看完了‘霸儒玄魔讲法’后，我怀孕了的话，算不算是怀了你的孩子？”羽柔子一脸认真问道。

    宋书航：“……”

    片刻后，宋书航果断甩锅：“认真来讲的话，那是‘儒家圣人之眼’的怀孕凝视。”

    “那就是儒家圣人的孩子？”羽柔子捏着下巴，深思起来。

    正当两人交流之际，远处，有一大波人快速向两人的位置靠近。

    带头的是两位少女。

    【阿凌，你确定这里有人虐杀小鸡？】一个头发染成五彩之色的高挑少女问道。

    在她边上，一位同样彩发的矮小女子点头道：【嫣姐姐，我亲眼所见，白鲸路９９２号店，这是一家残忍的炸鸡店。而且，为了新鲜，这店里面的小鸡都还是活的，被残忍的被杀，变成焦黄的炸鸡。我仿佛听到小鸡灵魂在油锅中发出的惨叫声。】

    【这个位面的生灵，真是残忍。小鸡这么可爱，怎么能随意宰杀？每一只小鸡都是鲜活的生命，它们有活下去的权力。我们要将它们解救出来。】高挑的少女道。

    然后，两位少女带着身后一大波人，杀向白鲸路９９２号。

    宋书航已经是５品境界，所以两位少女轻声的交流，他全部听在耳中。

    羽柔子同样听清了两位少女的交流声。

    “动物保护人士？”宋书航小声道。

    羽柔子小声回道：“动物保护人士，一般保护的是小猫或是小狗吧……保护小鸡的我还真没见过。”

    这时，白龙姐姐温柔的声音响起：“带头的那两个小姑娘，不是人类。准确来说，她们是其它‘诸天万界’的修炼者。恐怕她们的血统和禽鸟类有关；或者在她们的世界中，小鸡和大熊猫是一样珍贵的物种。”

    这样就可以理解她们看到有人宰杀小鸡时，火急火急的模样。

    “这么快就有其它‘诸天万界’的修炼者跑到现世来了？”宋书航挑了挑眉头。

    诸天万界通道打开后，各种麻烦的事情也相继而来。

    每一个世界人们的世界观、价值观、风俗习惯都各不相同，很容易引起矛盾。

    就像眼前这一幕。

    在地球，小鸡是用来吃的。

    但在其它某个世界，小鸡说不定是圣鸟，被供奉着的也不一定。

    不过话说回来，这两个小姑娘的中文讲的挺溜嘛～～

    “要阻止这两个小姑娘吗？”羽柔子小声问道。

    那家店炸鸡店只是普通人经营，如果这两位少女冲进去的话，万一发生矛盾，整个店里的人揉在一起，都不够两个小姑娘吊打的。

    白龙姐姐又提示道：“跟在她们身后的人群中，有一大部分是受到了‘魅惑’类法术效果。还有一部分是吃饱了撑着，好奇跟团凑热闹的。”

    “跟上去看看吧，不能让她们闹出混乱来。”宋书航揉了揉眉心。

    这里是白鲸路，是他家的街道，他可不想这里出现大混乱。

    ……

    ……

    白鲸路９９２号炸鸡店

    店主一脸懵逼的望着将他店门团团包围的人群。

    店主心中有点慌：“我做了什么天怒人怨的事情了？”

    “将可爱小鸡释放！小鸡是自由的，它有活下来的权力！”高挑的彩发少女‘嫣’大声道。

    店主：“哈？”

    “小鸡也是生命，你们怎么舍得将它们杀掉，还用下油锅的方式虐待它们。”短点的彩发少女阿凌同样大声叫道。

    店主：“……”

    mdzz！

    然后在身后，一群被少女迷惑，或者是因为好奇随群跟过来的人，大声响应少女的呼喊。

    “小鸡也是生灵，小鸡是无辜的。”

    “每一只生灵都有选择生存的权力！”

    “你能想象，当我们人类被剥皮褪毛后，扔入油锅中的画面吗？小鸡和我们人类是一样的。没有买卖就没有伤害！”

    宋书航和羽柔子跟着来到了附近。

    “先将魅惑法术效果去掉吧。”宋书航道。

    羽柔子：“我只学过单体解除魅惑法术的方法，这里人这么多，一个个解除反而会引起那两个小姑娘的注意。”

    “白龙姐姐有办法一口气解除魅惑法术效果吗？”宋书航问道——他的佛门狮吼功倒有破幻效果，但动静太大。

    正说话间，从他身后，‘造化仙子’显形。

    “啊～呀呀～咿呀呀～～嘿！”造化仙子开口唱道。

    一层音波荡漾开来。

    下一刻，被两位少女‘魅惑’的人群迷茫的揉了揉眼睛。

    有人望着自己手中的‘拒绝伤害小鸡，没有买卖就没有伤害’的横幅，一脸懵逼。

    “我这是脑抽了吗？”清醒过来的人群，飞快的将横幅扔掉，然后有人蒙着脸离开了。

    麻麻，这回丢脸丢大了。

    如果让别人知道他们挤在一起要去‘救几只小鸡’的话，会被朋友嘲笑的。

    被魅惑的人群一散，周围那些因为闲着蛋疼而聚起的人，也跟着散去了。

    最后只余下一高一矮两少女，呆呆站在店门口。

    尴尬。

    店主一脸懵逼——刚才他都做好最坏的打算，最多损失几只可爱的小鸡，打发这两个少女和人群。没想到人群突然就散了，就留两个可爱的少女在。

    两位少女转过头来，往宋书航所在的位置望来。

    她们感应到，刚才就是宋书航身后发出了音波，一举破去了她们的魅惑类法术。

    “是你！”阿凌少女咬牙道。

    “你是何人，为什么要破坏我们的行动。”嫣少女同样问道。

    宋书航微微一笑，传音入密：“小道友，这里可不是你们的家乡。每一个世界，有每个世界的规则、风俗、习惯。所以，我希望小道友可以做到入乡随俗。”

    “如果我们拒绝呢？”阿凌少女冷哼道。

    宋书航微微一笑，没有回答，只是暗中调动自己圣印的力量。有时候，‘玄圣’的身份可是很好用的。

    圣印的力量渗透出来。

    “霸……霸宋圣君！”嫣少女声音颤抖起来。

    “霸宋？那不就是霸儒玄魔？”阿凌猛的向后一跳，她双手捧着自己的小腹，惊恐的望着宋书航。

    两位少女低垂下脑袋，根本不敢接触宋书航的目光。

    甚至阿凌还屏住自己的呼吸。

    完了完了，遇上霸儒玄魔了。

    被霸儒玄魔盯上一眼就会怀孕，和他呼吸同一片空气，会不会怀上双胞胎？

    店长好奇的望向宋书航。

    他有些无法理解到底发生了什么事，刚才还很活跃的两位‘爱护小鸡’少女，在看到远处那位一脸和善的少年后，为什么就像老鼠遇上猫一样，抖个不停？

    “知道错了吗？”宋书航再次传音入密。

    两位少女，一位二品巅峰已经处于【化龙角丹田】境界，随时可能突破。另一位二品第４丹田【龙躯丹田】境界。

    两位少女的年龄看上去不大，应该算是天才级的人物。

    “我们没错。”阿凌倔强道：“小鸡是世界的瑰宝，残忍宰杀小鸡是错误的。”

    所以啊，两个不同的世界，不同的世界观，凑在一起简直是灾难。

    一边的羽柔子疑惑道：“我们并没有要你改变自己观念的意思。但是，你们既然要救出小鸡的话，为什么不花钱去买？”

    宋书航：“我想说的，也是这个意思。”

    两位少女继续低头着，身体微微发颤，没有回答。

    ……

    ……

    “阿凌，阿嫣，你们在哪？”这时，远处有一位身着长裙的妇人，飞快向此地接近。

    当她靠近两位少女后，抬头看了眼‘炸鸡店’，又看到两位瑟瑟发抖的少女，再将目光望向不远处明是是‘修炼者’的宋书航。

    不用人解说，她用脚趾都能猜出发生什么事。

    妇人苦恼的揉了揉太阳穴：“心好累。”

    “这位道友，不好意思。我的两位后辈给你添麻烦了。”妇人向宋书航传音入密道。

    宋书航微微点了点头：“无妨。”

    “师祖，霸儒大人。”阿凌小声翼翼道。

    妇人闻言，身体一僵。

    她重新盯住宋书航望了一眼。

    【天下无人不识君】的效果发动。

    霸宋玄圣，霸儒玄魔。

    千年第一圣，一人双圣号。

    果然是他。

    “霸儒道友，久仰久仰。”妇人继续传音道，语气有些发恼，但她面容又浮上几分娇羞之色。

    宋书航：“……”

    长裙妇人又深呼吸一下，传音入密道：“霸儒道友，听说你有治愈【九幽邪能】感染的方法？”

    “你们，是兽界的修炼者？”宋书航反问道。