 第1401章 一生之敌的正确行动方式
    治愈【九幽邪能】感染的事情，他只在兽界伪装神医时干过。那次事件中，让他凑足了炼制‘三十三兽组合法器’的大部分材料。

    所以，当长裙美妇人问起这事时，宋书航就锁定了她们兽界修炼者的身份。

    不过，现在他处于‘小透明’状态，兽界也是诸天万界之一，兽界的人恐怕也都已经将他遗忘。

    人们虽然记不住霸宋的模样……不过兽界被大量‘九幽邪能’感染的事件，已经是世界级的大事，兽界的人们自然不会忘记。

    在这件世界级的大事件中，曾经有一位‘玄圣’在黑马部落行医，治愈了大量被‘九幽邪能’感染者。

    之后，再根据蛛丝马迹，兽界居民将‘玄圣’的身份锁定在千年第一圣，霸宋玄圣的身上。

    就这样，【霸宋玄圣】在兽界行医，治愈‘九幽邪能感染’的事，在兽界流传开来。

    “霸宋道友，我们能换个地方说话吗？”长裙妇人传音入密道。

    现在几人正站在‘炸鸡店’的门口，周围人们的目光都聚集在几人身上，实在不是谈话的地方。

    宋书航微微点头：“没问题，你们跟我来吧。”

    ……

    ……

    数分钟后。

    宋书航将羽柔子、长裙妇人、阿凌、嫣少女四人，带到了隔壁华虎路６７号。

    这是一家租书店。

    由于近些年受到手机阅读的冲击，实体租书店的生意受到很大冲击。

    这家老牌的租书店，是宋书航从小就喜欢呆的地方。店主已经处于退休状态，再加上租书店的店面是他自己家的，他开这家租书店已经不在乎赚多赚少，所以一直能坚持到现在。

    书店面积不小，里面的书种类也很多。

    宋书航带着四位风格各异的美人，进入租书店，找了最靠里面的角落，熟练的蹲下，然后从书架上抽出一本书。

    蹭书这种事情，最有意思了。

    宋书航只要往书架边一蹲，就能蹲上半天。

    羽柔子学着宋书航的样子，在书架上翻了本她感兴趣的漫画，然后她挤到宋书航的身后，用宋书航的身形遮挡一下自己。

    长裙妇人：“……”

    阿凌、嫣少女：“……”

    霸宋玄圣脑回路清奇，正常来讲，找个地方好好聊聊的话，不是应该找个安静没人的地方，好好交谈的吗？

    现在一伙人往租书店的角落一蹲，长裙少妇都不知道要说什么才好。

    不过，她们是有事向‘霸宋玄圣’求教。

    就当是入乡随俗吧。

    长裙妇人也抽了本书，她姿势优雅的将长裙提好，蹲到宋书航的身边。

    阿凌和嫣少女见师祖大人都蹲下了，两位少女只好同样各找了一本书，蹲到宋书航的身边。

    羽柔子蹲在他身后，然后长裙妇人、阿凌、嫣少女如众星拱月一样将他包围。

    宋书航：“……”嗯，现在他有种成为祖国红旗的感觉。

    蹲好后，长裙妇人突然一脸懵逼：“奇怪，我为什么突然跑到租书店，蹲在角落？”

    宋书航：“……”

    嗯，天道小黑屋的功效终于发作了。

    相对于普通人，修士的抗性较早。长裙妇人没有转头就将他忘记，还跟着他到了租书店蹲好，才将他给忘了。

    长裙妇人转头四望，最后看到了同样蹲在身边的宋书航。

    “霸宋？”她轻呼一声，语气中有些发恼，紧接着脸上又浮现一片羞红。

    宋书航：“……”

    羽柔子抬起头来，嘻嘻一笑，传音道：“长话短说，我和宋前辈的状态有些诡异，你们恐怕一会儿后就会忘记我们。所以，不要浪费时间。你们找上宋前辈，是有事协商，直接进入正题吧。”

    长裙少妇微微点头，思索片刻后，她用‘群体传音入密’的方式，和宋书航交流：“霸宋道友，请问在治愈‘受九幽邪恶感染’方面，你有什么比较好的建议吗？”

    兽界现在还是‘九幽邪能感染’的重灾区，虽然经过兽界大佬的提醒，兽界的兽修、妖修、人族对于那种【捡到神兵利器、法宝碎片，然后成为主角】的模式已经有了防备。

    然而道高一尺，魔高一丈。

    如今，九幽方面又发明出了许许多多的感染模式。

    比如神秘高人留下传承收徒模式、远古秘境模式、神奇功法秘籍模式、双修中毒模式……

    甚至，连丹药市场都出现了危机。

    有时候兽界的修炼者不小心吞下一枚丹药，都会被‘九幽邪能’感染，然后受到诱惑坠落为邪魔。

    简直让人防不胜防。

    在宋书航离开‘兽界’后，兽界的各方大佬、劫仙大能就出手，开始研发针对‘九幽邪能感染’的方法，并取得了不错的效果。

    同时，兽界都在宣传警惕‘九幽邪能趁虚而入’的禁毒宣言。

    但兽界被九幽邪能感染者的数量，非但没有减少，反而在不断稳定增加。

    “对于九幽邪能的研究，我想兽界的守护者肯定比我知道的更多。所以，除了从源头上掐断‘九幽世界’对兽界投放‘九幽邪能种子’的提议外，我也没什么好的建议。”宋书航回道。

    长裙妇人叹了口气。

    兽界的守护者们也在寻找九幽世界投放‘九幽邪能种子’的方法，并封了不少九幽到现世的通道，但收效不大。

    “那霸宋道友，你对于‘九幽邪能感染’拥有快速医治之法，能不能稍稍给我们提示一下，如果才能最有效治愈‘九幽邪能感染’？我们兽界绝对会付出足够的诚意。”长裙少女传音道。

    据兽界后来统计，当时‘黑马分部’中，霸宋玄圣出手医治患者时，是成批成批的治愈。如果能拥有霸宋玄圣这种程度的治愈速度，应该能缓解兽界‘九幽邪能中毒’的灾难。

    “那是我的一种天赋能力，并且需要和我的功德之光配合。”宋书航道。

    关于‘核心世界’的存在，是他的底牌，他当然不会到处宣传。

    长裙妇人听到是‘天赋能力’后，暗暗叹了口气。

    这真是最糟糕的回答。

    天赋能力这种东西，与生俱来，根本学不来啊。

    【等下，书航。你告诉她，你在研究一种‘中和九幽邪能’的药液，只要大量喷洒，就能对‘九幽邪能感染’的患者起到效果。】这时，白前辈two的声音突然在宋书航脑海中响起。

    白前辈two原本正在研究‘一次性飞剑破小黑屋版’，不过宋书航和人交流时数次提起‘九幽邪能’这个词。

    这个关键词将白前辈two给弹了出来。

    【咦？白前辈你在研究这方面的药液？】宋书航好奇道。

    白前辈two：【嘿嘿嘿嘿，只要是能给胖球的计划制造麻烦的事，我都喜欢。我回头就马上去研究这种药液，分分钟就能研究出来。到时候，你转手将药液卖给兽界，我们又能赚一笔。】

    液态金属球在兽界显然有大计划，身为它的一生之敌，永远的对手，既然知道了胖球的计划，白前辈two没有不去破坏的道理。

    反之亦然，如果白前辈two有计划被胖球得知，胖球也一定会想方设计的来破坏。

    【收到。】宋书航道。

    长裙妇人此时正在思考着，能不能将霸宋玄圣再请到兽界去，驻扎一段时间。

    这时，宋书航突然道：“其实……我最近正在研究一种药液。那种药液能中和‘九幽邪能’的感染。使用方法也很简单，喷洒就行。只要将被九幽邪能感染的患者集中起来，然后将药液从高空喷洒下去，就能有治愈。就跟给庄稼打农药一样。”

    长裙妇人顿时眼睛一亮：“霸宋道友你研究成功了？”

    “还没，不过距离成功只差一点点了。”宋书航摇了摇头。

    “如果霸宋道友你研究成功的话，能不能将药液的制作方法卖给我们？价格肯定让霸宋道友满意。”长裙女人道。

    “到时候，到底是卖药液还是卖药液的制作方法，我们再协商。”宋书航笑道。

    长裙女子点了点头。

    如果可以的话，她想尽量从霸宋这里得到制作药液的办法……因为兽界感染者极多，如果只靠霸宋一个人提供药液的话，恐怕很难供应整个兽界所需。

    “祝霸宋道友早日将药液研究出来。”长裙女子道，说罢她摸出一块金属圆盘，递给宋书航：“使用这圆盘，可以跨界联系到我。请霸宋道友收下。”

    宋书航点了点头，收下圆盘。

    长裙女子松了口气，同时将手中的书籍放回书架，然后她一转身。

    “咦？我怎么会在这里？”她疑惑的转过头来，望向宋书航：“霸宋道友？”

    她脸上又浮起一片羞涩之意。

    宋书航：“……”

    羽柔子抬起头来：“这位姐姐，我们已经交流完毕。你已经将自己的联系方式交给了宋前辈，到时宋前辈研究出了药液就会通知你。”

    长裙女子看到宋书航手中的金属圆盘，思索了片刻，点了点头：“那就有劳霸宋道友了。”

    “对了，霸宋道友，你是不是也要参加食仙宴？”她又出声问道。