 第1402章 宋前辈，千年不见，你还好吗？
    以霸宋圣君‘千年第一圣’的大名，这次的食仙宴一定少不了他，毕竟他可是今年诸天万界最风云的人物之一。

    宋书航微微点头：“是的，道友你也是要参加食仙宴而来？”

    长裙妇人回道：“我们千里迢迢从兽界而来，正是为了参加食仙宴。顺便带两个后辈见识下外界，开开眼界。”

    原来如此，难怪长裙妇人和两位少女都掌握着中文能力。应该是为了参加食仙宴，提前学习。

    对于修炼者来说，掌握一门新语言并不是什么难事。当然，远古语言那种蕴含着特殊力量的语言除外。

    “这次的食仙宴上，有很多诸天万界的道友，都是冲着霸宋道友你来的呢。”长裙妇人微笑道。

    宋书航嘴角抽搐：“不会是找我报仇的吧？”

    “呵呵呵。”长裙妇人掩嘴轻笑：“我也很期待食仙宴开宴的时候，到时候若有机会，霸宋道友，我们也切磋一二？”

    宋书航抓了抓头，然后严肃道：“很遗憾，恐怕你我之间没机会切磋了。”

    “？”长裙妇人一脸疑惑。

    宋书航道：“我听说，食仙宴会按‘境界’和‘年龄’组织不同的比赛方式。”

    “是的。”长裙妇人微笑道：“到时候，我们……”

    “所以，到时候我应该会参加‘二十岁以下年龄组’比赛。”宋书航道。

    “哈？”长裙妇人一愣，随后，她用一种关怀的目光望着宋书航。

    “别这样看我，其实我今年才十八岁。”宋书航诚恳道。

    这话一说出口，五星红旗组合周围的气氛顿时变的僵硬起来。

    阿凌：“霸宋前辈，你不会是想到二十岁以下年龄组欺侮我们吧？”

    嫣少女：“霸宋前辈十八岁？不可能的，不存在的！”

    宋书航：“……”

    羽柔子忍不住笑出声来。

    “到时候，我们食仙宴见吧。”长裙妇人对着宋书航挥了挥手，然后带着两位少女离开租书店。

    霸宋道友十八岁？

    不存在的！

    ××××××××××

    长裙妇人和两位少女离开了，留宋书航和羽柔子呆在租书店里，白龙姐姐悬浮在高处，同样抓了本漫画，在一页页翻着。

    “咦，是这本漫画啊。”这时，羽柔子突然翻出了一本画风很清爽的漫画来书。

    宋书航看了看，这是一本言情型的少女漫，一般他很少看这种类型的书。不过这本的画风特别清爽，画面中没有那么多鲜花之类的东西占满画面。

    白龙姐姐柔声问道：“这本漫画有什么特殊之处吗？”

    “漫画倒很正常。不过，漫画的作者……是仙剑阁的掌教‘太一真人’。修真界很少有人知道这事，我阿爹是太一真人的好友，才得知了这个秘密。”羽柔子传音入密道。

    宋书航：“太一真人，是位仙子吗？”

    他对修真界的各大势力了解不足，大部分修炼知识都来源于‘九洲一号群’的聊天内容中。

    “不，是位道长。”羽柔子笑道。

    宋书航脑海中马上浮现一位威严的掌教道长，缩在自己的小黑屋里画少女漫画的场景。

    嗯，不知何时起，他竟然感觉这种画风也很正常。

    “修真界的大佬，总是会有各种奇怪的爱好啊。”宋书航感叹道。

    “不过，这位太一真人的爱好，并不是画漫画。”羽柔子嘻嘻笑道：“他之所以画漫画，全是为了追求‘暮雪仙子’。”

    暮雪仙子爱好各种言情少女漫，这在修真界不是秘密。

    她的追求都数量极多。

    在众多追求者中，‘太一真人’最有心机。

    在别的追求者为了讨‘暮雪仙子’所好，不断的送上最新刊漫画，刷好感度的时候，太一真人则在仔细研究暮雪仙子的喜爱，开了个马甲，按照她最喜欢的套路和精致的画负，画了一本言情少女漫。

    这本言情漫画刚一出世，就引起了暮雪仙子的喜爱和追捧。

    然后……在这本言情漫画男女主角感情戏处于最精彩的时候，太一真人断更了。

    【作者外出东海取材，下期休刊。】

    然后这一休，就是半年多。

    暮雪仙子终于等不住了，于是，她亲自追到了东海，试图寻找这篇漫画的作者——在她看来，漫画作者应该只是普通人。抓住漫画作者后，她一定要让对方画个痛快。神他妈的外出取材，一取就是半年？

    然后，在一条条线索的牵引下，她成功找到了漫画的作者‘太一真人’。

    再接着，在一系列的催稿、反催稿……断更外出取材、追杀催稿的互动下，仙子和太一真人间情愫暗生。

    两年后，暮雪仙子成了‘仙剑阁’的掌教夫人。

    简直不要太心机！

    “可怕。”宋书航道。

    “但很有效，只要两人间有共同语言，就能培养感情。到时候，只要有心去维持，就有很大几率成为道侣。”白龙姐姐出声道。

    ……

    ……

    按照惯例，蹭了半天书后，宋书航随手租了两本，带着羽柔子离开了租书店。

    “宋前辈，接下来我们去哪？”羽柔子问道。

    宋书航抓了抓头：“要不，还是悄悄潜回我家吧。我已经将坐标发给星号剑圣，到时候他会跑过来和我们汇合，一起参加食仙宴。”

    “潜回家？不能直接回家吗？”羽柔子疑惑。

    宋书航肝疼叹了口气：“我爸妈将我给忘记了……现在我有家也进不去。现在他们正忙着给我生妹妹。”

    羽柔子：“……”

    ××××××

    夜色渐深

    宋书航和羽柔子悄悄潜入他自己家，自己的房间。

    宋爸爸和宋妈妈虽然将他给忘记了，但是宋书航的房间却被保留了下来……或许是出于一种本能吧。

    苏氏阿十六被转移出来，安置在宋书航的床上，白龙姐姐静静守护着她。

    龟前辈也从核心世界中爬出，趴在宋书航房间中。葱娘的悟道石卡在它龟壳上，她正在给龟前辈讲冷笑话。

    龟前辈笑的很开心——自从上回葱娘主动为龟前辈敷面膜后，两者就成了好朋友。

    小彩和楚楚都还在修炼状态，无形剑蛊守着刀剑峰，不肯出来。

    无形刀蛊此时保持着隐形状态，浮在宋书航身边。

    那只变异袋鼠‘格斗兽’亲昵的靠在宋书航脚边，用它那粗大的尾巴用力鞭打宋书航的膝盖……这是它向人们展现自己亲密的方式。好在宋书航身怀数种淬体之法，这种程度的甩尾鞭打对他而言不痛不痒。

    功德蛇美人和造化仙子正大眼瞪小眼，不知道两位仙子在想什么。

    宋书航突然发现，自己身上附带的人数量真不少。

    为了防止大伙吵到宋爸爸和宋妈妈，羽柔子在房间中布下了隔音的阵法。

    然后，她和宋书航并排坐在窗户边上，望着窗外的夜景。

    “宋前辈，暮雪仙子喜欢看少女漫。所以‘太一真人’靠着画少女漫的手段，成功让她成为道侣。那宋前辈，你觉的如果是我的话，要用什么手段比较有效？”羽柔子双手托腮，目光望着远处的夜色，突然出声问道。

    顿时，房间中好多目光集中到宋书航身上。

    “我感觉以羽柔子你的性格……去建造很多刺激的秘境，有趣的冒险之地，然后带着羽柔子你去通关，会比较有效？”宋书航思索片刻后，答道。

    羽柔子娇笑起来：“宋前辈，你还是蛮懂我的嘛～～呵呵呵～”

    她这一笑，宋书航心中感觉到怪异。从他接触羽柔子到现在，从没见过她像这样女王式的娇笑。

    宋书航盯住羽柔子，望向她的眼睛。宋书航怀疑羽柔子是不是被‘天帝’留了后门，又被附体。

    记得【天帝】附身时，羽柔子的双眼会变成漆黑没有眼白

    羽柔子的眼睛没有变化，她身上的气息也没有改变，依旧是羽柔子的气息，境界也还是四品。

    察觉到宋书航在盯着她看时，羽柔子伸手掩住自己的小嘴。

    片刻后，她眸子微垂：“被你发现了呀，宋前辈。”

    卧艹，真的又被天帝附身了！

    “龟前辈！赤霄剑前辈。”宋书航道。

    现在，赤霄剑、九转凤凰刀、龟前辈都在他身边，核心世界也没有被限制！

    “本来只想悄悄的见宋前辈一次，和你一起呆上片刻，然后再悄悄离开的。不过没想到这么快就被宋前辈你察觉出异样了。是我最后的笑声露出了破绽吗？”羽柔子并不惊慌，轻声道。

    宋书航：“天帝……”

    “好久不见，准确来说……是千年不见了，宋前辈。没想到还能再见到你，真的很开心。”羽柔子双手交叠放在腿上，坐姿优雅，对着宋书航微微一笑。

    平静、优雅，还有一种上位者的气势。

    宋书航心中一动，直觉告诉他，眼前的羽柔子不是天帝。

    “千年不见是什么意思？”宋书航想了想后，道：“我们在千年之前见过面？你是不是将我误认为是宋木头了？很抱歉，我并不是他。”

    他不是任何大能的转世或复活的后手。这一点，无论是斑纹龙天道还是白前辈two都确认过。