 第1403章 宋前辈，让世界变的更有趣吧
    千年前，宋家老祖宗可能都还不姓宋呢。

    “宋前辈就是宋前辈，我没有认错。”夜风从窗户吹过，吹起少女的长发，带来淡淡的香味。

    少女轻轻伸手，抚过耳边的发丝，一举一动间，有说不出的优雅之美。

    “不是天帝。”宋书航低声道。

    当初附身羽柔子的天帝，给他的感觉和眼前的‘羽柔子’完全不同。

    但是，眼前的羽柔子肯定也不是羽柔子本人了。

    画风都不对。

    羽柔子笑道：“宋前辈放心啦，我当然不是天帝，不过……这次能再见到宋前辈，和时间之道也有少许关系。”

    她微微站起身来，突然靠近宋书航，同时她伸出右手缓缓探向宋书航的脸颊。

    宋书航下意识向后一仰，想要避开她的小手。

    但羽柔子的右手却如影随形，轻轻贴在他的脸上。冰凉的小手，没有一丝人类应该有的温度……羽柔子现在的身体，仿佛处于冰封之中一样。

    “不知不觉，已经千年了。不过，宋前辈果然还是和我记忆中的一样。一千多年的时间过去，我的记忆还是那么棒。”羽柔子露出了满意的笑容，她一笑时，双眼眯成月牙状。

    【时间之道……千年时间。】

    宋书航第一时间想到了自己的‘入梦’天赋。他的入梦天赋有类似的功能，无视时间和空间，强行插入别人的人生中。

    不过，羽柔子这种状态又不同。

    “未来？”宋书航心中一动，低声问道。

    若不是天帝附身，加上‘时间之道’和‘千年’的因素，莫非眼前是未来的羽柔子，短暂的附身在‘现在’的羽柔子身上？

    千年之后的羽柔子？甚至可能是更久后的羽柔子？

    “我的时间不多了，这次能顺利遇上宋前辈，并和你一起度过这么长的时间，真的很开心。”羽柔子柔声道。

    她没有直接回答宋书航的问题……或许是不方便回答。不过从她的神态来看，宋书航应该猜对了。

    未来的羽柔子，性格转化这么大？如果这真的是未来的羽柔子，是什么因素让跳脱的她，变成这种优雅的性格？

    羽柔子的小手从宋书航脸上移开，随后她又望向房间中的众人。

    龟前辈、葱娘；功德蛇美人、造化仙子；无形刀蛊、格斗袋鼠；苏氏阿十六和白龙姐姐，还有同样在睡觉状态的李音竹。

    这是她隔着千多年的时间，将人物和记忆一一对应。

    她又几步来到宋书航的床边，望着望上睡觉中的阿十六和李音竹。

    “哈哈，阿十六这个时候长的好小只。”羽柔子嘻嘻笑道，然后她伸出手指，戳了戳苏氏阿十六头上的龙角。

    “唔～”昏迷中的苏氏阿十六迷迷糊糊的叫了一声，翻过身去。

    好小只？那未来的苏氏阿十六还会长大？

    阿十六……真的还能发育？宋书航心中有点怀疑。

    “宋前辈。”羽柔子转过身来，双手负于身后，露出俏皮的笑脸：“接下来的未来……你也一定要好好的活下去呀。”

    宋书航闻言，顿时心中一塞。

    羽柔子这句话，仿佛他未来会活的很艰辛？

    “未来的我，又死了几次？”宋书航问道。

    他都不问自己死了没有，直接就问自己到底死了几次。短短四个月，宋书航的觉悟就已经升华到了如此沉重的地步。

    “这是……商业机密，恕不外传。”羽柔子一本正经道。

    “哈哈哈。”听到羽柔子的回答后，宋书航反而轻松的笑出声来。

    嗯，就算是优雅的羽柔子，跳脱的本性还是没变。

    “时间到了，那么……我们到时候再见。”羽柔子伸出一根手指，摇了摇：“一千年了哟。”

    “最后一个问题。”宋书航连忙道：“为什么我们一千年都没再见了？”

    这个问题他很在意啊。

    为什么整整一千年都没有再相见？

    是羽柔子出了问题？还是他出了问题？还是未来的世界出了问题？

    “嗯，因为宋前辈你闭关去了，一闭就是千多年。我想过了，高阶修士的人际关系越来越冰冷，和动不动闭关成百上千年有很大关系。千年，几乎等于是普通灵皇强者的一生呢。”羽柔子抚过耳边的长发，回道。

    宋书航：“……”

    羽柔子说完，回到了窗户边的位置，她优雅的将裙子拉好，摆好双手托腮动作：“宋前辈，为了让世界变的更有趣，请制作更多有趣的秘境和刺激的禁地吧。”

    宋书航：“……”

    还没等宋书航回答，羽柔子身体的温度渐渐恢复，不再像之前那种冰封。

    正常的羽柔子回来了。

    ……

    ……

    宋书航眸子微垂，他伸出手来，望着自己的手掌：“闭关千年？”

    “这是很正常的事情，八品玄圣和九品劫仙，经常一次闭关长达千年。长生者更甚，有些长生者一次闭关就是万古岁月。”白龙姐姐温柔的声音响起。

    “是吗？”宋书航道。

    未来的我，也能做到‘闭关千年’这么有逼格的事？

    总感觉不太对劲。

    “对了，话说回来……我从修炼到现在，都没有认认真真的闭过一次关啊。”宋书航喃喃道。

    所以，他才感觉自己‘闭关千年’，听起来怪怪的。

    八修葱娘：“呵呵。”

    五个月不到，就已经五品的男人，会闭关千年？

    不存在的！

    如果宋书航继续按这个节奏晋级下去，平均一个月升一级的话，明年一月他都要晋升九品劫仙，明年二月说不定都要成为长生者，明年三月得怼天道去了。

    葱娘已经彻底绝望了。

    曾经的她，有一个野心。

    她要努力修炼，变的比宋书航还要强，然后反宠为主。曾经有一段时间，她的境界和宋书航只差几个小境界，她感觉自己勤劳一点，说不定能追上宋书航。

    人生三大错觉之‘我一定能反杀’啊。

    但现在，哪怕得到了‘九修凤凰刀’，她都不认为自己能追上宋书航。更重要的是……九修凤凰刀对宋书航时，比对她还要亲热。

    她一定是个假的八修。

    卟嗵～～

    窗户边上的羽柔子，突然一头撞到桌子上。

    她猛的抬起头，睁开眼睛。

    “宋前辈！”羽柔子叫道。

    宋书航：“在呢，大家都在。”

    “不好啦，宋前辈。咱的灵鬼契约裂成四半了。”羽柔子急道。

    宋书航：“……”

    原来从这个时间点，羽柔子就被‘未来’占据了吗？如果不是那女王式的娇笑，宋书航一点都察觉不出来。

    仔细回想的话，最后那‘女王式娇笑’，会不会是未来的羽柔子故意给自己的提示？

    而苏醒的羽柔子，仿佛完全失去了中间这段记忆。

    “别急。”宋书航轻轻拍了拍羽柔子：“我的灵鬼契约也残缺了，我不照样活的好好的嘛。”

    “那咱们的灵鬼还有救吗？”羽柔子期盼的望着宋书航。

    “只要‘灵鬼契约’还在，就代表着我们的‘灵鬼’还没有消失。总有一天，我们会将它们找回来的。”宋书航出声安慰道。

    灵鬼如果死掉的话，那‘灵鬼契约’就会彻底消散。

    宋书航残缺的灵鬼契约和羽柔子四裂的灵鬼契约都代表着，两人的灵鬼还活着。

    理论上来讲，两人的确有找回灵鬼的机会。

    “宋前辈！”羽柔子用力握住宋书航的手：“我们一起加油！”

    这次，她的小手暖暖的。

    宋书航点了点头：“嗯，共同加油。”

    让人心酸的【找回灵鬼联盟】，成立。

    ×××××××

    入夜。

    娇小的苏氏阿十六、李音竹和羽柔子三人睡在大床上。

    宋书航打地铺。

    功德蛇美人和造化仙子回归宋书航体内。

    龟前辈缩成一团，葱娘卡在它龟壳上打坐冥想。

    活跃的袋鼠被宋书航装回核心世界。

    无形刀蛊静静浮在空中。

    次日清晨，朝阳升起。

    苏氏阿十六依旧昏迷不醒，羽柔子睡相不太好，半个身体和大长腿压在阿十六的身上。

    龟前辈和葱娘保持不动。

    无形刀蛊还在半空中飘着。

    宋书航睁开眼睛，发现缩水版的李音竹躺在他怀中。

    ２０１９年１０月６日，０７：０４分，周日，晴。

    当他醒来的时候，怀中的手机一阵震动。

    宋书航掏出手机，发现是‘最越居士’给他打的电话。

    宋书航划开手机，压低声音道：“喂，是最越前辈吧，你已经到了吗？”

    “道友你是谁？你的号码怎么是一片乱码，昨天是你发了一个地址坐标给我吗？你找我有什么事吗？”最越前辈问道。

    宋书航泪流满面。

    “是我宋书航啊，最越前辈，昨天我们约好了一起去‘食仙宴’的。”宋书航道。

    最越居士：“不好意思，我竟然将这件事情全给忘记了。”

    “没事，我能理解。因为，你我现在是一样的小透明啊。”宋书航道。

    最越居士顿时心中一暖，有种莫名的共鸣感：“原来如此，松道友你也和我一样会被人莫名遗忘啊。我马上起程前往闻洲市，几个小时后就到。”

    宋书航挂掉电话，又拨打了白前辈的电话。

    但白前辈的电话没人接通。

    白前辈还在闭关？

    宋书航捏着下巴……食仙宴这种美事，以白前辈的气运来说，不应该错过才对吧？