 第1404章 可能是大姨妈来了
    除非这件事对于白前辈来说并不是什么美事……

    想到这里，宋书航心中不由一慌。

    白前辈因为自身那压天级的运气，总是能巧妙的避开一些他自身都无法抗衡的灾难，避凶趋吉。

    比如当年的儒家‘金莲世界’事件。

    白前辈突然离场后不久，儒家的金莲世界便受到袭击。包括宋书航在内的众人，被九幽主宰胖球屠杀了一次又一次。

    一次次的死亡，一次次的复生。

    对宋书航来说，那是一段不堪回首的记忆，每次想起后，晚上都会噩梦的。

    【难道这次的食仙宴，也会发生类似的灾难？连八品玄圣级的白前辈，都无法抗衡的巨灾？】宋书航下意识的摸出一只绿色的小箫。

    ‘千里传音箫’，通过它可以确定白前辈是否还在闭关。如果白前辈已经闭关的话，会留下‘留言’，而且还会有详细的出关时间。

    但是……这只绿色小箫有距离限制。

    宋书航现在的位置距离黄山真君的洞府甚远。

    “宋前辈，白前辈没接电话？”羽柔子问道。

    宋书航点了点头：“如果白前辈没有出关的话，那这趟‘食仙宴’之行，恐怕会多灾多难。”

    羽柔子马上理解了宋书航话中的意思——毕竟是避凶趋吉白前辈。

    “宋前辈，给黄山前辈打个电话，问问详细情况吧。”羽柔子道。

    宋书航点了点头，又拨打了黄山真君的号码。

    黄山真君的电话很快被接通了。

    不过里面没人回话，只有喀喀的咀嚼声。

    “喂，黄山前辈，你好。”宋书航道。

    这时，一个贱贱的声音传来：“你好我好大家好，不过抱歉，我们不要什么黄金商铺，我们也没兴趣参加任何的活动，更没有投资什么黄金理财的想法。拜拜了～～”

    豆豆的声音。

    上次黄山真君的‘黄山祭’举办后，三十三兽神宗的大佬赠了一枚丹药给豆豆，可以让它在晋升五品前就先凝聚出人形来。

    豆豆这是凝聚人形成功了？

    宋书航道：“豆～”

    但对面，已经挂了电话了。

    宋书航：“……”

    他再次拨打了黄山真君的号码。

    “汪，哥们你的手速不错啊，我还没来的及将你加黑名单，你又打电话骚扰。信不信我顺着电话线爬过去干你？”豆豆叫道。

    “豆豆，别闹。我找黄山前辈有事。”宋书航急忙道，生性豆豆挂了电话，然后将他拉黑。

    “……”豆豆：“你谁啊？我们认识？”

    “是我，宋书航。嗯……霸宋。”宋书航道。

    宋书航这个名字，豆豆肯定已经忘记了。

    想想心蛮塞的。

    “哦，霸宋啊。等下……日你哩，是你霸儒！让我一幻化为人后，就十月怀孕疼的死去活来的那个？汪，就算你是八品玄圣，我也不会怕你的。汪，祝你每个月都来一次大姨妈，一次一个月。拉黑了，永别了。”豆豆叫道。

    宋书航：“……”

    啪～～这时，电话中传来了沉重的击打声，还有豆豆的惨叫声。

    “坐有坐相，既然你已经幻化为人，坐的时候不要蹲在椅子上，成何体统？”黄山前辈威严的声音响起。

    然后，黄山前辈接过了电话：“喂，你好，是我黄山。”

    “黄山前辈，请问白前辈还在闭关吗？我打他电话，一直没有接通。”宋书航道。

    黄山前辈回道：“嗯，白道友的确还在闭关，你找他有事？”

    “药丸……食仙宴明明快要开启了，白前辈竟然还在闭关。恐怕食仙宴上会出现连‘白前辈’也无法抗衡的灾难。”宋书航道。

    黄山前辈闻言，心中一动，不过随后他又道：“不过，食仙宴明天才开启，或许白道友会在今天结束闭关也不一定。”

    “黄山大傻，你小心点。电话对面的是霸儒玄魔，你和他通话的时候说不定会怀孕的。”豆豆的声音从电话中传来。

    黄山前辈：“荒谬，天底下哪有这等事情？”

    “霸儒玄魔连瞪人一眼都能让人隔空怀孕，他的声音通过声波，让人间接怀孕也很有可能的。”豆豆的声音继续道。

    黄山前辈：“……”

    “没有的事，黄山前辈。让人怀孕的是‘儒家圣人之眼’，和我本人没什么关系的。”宋书航急忙解释道。

    “咳，那霸宋道友，我们食仙宴见吧。”黄山前辈道。

    然后，连客套话都没有，黄山前辈飞快的挂掉了电话。

    在黄山前辈的电话挂掉前，宋书航隐约还听到豆豆的声音：“草莓味的避孕丸，大傻你要不要来一颗？”

    宋书航心好累。

    如果不报霸宋的名字，没人记得他。如果报了霸宋的名字，天下人连话都不敢和他多讲，生怕会被传染怀孕了一样。

    “那宋前辈，食仙宴我们还要去吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“先不慌，不如先等嘴炮巨士先来和我们碰头，然后再一起讨论一下。”

    有儒家金莲世界的前车之鉴，如果这回白前辈在‘食仙宴’开动前还不出关的话，他也要忍疼放弃这次食仙宴了。

    ……

    ……

    九洲一号群中

    黄山心好累好想退休：“＠全体成员，前往食仙宴的道友注意了，白道友还处于闭关状态，还没有出关的预兆。参加食仙宴的道友们，望三思而后行。”

    灭凤公子：“今天才６号，食仙宴是明天的事，不急不急。说不定白前辈下午就出关了。”

    九洲一号群里的人，想法大多和灭凤公子相似。

    北河散人：“黄山前辈，若是白前辈在７号之前还没有苏醒的话，请再通知一下大伙。因为时间关系，我们先赶往食仙宴的会场附近，先不入场。如果白前辈在食仙宴前苏醒，我们再和白前辈共同入场。”

    狂刀四浪：“老北河的方法可行。我和阿七已经前往食仙宴会场，到时候在外面等大家汇合。”

    狂刀三浪的第二张‘食仙宴请帖’，最终还是落到苏氏阿七手中了。

    宋书航默默望着群里的聊天内容，点了点头。

    “到时候，我们也去和群里的前辈汇合吧。”宋书航道。

    白前辈有‘空间能力天赋’，若是他结束闭关，分分钟就能遁到食仙宴的会场。

    “好。”羽柔子双眼发亮。

    直觉告诉她，这次的‘食仙宴’将变的格外有趣。

    她已经开始期待着７号快点来临。

    宋书航伸了个懒腰：“一日之计在于晨，走，我们先去修炼一趟。”

    羽柔子：“嘻嘻，宋前辈想和我对练吗？不过，你不能同时使用三种淬体法，最多使用一种。”

    “没问题。”宋书航道。

    他站起身来，伸了个懒腰。

    但当他刚站起身的时候，突然感觉全身无力，双腿酸痛，还用点心悸之感。

    这种感觉一口气涌上来，让他差点站不稳。

    羽柔子感觉到宋书航状态不对，连忙伸手扶住他：“宋前辈，你怎么了？”

    “不知道，突然就感觉全身虚弱，双腿酸痛，还伴有心悸的感觉。”宋书航皱着眉头道：“不仅如此，我还有种‘心燥不安’的感觉。”

    莫名的心烦，若不是他道心坚定，说不定要将这种心燥的感觉爆发出来。

    羽柔子：“……”

    这些症状加起来，怎么这么熟悉？

    “咝～～小腹还有点疼。”宋书航道。

    羽柔子顿时眼睛一亮，她的右拳在左手掌心轻轻一敲：“原来如此，我可能知道原因了。”

    “什么原因？”宋书航问道。

    羽柔子沉声道：“宋前辈，如果我没有猜错的话……你的大姨妈来了。”

    “我大姨妈在国外呢。”宋书航下意识道。

    “不，我指的不是这个大姨妈。我指的是普通女生每个月会来一次的那个大姨妈。我以前也经历过的。”羽柔子有些羞涩道。

    宋书航：“……”

    “我是男的，羽柔子。”宋书航道。

    “但是，宋前辈你的这些症状，就是大姨妈来的症状。身体虚弱无力，心燥不安，双腿发软，心悸。然后再加上小腹绞疼……”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    “我怀疑，这是豆豆的诅咒！”羽柔子兴奋道：“刚才宋前辈你在和黄山前辈通话之前，豆豆不是诅咒你，说祝你每月来一次大姨妈，一次一个月嘛。我怀疑豆豆隔空对你施了诅咒之术。”

    宋书航：“……”

    听起来似乎很有道理的样子。

    但是这是不可能的事情，他的‘霸宋玄圣’‘霸儒玄魔’两大圣印可不是吃素的，普通诅咒根本无法附加在他身上。

    再者，他还有功德蛇美人护体，功德之光能隔绝大多数的诅咒、污秽之力、邪魔鬼怪不得近身。

    “你好像要生了。”这时，白龙姐姐温柔的声音响起。

    宋书航：“……”

    “准确来说，是你丹田中有一东西要生东西了。”白龙姐姐补充道，她的声音不紧不慢。

    肥鲸金丹？

    宋书航马上将意识沉入自己的丹田之中。

    只见此时，肥鲸金丹正在用力的抖动。它身上的装甲已经褪去……

    真的要生了？