 第1405章 急，求问金丹如何进行剖腹产，在线等！
    然后这里有个小问题。肥鲸金丹是没有性别的……它就是拥有肥鲸模样的金丹。本质上，它还是金丹。

    金丹哪来的雄雌之分？

    肥鲸金丹压根没有生孩子的结构。

    所以，怀孕后的它，要怎么将小金丹给生出来？

    难道自己的肥鲸金丹为了生孩子，还要演化出一套鲸类的器官出来？

    想想就感觉会很鬼畜啊。

    果然，和宋书航想象的一样。

    肥鲸金丹根本没办法将体内的‘小金丹’给生下来，它压根没这个功能。

    马上要生了，但又生不出来。

    于是，肥鲸金丹只能在宋书航的丹田内不断的抖动、抖动。

    就仿佛是一只调成了震动模式的手机。

    正因为它不断的震动，导致宋书航体内灵力不稳定。于是，附带着让宋书航产生了身体虚弱，双腿发软的感觉。

    “宋前辈，你要生小宝宝了？”羽柔子双眼明亮起来。

    果然跟在宋前辈的身边，什么奇葩的事件都能接触到。上回跟着宋前辈一起跃入‘天道小黑屋’的选择真是太正确了。

    “更正，不是我要生小宝宝了，而是我的金丹要生小金丹了。”宋书航一脸绝望道。

    羽柔子一脸兴奋道：“宋前辈，能将我的意识带入到你内视状态吗？让我看看你的胖鲸金丹是怎么生小孩的。”

    “恐怕不行，我现在自己的精神力都无法集中，带着你的精神力进入内视的话，很可能会让你的精神力受损。”宋书航道。

    羽柔子一脸失望。

    正当说话间，功德蛇美人现身。

    她小心翼翼的伸出双手，贴在宋书航的肚皮上。功德蛇美人的小手暖洋洋的，让宋书航腹部的绞疼一下子平缓了许多。

    “谢谢。”宋书航松了口气道。

    重要关头，还是＠＃％×仙子体贴。

    在这残酷的世界里，如今也只有＠＃％×仙子的双手，能给宋书航带来一丝丝温暖。

    功德蛇美人微微一笑，然后……从她的双眼中释放出一道光芒来。

    光芒组成了一个全息投影。

    投影的画面中，一条金色的肥鲸，在挣扎着，抖动着。

    正是宋书航肥鲸虚丹的模样。

    宋书航马上一脸绝望。

    可恶，诺言与等待仙子，将我的感动还回来啊。

    他还以为功德蛇美人是要用小手温暖他的肚子，没想到她是要做个现场直播的。

    功德蛇美人歪着头看着宋书航，眨了眨眼睛。

    宋书航：“……”

    “宋前辈，你的鲸丹肚子在膨胀，看上去很痛苦的样子。”羽柔子道。

    龟前辈望着投影画面，一脸专家模样：“以老夫对鲸类的了解，这条可怜的鲸一定是难产了。”

    宋书航：“……”

    葱娘附和道：“以我女性的直觉来看，这条鲸一定怀了一个大孩子。所以，她想生出这个孩子才这么困难。”

    宋书航：“……”

    李音竹揉了揉眼睛，醒了过来。她迷茫的望着投影的画面，一脸懵逼。

    白龙姐姐温柔的声音响起：“小书航，这条肥鲸……是你的金丹？”

    “是啊。”宋书航绝望道。

    白龙姐姐微微一笑道：“如果我没看错的话，它没有生育孩子的功能吧。”

    “是啊，因为它是金丹啊。”宋书航继续绝望。

    什么难产啊，什么孩子比较大啊……都是扯蛋。

    羽柔子顿时眼睛一亮：“我知道了，宋前辈。所以，你的金丹需要剖腹产！”

    因为没有生育孩子的功能，因为它只是金丹，所以……它需要将肚子切开来，将孩子生出来。

    给金丹做剖腹产？

    羽柔子的建议听起来很扯，不科学也不修真。

    但仔细想想，似乎是唯一能解决现状的办法了。

    肥鲸金丹没生孩子的功能，所以也只有剖腹产能将小金丹生下来，没毛病！

    问题是，谁能来做这个手术？

    “我去‘九洲一号群’给宋前辈问问去。”羽柔子道。

    宋书航：“等下，别介，这事感觉听起来就很诡异，还有点丢脸。而且，九洲一号群里的前辈，也没有妇科医生啊。”

    “放心，我不会提到宋前辈你的。而且，群里没前辈能解决的话，不代群外没人能解决啊。我们九洲一号群里的前辈们，各自还认识很多道友呢。”羽柔子道。

    羽柔子说的好有道理！

    于是，羽柔子掏出手机，在‘九洲一号群’飞快输入。

    ……

    ……

    九洲一号群

    【空白】账号：“群里的前辈们，在不在？有点事要大家帮忙，很急。”

    和宋书航一样，羽柔子在群里的账号也被抹去了一切信息，成为了空白昵称的账号。

    而且，无论怎么更改信息都没用。一更改完毕，刚保存，信息又会被抹成空白。

    因为变成了小透明，发一次的话，群里的前辈很可能会忽略她。

    于是，羽柔子又道：“急，群里前辈有谁认识妇科医生，会剖腹产的那种……在线等！”

    同时，为了引起大家的注意，羽柔子将这段话复制了，然后一口气刷屏般的粘贴了五次。

    一个群里的小透明要如何引起大家的注意？

    当然是作死一样的刷屏，强势吸引大伙了。

    羽柔子的行动方式很有效。

    群里永远在线的圣斗士，北河散人注意到了她。

    【咦？空白的账号？等下，让我看下笔记本。我似乎有印象。】北河散人暗道。

    他看了下自己笔记本上记录的几个备注。

    备注２１：明月几时有道友是（最悦居士）。

    备注２２：空白的账号是变成小透明的霸宋玄圣（霸儒玄魔）。

    哦，原来是霸宋玄圣。

    “霸宋道友，你要找妇科医生干嘛？难道霸宋道友有道侣要生孩子了？”北河散人问道。

    “恭喜霸宋道友，生孩子的话要发红包吧？”荔枝仙子道。

    狂刀三浪：“恭喜霸宋道友，孩子的性别确定了吗？是位小道长还是小仙子？”

    雪狼洞主：“霸宋道友，终于把自己弄怀孕了吗？”

    【空白】账号：“不是的，我是想问下前辈们，金丹要如何进行剖腹产？另外，我不是宋前辈。我是羽柔子，虽然变成了小透明，但还请前辈们眼熟我。”

    “羽柔子？这名字好耳熟。”黄山心好累好想退体道。

    荔枝仙子问道：“羽柔子小姑娘的道号全称是什么？”

    【空白】账号：“我的道号很多呢，目标是３６５个道号！目前阿爹还在努力中。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    北河散人：“别跑题，刚才羽仙子要问的是什么来着？金丹剖腹产？”

    荔枝仙子：“金丹？哪种金丹？服用的九转金丹？还是什么？羽仙子要问的是‘拉丹、分丹’的手法吗？”

    【空白】账号：“不是啦，就是五品凝聚的金丹，然后宋前辈的金丹怀孕了，但难产生不出来。所以我问问，有没有给金丹剖腹产的方法？”

    “等下，让我先捋捋……五品金丹，怀孕了？这玩意怎么个怀孕法？”北河散人揉着太阳穴道。

    他感觉自己的三观有点受到冲击。

    “金丹为什么会怀孕？”荔枝仙子同样好奇道。

    【空白】账号：“我给大家拍张照片，是宋前辈的金丹怀孕了。”

    于是，羽柔子先下线去拍照去了。

    雪狼洞主：“刚才这位３６５道号仙子说的‘宋前辈’指的是不是霸儒玄魔？”

    “应该是吧。”田天岛主道。

    雪狼洞主：“如果是霸儒玄魔的话，他不是有一招‘瞪谁谁怀孕’吗？”

    田甜副岛主：“雪狼道友的意思是……霸儒玄魔丧心病狂，对着自己的本命金丹来了一发‘怀孕凝视’？”

    明月几时有：“听起来似乎很有道理的样子，但你们忘记了一件事，霸儒玄魔是八品修为。他哪来的金丹？”

    这时，羽柔子再次上线。

    然后，她上传了一张宋书航‘本命鲸丹’怀孕的模样。

    “这玩意是金丹？别开玩笑了。不过，照片中床上面只露半个脑袋的小姑娘是谁？她头顶这对小小的龙角精致至极，对龙族来说，这是完美的龙角。”要生一支男足的蛟霸。

    黄山心好累好想退休：“虽然搞不懂具体是怎么回事，不过……这条鲸看上去像是吞了什么东西一样。要不，将东西从它嘴里挤出去？”

    【空白】账号：“对啊！！！我怎么没想到！黄山前辈，您的目光果然独特，你的思维方式果然跳脱。不愧是我们‘九洲一号群’的群主。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    这种称赞，总让他感觉心更累了。

    ……

    ……

    “宋前辈，你的肥鲸金丹没有生孩子的功能，但是它不是有嘴巴吗？能不能将小金丹从嘴巴里吐出来？”羽柔子道。

    宋书航用力拍了拍自己的脑袋：“对啊，我怎么没想到？”

    但是，问题又来了。

    他要怎么挤自己的肥鲸金丹？

    功德蛇美人望着宋书航，头一歪。

    然后，她温暖的双手功德化，穿透宋书航的腹部，一直探入到宋书航的本命丹田位置。

    “是否愿意让诺言与等待仙子接触你的金丹？”一个信息传递到宋书航的脑海。

    “是。”宋书航下意识道。

    投影画面中，功德蛇美人的双手抓住肥鲸金丹，修长的手指从肥鲸尾部用力往上一挤。

    肥鲸金丹拼命挣扎起来。

    片刻后，一颗金灿灿的小金丹，从它口中被挤了出来……

    ×

    ×

    月底哩，求大家手中马上要消失的月票～～