 第1406章 双擎动力，您值得拥有
    一枚圆滚滚的金丹出现在宋书航的丹田中，和肥鲸金丹比起来，小巧玲珑。

    金丹上，有九道龙纹闪闪发亮。

    这枚金丹其实在‘肥鲸金丹’成型的时候，就已经在它体内，是丹中丹。宋书航一早就知道它是九龙纹。

    “哇！”羽柔子的眼睛紧紧盯着功德蛇美人用手挤出来的金丹。

    宋前辈竟然生了一颗九龙纹金丹，而且这枚金丹，好漂亮。

    “呼呼呼～～”宋书航喘着粗气，虚弱的一屁股坐地，浑身无力。

    功德蛇美人随着他的动作一起趴到地上，她的双手还紧紧抓着宋书航的肥鲸金丹。

    嗯，生完了孩子后，肥鲸金丹看上去苗条了很多。

    “诺言与等待仙子，可以……放手了。”宋书航喘着气道。

    功德蛇美人依依不舍的点了点头。

    不过，在松开肥鲸金丹前，她的小手又抓着肥鲸金丹，从下往上挤了两把。

    肥鲸金丹剧烈的颤抖起来。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人的双手从宋书航的丹田中离开，然后她又恢复为双手按在宋书航肚子上的动作，继续投影宋书航丹田中金丹的变化。

    新生的金丹在肥鲸金丹的边上转动着，有一定的固定轨迹，就像是围绕着恒星的行星。

    “终于结束了。”宋书航道。

    随着这枚小金丹的出生，他感觉自己的体质、灵力的储存量以及运转和恢复速度，都得到了提升。

    提升的程度还蛮大的，有他肥鲸金丹的九分之一左右的量。

    【宋前辈不愧是千年第一圣＋玄魔再世，连金丹都是两枚的。】羽柔子心中暗道。。

    “这样的话，书航算不算是十八龙纹？”龟前辈出声问道。

    赤霄剑思索片刻道：“应该不算，毕竟这是两枚金丹了。”

    白龙姐姐温柔道：“小金丹才刚出生，等它积蓄足够的力量后，应该还能成长一些。到时候，纯以灵力来说，书航小友一个人就抵的上两个九龙纹的‘五品灵皇’。甚至还要超过。”

    毕竟书航的肥鲸金丹是变异体，本身就比普通金丹要强上一筹。

    “然后，我有一个问题。”葱娘举手道：“一个丹田内存在两枚金丹，真的没问题吗？特别是小金丹还会成长的情况下，未来晋升六品的时候……书航的丹田不会爆炸掉吧？”

    别看葱娘现在才刚晋升三品境界，但她继承了九修凤凰刀，得到了九修凤凰刀中前面七位数字修的修炼体验。修真理论方面，她还是很强的。

    五品晋升六品的时候，是将金丹化为灵湖，撑开本命丹田。如果有丹田中有两枚金丹的话，金丹化开到一半，本命丹田就会被撑爆了。

    龟前辈微微点头：“葱娘说的很有道理。”

    宋书航：“那昨办？要将金丹抠出来吗？”

    “你以为金丹是眼珠子，想抠就能抠啊？”龟前辈吐槽道。

    赤霄剑略一思索后，道：“对了，你们听过‘外丹’之术吗？”

    白龙姐姐道：“是那个‘伪金丹’吗？听说一些境界卡在‘四品巅峰’境界的修士，会寻一些五品大妖道消后留下的‘本命妖丹’，然后通过秘法炼化为外丹，从而达到‘伪金丹’的境界。寿元能得到一定的增强，就连实力也能提升到无限接近金丹境界的程度。”

    “正是。”赤霄剑道：“其实，修士的金丹和五品大妖的‘妖丹’是很相似的东西。或许宋书航你可以采用这个思路，改造一下你的第二枚金丹。”

    “也就是说……还是要炼制一下，扣出来给别人使用吗？”宋书航总结道。

    正说话间，宋书航丹田内又产生了变化经。

    小金丹围着肥鲸金丹转啊转啊，转了一圈又一圈后……肥鲸金丹突然一肥尾巴。

    啪～～

    小金丹被砸飞了出去。

    看着都让人感觉到心疼。

    “这真的是亲生的吗！”龟前辈吐槽道。

    “从生理学角度来说，还真不是亲生的……因为不是生出来的，而是吐出来的。”羽柔子道。

    小金丹被砸飞出去后，在宋书航的本命丹田转了两圈。

    接着，它逆流而上，离开了宋书航的本命丹田，往宋书航的第二丹田【龙尾丹田】撞去。

    “小金丹被鲸丹妈妈揍了一顿，然后伤心的离家出走了。”羽柔子在一边为剧情配上解说。

    轰～小金丹成功进入【龙尾丹田】，随后它坐镇在龙尾丹田中央，安家落户。

    “咦，这也是个不错的解决之法。小金丹进入‘龙尾丹田’后，未来就算你晋升六品，金丹化为灵湖也不会影响到本命丹田。”赤霄剑道。

    “甚至……说不定未来宋书航能开辟出一大一小两个‘灵湖’也不一定？”龟前辈继续道。

    修士一品修炼的是五大窍穴，二品修炼的是八大丹田。

    三品修炼四大奇脉。

    四品修炼九根仙骨。

    一般来说，修士在晋升五品后，一品、二品、三品开辟出来的‘窍穴、丹田、奇脉’就成为了基础。它们的存在很重要，是修士‘能量体系’的重要组成部分。不过，在战斗中，它们已经无法派上用场。

    而如果宋书航的第二金丹进入‘龙尾小丹田’后，六品时也能将‘龙尾小丹田’演化为灵湖的话，宋书航就等于比正常的六品修士多了一个灵湖。

    两个发动机，双擎动力，全时四驱，就问你怕不怕？

    “啧啧，要是书航能再多怀孕几次，一口再生六枚小金丹出来，将龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首，龙角全部填满，到时候他六品时，说不定能变出八个灵湖出来，想想都带感。”龟前辈道。

    “不可能的，这世界上哪有这么荒谬的事情。”宋书航摆手道。

    他的肥鲸金丹之所以会怀孕……其实是因为鲸丹在成型之时，就已经蕴含着一枚‘丹中丹’。之后，可能是经过儒家圣人之眼催化，这枚小金丹被‘生’了出来。

    肥鲸金丹又不是真的鲸类，生完小金丹后，当然不可能凭空再变一枚金丹出来。

    羽柔子提议道：“要不宋前辈，你再用儒家圣人之眼对着你的本命金丹来一发凝视？说不定真的能再变出一只金丹来？”

    宋书航摇了摇头：“这枚小金丹，并不是因为圣人的怀孕凝视而出现的。”

    “好可惜。”羽柔子道。

    也不知道她在可惜什么？

    “对了……要去感谢一下黄山前辈才行。因为是黄山前辈的建议，让宋前辈你的小金丹成功被挤出来。”羽柔子又道。

    然后，她打开手机，登上九洲一号群。

    【空白】账号：“＠黄山心好累好想退休，谢谢黄山前辈，宋前辈的本命鲸丹成功将小宝宝给吐出来了。”

    黄山心好累好想退休：“还真的吐出来了？”

    简直毁三观。

    “吐出的是什么？”北河散人好奇问道。

    【空白】账号：“是一颗小金丹，其它的事涉及到宋前辈的隐私，我就不多加透露了，等宋前辈自己和大家介绍。而且，反正以我们现在的状态，说过后不久，大家就会将我们忘记了。”

    明白几时有：“我能理解，我能理解这种感受！【泪流满面表情】。”

    北河散人：“……”

    荔枝仙子：“……”

    【空白】账号：“明月几时有居士，你到了吗？我和宋前辈都在等你呢。”

    “等我？等我有什么事吗？话说，我现在正坐在飞剑上，开启了强制自动导航模式，我也不知道要往这个目的地去有什么事。但反正我不抵达目的地不会停下来。”明白几时有回道。

    【空白】账号：“那就没问题了，我们等你。”

    明白几时有前辈，怕自己忘记了和宋前辈间的约定，竟然想出了强制自动导航模式。没想到最新居士是这么细心的前辈。

    “对了，白前辈出关了没有？”苏氏阿七问道。

    黄山心好累好想退休：“还没，我让豆豆去盯着白前辈了。白前辈一出来，我就通知大家。你和三浪先在食仙宴的外面等着我们吧。”

    苏氏阿七：“我们已经抵达食仙宴附近了，这次食仙宴会在【南方长生剑宗】提供的一处秘境中举办。秘境的入口开启，有长生剑宗的弟子招待客人。距离食仙宴还有一天的时间，不过已经有很多客人抵达。”

    狂刀三浪：“对了大伙，我刚得到一个有趣的消息，‘湖神盟’为食仙宴准备的食材凶兽‘翼王鲸’，逃出来了。这条翼王鲸智力非常高，被捕捉后就进入‘伪死’状态，麻痹湖神盟的成员。然后在接近食仙宴的会场时，它成功破笼而出，逃遁了出来。所以，大伙在前往‘食仙宴’的路上关注一下，如果有找到‘翼王鲸’就将它捉回来。到时，别雪仙姬会额外提供一道鲸类仙肴。”

    “鲸类仙肴？我要定了。我马上出发。”灭凤公子道。

    荔枝仙子眉头微皱：“翼王鲸这种凶兽，有神智？”

    “恐怕是变异品种，或者是吞服了什么天材地宝。大家有看到就负责捕捉一下，这种凶兽逃遁出去，对普通人而言，会引发天灾。”黄山心好累好想退休道。