 第1407章 二连跪的失落
    “宋前辈，食仙宴上有只凶兽逃出来了，是叫翼王鲸的凶兽。我们启程去抓它吧。”羽柔子道。

    宋书航：“别急，我们要等最越剑圣前辈到了后，再一起前往食仙宴。而且翼王鲸这种听起来就很强力的凶兽……嗯，我们到时候看热闹就行。”

    “我问问最越剑圣前辈什么时候到。”羽柔子又划开九洲一号群：最越剑圣，前辈，你什么时候抵达？”

    “最越剑圣是谁？”北河散人问道。

    北河前辈一直关注着【空白】账号，有意识的关注。所以，羽柔子一发消息，他没有忽略掉。

    “我们群里有这么一号人吗？我倒是知道已经道消的六耳剑君。”荔枝仙子道，说罢她轻轻叹了口气。

    献公居士：“最越剑圣……zyjs……”

    明月几时有：“……”

    明月几时有：“如果最越剑圣是我的话……那我距离目的地还有七分钟的时间。”

    “收到，我们去接你。”羽柔子道。

    然后，她抬头对宋书航道：“宋前辈，最强剑圣前辈说自己七分钟后就到了。”

    宋书航起身，伸展了下身体。

    小金丹生完后，宋书航身上的虚弱感褪去，现在浑身都是劲。

    “我去接前辈，你们在这里等我。”宋书航道。

    羽柔子点了点头。

    宋书航纵身一跃，姿势优美，从自己房间的窗户跳了出去。

    嗯，自从修炼有成后，他也养成了不走门，走窗户的良好习惯。还好他房间没装防盗窗。

    ……

    ……

    宋书航离开后，羽柔子望向龟前辈：“前辈，我们要不要玩猜拳游戏？”

    龟前辈：“……”

    我是海龟啊！猜拳游戏我要怎么玩啊！我怎么出都是布啊。

    而且，我现在因为吾主的封印状态，没办法幻化为人型啊！

    龟前辈抬头望天，心好塞。

    【小姑娘，你无聊吗？你想寻找刺激吗？】这时，一个声音在羽柔子的耳边响起。

    白龙姐姐眼睛一转，盯向虚空的某处。

    “想啊。”羽柔子道。

    随着羽柔子的回答，在房间天花板角落，一道身影缓缓现身。

    他全身包裹在一条被单里，只露出脑袋。

    “什么都能卖前辈！”羽柔子欣喜道。

    “这天下最刺激，最有趣的事情莫过于逛街买东西。当看到自己购物车里塞上满满的东西，当发现自己钱包里的钱不断变少的时候，那种心悸的感觉，何等刺激？”什么都能卖大佬一脸严肃道：“所以小姑娘，要买点什么东西吗？”

    “买买买。”羽柔子嘻嘻笑道：“我正好有一件东西要买。”

    什么都能卖大佬微微点头，他一眼就能看出这位小姑娘是优质客户：“小姑娘你想买什么？”

    “您身上的被单。”羽柔子飞快道。

    什么都能卖大佬：“……”

    “您是什么都能卖吧，所以，身上的被单可以卖吧？”羽柔子补充道。

    什么都能卖大佬轻轻叹了口气，道：“我的确是什么都能卖……不过我还是有底线的，比如，我不卖身。”

    羽柔子：“？”

    “实不相瞒，其实，我的本体就是这条被单。我是一条被单精。”什么都能卖大佬道。

    “噗～”龟前辈笑出声来：“什么都能忽悠！”

    “好吧，那我退而求其次。”羽柔子道：“我想买一条同款……不，两条同款的被单。”

    什么都能卖大佬：“姑娘你早说嘛，同款的被单我还有的是。而且姑娘你果然有眼光，一眼就看中这被单的美妙之处。在这人情冰冷的时候，往往只有身上的被单才能给人一丝丝温暖。”

    说罢，什么都能卖大佬伸手一抓，虚空中抓出了两条同款式的被单来。

    “五品法器【遮盖气息的被单】，四品就能使用，盖上去后，甚至就连八品玄圣也很难感应到你身上的气息。它们是我身上这条被单的弱化版，你值得拥有。”什么都能卖大佬道。

    “多少灵石？”羽柔子问道。

    白前辈送的那一手扶拖拉机的宝物，后来被宋前辈装入到核心世界去了。不过羽柔子身上还有很多灵石，都是从‘天道小黑屋’中挖到的。

    “三块五品灵石，成本价！”什么都能卖大佬道。

    “成交。”羽柔子爽快的摸出三块五品灵石，交给大佬。

    “爽快。”什么都能卖大佬递上了两条被单：“交易成功，小姑娘我们以后有缘再见。”

    “等下，前辈。我还有一个想要买的东西。”羽柔子突然道。

    “我就喜欢你这样的客户，说。”什么都能卖大佬露出职业性的微笑。

    “有没有能让本命金丹怀孕的宝物？”羽柔子问道。

    什么都能卖大佬：“excuse_me？金丹怀孕？这世界上哪有这样的事情？”

    “有的。”羽柔子道。

    “有的。”白龙姐姐微笑道。

    “刚见过。”龟前辈道。

    什么都能卖大佬：“……”

    我刚才错过了什么吗？我感应到这位小姑娘身边没有‘霸宋玄圣’的气息后，就穿越空间而来，这期间我错过了什么事？

    “抱歉，小姑娘。金丹怀孕的事情我还要琢磨琢磨……”什么都能卖大佬皱着眉头道。

    他号称什么都能卖，但今天遇上这小姑娘后，却一口气二连跪。

    大佬心中有些不甘。

    “不过，虽然金丹怀孕的宝物我这没货。但是，我这有另一种可以替代的东西。我看小姑娘你现在是四品境界，有没有兴趣买个高品质的‘五品大妖丹’玩玩？通过特殊的手法炼制成外丹后，你在四品境界就能拥有接近五品的战斗力。”什么都能卖大佬道。

    羽柔子摇了摇头：“外丹之道不是我想要的，我要靠自己的实力晋升五品，凝聚九龙纹！我可不能被宋前辈拉下太多。”

    “我所说的‘外丹’可不是如今那种外丹之道。而是将妖丹炼制成‘法器’，佩带在身上即可。这是远古时期一个门派的秘法，这种外丹，就算是五品灵皇佩带在身上，也能当一个灵力储存池，多一份金丹级的灵力补充。”什么都能卖大佬微笑道：“功能，就跟你拥有了两枚金丹是一样的效果。”

    “听起来很好玩的样子，那我要一个成品！”羽柔子道。

    壕爽！

    我就喜欢这样的客人。

    买材料、买炼器方法自己去炼制的，多累？直接买成品，你好我也好。

    “没问题，不过因为这是秘法炼制出来的法器，虽然也是五品，但价格会偏高。”什么都能卖大佬道。

    羽柔子点了点头：“多少灵石？”

    “一千块五品灵石，价格虽然高，不过实在！”什么都能卖大佬道。这次他是真的只赚一点点。否则，这‘外丹法器’拿到外界去卖，价格至少翻几倍。

    羽柔子掏出一块八品灵石，递给什么都能卖大佬：“结账！”

    “交易成功。”什么都能卖大佬将‘外丹’成品递给羽柔子。

    那是一个漂亮的吊坠，核心是拳头大的水晶，里面封印着一枚五品大妖的妖丹。

    羽柔子接过这枚‘外丹法器’时，就能感应到其中有温暖的灵力传递过来，进入她的体内，同时又在她体表形成一层‘灵气防御’。

    有了这枚‘外丹’，她就能调动接近五品级的灵力。

    不过，没有匹配的体质和法术、武技，拥有‘外丹法器’也只能欺侮一下四品修士。

    交易完毕后，什么都能卖大佬挥了挥手：“走也！”

    他感应到宋书航的气息已经靠近，于是飞快遁走。

    ……

    ……

    什么都能卖大佬刚一消失，宋书航就带着最越居士进来了。

    “羽柔子，前辈带到了。我们准备出发。”宋书航从窗户中跳了进来。

    最越居士随后跟入。

    他望着宋书航，又望着同样‘存在感’很低的羽柔子，以及床上‘小透明’一样的苏氏阿十六，居士心中顿时暖暖的。

    志同道合、同病相怜的道友，竟然还有两位，吾道不孤啊！

    此时，羽柔子正蹲在地上，将一条被单裹在自己身上。

    “哟，宋前辈。你看我这样子，帅气吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“……”

    这被单，看起来不是他家的吧？有点眼熟。

    等下！

    “这不是什么都能卖大佬身上的被单吗？”宋书航道。

    羽柔子点了点头：“是同款，我买了两条。如果阿爹能在食仙宴前渡过天劫，参加食仙宴的话，我就可以将另一条被单送给他。到时候，我和阿爹父女同款装。”

    宋书航：“……”

    什么都能卖大佬刚才路过了？

    可惜了，大佬走的太快。他本来还有东西想从大佬手中买的呢。

    “走走走，既然居士前辈来了，我们出发前往食仙宴吧。然后路上如果能遇上‘凶兽’翼王鲸就好了，我们就可以将它抓住。”羽柔子道。

    这时，最越居士捏着下巴道：“如果你们说的是翼王鲸的话，它已经被人抓住了。”

    羽柔子：“哈？”

    “三浪刚才说的，那只凶兽很聪明，远遁而走后，又直接往宇宙中逃离。结果遇上了从月球修炼归来的清云道君，就被抓了个正着。”最越居士道。

    羽柔子闻言，一脸失落。