 第143章 无名观中无名仙君（C盟加更）
    要不要回拨个电话给客服，问问是究竟是怎么回事？一千万的数额也太大了。

    正思索间，手机上聊天软件弹出一个特殊提醒，是九洲一号群中有人他。

    因为有了话费，网络就通了。

    宋书航点开九洲一号群一看。

    醉月居士：“书山压力大，书航小友，停机恢复了吧？刚给你充了点钱，你以后就可以不用再担心停机了！”

    是群里的前辈给自己充了话费？

    “等下前辈，你说的充了点钱不会是1千万吧？”宋书航迅速回复道。

    “嗯，是这个金额，收到了吧？”醉月居士这话说出来，简直是一股土豪的气息扑面而来。

    “前辈，需要这么夸张吗？太多了啊！”宋书航现在的感觉就如他网名的后半截压力大！

    就为了让自己不用再担心停机？然后就整整给自己充了一千万大洋？这手机里的话费，已经比的上普通人的全部身家了啊。

    “太多？不会啊，我们群员经常身隔大半个地球进行通话，每年话费消耗很大。再加上手机上的其他各种消费，一千万也就是一两百年左右的话费，很快就用完了的！”醉月居士回道。

    一两百年左右就用完了？还很快的？

    潶言格醉心章节已上传

    宋书航用力撞了撞身边的大树，让自己冷静一下群里前辈们计算时间，是按百年为单位的吗？

    跟不上啊，一个月前还是凡人的自己，完全跟不上群里前辈们的思维方式啊！

    “一些凡俗间的小钱，不要这么一惊一乍的。”七生符府主道：“另外书航小友，你从那个血神邪刀阵中得到好处有多少？”

    对我来说，这不是一点小钱啊！

    虽然对前辈们来说的确只是一点小钱，但偶尔也想请你们体谅一下前不久还是普通小平民的我呢。

    好吧，想请前辈们体谅自己，不切实际。还是自己努力加油，跟上群里前辈们的思维方式吧！

    宋书航努力平复自己的心情，回复七生符府主的问题：“是有收获。在那阵中时，我心窍中的气血值增加了很多，到现在为止，我估计最多有十缕左右的气血值，就能完成百日筑基了！身体也得到了额外的强化。最后，还有一枚血神钻。”

    停顿了下后，宋书航输入道：“不过前辈，这枚血神钻，我能拿它换其他更适合我的东西吗？比如丹药或是功法，或者法器、符宝都可以。”

    这血神钻他拿在手里总有种梗梗的感觉。

    另外那公子海不是一副很自信的样子对自己说：假以时日，定当登门造访，换回血神钻。

    到时候，让他丫的去群里的某位前辈那登门造访，去换回血神钻吧！

    “哈哈，我就等着你这句话呢！”七生符府主附了个咧齿笑的表情，继续道：“过些时间，等我教会岛上这些野人识汉字后，我就过去找你。到时候我带你去我的宝库看看，给你挑一批等价之物，换你这枚血神钻。”

    血神钻不仅是炼器的材料，更是画制高级符宝时所需要的墨汁好材料。

    高级符宝，制造每一笔、一画都需要特殊的墨汁。

    比如，羽柔子当时随手用掉的金sè可反复使用的符宝，就是用独角大蛟的血制成蛟墨做为制符墨汁的。

    七生符府主正需要这颗血神钻。

    这时，北河散人笑道：“看样子，七生道友你的符道要有所突破啊？”

    “嘿嘿，也是最近是偶得灵感，正要趁机制造高级符宝来突破符道的瓶颈。顺带着，我也要趁机晋级五品灵皇境界了，再拖着不晋级的话，就要被小辈们赶上了。”七生符府主笑着回道。

    他其实早就可以凝聚金丹，晋升五品灵皇。

    只是为了能凝聚出更完美的金丹，他才压制自己的境界，一直拖到现在。

    金丹境界也分三六九等。以金丹上的龙纹数量划分丹品，共分九级。龙纹数量越多，金丹品级越高。金丹品级越高，未来就在修士之路上就能走的越远。

    直白点来说，一纹至三纹的金丹，若没奇遇，终其一生也就是五品灵皇境界了。

    而四纹至六纹的金丹修士，只要不中途陨落，基本上都有可以晋升六品灵君境界，七品灵尊也有希望！

    而若想更进一步，人前显圣晋升八品玄圣的话，那至少要七纹以上的金丹才有希望。

    七生符府主就是在憋七纹金丹。

    另外，整个九洲一号群中没有一人的金丹品纹是低于七纹的，他们每一人都是五品灵皇中的佼佼者。

    “好，那我就静候前辈佳音了。”宋书航快速回复道：“那各位前辈，我先回去休息了。”

    “等下！书航小友等下！”北河前辈迅速道。

    “？”宋书航发了个问号。

    “有件事情要告诉你一下，黄山真君刚收到了白真君的联系，白真君将在二十天左右后出关！到时候，黄真君会将白真君的出关地点告诉小友。小友到时候记得去接白真君出关！”北河散人迅速道。

    群里的前辈们都安静上来生怕宋书航拒绝。到时候黄山真君一怒，让大家抽签的话，就惨了。

    “哦，好的，没问题！到时候通知我白真君的地点就可以了。”宋书航回复道：“那前辈，没问题的话我先回去休息了！”

    他现在只想好好去冲个澡，然后美美的睡上一觉。今天，又是身心俱惫。

    “去吧，好好休息，我们都很看好你的。”北河散人回道。

    宋书航点了点头，小心翼翼的放好自己的手机别看这只手机只值个一千多点大洋，但它里面可是有着一千万元的话费啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊

    次日，6月11日，周二。

    白天，宋书航和土波一起去交了学车的费用。

    接着就等着教练召唤他们去上学练习了。

    土波已经打通一切关系，今天交费，明天教练就能叫他们上车练习。一星期内就可参加室内考。通过的话，二十天内参加路考。运气好的话，二十天内拿证！

    这是和平的一天，没发生其他乱七八糟的事情嗯，就是上课时，陆菲妹子已经开始光明正大的到宋书航身边蹭空调了。

    晚饭后，宿舍里的三个舍友又各忙各的。

    高某某被诸葛忠阳拉走了，据说他们俩准备在这两天开始约诸葛忠阳的第一个未婚妻候选人。

    阳德继续忙着开发新程序中。

    土波这几天似乎陷入一款游戏中去了。

    这样一来，宋书航正好抽空修炼。

    他来到药师买下的大楼，学校里的废弃教学楼最近不敢去了，在药师回来前，在这里练功最好不过了。

    先是一趟《金刚基础拳法》接着是《真我冥想经》引导气血。

    今天没有服用气血丹，宋书航都一口气修炼了九次《金刚基础拳法》！

    这是因为心窍里的气血值越多，就能反馈自身，让修士的身体得到强化。

    而宋书航在月刀宗的大阵中，身体还得到过额外的强化。

    现在，凭宋书航现在的身体强度一口气修炼十四五趟都不需要啃药，

    九趟《金刚基础拳法》结束，宋书航突然心中一动。

    他感觉心窍位置，鼓胀起来。

    他急忙盘膝坐下，运运《真我实想经》，将本次修炼的气血引导入心窍。

    这缕气血被引入心窍后，成了压垮骆驼的最后一根稻草！

    心窍中的气血满溢而出！

    窍穴自来！

    心窍一开，百日筑基便正式完成。

    这一刻，他算是正式踏入了修士的行列！

    宋书航睁开双眼，整个人的精、气、神开始蜕变！

    ＊＊＊＊＊＊＊

    江南＊区往南五百公里左右，是名为南华湖的城市。

    林遥村就位于南华湖市。

    村中，有一座很有名的无名道观。

    因为这座道观远近闻名，每年有不少信徒从各地前来朝圣，但这座道观并没有名字。久而久之，人们也就叫它无名道观。

    无名道观并不大，供奉的也不是三清道尊，而是一座精致的无名仙君像。

    这座仙君像是一位盘膝盖而坐的俊美到极至的男子像，他平静的坐在石台上，栩栩如生。

    据说……这尊仙君像是数百年前，一次大干旱时被发现的。

    传说中，那是场数十年难得一遇的大干旱，半年多都没下一雨。河水干竭，村民们颗粒无收，饥渴欲死。

    他们徒劳的在各处打井，期盼能打到一口泉源。但村民们一连打了四十多口深井，却毫无收获。

    就在他们几近绝望的时候，他们在挖井时，竟然挖到了一座栩栩如生的雕像这就是无名观中无名仙君像的来历。

    它不是人手所雕，浑然天成！

    当然，也有村民怀疑这仙君像，是很久很久年之前的古人埋在地下。

    总之，走投无路的村民们将这尊仙君像给供了起来。

    说来也神奇。

    在供起这仙君像的第二天……倾盆大雨哗哗哗的就下来了，久旱逢甘露，人生大喜。

    于是，这座无名仙君观就这样出名了。

    即使是现在，而每隔一段时间，总会传闻有村民的愿望得到实现。这无名仙君观的名声也越来越大！

    此时，道观中却有几位香客在暗暗交流。

    “你们有没有感觉到无名仙君最近越来越栩栩如生了？”

    “你也有这种感觉吗？总感觉无名仙君就像随时要活过来，羽化登仙一样呢！”

    “而且……总感觉无名仙君像越来越好看了。”

    不管是男是女，都有这种感觉，整座雕像变的越来越好看，散发着无穷的魅力。