 第1408章 愿真实的圣光对你微笑，孩子
    “这剧本不对啊。”羽柔子郁闷道。

    宋书航：“啥？”

    “翼王鲸被别人捕捉了……”羽柔子道。

    她在得知‘翼王鲸’逃跑的时候，脑海中都已经脑补出一个剧情——她和宋前辈、无名居士汇合，然后大家在在前往食仙宴的途中，‘翼王鲸’现身。三人和翼王鲸大战一场，将其捕获。最终获得‘别雪仙姬特制鲸类仙肴’一份。

    结果三人都还没出发，翼王鲸已经被人抓走了，奖励也长翅膀飞了。

    “哈哈，没办法，毕竟我们不是白前辈。如果这次白前辈和我们一起出发的话，肯定能遇上这只翼王鲸吧。”边上帅气的居士微笑道。

    羽柔子垂头丧气：“每当这个时候，我特别想念白前辈。”

    “我倒感觉，如果能平平安安抵达食仙宴附近就好，别有波折。”宋书航叹了口气道。

    白前辈还没有出关，大家心里都很不安。

    宋书航希望这次食仙宴能平平安安，别出什么事。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ２０１９年１０月６日，１０点整。

    宋书航、羽柔子、神秘居士整理完物品，御剑、御刀、御法宝前往食仙宴现场。

    神秘居士双手负于身后，脚踏一个圆环，圆环上长着一对小翅膀，速度奇快。在他飞行的时候，圆环中还会散发出淡淡的酒香。为了让自己的‘存在感’更强一点，神秘居士也是想尽了办法。

    然后是羽柔子，她的实力最弱，为了追上宋书航和神秘居士，施展的是比较消耗法力的‘剑光遁法’，身形和剑光融为一体，一瞬而过。有了那颗‘外丹法器’补充灵力，在灵力消耗上短时间不成问题。

    宋书航和羽柔子并排，他只是使用普通的御刀飞行之术。宝刀霸碎刀身涨大，其上的鲸骨护栏打开。宋书航牢牢抓着护栏，心中一阵踏实。

    一路上，神秘居士和宋书航讨论着【增加自身存在感】的话题，两人提出了无数种假设，相谈甚欢，恨不得能聊上个十天十夜。

    神秘居士心中不由产生‘相见恨晚’之感。

    ……

    ……

    下午三点。

    宋书航三人终于进入本次‘食仙宴’举办的【白龙海】省范围。

    “快到了。”神秘居士道。

    羽柔子：“累死我了，宋前辈，剑圣前辈，我们速度放慢点吧。”

    “没问题，羽毛仙子。正好，我们也要确定下苏氏阿七道友他们的位置，好导航过去。”神秘居士点头道。

    于是，宋书航三人放慢了飞行速度。

    神秘居士则开始联系狂刀三浪和苏氏阿七。

    此时，虚空中，不时的能看到有剑光、遁光、仙舟、神梭之类的光芒一闪而过。

    来自世界各地参加‘食仙宴’的成员，都在向白龙海省赶来。

    本次食仙宴，邀请范围极广，不仅限于修真界。

    宋书航还看到了有骑着五彩天马的骑士，飞快的从他身边经过。天马四腿在虚空中飞奔，如踏实地，帅气极了。

    飞马骑士、龙骑士，都是很帅的职业啊。

    “彩色的马，想吃。”这时，在宋书航头顶，白龙姐姐突然出声道。

    啪哒～前面正撒足狂奔的五彩天马，突然前蹄失足，跪着向前滑行出上百米。

    宋书航：“……”

    马上的骑士反应敏捷，他身形一跃，从马上跳下。然后伸手一抓，将自己的五彩天马拉住。

    五彩天马好不容易才站稳身子，但它的四腿还在不断的颤抖，仿佛遇上了很可怕的事情一般。

    身着盔甲的骑士一脸懵逼，只能伸手轻轻安抚自己的天马，口中说着安慰的语言。

    好不容易才将天马的情绪安抚下来。

    然后盔甲骑士翻身上马。

    五彩天马翅膀一震，继续踏着虚空飞奔而走。

    白龙姐姐目送五彩天马远离，目光中带着依依不舍之意。

    “咳，白龙姐姐请忍耐一下。我和别雪仙姬还是有点交情的。等食仙宴过后，我请仙姬出手给你来一桌全马宴？”宋书航道。

    他身上还有些灵石，付一顿全马宴应该没问题。

    白龙姐姐温柔笑道：“我也就只是说说罢了……我现在的状态是类似功德之身，想吃也吃不了任何东西。”

    说罢，她重新缩小，躲在宋书航的白鲸护栏内。

    三人继续缓缓向前飞行。

    这时，远处又有一位修炼者飞来。

    这位修炼者并不是‘修真体系’，他须发皆白，但身材高大，孔武有力。浑身肌肉爆炸，满身伤痕。

    他身上只穿着一条沙滩裤，骑着一只怪异的灵兽。

    这只灵兽看上去有点像蜘蛛，不过身躯位置是一只巨大的眼睛。背上有一对蝙蝠的翅膀，缓缓拍动着。

    老者远远看到缓缓飞行的宋书航几人，起初也没在意，准备骑着灵兽从宋书航身边飞过。

    不过当他快要接近宋书航的时候，突然心中一动。

    【天下无人不识君】的属性发动。

    “霸……霸宋～～霸……霸儒！”他颤抖着道。

    宋书航：“……”

    当一位白发苍苍的老汉冲着你叫‘霸霸’时，那种心情是何等的卧艹？

    颤抖完后，肌肉发达的老汉指挥着自己的蜘蛛灵兽远离宋书航一些距离，一脸生怕怀孕的样子。

    宋书航：“……”

    然后，又过了片刻后。

    白发苍苍的老汉突然又心中一动。

    他的目光落在宋书航的右拳位置。

    那里，是宋书航的本命法器‘逆鲸武士拳套’。

    然后，老汉突然又激动起来，他指挥着自己的灵兽小心翼翼的靠近宋书航。

    宋书航：“……”

    “虚伪的圣光会抛弃信徒，但是真实的圣光永不抛弃任何人！”老汉对着宋书航道，说罢他捏着大拇指，用力按在自己的胸口。

    他从宋书航的拳套上感应到了最高规格的‘真实圣光’，那简直是神明化身级的圣光！

    宋书航一脸懵逼。

    这时，白龙姐姐的声音传来：【愿真实的圣光对你微笑，孩子。你这样回答他。面带笑容的回答他。】

    宋书航嘴角微微一抽，好不容易挤出个温柔的笑容来：“愿真实的圣光对你微笑，孩子。”

    对着一位可以当自己爷爷的人，称呼他为‘孩子’，宋书航感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，一种无法言语的羞耻感涌上心头。

    看到宋书航那温柔的笑容后，这位五品境界的老汉突然大哭起来：“呜呜呜～～真实的圣光啊，你没有抛弃我们。”

    “圣者，请告诉我们……我们的神明去哪了？”白发苍苍、肌肉发达的老汉哽咽着道。

    宋书航：“？？”

    “圣者，我们的神明……不见了。”肌肉老汉继续道：“那一天，我们睁开眼睛，却发现自己遗忘了很多事情。我们明明因为同一个信仰彼此聚集于一起，我们手中还有着教义和圣典，其上记录着真实圣光的意义。我们隐约还记得，神明曾经就在我们身边。但是现在，我们忘记了一切。我们忘记了我们的神明，我们甚至无法回忆起神明是什么样子。”

    “很多同伴离开了，越来越多的同伴迷茫，失去了方向。”

    “吾主……在哪？”

    “吾主……抛弃我们了吗？”

    宋书航抬头望天。

    嗯，他大约能猜到这位老汉的身份了。

    【终焉之教】的信徒，甚至可能是狂信徒。

    他们的神明，第二天道的造物‘长眼睛的星球’被当今天道扔入到‘天道小黑屋’里去了。

    和宋书航等人一样，长眼睛的星球被从根源上变成了‘小透明’。

    诸天万界中，它的信徒也记不起它了，记不起它的神名，记不起它的模样，记不起它的神威。

    想想，还蛮惨的。

    信仰在一夜之间彻底崩溃了。

    而现在，这位肌肉老汉恐怕因为宋书航‘逆鲸武士拳套’中的终焉圣光气息，加上宋书航‘八品玄圣’的身份，便将他误认为是‘终焉之教’中的圣者。

    “圣者，我们的神明……还在吗？”老汉微笑道。

    【现在怎么回他？】宋书航向白龙姐姐问道。

    白龙姐姐温柔一笑：【自由发挥吧，我以为他找上你有什么重要事情，看样子他只是将你认错了。】

    宋书航点了点头，然后他缓缓道：“神明他老人家……死了。”

    “死，死了？”肌肉老汉瞪大了眼睛。

    片刻后，他突然大吼道：“不可能，不可能！吾主，怎么可能会死？”

    “诸天万界，不死不灭不朽的，只有天道。神明他，不是天道。”宋书航缓缓道。

    “我不信，我不信。我不听，我不听。”肌肉老汉捂着自己的耳朵，大叫道。

    这个经典的动作，如果由可爱的小萝莉来做的话叫萌，傲骄萌。

    如果由一个肌肉发达的白发老汉来做的话，叫崩，叫鬼畜。

    “圣者，我们神明不会这么轻易的死去。我们……将它召唤出来吧。只要齐心协力，我们一定能将它重新召唤出来的！”鬼叫了半天后，肌肉发达的老汉抬起头来，望着宋书航，期盼道。

    宋书航心中一动，他沉声道：“你们做好了召唤准备？你们知道代价吗？”

    “愿为吾主献出生命。”白发老汉大声道。

    果然，狂信徒这种被洗脑了的生物，智商－１００