 第1409章 排场、气势，我们不能输！
    另外，宋书航心中有些担心。

    终焉之教的家伙看上去想搞个大新闻。

    先不管他们的大新闻能不能搞出来……反正在搞大新闻的途中，危害肯定不会小。

    再加上白前辈迟迟没有出关。

    终焉之教的家伙不会是想在‘食仙宴’上搞事吧？而且，很可能他们搞出的事对‘白前辈’而言都是个大麻烦？

    总之……先将这个白发老汉抓住，将他带给‘九洲一号群’的前辈，看看有没有办法将‘终焉之教’的大计划给掏出来吧。

    出手！

    宋书航心念一动，一口气催动《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》以及《钢手》三大淬体法。

    紧接着，他身形跃起，从飞剑上跳出。

    《君子万里行》的进阶《天行健》施展来开。

    一眨眼的时间，宋书航已经出现在白发老者的身前。

    他伸出手来，擒向白发老者。

    【逆鲸武士拳套】现出原形，一拳轰在白发老汉的身上。火系、圣光系、诅咒、剧毒、幻术等等一连串的附加效果爆炸。

    幻术中还隐藏着‘引爆心魔’的能力。

    被这只‘逆鲸武士拳套’后，各种附加伤害简直丧心病狂。

    “逆鲸武士拳套，三十三兽组合法器，兽神部……你不是圣者！”肌肉老汉大叫道。

    终焉之教和三十三兽神宗之间有矛盾，是生死大敌。

    肌肉老汉中拳后，怒吼一声，在他身上有阴冷的圣光浮现，抵抗身上那一连串的附加伤害。

    同时，他座下那只独眼蜘蛛尖啸，翅膀一拍……就逃了。

    虽然是狂信徒，但他不是傻子。

    对方是霸宋玄圣，霸儒玄魔。传说中一瞪眼睛就会让人怀孕的可怕存在。他不是对手。

    他只有逃命，希望附近的‘终焉之教’其他成员能发现他，掩护他。

    但他座下的那只蜘蛛拍着翅膀飞出百余米的时候，一头撞到了一位男子身上。

    男子身材高大，双手负于身后。他脚踏一个圆环，圆环上泛着阵阵酒香。

    奇怪，这男子什么时候出现在这里的？白发老汉心中一阵疑惑。

    “我一直就在这里。”男子仿佛有读心的能力，平静道。

    一直都在这？

    不可能，如果一直都在这的话，我的座骑怎么可能会一头撞到你身上？

    “因为你忽略了我，将我当成了透明。”男子仿佛看透了白发老汉的心思，继续道。说罢，他伸手，衣服袖口突然变的巨大起来。

    袖口一卷，白发老汉就被卷入其中。

    “不不不，放我出去，我还要拯救世界，拯救吾主。”白发老汉叫道。

    叫声越来越低，最终消失不见。

    神秘居士微微叹了口气，袖口缩回原来大小。

    “袖里乾坤？！”宋书航羡慕道。

    这种传说中的法术，神秘居士竟然会。这法术，已经涉及到空间了吧？

    “算不上是袖里乾坤，只是一种将物体缩小然后封锁关押的法术。只能用来欺侮一下比自己境界低的修士，对同境界的修士无效。”神秘居士解释道。

    羽柔子一敲左手：“就和我的‘一寸缩小袋’一样？”

    “原理上差不多，我们走吧。阿七已经发来了坐标，我们先去和阿七汇合。”神秘居士微笑道。

    三人重新驾起遁光，往苏氏阿七和狂刀三浪所在的位置行去。

    ＊＊＊＊＊＊

    此时，九洲一号群中

    狂刀三浪：“食仙宴的客人越来越多了！”

    黄山心好累好想退休：“有发现什么异状吗？”

    狂刀三浪：“目前没有发现任何异状，看不出本次食仙宴会有什么危险。我感觉，白前辈应该是将闭关时间设定在今晚，卡时间出关了。”

    【空白】账号：“我们这边有点异状。”

    黄山心好累好想退休：“继续关注，将你的坐标共享下到群里，群里的道友到时候先向你集中。”

    “没问题。”狂刀三浪道。

    荔枝仙子：“我已经启程了，一路上也没发现异状。不过，发现一些‘诸天万界’来的高手，从气息上来看很强。到时候食仙宴的比试，会有一场苦战。”

    “可惜了，我记得我们群里没有人能参加２０岁以下的比试项目。否则，以我们群里道友的资质，肯定能在２０岁以下天才组中拼一个名次出来。”雪狼洞主道。

    狂刀三浪：“大家，别忘记我啊。我可是永远青春十八岁，到时候２０岁以下的环节，由我代群出战。”

    苏氏阿七：“到时候……别说我认识你。”

    药师：“【语音】到时，会有专门法术鉴定年龄的，三浪你就放弃吧。”

    狂刀三浪：“对了！＠铜卦仙师，算黑卦的，你能不能伪装成十八岁的，参加２０岁以下的年龄组，吊打诸天万界的天才？”

    铜卦仙师：“我还要脸的。”

    狂刀三浪：“你要什么脸？你不是天天都在换脸吗？”

    铜卦仙师：“……”

    北河散人：“等下……空白账号那位，是羽仙子还是霸宋？你有什么异状？”

    北河前辈不愧是群里的良心，他再次敏锐的看到了那个‘空白’账号的发言。

    明月几时有：“算了，还是我来发言吧。我比起他们来，状态要好一点。我们刚抓到了一个‘终焉之教’的教徒，他们想要在食仙宴附近搞事，要召唤他们那被人遗忘的神明。我已经将他抓住了，一会儿我们试试能不能从他口中挖出点有用的情报来。”

    黄山心好累好想退休：“这个终焉之教，最近似乎很活跃啊。一会儿东方六仙子就要到了，由她来负责拷问情报吧。拷问完后，如果这家伙还醒着，就将他留给我。”

    黄山前辈和‘终焉之教’也有过节，他们一系的‘黄山祭’总会引来‘伪神’的攻击。而那些伪神，大多和终焉之教有关系。

    东方六仙子：“马上就到！三浪，受死吧！哀家今天要将你从头碾到尾！”

    狂刀三浪：“？？？”

    我什么时候得罪过东方六仙子了？

    苏氏阿七：“食仙宴外有八品玄圣级的强者出现了！看样子是西方的玄圣。按惯例，玄圣出场时，会有通报的吧。”

    “看看是哪位玄圣？每当玄圣现身时，就是大排场要来的时候了，阿七，记得录视频啊。”古湖观真君道。

    狂刀三浪：“我去录，我准备去食仙宴门口蹲点去。”

    免得东方六仙子找上门来，莫名其妙的碾他一脸。

    ……

    ……

    此时，食仙宴所在的【南方长生剑宗】秘境外。

    两只红色的龙兽拉着一辆黄金战车，由远而近。

    黄金战车上站着一位身着红色礼服裙的高挑女子，她一头火红的长发，双眼如龙瞳。

    她身上散发着八品玄圣级的气息，强大的能量就如海洋一样。

    “古巫一脉，妖梦圣君，欢迎您的到来。”长生剑宗的一位长老面带微笑，上前迎接道。

    这位长老，看上去就像是位诗人。

    红色的巨龙停顿在虚空中，随后那红发的高挑女子从战车上一跃而上。

    咚。

    她平稳的降落于长生剑宗长老面前，高跟鞋碰触到地面，发出悦耳的撞击声。

    “好久不见，仁长老。”妖梦圣君和这位‘仁长老’似乎是旧识。

    仁长老微微一笑，做了个‘请’的手势。

    “对了，千年第一圣到了吗？”妖梦圣君眨了眨眼睛，询问道。

    仁长老摇了摇头：“还没，不过这次食仙宴，霸宋圣君肯定会来。”

    “我很期待。”妖梦舔了舔嘴角，性感无比。

    随后，她和仁长老有说有笑，大步踏入秘境之内。

    ……

    ……

    狂刀三浪：“是妖梦圣君，她是食仙宴的老客人了。这次她的排场变的更霸气了，上回食仙宴时，她才只有一只龙兽拉车，这次变成了一对红色龙兽，帅气啊。”

    说罢，他将刚才建制的视频发了上去。

    我是天角涯边的小白鹤：“难怪她这次第一个出场，这年头想抓一对龙兽可不容易。”

    “第一位圣君出场后，后面肯定还会有其它圣君出场的。对了，＠七修圣君、＠白圣、＠七生符府主，三位可是我们九洲一号群的三大圣君，可不能弱了排场啊。”狂刀三浪道。

    七生符府主：“……”

    七修圣君：“我只是新人圣君，排场方面不用太讲究。另外，三浪你别忘记霸宋。诸天万界的修炼者对于‘霸宋玄圣’相当好奇。”

    【空白】账号：“……”

    但我从哪弄个大排场？宋书航一脸绝望。

    八品鲸圣骨装饰的‘宝刀霸碎’？从材料上来说，八品鲸圣骨的法器，逼格不错。但是……形象有点不太霸气。

    无形刀蛊？

    大部分修士都看不到的好不好。

    脚踏黑莲，一步一黑莲出场？

    在这种场合来说，太低调了。

    望天，我只是位五品小修士，怎么搞大排场。则且，白前辈没出关前，我们不是说好了暂时不现身嘛？

    ……

    ……

    而这时，食仙宴秘境外，第二位玄圣现身。

    一只大的彩凤从空而落。

    其上有一位宫装妇人，以及一高一矮两位少女。

    “霸宋玄圣到了吗？”宫装丽人一现身，就出声问道。