 第1410章 西瓜惹你了？西瓜吃你家饭了？
    这宫装丽人正是昨天在闻洲市和宋书航相遇的长裙妇人，她身边的一高一矮两少女就是当时在白鲸路上搞新闻的小姑娘。

    她们来自于‘兽界’，这次来食仙宴的最大目的就是和‘霸宋玄圣’碰头，向他讨教应付九幽邪能污染之法。

    不过……从此时宫装丽人的表情来看，她已经完全忘记了昨天和宋书航相遇的过程。

    所以，她才会急切的想要和‘霸宋圣君’见面。

    “兽修一脉，青鸾圣君风情仙子，欢迎您的到来。”秘境边上，早有南方长生剑宗的长老在等待。

    本次食仙宴，每一位‘八品玄圣’的请帖，都有对应的长生剑宗长老迎接。

    这宫装丽人，正是兽界的一位老牌玄圣，她圣号青鸾，风情是她的名。

    彩凤和双龙黄金战车一起，停顿在虚空云彩之上，暂做休息。

    宫装丽人带着一大一小两少女从空中降落。

    “请问霸宋玄圣到了吗？”宫装丽人有些期待问道。

    长生剑宗的长老微微摇头：“霸宋前辈还没有到，不过这次食仙宴，他应当不会制席。”

    “如此甚好。”宫装丽人点了点头，然后带着两位少女，递上了三张请帖，进入食仙宴所在的秘境。

    ……

    ……

    另一边。

    狂刀三浪又将录制的视频发送到‘九洲一号群’中。

    “这次来的是兽界的玄圣，又是一位来找霸宋圣君的。霸宋前辈，你到时候出场，一定要镇住全场才行啊。”狂刀三浪道。

    【空白】账号：“三浪前辈，别叫我前辈，瘆得慌。”

    “修真界，达者为先。霸宋前辈你已经是玄圣境界，我这一声前辈你当的起。不说这个，我看连续两位八品圣君都在找你，到时候霸宋前辈你若不能镇住场子，‘食仙宴’上肯定会有很多人来挑战你。大伙都想知道千年第一圣的实力。”狂刀三浪道。

    【空白】账号：“大家不用为我担心……他们和我不是同一组的。我到时候会去２０岁年龄以下的小组去。”

    狂刀三浪：“……”

    苏氏阿七：“……”

    黄山心好累好想退休：“……”

    要不要脸了？

    你堂尝一位玄圣，也好意思去欺侮那些２０岁以下的小可爱？

    “霸宋道友也被三浪病传染了吗？”七修圣君道。

    【天道小黑屋】能从根源上淡化宋书航几人的存在感。

    不过，宋书航的‘核心世界’却能免疫这种‘透明化’。

    之前七修圣君、六修仙子、四修都呆在宋书航的核心世界，不受‘透明化’的影响。不过当他们离开核心世界一段时间后，他们对宋书航的记忆就渐渐淡化。

    到现在，七修圣君和群里的道友一样，记忆中关于宋书航的部分已经完全透明化。

    不仅是七修圣君，就连昨天被宋书航从核心世界释放出来的龟前辈、葱娘、李音竹几位，关于宋书航的记忆也模糊了许多。

    只是这种记忆方面的淡化比较缓慢，连他们本身都没察觉。

    好在宋书航今天早上已经将他们送回核心世界……否则若继续在外界呆上一段时间，它们也会将宋书航完全遗忘。

    现在除了和宋书航一同关入‘天道小黑屋’的羽柔子、苏氏阿十六，以及不知为何不受‘天道小黑屋’透明化影响的白前辈、九幽世界的白前辈two外，其他人差不多已经将宋书航忘了个精光。

    【空白】账号：“其实我今年才１８周岁，就算是虚岁也才２０。正好够挤入那个２０岁年龄小组。”

    “霸宋前辈，你别闹了。”荔枝仙子道。

    【空白】账号：“荔枝前辈，我真没闹。”宋书航刚才很想输入‘荔枝麻麻’的，不过最后一刻他强忍住了作死之魂。

    重伤要死的献公：“如果……我是说如果，如果霸宋道友真的是２０岁以下的话。那他到底要参加２０岁以下小组？还是参加八品玄圣小组？”

    献公居士改了自己的昵称。

    黄山心好累好想退休：“这个，恐怕得看食仙宴到时候的安排了。话说，献公道友，你的伤还没好吗？”

    “别说了，不幸啊。”献公居士叹了口气：“闭关的地点附近有人玩军事演习，这次倒没被炸伤，但是炸的我心慌。只好又搬家了……现在天劫伤势都还没恢复。”

    【空白】账号“不如试试拜下白圣？”这个是羽柔子的发言。

    北河散人连忙道：“不行啊，以献公道友的气运，如果他拜白圣的话，危机和幸运并存时，说不定他就死在危机中了。”

    重伤要死的献公：“我的幸运值，还有救吗？”

    ‘九洲一号群’里，无人回答这个让人心酸的问题。

    这里，狂刀三浪又道：“又有玄圣来了，这次来的是个熟人。”

    这次来的是千年第五圣，冬瓜圣君。

    虽然是新晋玄圣，但冬瓜圣君的排场一点都不小。他脚踏一面十米宽大的盾牌大剑，身上穿着耀眼的黄金战甲，在他的身后悬浮着一柄金色的剑鞘。

    这柄金色的剑鞘，是他的【功德之光具现化】。

    金色的剑鞘散发着淡淡的功德之光，从体积上来看，比宋书航的‘功德蛇美人’和白前辈的‘功德巨树’要弱很多。

    但是，当阳光照耀下来时，众人才能看到剑鞘之外，还有一个透明的巨人。

    那巨人以‘剑鞘’为中心，将冬瓜圣君包裹在内。

    巨人正在空中大步进行，稳稳的落在食仙宴秘境之外。

    “冬瓜圣君，欢迎您的到来。”负责冬瓜圣君的长老微笑相迎。

    “霸宋来了吗？”冬瓜圣君露出帅气的笑容。

    长老微微摇头。

    千年第一圣不愧是千年第一圣，本次前来参加食仙宴的玄圣，每一个都在关注霸宋。

    “哈哈哈。”冬瓜圣君哈哈一笑，然后面向大众：“霸宋，食仙宴上我们大战一场。不要怂，谁怂谁是西瓜！”

    冬瓜圣君同样忘记了宋书航的模样……不过有一件事他记得很清楚。他曾经败给了千年第一圣。

    这次，他闭关出来，实力大增，正想找回场子……结果刚一出关，就隔空中了‘霸儒玄魔’一记怀孕凝视，痛的他脸都白了。

    新仇旧恨，这次食仙宴上，他一定要找回场子！

    ……

    ……

    修仙瓜果五谷群

    西瓜道长：“我有句mmp一定要讲，西瓜惹到他了？西瓜吃了他家饭了？凭什么谁怂谁是西瓜？”

    荔枝仙子：“呵呵呵呵。”

    绿枣真君：“师兄，怼他！”

    “怼个屁！”西瓜道长道，怼的过，他早就去怼了。他只能怂。

    蜜桃仙子：“让荔枝出手黑他，荔枝正好要参加食仙宴。”

    “惹不起，惹不起。”荔枝仙子道。

    西瓜道长忧郁的叹了口气：“我有种不好的预感。”

    冬瓜圣君这句该死的‘谁怂谁是西瓜’后，恐怕过不了多久，他就要多个外号了。

    怂瓜。

    ……

    ……

    九洲一号群

    “我到了！三浪受死吧。”东方六仙子在群中用语音大声叫道：“吃我一击，战车冲击，给我辗碎这幢小房子！”

    “小房子？等下，六子不要乱来，三浪不在房子里，现在房子里只有我和无名居士，以及无名a仙子，和无名b霸宋。”苏氏阿七急道。

    宋书航、神秘居士、羽柔子也前脚刚抵达，东方六仙子后脚就开车过来了。

    听口气，她开的还是战车来着？

    “三浪呢？”东方六仙子急道。

    明月几时有道：“三浪道友已经去‘食仙宴’现场去拍摄录像了，刚才他不是在群里发了三段玄圣出场的画面了吗？”

    “我去，刚才我没看群里的消息。我这就去碾了他。”东方六仙子道：“不过在辗三浪前，谁能告诉我战车要怎么刹车？”

    “哈？不知道刹车你是怎么来过来的，你驾驶的是什么型号的战车？”苏氏阿七急道。

    【空白账号】：“先打方向盘，我看到你了，快撞到了，快打！”

    宋书航站在窗口时，看到了远处一辆‘隐形、浮空’的装甲战车正向他们所在的房子撞来。

    “不好。”东方六仙子又叫道：“方向盘断了。”

    明月几时有：“熄火还来的及吗？”

    宋书航：“……”

    “撤吧，这房子算完了。”苏氏阿七苦笑道。

    “快逃～～”东方六仙子姿势帅气的从战车中跳了出来，大叫道。

    轰～～战车上了小房屋。

    小房屋剧烈的摇晃了几下，却顽强的撑了下来。

    宋书航站在窗口，右手抵在窗口处。

    钢手、儒家金刚身、圣猿龙力神功齐发。

    十一只手捧儒家经典的远古圣猿浮现，蹲在宋书航身后为主人助威。

    装甲战车被宋书航一手抵住。

    撞击力度比宋书航想象的要小很多，他一只手就能轻易挡住——看样子，东方六仙子嘴上说着要辗扁三浪，实际上撞击力度却很温柔嘛。

    正思索间，远处有数道目光，仿佛穿透了空间，落在此地。

    【霸宋！】

    【霸儒！】

    【没错，双圣号，是天下第一圣。】

    霸宋玄圣，暴露了。