 第1411章 自带BGM的男人
    宋书航心好累。

    本来只是想低调的躲在‘食仙宴’秘境附近，等白前辈出关后再一起参加食仙宴。

    没想到只是伸手挡一下东方六仙子的战车，就被人发现了。

    与此同时，食仙宴秘境中，有一位黑乎乎的男子出现。

    男子手持长戟，他长的很黑，已经接近非洲黑叔叔的程度。

    黑色男子出现后，面带微笑，露出洁白的牙齿：“儒家一脉，霸宋圣君，欢迎您的到来！”

    欢迎的声音扩散开来，久久不散。

    在场的修士日报记者和各大修炼者信息平台的记者，全都举目四望。

    霸宋玄圣来了？在哪？

    前面几位玄圣高调出场，个个拉风的不得了。但霸宋玄圣的出场方式呢？

    难道霸宋玄圣要悄悄进来？

    ……

    ……

    【儒家一脉？】

    宋书航听到这句欢迎词时，都有种恨不得马上跳出去大叫：【我我我，我就是霸宋。】这样的冲动。

    “霸宋道友是儒家一脉的？”苏氏阿七好奇问道。

    宋书航泪流满面：“不，不是。”

    或许是他第二次‘玄魔讲法’时，讲了一半儒家讲法内容，又用了‘怀孕凝视’的原因，导致诸天万界修炼都将他当成是儒门新晋玄圣了？

    “宋前辈，你要出场吗？”羽柔子问道。

    宋书航幽幽叹了口气——人家都出声欢迎他了，他总不能继续龟缩着啊。

    但是，白前辈还没有出关，他心里没个底。

    羽柔子期盼道：“宋前辈，要不，带我一起进去？我们想一个帅气的出场方式。”

    “不，羽柔子你先留在这里……我们现在谁也不能肯定‘食仙宴’会发生什么事。”宋书航沉声道。

    “那，宋前辈你想一个帅气爆炸的出场方式，一定要震住所有人。不能弱了我们‘九洲一号群’的气势。”羽柔子又道。

    同一时间，九洲一号群中。

    狂刀三浪：“卧艹！郭大，你怎么跑‘南方长生剑宗’当长老了？”

    那个手持长戟，大声欢迎‘霸宋’的长老，正是九洲一号群里的‘破阳戟郭大’。

    郭大不仅人长的黑，他还喜欢搓狗头楼自黑。

    从外到内都是黑的。

    北河散人：“郭大道长一直是‘南方长生剑宗’的供奉长老，地位很特殊的。三浪你难道从不看他的个性签名吗？【仙人抚我顶，结发授长生】。”

    “那他天天搓狗头楼的事，南方长生剑宗的人知道吗？”狂刀三浪一言戳中要点。

    北河散人：“……”

    谁知道呢？

    “我出去了！”【空白】账号出声道。

    宋书航深吸一口气，准备就绪。

    一来，已经被人发现，再躲下去也不是个办法。

    二来，欢迎他的人竟然是‘九洲一号群’里的前辈，要给个面子。

    三来，他有一个秘术，正好可以派上用场。

    “宋前辈，一会儿你出场时，闭着眼睛效果会更好。”羽柔子提议道。

    “闭着眼睛？干嘛？”宋书航疑惑道。

    羽柔子竖起大拇指：“听我的，没错。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    片刻后。

    在所有人的期盼中，一道光芒升空而起，出现于天边。

    当人们目光盯着这道光芒时，脑海中就会浮现‘霸宋玄圣、霸儒玄魔’两个圣号。

    千年第一圣，正式出场。

    虚空中，那个光点缓缓向‘食仙宴’秘境接近，光芒越扩越大。

    在靠近一定距离后，一辆威武的战车从光点中踏出。

    虾龙神行战车！

    威风凛凛的两只虾龙，拉着金色的战车从光点之中踏出。同样是龙属，这只战车的档次不会比妖梦圣君的红色双龙战车差。

    虽然……形象上要差一些。

    不过，虾龙神行战车只是开胃菜。

    战车之上，有一位男子头戴独角牛王头盔，身穿黄金战车，披着兔毛披风。同时还有一顶华丽的翼冠在他头顶缓缓旋转。霸宋圣印、霸儒魔印在安置在战车左右。

    一看就知道，这是氪金玩家。

    “八品，全部是八品！”这时，有眼利的记者不由出声道。

    霸宋玄圣的战车、他的盔甲、他的披风、他的头盔、他手指上的戒指、拳套、战车上的刀、剑、弓、弩……全部是八品法宝。

    “眼睛要被亮瞎了。霸宋圣君不是才刚晋升八品玄圣不久的吗？这全套八品豪华装备是怎么回事？”

    “那啥，会不会是什么地方有‘出租八品法器’的业务？”

    “如果有，我肯定愿意成为vip客人。”

    “不愧是千年第一圣，这气势，完全不弱于人啊！”

    “等下，后面还有东西？有更大的东西要出现！”

    虾龙神行战车，还只是个开始。

    随着霸宋玄圣的战车缓缓前进后，在他身后，有一座巨大的城堡也从‘光芒’中现身。

    金狮王者之墙、白虎王者之墙、冰鲨王者之墙、雷鹰王者之墙，再加上猫妖仙姬神门，构成了一座城堡的主体。

    旗帜、炮台、宝塔、倒刺、战鼓、号角。

    ——永不陷落的圣城！【缩水型】

    双核之后，宋书航体内的灵力暴涨。他现在提前解开了六品封印，将三十三兽法器组合。

    六品的‘永不陷落的圣城’无法达到八品时那三百米高的大小。不过，三十米高还是有的。

    三十米高的圣城，依旧庞大无比。

    “那是什么东西！”这次，不仅是记者们被耀了眼，就连秘境中的那几位八品玄圣也被惊到了。

    他们可以感觉的出，这圣城，同样是八品级别的法器。

    “组合法器……而且这法器和霸宋玄圣之间密切相连。这是本命法器。”冬瓜圣君沉声道。

    同级别的本命法器，要比普通法器强出一筹！

    “我上回，难道就是输在这样豪华的阵容下吗？”冬瓜圣君喃喃道。

    不对……

    他摇了摇头，他记忆深处还有一点印象。

    他败给霸宋时，是败在对方的刀下。

    那是焚天煮海的一刀。

    不是靠装备辗压，而是堂堂正正的一刀败了他的最强防御。

    千年第一圣霸宋玄圣，果然是深不可测的男人。

    ……

    ……

    虚空中，霸宋玄圣的战车、圣城一点点靠近。

    圣城之上，传来了一阵悦耳的琴声。

    还自带bgm？

    众人顺着琴音所发之处望去，只见在圣城之上，一位美到让人忘记呼吸的仙子，正在抚琴。

    这位仙子身着长裙，侧坐在圣城上。她眸子微沉，在她右眼角有一颗泪痣，为仙子添加了一丝妩媚之感。

    当年的‘远古天庭之花’，又岂是开玩笑的？

    雁尾先生仙琴抚动，悦耳的琴声响起，琴声如微风抚面，又如甘露降临。听着琴声时，所有人感觉自己的道心都被洗涤过一般。

    同时，琴声响起之后，又有一道天籁般的歌声响起。

    在抚琴仙子的对面，一位身着儒裙的仙子，轻声伴唱。这位儒裙仙子的声音很低，但却能传入在场所有人的耳内。

    听到这歌声时，众人只感觉骨头都酥了，说不出的舒服。

    儒裙仙子的歌声就更加了不得了。

    琴声能洗涤心灵，而儒裙仙子的歌声，竟能让听到的人感到自己心中的‘心魔杂念’被一扫而空。

    这歌声，有‘破心魔’的功效？！

    琴声坚定道心，歌声破心魔。

    霸宋玄圣一登场，就所有人送上了一份大礼！

    这排场，这气势。

    千年第一圣，名至实归！

    至于城墙另一边，十一只捧着儒家宝典大声为主人加油的圣猿，被大伙下意识忽略了。猴子哪有仙子好看？

    “抚琴的仙子，是霸宋玄圣的功德之身……我还是第一次见到谁的功德之身具现化，会如此栩栩如生。简直就仿佛是有灵魂的一般。”冬瓜圣君沉声道。

    “那唱歌的仙子也很特殊，她是类似器灵的存在。难道她是‘组合法器’的器灵？”妖梦圣君同时道。

    ……

    ……

    霸宋玄圣在靠近‘食仙宴’秘境百余米的高空后，停顿下来。

    在他身后，那‘永不陷落’的圣城化为一道道金色光芒，回归霸宋玄圣体内。

    功德蛇美人，造化仙子一左一右守护在霸宋玄圣身边。

    战车、盔甲、披风，全部消散。

    收回‘永不陷落的圣城’后，霸宋玄圣一步步向下方行去。

    晋升五品境界，凝聚金丹后，宋书航已经能够踏空而行。

    不过在他踏空而行的时候，黑莲会主动显现，托住他的脚掌。

    按着羽柔子的推荐，宋书航闭着眼睛，靠着‘精神力’和功德蛇美人的视觉共享，观察外界。

    【霸宋玄圣闭着眼睛！】

    【我明白了，他现在是不能睁开眼睛，一旦他睁开眼睛，我们所有人都会怀孕。】

    【不能直视霸宋玄圣。】

    在场的记者们暗中‘传音入密’道。

    一刹那，在场的人，几乎没人敢抬头直视霸宋玄圣，全都微微低下了脑袋——给大佬势力低头。

    宋书航降落到郭大前辈的身边，伸手递上了自己的请帖。

    “霸宋圣君，请～”郭大做出了请的动作。

    宋书航微微一笑，跟着郭大前辈一同进入食仙宴会场。

    在霸宋圣君的身影彻底消失后，在场所有人都松了口气。