 第1412章 意犹未尽的闭关（3更，求月票）
    另一边。

    那间被战车撞过的小房屋内。

    羽柔子、苏氏阿七、东方六仙子正排排坐，看直播。

    在他们面前，是一只宋书航功德之光所化的眼睛，其上投影出‘宋＊老牛逼了＊自带背景音乐＊瞪谁谁怀孕＊书航’全程高能出场的画面。

    “呼～总算混过去了。”这时，房间中又有一个宋书航松了口气道。

    是的……宋书航的本体还躲在小房屋里。

    之前他说过，他有一个秘术正好能派上用场，那就是他刚掌握不久的——水群分身术。

    “霸宋道友，你这分身术是怎么回事？连其他玄圣也无法看破？”东方六仙子问道。

    她本来想叫霸宋前辈的，但这位霸宋前辈怎么也不肯答应。

    “因为这个分身术，不是普通的分身术。”宋书航幽幽叹了口气。

    这个分身术的本质可是‘霸宋two’啊。

    由‘云雀仙子之眼＋霸宋玄圣之眼’打造而成的复活法器，复活后的备用身体，经过白前辈two的手段，融入到了本体中，成了特殊的分身术。

    这个分身术和本体完全相同。

    分身的能量和本体共享，行动之时直接抽取本体的能量。

    最重要的是，分身就算死了也没关系，它会重归本体，过一段时间就能重新恢复——唯一的惩罚，就是本体会同步感应到‘死亡’的痛苦。

    对宋书航这种死了不止一次的人来说，死一次的痛苦没啥大不了的。死着死着，就习惯了。

    为了得到这个分身术，他可是浪费了一个复活的机会。

    好在后来，他又从‘什么都能卖’大佬那买到了一个‘复活十字架’，小命又有了保障。

    这种复活在手的感觉，让人心里沉甸甸的，稳！

    “在白前辈还没有出关的现在，还是让分身进去比较妥当。万一发生了意外，也不用担心。”宋书航道。

    功德之光投影画面中。

    宋书航two混入食仙宴，被安排到了玄圣的休息区域。

    食仙宴还没有开始，先到的客人都被安排到秘境的休息区先进行休息。如果想睡觉或是打坐的，也有专门的场地。

    妖梦圣君、青鸾圣君、冬瓜圣君坐在休息区内。

    冬瓜圣君正在向两位老牌圣君请教一些‘玄圣境界’的经验，以及圣印的使用技巧。

    宋书航被郭大前辈带到了三位玄圣的边上。

    宋书航two：“……”

    如果有可能的话，他真想找个借口去休息一下。

    “霸宋圣君。”

    “霸宋道友。”

    “霸宋。”

    三位圣君异口同声唤道。

    宋书航闭着眼睛，微微一笑，只好在三位圣君边上坐下。

    随后，三位圣君望着霸宋，气氛突然沉默了下来。

    别沉默啊，说点什么啊！

    最怕空气突然安静啊。

    你们之前聊的好好的，我一出现你们就沉默了，我很尴尬的。

    难道要等我带话题吗？

    但我要说点什么？

    让我想想，八品玄圣聊天时，一般聊什么？

    望天，我只是五品小修士，哪懂八品修士要聊什么啊？

    要不，我给大家讲个笑话？

    宋书航脑细胞都死了一片。

    ……

    ……

    小房间内。

    “沉默了也好，那我的分身就可以安静的发呆了。”宋书航本体反而松了口气。

    现在他的状态是多说多错，不说话是最好的。

    沉默是金。

    九洲一号群内。

    狂刀三浪：“望天，霸宋圣君出场的画面简直爆炸了。”

    三浪将刚才宋书航登场的视频发到了群里。

    最后一刻，当所有人向大佬势力低头的时候，三浪完全没有低头，反而拿着魔改手机拍的很嗨。

    怀孕凝视？那种东西他狂刀三浪会怕？

    就算是怀孕了，他还能活蹦乱跳的。

    体验母爱？不存在的！

    发完视频后，狂刀三浪又顺便＠了七生符府主以及七修圣君。

    “七修前辈，七生符道友，霸宋圣君已经成功登场，接下来就看你们了。轰轰烈烈来一波吧，让我们‘九洲一号群’在今天名动食仙宴吧。”狂刀三浪道。

    七生符府主：“……”

    要不是他打不过三浪，今天食仙宴上，他一定要用符纸将三浪糊成一坨。

    七修圣君：“总感觉这套法器很眼熟。”

    黄山心好累好想退休：“三十三兽组合法器，没想到霸宋将它们打造完成，而且是全套八品。”

    “不，我说的很眼熟不是这个意思。我总感觉……这套法器的一些细节，很像是我的手笔。”七修圣君道。

    凤凰刀茉莉：“这套法器，大部分都是我打造的，绝对的！我不会看错的。”

    这是六修仙子的马甲，她很早前就在九洲一号群里，不过从没发言。但今天，她终于忍不住发声了。

    【空白】账号：“是的……这套法器是六修仙子＋七修前辈共同打造的。”

    “但为什么我一点印象都没了？”六修仙子喃喃道。

    七修圣君：“哈哈，原来是我和六修一起打造的啊。那霸宋道友，扎心了不？”

    【空白】账号：“哈？”

    七修圣君：“你请六修打造法器，过程扎心吧。大锤１００，小锤５０。一锤一价，扎心了吧？哈哈哈哈，想起那画面，我就忍不住了。而且还是三十三件全套，得扎三十三次心啊。”

    【空白】账号：“……”

    嗯，七修前辈和六修仙子，你们开心就好。

    凤凰刀茉莉：“为什么想起这事时，我反而胸口闷闷的，有种透不过气的感觉。甚至感觉心如同被万箭穿心了？”

    宋书航再次微微点头。

    仙子你有这种感觉就对了。

    狂刀三浪：“七修前辈，你们准备登场了吗？我期待着呢。”

    “白圣没出来，我们先不过去。”七修圣君平静道。

    七生符府主：“白圣还没有出来吗？”

    黄山心好累好想退休：“我再去看看，豆豆半天都没回消息了。”

    ……

    ……

    小房屋外

    东方六仙子正在修理她的战车，她还没有放弃辗压三浪——不知道三浪前辈又在什么时候得罪仙子了？

    另一边，苏氏阿七正皱着眉头，望着羽柔子。

    之前‘霸宋’在九洲一号群里说过，他忘掉的可爱的苏氏后辈，就和霸宋在一起。而且是个女孩子。

    现在，霸宋带着这个长腿的女孩子跑了过来。

    她就是自己遗忘的可爱后辈吗？

    这基因，看上去不太像是天河苏氏的样子啊。

    “羽毛仙子，你姓苏吗？”苏氏阿七问道——忘记这位仙子的道号全名了。她会是苏氏羽毛吗？

    羽柔子疑惑的眨了眨眼睛：“心酥？我为什么要心酥？”

    一边的宋书航笑出声来：“阿七前辈，你认错了。她是羽柔子，不是苏氏阿十六。”

    “阿十六？我忘记的后辈是阿十六？”苏氏阿七点了点头。

    既然能继承‘十六’这个数字，那应该是位天才后辈了。

    “那，我的后辈呢？”苏氏阿七问道。

    “在我的核心世界，我将她转移出来。”宋书航笑道。

    正当他准备将苏氏十六放出来的时候……突然，身后传来了高昂的四声惨叫。

    啊啊啊啊～～

    宋书航嘴角抽搐。

    他僵硬的转过头来，望向身后功德投影屏幕。

    屏幕上。

    三位玄圣和宋书航two依旧沉默而坐。

    但就在这时，宋书航身后的一位仙子惨叫四声，缓缓倒了下去。

    三位玄圣一脸懵逼。

    宋书航本体：“……”

    这次惨叫着倒下去的不是功德蛇美人，而是造化仙子。

    在他身后，功德蛇美人此时正瞪大眼睛盯着地面上的造化仙子，一脸不敢置信。

    倒地的造化仙子找了个舒服的姿势，头一歪，死了。

    功德蛇美人双眼越瞪越大，她感觉自己被抢戏了。

    “咳。”这时候，宋书航two机智的咳嗽了一声：“本座感觉气氛太沉默了，所以活跃一下气氛。”

    妖梦圣君微微一笑：“我似乎回忆起了点东西，是霸宋玄圣第一次讲法的内容。”

    人前显圣，玄圣讲法的内容，不会因为宋书航的‘透明化’被人遗忘。最多就是讲法时的‘宋书航’形象变的模糊，让人记不住他的样子。

    青鸾圣君听到‘讲法’二字后，双脸微红，微微低下头去。

    冬瓜圣君：“霸宋道友，你我约个时间，再切磋一次如何？”他憋这句话很久了，只是气氛太沉默，他一直没机会说出口。

    宋书航two微微一笑：“没问题，食仙宴后，我们约个时间再战。”

    反正他现在是小透明状态，约战什么的，根本不怕。

    约定好的事情，过一会儿，冬瓜圣君就会忘记了。

    只要将约战时间拖几天，到时候什么玄圣之战，都不存在的！

    寡人果如其母之聪慧也。

    “好，那我们就约在１０月１０日，紫禁之巅。”冬瓜圣君道。

    “没问题。”宋书航two一口应承。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九洲一号群

    黄山心好累好想退休：“＠全体成员，白圣出关了！”

    白前辈，终于结束了闭关。

    白圣：“【疑惑表情】啊，你们大家都在等我出关？”

    “万幸，白前辈终于出来了。”宋书航终于松了口气。

    白前辈：“本来还准备闭关一段时间的，不过突然想起，我之前答应过要带书航你和阿十六、羽柔子一起去食仙宴，于是就结束闭关出来了。说实话，这次闭关还有点意犹未尽。”