 第1413章 这是报应吗？
    感动，白前辈闭关的时候，还能想起带他们去食仙宴玩耍的事情。到时候食仙宴上若是有白前辈喜欢吃的东西，一定要给白前辈吃双份。

    “书航，你们的坐标发我，我直接带黄山道友和豆豆去你们那。”白前辈又在群里道。

    天道小黑屋的‘透明化’从一开始就对白前辈不起作用……

    羽柔子在‘九洲一号群’里发了个坐标共享。

    “我马上过去。”白前辈道。

    这时，黄山心好累好想退休道：“白圣稍等，我有些东西要取一下，马上就来。”

    “好。”白前辈道。

    自从领悟了空间天赋后，赶路就不用急了。

    我是黄山大人的忠犬：“白前辈，我们俩人悄悄将黄山大傻扔下吧，他拖拖拉拉的……”

    ［系统提示：（＊＊＊＊＊＊）我是黄山大人的忠犬已经被管理员禁言１天。］

    狂刀三浪：“豆豆！豆豆！你被禁言的好惨啊～～”

    北河散人：“是黄山前辈禁言的？”

    大罗教雨月真君：“不，是我禁的。【大拇指表情】”

    北河散人：“？”

    雨月仙子：“今天有道友给我算了一卦，说我今天不宜遇见小狗，也不要和小狗交流。所以，我将豆豆给禁了，免得豆豆的话题引起我的兴趣。”

    荔枝仙子：“【冷汗表情】”

    “算黑卦的的卦？”北河散人问道。

    “不，不是。如果是铜卦的卦，我会反着琢磨的。”雨月仙子道。

    铜卦仙师：“拉个屎也躺枪？天下卦师那么多，凭什么感觉所有的卦都是我算的？”

    “因为你黑。”北河散人道。

    铜卦仙师：“长的黑的不是郭大嘛？”

    破阳戟郭大：“【萌萌豆豆狗头表情】”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】”

    破阳戟郭大：“吃碗面都中枪？长的黑就没人权了？”

    “郭大长的黑，但他牙白。”七生符府主替郭大辩道。

    破阳戟郭大谦虚道：“其实我的牙齿不算白，雪狼道友的牙齿才特别白，让人羡慕。它一定经常用黑姐牙膏。”

    “黑姐牙膏是谁家的产品？给郭大道友广告费了吗？”灭凤公子嘿嘿一笑道：“另外，有句话叫‘白的切开里面都是黑的’。雪狼道友浑身都雪白的，或许才是我们群里最腹黑的那个。”

    “我都低调不敢说话了，这都中枪？”雪狼洞主一脸懵逼。

    特玛的谁开的枪，绕了几个圈，最后还击中他？

    ‘九洲一号群’的躺枪链。

    ……

    ……

    白圣出关的消息传开后，九洲一号群的道友们纷纷起身，前往‘食仙宴’会场。

    危机信号解除。

    接下来是享用‘食仙宴’的时间。

    这时，九洲一号群内。

    白前辈又发了条信息：“咦？有个未接收的‘玄圣讲法’？我闭个关的时间，又有新的玄圣出现了？第八圣是谁？”

    “等下，等下白前辈，先别看。”宋书航用语音功能飞快叫道。

    这不是第八圣的讲法，这是‘霸儒玄魔’讲法，看了会怀孕的。

    “咦？我已经接收了，有什么问题吗？”白前辈道。

    “会怀孕的。”宋书航苦笑道。

    玄魔讲法时，那道‘怀孕凝视’是儒家圣人之眼发出，并经过玄魔讲法的法则强化。

    连劫仙都会中招，唯有长生者级别的存在才能免疫。

    白前辈目前是八品玄圣境界，恐怕无法免疫‘怀孕凝视’。

    【奇怪，以白前辈的气运，按理说应该会巧妙的避过‘玄魔讲法’才对吧，为什么他会选择了接收讲法？】宋书航心中暗道。

    难道……白前辈的心底深处对‘怀孕’这种事并不排斥，甚至会感觉很好玩？所以，他才会接收‘玄魔讲法’？

    “避孕丸！快服用避孕丸，讲法才刚开始，还来的及。”要生一支男足的蛟霸激动道。

    “豆豆那有草莓味的，快给白前辈送一颗。”古湖观真君建议道。

    白前辈：“不急……哦，是书航你的讲法啊。你怎么又讲法了？”

    【空白】账号：“[泪渡满面表情]说起来都是泪，之前被拉入到了魔劫世界，被魔雷和劫雷一顿狂劈。九死一生后，才拿到了玄魔称号。”

    “还有这种操作？”白前辈捏着下巴：“那……如果我被人拉入到魔劫世界的话？”

    嗯，这件事情先记下。

    到时候和宋书航的‘另一个白前辈’见面后，可以聊聊魔劫的事情。

    “书航这次的讲法内容不错，不过你的讲法状态是不是没调整好？下次要注意。”白前辈提醒道。

    讲法很重要，特别是玄圣讲法，绝对不能轻视。否则，可能会引来心魔。

    北河散人：“下次讲法？”

    荔枝仙子：“下次讲法？！”

    雪狼洞主：“还有下次？”

    霸宋玄圣，霸儒玄魔，一个人已经承包了两次讲法。难道他还要再讲第三次？

    继现世、九幽世界后，难道还有其它地方的称号，供霸宋玄圣去征服？

    宋书航急道：“现在不是说这事的时候啊，白前辈，快结束讲法转播吧。再看下，就是‘儒家圣人之眼’发动的时候了。”

    正说话间，羽柔子身边传来了一阵空间波动。

    随后，白前辈带着黄山前辈和一只京巴出现。

    空间能力，有时候太便利了。

    羽柔子看到京巴状态的豆豆后，好奇的蹲下来，摸了摸它的脑袋：“豆豆，你不是化为人形了吗？”

    “这位漂亮的小姐姐，你是谁呀？”豆豆吐着舌头道。

    “嗯，今天的道号其实还没有想好。”羽柔子眯着眼睛想了想，突然眼睛一亮：“今天的道号我要自己想。１０月６号，道号就叫羽楚楚吧！”

    宋书航：“……”

    “小姐姐，我叫豆豆。边上的黄山大傻是我的仆人。我是四品巅峰大妖，而且提前拥有了幻化为人的能力。我家底丰厚，黄山大傻的财产未来都会由我来继承。”豆豆抬头挻胸：“所以，小姐姐我们约不？”

    “不约。”羽柔子用力搓着豆豆的狗头。

    豆豆的楚楚控晚期没救了。

    话说……见过各种控的，还真没见过像豆豆这样控一个名字的。

    豆豆的犬生中，到底经历了什么？

    “咦？前面讲法讲的好好的，干嘛要换成儒家的讲法？何为孝？何为爱？”白前辈又突然疑惑问道。

    望天，白前辈还没有结束‘玄魔讲法’的转播。

    “白前辈快停下来。”宋书航叫道：“下面没有讲法内容了，而是儒家圣人之眼出现了。”

    “干嘛要停下来？”白前辈反问道：“我看了半天的讲法，等的就是圣人之眼的出现。”

    果然……

    白前辈之所以会接收‘玄魔讲法’的原因，是因为他自身对于‘怀孕凝视’很感兴趣。

    下一刻，羽柔子、苏氏阿七、东方六仙子、黄山前辈、豆豆＋宋书航，全都盯住白前辈。

    气运无双的白前辈，在面对怀孕凝视时，他会怀孕吗？

    ……

    ……

    转播的【玄魔讲法】还在持续。

    沉睡模式的宋书航口中却声情并茂的发声：“父母者，人之本也。今日所讲课题为治孝，母爱篇。”

    随着讲法的持续，终于到讲法最后一刻。

    儒家圣人之眼的图案浮现在宋书航的身后……下一刻，那道让诸天万界修士谈之变色的光芒，扫射向白前辈。

    白前辈不躲不避，正面承受了这道怀孕凝视。

    白前辈会怀孕吗？会痛苦的叫出声来吗？心怀好奇的羽柔子，默默的掏出自己的手机，调整好角度。

    白前辈表情包已经有好久没有更新了……是时候更新一波了。

    ‘怀孕的白前辈表情’

    ‘分娩的白前辈表情’

    ‘痛苦的白前辈表情’

    一定很受‘九洲一号群’前辈们欢迎的。

    ‘怀孕凝视’扫在白前辈身上，但白前辈纹丝不动。

    半晌后。

    白前辈疑惑道：“转播没效果吗？”

    “不会啊，七修前辈和六修仙子之前就中招了啊，转播的‘怀孕凝视’和直播时拥有同样的功效。”黄山真君道。

    正说话间……从白前辈身上突然有一道身影‘跌倒’出来。

    是另一个白前辈。

    准确来说，是白前辈的分身。

    此时，白前辈分身一言不发，默默的抬头望天，半晌后吐出一个字：“惨～～”

    大伙下意识的将目光落向白前辈身分的肚子处。

    奇怪，没有十月怀胎的迹象啊？

    “这是报应吗？”白前辈分身面无表情道。

    宋书航：“？”

    “然而，上回抓着本体你当‘自动追踪无敌暗器’甩出去的并不是我，为何这锅要落在我头上？虽说大家都是分身，但上回的那个分身已经消失了，我背了个黑锅。”白前辈分身继续面无表情，严肃道：“惨～～疼～～疼～”

    一边说着疼，一边却面无表情。

    再加上分身和白前辈本尊完全一致的帅气容颜。

    这个白前辈分身，很萌。

    “好痛～～要死了～～要死了～啊～～”这个白前辈平静的叫道。

    就连惨叫，也没有声线波动。

    看样子，白前辈本尊受到的‘怀孕凝视’伤害，被分身扛走了？