 第1414章 白前辈和永不平息的暴怒残阳
    宋书航：“……”

    他还记得，当时白前辈分身将本体当成无敌暗器扔出去后，还信誓坦坦的说：“本体就是我，我就是本体。我怎么对我自己当然没问题啊？”

    结果没几天，分身就替本尊扛了‘怀孕凝视’。

    这是报应吧？

    “惨——”白前辈分身盯着本体，严肃道。

    白前辈：“……”

    “疼——”白前辈分身面无表情的惨叫。

    白前辈轻轻打了个响指，将这个面瘫分身解除。

    “咦？别解除啊，白前辈你这个分身很萌的啊。”羽柔子道。

    白前辈淡定的掏出手机，强行转移话题：“时间不早了，要不，我们进场？刚结束了闭关，有点饿。我们去找别雪仙子，如果她不忙的话，让她在食仙宴前给我们开个小灶？”

    “我没意见。”宋书航举手道。

    “虽然有点可惜，不过我赞同。”羽柔子同样举手道。

    苏氏阿七、东方六仙子、黄山前辈、豆豆也自然不会反对。

    “那我们走！”白前辈伸手一挥，带头道。

    “等下，白前辈。”这时，东方六仙子道：“每一位玄圣登场，都有大排场，还有‘长生剑宗’的长老相迎的。白前辈你如今也是玄圣，不帅气的出场一波吗？”

    “帅气的出场？大排场？哦……想起来了。”白前辈回忆起自己当年参加食仙宴的过程。

    每一位玄圣级的大能过来时，都会有人负责迎接。白前辈自己刚晋升玄圣，还没想到这一点。

    考虑了片刻后，白前辈摇了摇头：“不过排场什么的，没什么意思。还是吃东西更有趣点。我们直接过去就行。”

    “其实白前辈完全用不了什么排场，只需要对着观众微微一笑，就是最好的排场了。”羽柔子道。

    “可惜了，之前霸宋玄圣的排场很帅气，所以我们对白前辈的排场也很感兴趣。”东方六仙子掩嘴轻笑。

    白前辈疑惑的望向宋书航：“你进场了？”

    “之前不小心被人发现了，只好派分身先进场应付了一下。”宋书航道。

    白前辈点了点头，道：“不过，我没有任何准备。而且，我最心爱的‘仙舟’也被毁掉了。所以，我现在想摆个排场也摆不出来。所以算了，我们一起进去吧。”

    “要不，我那套装备借白前辈你用用？”宋书航突发奇想。

    “哪套？”白前辈好奇问道。

    “三十三兽组合法器，我在玄魔劫中炼制成功的。”宋书航道。

    “宋前辈的那套法器，超帅气。”羽柔子递上自己的手机，将狂刀三浪录制的‘宋书航two’登场的录像，播放给白前辈观看。

    永不陷落的圣城、虾龙神行战车、＠＃％×仙子拂琴、造化仙子献唱。

    霸宋玄圣的登场画面，一时无双。

    “有趣，不过这法器是你的‘本命法器’吧？能借人？”白前辈问道。

    宋书航道：“只是将它们组装起来，衬托白前辈出场应该没问题。”

    “那我们试试。”白前辈感觉这样的出场方式的确蛮有意思的。

    ……

    ……

    数分钟后

    宋书航和‘分身’进行了沟通，将整套‘三十三兽组合法器’通过核心世界转移过来。

    同时，又将‘木牛剑客的爱心手套’重新给分身传送过去。

    这双手套现在已经有些残破，如果有机会的话，宋书航想将它补一补。如果有机会遇上‘木牛剑客’的话，要将这双手套还给人家。

    片刻后，食仙宴所在的高空处，有一道耀眼的金色突然闪烁而起。

    白前辈直接通过空间天赋，将自己和‘三十三兽组合法器’带到高空中。

    他身上，玄圣级的气息释放开来。

    “又有新玄圣来了？这回是谁？”

    “是第六圣白圣，他也来了！”因为【天下无人不识君】的功效，只要修士们盯着金芒一会儿，心头就会自动浮现‘白圣君’的圣号。

    “咦？这登场的金光是不是有些眼熟？”有位记者轻声道。

    虚空中，金色的光芒越发明亮起来。

    随后，一对金色的虾龙从光芒中钻了出来。

    虾龙拖着战车，从光芒中踏出。战车上，站着长发飘逸，俊美无双的白圣君。

    “这不是霸宋玄圣的战车吗？”在场的记者一脸懵逼。

    白圣君为什么会坐着霸宋玄圣的战车登场？

    不仅是虾龙神行战车，白圣出场后，身后的光芒中同样出现了一座巨大的圣城。

    永不陷落的圣城。

    耀眼无比！

    “难道真的有大能开了一家出租法器的公司，专门提供整套的八品装备供大排场时使用？”有人心中产生疑惑。

    白前辈站在虾龙神行战车上，缓缓向‘食仙宴’秘境靠近。

    如果仔细看的话就能发现……白前辈他走神了。

    白前辈最近很控制自己，走神的次数减少了许多。

    但现在，他陷入到了沉思状态。

    如果再这样下去的话……说不定他会驾驶着‘虾龙神行战车’撞向地面，在地上砸出一个深不见底的陨石坑。

    好在，白前辈这次走神并没有维持太长时间。

    “从一开始就感觉这套‘三十三兽组合法器’有些熟悉感，果然，这种法器的创作思路，和我很像啊。”白前辈轻声道。

    就像每个人写故事会有自己的风格，创作东西会有自己思维方式。

    白前辈在接触‘永不陷落的圣城’后，发现这套‘三十三兽组合法器’的构造，简直完全按着他的思路来构造的。

    就仿佛是他亲手设计出这套‘三十三兽组合法器’一样。

    “不过，这法器肯定不是我创造的。远古天庭兽神兽时代，我都还不存在呢。所以，是创造这种组合法器的大能前辈正好和我创意同步了吧。”白前辈轻声道。

    他伸手按在‘虾龙神行战车’上。

    “如果……这法器的构造思路真的和我相似的话，那这套‘三十三兽组合法器’一定不止一个形态。肯定还能组装出更多的形态来。”

    “永不陷落的圣城，是属于宋书航的特殊形态，也是套法器的基础形态。然后，它应该还可以再变化其它的形态……甚至是更多的形态。”

    白前辈习惯伸手，正准备试试这套法器能不能变换出新的形态。

    不过在尝试时的刹那，他打住了这个念头。

    “不行，这套法器，是书航的本命法器。不能乱拆。”白前辈喃喃道。

    本命法器和普通法器不同，一旦被玩坏的话，修复起来也很麻烦。更重要的是，本命法器和修士性命相连。本命法器若是受损，修士也会元气大伤。

    万一玩坏的话，宋书航也会被玩坏的。

    所以，虽然很想尝试着拆分下‘永不陷落的圣城’，但是，白前辈强行忍住了这种冲动。

    他忍耐这种拆东西的欲望很辛苦的，需要巨大的意志力！

    “要不，我也想办法打造一套？”他伸手按在虾龙神行战车上，脑海中思索起来。

    铸造这套法器，需要在五品前完成。白前辈本身已经无法打造，那只有找人代替他完成法器的组合了！

    如果我打造出一套‘三十三兽组合法器’的话，会组合成什么形态的结构？

    白前辈在脑海中模拟属于自己的三十三兽组合法器，和它组合完成的形态。

    “应该是很巨大的物体，杀伤力方面也不能缺少，所以光和热也很重要。能量方面由我自己提供的话，输出的功率也可以提高。”

    白前辈再次陷入到了沉思中。

    然后……他又走神了。

    下方，食仙宴秘境处，‘南方长生剑宗’一位长老出来相迎：“千年第六圣，白圣君，欢迎您的到来～～”

    但是，这位长老被白前辈无视了。

    “所以，旭日吗？”白前辈眼睛一亮。

    如果要构造属于他的‘三十三兽组合法器’，最终形成的应该是一轮旭日。

    不……不对。

    旭日的意境和他刚才脑补的意境不同。

    所以……应该将旭日换成残阳。

    而感情方面，生死离合，喜怒哀乐。

    符合残阳的……是【怒】的感情。

    “就是这个了。”白前辈用力一拍虾龙神行战车。

    等他打造三十三兽组合法器时，就按这个步骤来打造。

    白前辈话音刚落，‘永不陷落的圣城’就仿佛接收到了命令。

    下一刻，那灿烂的‘圣城’开始转变起来。

    啪～

    虚空中，‘永不陷落的圣城’主动拆分开来，形成三十三件法器。

    再接着，三十三件法器自动组合、拼装起来。

    就仿佛变形金刚合体一样。

    短短瞬间，３３件法器组合完毕。

    【三十三兽组合法器——形态２——永不平息的暴怒残阳】

    一轮通红的太阳出现在虚空中。

    此刻，天空中出现了两个太阳。

    通红的太阳上，有火焰吞吐不定。这些火焰，涌现出一种暴怒之意。

    越烧越怒，越怒，火焰就越升腾。

    白前辈：“……”

    这是我的锅吗？

    随着暴怒残阳的出现，食仙宴下方的温度急剧提升。

    记者们感觉到口干舌燥，嘴唇干裂。

    “咦？这种感觉很熟悉啊？我是不是经历过？”修士日报的记者喃喃道。