 第1415章 天有二日，信号来了，召唤吾主！
    修士日报的记者总感觉自己在不久前，也感受过这种体内水分被蒸发的感觉。但是，具体是在什么时候经历过这事，却已经忘记了。

    “这才是白圣真正的出场方式吗？”

    “之前还以为白圣和霸宋玄圣用了同一种登场方式，现在看来，两人的登场方式还是有区别的。”

    “好热，好烫。身体要被抽干了。”

    【要死了，要死了……白前辈，灵力要被抽干了。】同时，宋书航本体通过‘三十三兽组合法器’，颤抖着向白前辈传达信息。

    三十三兽组合法器是宋书航的本命法器。所以，它在变化第二形态时，抽取的自然也是宋书航的灵力和能量。

    耀眼的小太阳霸气无双，其上的太阳真火越燃越烈，但这消耗的都是宋书航的灵力。

    一瞬间，宋书航就感觉灵力被抽干。

    “你先收回三十三兽组合法器，我降落了。”白前辈飞快回复道。

    以‘永不平息的暴怒残阳’方式登场，排场已经足够了。

    说罢，他身形轻轻一跃，从空中降落下来。

    ……

    ……

    “呼～”宋书航松了口气，他心念一动，准备暗中收回天空中的那轮小太阳。

    就在这时，身边那位正被神马居士从‘袖里乾坤’中释放出来的肌肉老汉，突然双眼发亮。

    “信号，信号来了！”肌肉老汉大声叫道，挣扎着往小屋子外爬去。

    东方六仙子：“？”

    她正准备用‘天魔舞’的方式，从肌肉老汉口中掏出‘终焉之教’有什么大行动。

    但她还没开始呢，这肌肉老汉就暴动起来。

    “定！”一边的神马居士伸出手指微微一点，肌肉老汉就被束缚于原地。

    肌肉老汉无法动弹，但他没有放弃。

    “吾主的光辉照耀洗净世间一切罪孽。”肌肉老汉大声叫道，然后从他身上有大包的灵石飞了出来。

    这些灵石，大多是七品以上的级别，八品和九品的也不在少数。

    恐怕这已经是肌肉老汉全部的积蓄……甚至可能是好几个‘终焉之教’狂信徒财富的集合。

    和灵石一同飞出去的，还有一张符纸。

    “拦住它们。”东方六仙子叫道。

    神马居士和苏氏阿七同时出手，拦向那一包的灵石。

    无论这肌肉老汉想干什么，反正只要阻止他就是了。

    但是，神马居士和苏氏阿七却抓了个空。

    那张符纸竟然拥有‘空间之力’，符纸卷住灵石，直接消失于原地。

    空间力量，那是神马居士和苏氏阿七现在还没接触到的力量层次。

    一伙人只能眼睁睁看着大包灵石和符文消失不见。

    “灰暗的天空中，出现第二轮耀日……主将在二日之中，复苏过来。”肌肉老汉哈哈笑道。

    “是召唤‘长眼睛星球’的阵法？终焉之教真的有这样的手段？”宋书航虚弱的出声道。

    肌肉老汉一开始就说过，要用生命召唤终焉之教的神。

    莫非这就是他们的计划？

    “第二轮烈日出现，就是吾主复苏之时。”肌肉老汉脸上露出了‘得到救赎’的宁静之色：“主将回归，你们所有人……都要灭亡。”

    “咳咳。”宋书航颤抖着往自己嘴里塞了丹药、活泉之水，但即使如此，他的身体还在以肉眼可见的速度干瘦起来。

    “很遗憾。”宋书航道：“第二个太阳，是假的，它是我的法宝。”

    说罢，他轻轻打了个响指，天空中‘永不平息的暴怒残阳’黯淡下来，太阳真火熄灭。

    “呵呵呵，主的意志岂是你们这些凡人能猜测的？”肌肉老者惨笑道。

    正说话间，虚空中有一个‘神国之门’打开。

    拥有了神国的‘伪神’，按等级来算是九品劫仙境界。这些伪神本来就和‘终焉之教’是一伙的。

    这尊伪神打开了自己的神国之门后，从他的神国之门中推出了一个巨大无比的金属心脏。

    金属心脏被推向宋书航的‘三十三兽组合法器’所化的小太阳。

    “从时光长河中复苏吧，主啊！”伪神的神国中，有成千上万的‘终焉之教’教徒开始吟唱圣歌。

    随着圣歌的响起，虚空中有无数大大小小的包裹出现。

    这些包裹内，装着的全部是灵石。

    和肌肉老汉的包裹一样，这些灵石都是被一枚枚符文传送而来，汇聚于一起。

    这么多的灵石，全部是七品以上的品质。单纯从数量来看，比起当初白前辈借宋书航的‘一空间法器’灵石还要多出五六倍了。

    所有的灵石都被送入到那枚金属心脏边上。

    金属心脏一口气将所有的灵石吸收，随后，它有节奏的震动起来。每震动一次，那些灵石的能量就会被转化，化为那种阴冷的圣光。

    “去吧，主的心脏。”

    “即使所有人都将主遗忘，但主永远不会忘记他的子民。”

    “岁月记载着我主的光辉，真正的圣光永不言败。”

    金属心脏一头撞向宋书航的三十三兽组合法器，显然是想将宋书航的‘三十三兽组合法器’当成是复苏的载体。

    “话说，长眼睛的星球只是被关入‘天道小黑屋’了而已吧？它又没挂掉，这种复活类的方法有可能成功吗？”宋书航心中暗道。

    嗯，不管有没有几率成功，反正从他们将宋书航的本命法器指定为‘复活载体’时，就已经注定失败了。

    “收！”宋书航轻唤一声。

    下一刻，那轮耀眼的小太阳，消失不见。

    三十三兽组合法器散开，全部回归宋书航的体内。

    那枚金属心脏失去了‘目标’，茫然的飘浮在空中。

    “嘿嘿嘿嘿。”宋书航嘴角上扬。

    终焉之教和他是死敌模式，永远不可能有握手言和的一天。所以，凡是终焉之教想要得到的东西，哪怕是坨屎，宋书航也要抢过来。

    【我了个去。】这时，白前辈two的声音在宋书航脑海中响起。

    宋书航：“怎么了？白前辈。”

    【我刚感应到自己留下的那些‘空间符文’全部被激活……这些终焉之教的傻冒，怎么提前激活阵法了？我不是跟他们说过，第二轮太阳出现的时候再激活大阵吗？】白前辈two道。

    宋书航：“？？？”

    听到白前辈two的描述后，他心中有点不安起来。

    【狂信徒果然是一群没脑子的东西，完全靠不住。我布局了这么久，只差一点就成功了，结果竟然功亏一篑。肺都要气炸了！不过，计划还没完全失败。】白前辈two郁闷道：【书航，帮我个忙！】

    “白前辈请说。”宋书航回道——白前辈two帮了他那么多忙，是时候回报他一波了。

    滴水之恩当以涌泉相报。

    白前辈two：【将这个金属心脏抢过来！】

    宋书航抓了抓头。

    嗯，让他捋一捋。

    终焉之教的家伙，费尽千辛万苦集结，然后暗中布下大阵，弄出这个‘金属心脏’，又掏出了全部的家当献祭，为的是让他们的‘神’从时光长河中复苏。

    而从刚才白前辈two的话来看，这一切的背后，都是白前辈two在策划？

    白前辈two为什么要帮助‘终焉之教’的信徒？

    他和终焉之教也不是朋友关系吧？

    等下，对了……白前辈two一直想要抓‘长眼睛的星球’。莫非，他想要设法将‘长眼睛的星球’从天道小黑屋中挖出来，再将对方抓住？

    但是，白前辈two不是在研究白前辈那柄‘一次性飞剑破小黑屋版’嘛？

    只要复制了这种飞剑，他说不定就能进‘天道小黑屋’去抓长眼睛的星球了吧？用的着这么麻烦？

    【书航，快快快，出手将这个金属心脏给弄过来。祭出你的‘永不陷落的圣城’将它给弄过来。】白前辈two催促道。

    宋书航道：“白前辈，我没力气了。”

    他的灵力已经快被抽空了，他现在肉身都枯瘦如竹，仿佛饿了好几年一样。

    【啧，关键时候你怎么总是虚弱无力？】白前辈two叹了口气：【来，我再借你一千只圣猿虚影，将金属心脏给夺过来！】

    宋书航：“……”

    【呃……不行。我现在被‘当今的天’记在黑名单上。我的力量要是一施展出来，马上会引来它的注意。圣猿现在不能借你……你等下，我给你送枚丹药，你服用下去，保证灵力瞬回，并且还能灵力全开，足以让你再使用一次‘永不陷落的圣城’来。】白前辈two道。

    “这么棒的丹药？有后遗症吗？”宋书航随口问道。

    【有，用完之后，你体内会残余大量的‘九幽邪能’，让你的身体很长一段时间陷入虚弱无力状态。不过你有那个‘莲花投影’，可以抽走九幽邪能。这丹药，最适合你了。】白前辈two道。

    说罢，一枚黑乎乎的丹药传入宋书航的核心世界。

    “就这一个后遗症了？”宋书航从核心世界抓出这枚丹药。

    【其它后遗症……吃完后，因为九幽能量的感染，你的皮肤会变的黝黑，这算是后遗症不？】白前辈two道。