 第1416章 颤抖吧，世界！
    宋书航：“大男人，黑点算什么？黑点更健康。”

    九幽出产的丹药，没点后遗症的话，那还叫‘九幽出品’吗？只是让皮肤变的黑一点，完全可以接受的。

    【不过……我刚得意的躲过了那个‘金属心脏’，现在却要想办法将它捞过来。】宋书航心中有种蛋蛋的忧伤。

    世事莫测。

    “另外，白前辈。其实本次事件，锅不在‘终焉之教’。这个锅，有我的一半的责任。”宋书航坦白道。

    有句话怎么说来着？坦白从宽嘛～

    白前辈two：“嗯？”

    “刚才，我的三十三兽组合法器，演变出了第二个形态。第二形态是一轮残阳……所以，终焉之教可能将我的三十三兽组合法器，当成是‘第二个太阳’，然后就提前行动了。”宋书航诚实道。

    白前辈two：“……”

    肺已经气炸了，肝现在也好痛，胃也有点抽搐。

    宋书航抓起丹药：“所以那啥，白前辈你要的金属心脏，由我来夺回吧。”

    说着，宋书航重新祭起‘三十三兽组合法器’，然后他狠狠将丹药塞入口中。

    黑色的丹药入口即化，味道意外的很不错。

    “咦？白前辈，这丹药叫什么名字？味道很不错啊。”宋书航随口道。

    【九幽魔瓜味的，我自己炼制的，平时用来当糖豆吃。我还有好多其它口味的，以后有机会让你尝尝。】白前辈two道。

    说话间，宋书航体内的枯竭的灵力飞速恢复起来。短短瞬息时间，灵力满盈出来。同时，他的皮肤如同涂了碳粉一样，飞快变黑。

    宋书航望着自己黑化的身体，又出声问道：“话说，白前辈你将这丹药当糖豆吃，为什么没变黑？”

    白前辈two：【吃多了，产生抗体了。】

    宋书航：“……”

    灵力恢复、暴涨。

    是时候出手了。

    “组合，第一形态——永不陷落的圣城！”宋书航道，三十三兽组合法器在他身后显形。在他的控制下，三十三兽组合法器重新化为‘永不陷落的圣城’【封印缩水版】。

    宋书航开始解开法器的封印，身上的气势节节攀升！

    这时，羽柔子转过头来，疑惑问道：“宋前辈，你怎么突然变的跟黑炭一样了？比郭大前辈还黑。原本我们就是小透明状态了，现在你又黑成这样，晚上出去别人根本就看不到你。会被车撞的。”

    宋书航正在攀升的气势，顿时如股票一样垂直下跌。

    “男人嘛，黑点健康。另外，这只是一点小后遗症，药效过了就恢复了，不用担心。”宋书航叹了口气道。

    ……

    ……

    宋书航又抬头望向天空。

    金属心脏依旧在有节奏的震动。

    在金属心脏边上，有等同九品境界的‘神国伪神’守护，暗中又隐藏着诸多‘终焉之教’的教徒。

    就算拥有‘永不陷落的圣城’，宋书航想要虎口夺食，很难。

    要不要试试请白前辈出手协助，开启‘永不平息的暴怒残阳’勾引金属心脏过来？

    宋书航皱着眉头思索起来……对方有神国伪神在。就算将金属心脏勾引过来，神国伪神也能随时将金属心脏压回去。

    如果可以的话，最好先将这位神国伪神解决掉。

    “白前辈，有没有办法将神国伪神的行动封闭？”宋书航出声道。

    白前辈two：【我的一号战宠你忙吧t2333号，正接近地球轨道。不过它的储备力量不多了。一会儿我让它配合你行动，应该可以封锁‘神国伪神’五到六息的时间。】

    “这点时间用来抢夺金属心脏的话，足够了。”宋书航道。

    于是，片刻后。

    小太阳你忙吧t2333号的声音在宋书航脑海中响起：【霸宋号，你忙吧t2333号遵从主人的命令而来，向你报道。你需要什么时候行动？】

    上回，小太阳t2333号被扔入到了‘天道小黑屋’中，不过又马上被捞了出来……然后，白前辈two褪下的一层‘皮’被扔入到了小黑屋内。

    “听我的口号，我说‘出手’，你就封锁神国伪神的行动。”宋书航道。

    小太阳t2333号：【确定指令为‘出手’，确定完毕。你忙吧t2333号已经准备就绪。】

    宋书航点了点头：“羽柔子、阿七前辈、神马前辈，我要出去一趟，你们自己小心。”

    ＊＊居士：“……”

    宋书航深呼吸，正准备出击。

    但就在这时，天空中那个金属心脏仿佛感应到了什么，它主动朝着宋书航所在的位置冲了过来，要和宋书航的‘三十三兽组合法器’融合。

    随着金属心脏向下冲来，虚空中的‘神国伪神’的目光转移到宋书航所在的位置。他的目光透过了小房屋，落在宋书航和他身后的法器身上。

    “三十三兽组合法器。”伪神认出了‘永不陷落的圣城’的本质。

    明明之前，白前辈鼓捣出来的‘永不平息的暴怒残阳’，它就没认出本质来。

    换成宋书航的‘圣城’时，他就变的慧眼起来。

    三十三兽组合法器＝兽神部＝远古天庭＝终焉之教的大敌。

    下一刻，那伪神悍然出手。

    他伸手一划，无数冰柱显现，落向宋书航等人所在的位置。每一根冰柱都有百余米之巨。

    神国伪神，拥有着等同‘九品劫仙’的实力。

    而因为宋书航等人所在的位置，处于‘食仙宴’秘境不远处。神国伪神的攻击，一下子将‘食仙宴’秘境也包裹其中。

    “回去！！”这时，白前辈的声音响起。

    白前辈从空中降落后，见到空中发生一系列变化，他就停顿在秘境边上，没有进去。

    在神国伪神攻击降临之时，白前辈同样伸手一划。

    同样数量繁多的‘一次性功德飞剑’祭出，每一柄飞剑锁定一根冰柱。

    下一刻，白前辈的空间天赋施展。

    所有的冰柱被转移，消失不见。

    “是白圣，白圣出手了。”秘境边上，各大修炼者信息平台的记者心中激动。

    食仙宴本来就是个大新闻。

    没想到大新闻还没正式开场，就发生了刺激的前奏。

    这都是第一手的情报。

    ‘神国伪神现身，攻击食仙宴会场。千年第六圣白圣出手，逆转战局。’

    ‘帅最玄圣白圣，他是否掌握着空间秘法？’

    ‘那由无数冰柱组成的绝望之下，闪烁而过的剑光，是白圣带来的希望之光！’

    记者们奋笔疾书。

    ……

    ……

    “白前辈干的漂亮！”宋书航心中给白前辈点了个赞。

    随后他纵身而起，脚踏黑莲袭向高空。

    虾龙神行战车浮现，接住宋书航。

    ［继白圣之后，霸宋玄圣登场！］记者们纷纷开始记录。

    ［注意看霸宋玄圣的眼睛，他的眼睛睁开了没有？］

    ［睁开了！霸宋玄圣的眼睛已经睁开了！］

    ［不好，我刚才看了下霸宋玄圣的眼睛！避孕药呢？我明明已经准备好了的。］

    “奇怪，我记得霸宋玄圣不是已经进入食仙宴会场了吗？”修士日报的记者一脸懵逼。

    难道是我记错了？

    但不管如何，面对强大的神国伪神，霸宋玄圣和白圣毫不畏惧。

    或许今天，大家就对一睹‘天下第一圣’的强大！

    ……

    ……

    “三十三兽神宗的余孽。”虚空中，那神国伪神缓缓睁开了眼睛，嘴角露出残酷的笑容。

    这家伙似乎是个八品玄圣？

    正好，杀他儆猴！

    【就是现在，出手！】宋书航心中对t2333号叫道。

    【确认指令，轨道打击锁定目标……攻击结束。目标陷入束缚状态，并削弱目标法术抗性。】

    t2333号机械化的声音结束。

    虚空中，那神国伪神突然发现自己动弹不行。

    不仅如此，他身上传来一阵虚弱无力的感觉。

    “干的漂亮。”宋书航的祭起‘永不陷落的圣城’，一举将向他冲来的‘金属心脏’给罩住，捕获。

    金属心脏捕捉成功后，宋书航又望了眼束缚状态的神国伪神。

    不知为何，他心中一动，脑门一抽。

    他祭出了‘儒家圣人之眼’，对着神国伪神来了一发。

    自从他本身在入梦中接受圣人传承，掌握了‘怀孕凝视’后，现在使用儒家圣人之眼，不用再抠自己的眼珠子，也能施展。

    一道诡异的光芒，从儒家圣人之眼中暴射出来，落在神国伪神的身上。

    啊～多么熟悉的光芒～

    啊～那是/带来母爱的祝福之光～

    啊～啊啊～啊啊啊～

    不好/要/怀孕/啦～～

    被t2333号轨道打击‘束缚、法术抗性削弱’后，神国伪神没能免疫‘怀孕凝视’。

    在他绝望的目光中，他的小腹再次膨胀起来。

    神国伪神盯住宋书航。

    【天下无人不识君】的效果发动。

    霸宋玄圣……然后，霸宋玄圣还有个小名，其名‘霸儒玄魔’。

    “是你，霸儒玄魔！”神国伪神到这一刻，才认出宋书航的身份。

    这是他最近，第二次为霸儒玄魔怀孕了。

    “杀了你，天涯海角，我不会放过你！”神国伪神咆哮着怒吼。

    这是不死不休的誓言。

    宋书航头皮发麻，然后他右眼瞪住神国伪神：“胚胎凝视！”

    反正已经得罪了，那再多得罪一点也没关系了。

    瓜怂，试试俺的新天赋，胚胎凝视的效果吧！