 第1417章 花开、花落，结出诗意的种子
    胚胎凝视，这是宋书航在‘九幽世界’晋升玄圣后，得到的负面系天赋能力。

    在现世晋升玄圣，能得功德之光加持。而在九幽世界晋升，相对应的就是凝聚出一个负面的玄魔级天赋能力。

    这个负面的天赋能力，会根据‘八品玄魔’的本身情况，再结合八品玄魔的现状，产生最适合它的天赋力量。

    ——可能是因为宋书航在‘玄魔讲法’时，丧心病狂的使用了‘诸天万界怀孕凝视’的原因，他的八品玄魔天赋凝聚出了和‘怀孕凝视’配套的‘胚胎凝视’。

    理论上来讲，胚胎凝视是一种强制的变形法术，能让目标变成‘胚胎’模样。就是怀孕后的那个胎儿。就和巫师系的‘变羊术、变鸡术’等法术是一个原理。

    具体变幻时间长短，和目标的法术抗性、等级境界等因素有关。

    在‘胚胎凝视’起效的时间里，受术目标的防御、攻击、身体强度、各种抗性都会被极大程度的削弱。

    另外，宋书航的‘胚胎凝视’，受到本体五品的限制，正常而言，最多对六品级别的修士生效。

    以上，是胚胎凝视单独使用时的效果。

    而如果将‘胚胎凝视’配合‘怀孕凝视’一起使用的话，连天赋法术的主人宋书航，都不知道会发生什么可怕的后果。

    很可能会闹出人命。

    怀孕凝视＋胚胎凝视后，一切法律后果，由受术者自负。施术者宋书航，不承担任何法律责任！

    ……

    ……

    而现在，听到神国伪神的哆嗦后，宋书航头皮一发麻，然后果断对他使用了‘胚胎凝视’。

    正常情况下，等同于九品劫仙级的‘神国伪神’，能免疫宋书航的怀孕凝视才对。

    但现在……它被小太阳t233号的轨道打击命中，身体被束缚，法术抗情被削弱到极致。

    然后，它中招了。

    事实上，宋书航自己也很期待‘怀孕凝视＋胚胎凝视’的效果。

    “啊，啊啊啊啊～～”神国伪神发出声嘶力竭的惨叫。

    它的身体缩成一团，十月怀胎的肚子越发巨大起来。

    【不会真的要生出点什么东西吧？】宋书航心中暗道。

    他有点后悔了。

    刚才自己头一热，直接对这家伙使用了‘胚胎凝视’，如果这家伙真的生出个什么小生物的话，自己要怎么对待这个小生物？

    他的内心开始纠结起来。

    最重要的是，这神国伪神现在是‘神体’状态，天知道它的本体是什么模样？如果是位漂亮的小姐姐，那从某种方面来讲，就算生出点什么东西来，也能接受一些。

    否则的话……

    正思索间，眼前神国伪神的惨叫声，再次推高了一个音阶：“啊啊啊啊～”

    下一刻，它的身体化为一株冲天而起的大树。

    它的神国、它的神体、它的本体，一切的一切，全部融入到这株大树之中。

    大树没有树枝，只有一根笔直的主干。

    “原来是株树类的伪神？”宋书航心中暗道。

    “你对我做了什么，我的身体，我的神国！”神国伪神惊恐叫道。

    他压根就不是什么树类伪神，但现在，他的一切，都像被粉碎机绞碎了一般，然后全部塞入到了这株树中。

    大树瞬间就长到了十米高大的程度。

    最终，在树尖上，一朵漂亮到无法用言语形容的花朵，缓缓盛开。

    “我的力量，我的力量！”神国伪神惊恐叫道，他发现自己的神国、自己的力量全部被这朵花朵吸收过去。

    神国伪神在境界上等同于‘九品劫仙’，但他们的‘路’和劫仙不同。他们实力，更多是依靠‘神国’的加成。

    在他们自己的神国之中，神国伪神能正面对抗劫仙，甚至压制劫仙。但一旦失去了神国，十个神国伪神还不够一个劫仙吊打。

    他们的强大，很大一部分建立在外物上。

    如果是一尊真正的九品劫仙，哪怕被‘怀孕凝视＋胚胎凝视’命中，也能很快挣脱法术的影响，基本上不会出现自身的‘力量’被吸收转化为花朵的情况。

    “回来，我的力量回来！”神国伪神怒吼道。

    他拼命的挣扎起来，原本被‘树尖花朵’吸收的力量，又重新被夺取回来，回归神国伪神。

    接下来，只等‘小太阳t2333号’的轨道打击效果散去，神国伪神就能一举挣脱‘胚胎凝视’的效果，恢复为强大的九品级别存在。

    【哼～～】这时，突然一道冷哼声在神国伪神的耳畔响起。

    除了神国伪神外，再没人能听到这声冷哼声。

    同一时间，神国伪神的精神被拉入到一个绝望的世界中。

    那里，到处充满着绝望、死亡、杀戮、破坏以及无限的恐惧。

    一刹那的时间里，它的精神力在这个‘绝望世界’中，就被斩杀了一千万次。一次次的死亡、一次次的复活、又一次次的死亡。

    刹那之后，神国伪神的精神力崩溃了。

    它失去了抵抗之力。

    神树上的花朵，越发灿烂起来。

    花开、花落。

    花儿凋谢之后，一枚小巧的种子落下，落在宋书航的手中。

    小巧的种子，呈透明色状态。

    宋书航举起种子观看，发现在透明的种子中，隐藏着一座充满着裂纹的建筑。

    这建筑的风格，看起来很眼熟。

    宋书航心念一动，将这座建筑的图像传递给核心世界中的‘龟前辈’那里。

    【这是……远古天庭的食堂，看上去应该是第１１１号食堂？不会有错的，我曾经经常在这里吃饭。】龟前辈立即回复道。

    远古天庭的食堂？

    也是远古天庭的碎片之一喽？

    怎么总感觉‘伪神’的神国，和‘远古天庭’有很大的关系。上一次被干掉的火焰眼睛伪神，他的核心世界中也藏着一部分远古天庭的碎片——半截巨大无比的神像，神像体内还会涌出一条黑河。

    怀孕凝视＋胚胎凝视，直接将‘伪神’体内的‘远古天庭碎片’给剥离出来了？

    宋书航再次向那位‘神国伪神’望去。

    种子掉落之后，神国伪神所化的巨树散去，重新化为伪神的神体。

    只是此时，神国伪神的神体缩水了一半，抱成一团瑟瑟发抖。

    它惊恐的望了眼宋书航，随后打开自己的神国之门，头也不回的钻了进去，消失不见。

    连一句狠话都没有留下。

    【恭喜你，宋书航。】这时，白前辈two的声音在宋书航的脑海中响起。

    宋书航：“？”

    【嗯，恭喜你喜得贵子？】白前辈two道。

    “……”宋书航：“别开玩笑了，白前辈。不过，我还是没弄明白‘怀孕凝视’＋‘胚胎凝视’的作用到底是什么？大树、花朵、种子。然后从伪神身上剥离下了‘远古天庭碎片’。这到底算是什么能力？”

    【很简单的能力，这是掠夺的力量。】白前辈two道：【掠夺其它生物的力量和财富，在九幽，这是天经地义的事情。你的这套天赋能力，就是‘掠夺’的具现化。】

    “听起来很厉害的样子。”宋书航暗道。

    【嗯，如果你人品好的话，的确应该是很厉害的天赋能力。】白前辈two道。

    他刚才一直关注着宋书航‘怀孕凝视＋胚胎凝视’的效果，他也很好奇宋书航的天赋能力到底有什么效果。

    就目前来看，‘掠夺’的目标，宋书航的天赋掠夺偏重于‘财富’选项。他从‘神国伪神’身上掠夺过来的能量，微乎其微。还比不上他给宋书航吃的糖豆……

    而针对‘财富’的掠夺，效果完全是随机的。

    人品好的时候，说不定能从对方身上剥离出很不错的东西……人品不好的时候，一套技能下来，说不定只能掠夺到‘穿了一千年的袜子’、‘穿了一万年的外套’之类的东西。

    “就目前来说，我的人品还是不错的嘛。”宋书航捏着下巴道。

    “是的。”白前辈two道。

    宋书航的人品的确不错，第一次尝试‘怀孕凝视＋胚胎凝视’时，有他这个九幽主宰在一边护法，这人品，能不好吗？

    下次换他独自使用这技能试试，看他能掠夺到什么东西出来？

    另外，胚胎凝视的效果，让白前辈two很失望。

    没有真的弄出一条人命出来，差评！

    他刚才还满心欢喜的期盼着宋书航能弄个小书航啥的出来的。

    还胚胎凝视？

    天赋名字和天赋能力完全不符合，有诈骗嫌疑。

    不过话说回来，诈骗、掠夺之类的，本来也是九幽世界的特色～

    “白前辈，金属心脏我通过核心世界转交给你……你要这个心脏是想做什么？”宋书航道。

    【当然是给小太阳t2333号装个核心啊。我费了这么大的精力，为的就是给它装个动力核。本来按我的计划，在掐好时间后，让t2333号进入现世，散发光芒，成为第二轮太阳。然后，从终焉之教将这个核心给骗出来。没想到，中途被你打乱了计划。】白前辈two道。

    好在，金属心脏最后还是到手了。

    此时，宋书航意念一动，正准备将金属心脏转移到核心世界。但这时，他发现了一个问题

    金属心脏粘在了虾龙神行战车上，不肯下来。