 第144章 宿舍中的意外来客
    心窍被气血填满，水到渠成，窍穴自开！

    窍穴开启后，修士才能真正掌控自己体内的‘气血之力’，从而发挥出远超人类极限的力量！只要气血之力够强，徒手扭钢条之类的都可以办到！

    意识海中，真我变的更加凝实，透露出修士的气质。

    宋书航站身来，轻轻吐纳呼吸。

    脑海中开始回忆着当初在《金刚基础拳法》幻境中，看到的那赤着上身的宗师施展拳法时的场面。

    简简单单的一套基础拳法，在那位宗师手中可拳走曲线，曲中求直；可力大势沉，拳如炮击；又可轻柔如风，刚柔并济。

    心窍末开之前，宋书航做不到那么轻松写意。

    而现在，开启心窍后或许他可以一试！

    他可以感应到从心窍中无时无刻涌流出来的气血之力，随着心脏跳动，将气血之力输送到身体每一处；在体内循环一周后，气血之力变的更加强壮，回归心窍之中。如此循环，只要宋书航还活蹦乱跳的活着，体内的气血之力就会渐渐的增强。

    而气血之力在体内运转的过程中，宋书航可以感知自己的每一块肌肉的状态以及它们的爆发力。

    这是种掌控自身状态的境界。

    宋书航再次搭起《金刚基础拳法》的起手势，肢体半松半紧，隐隐间似乎和周围的环境融合到了一起，通体上下有种说不出的流畅感。

    屏息、凝神，一拳推出！

    速度不快，空气中却传来爆破的轰鸣声，比起以前宋书航全力挥拳时的爆响声还要沉重。随意一拳，举手投足之是，都有过去念动‘拳法口诀’引动天地灵力时的威力。

    从头到尾再一次打完这套《金刚基础拳法》，宋书航这才长长的吐出一口浑气。

    这是真正的‘一口气’便打完整套基础拳法。

    随着这口沉沉的浑气吐出，他身体的每一块肌肉微微震动，调整到了一种极度健康的完美地步。

    宋书航这才露出满意的笑容。

    今天的修炼，到此为止。

    虽然可以依靠‘气血丹’再多修炼几趟，但宋书航不准备再修炼下去了。

    欲速则不达，刚完成筑基，他需要一段时间来适应现在的身体状态，将现在的身体彻底掌握！

    磨刀不误砍柴功。

    冲了个澡后，宋书航取出从坛主那得来的黑箱子。

    然后，他将昨天收获的‘血神钻’放入其中，又将那柄得自月刀宗宗主的宝刀和黑箱子放在一起。

    刀身上铭刻着刀名——霸碎。

    刀长三尺三寸，刀身被劫火燃烧，彻底变成了黑色。原本很漂亮的宝刀现在变成了黑不溜秋的黑刀。

    不过，经劫火燃烧后，原本刀内月刀宗宗主霸千军留下的‘禁制’、‘精神烙印’全部被烧的一干二净。现在，此刀乃是干干净净的无主之物。

    “如果能将这刀和药师前辈的‘飞剑’一样，渡上隐身的法阵就好了。这样就可以随时带在身上了。”宋书航暗叹一声。

    他老喜欢这刀了，恨不得能将它无时无刻带在身上。

    可惜这刀可是开锋利器，不隐形的话，背到街上不久，就会被警察叔叔没收了。说不得他还得吃一个‘佩带管制刀具’的罪名。

    将这些宝贝放入房间的保险箱中，药师家里有他布置的阵法守护，不用担心有小毛贼光顾，东西存在这里再安全不过了。

    然后宋书航带着‘通玄大师’的那柄飞剑，回往江南大学城方向。

    这柄飞剑，要寄回去给通玄大师才行。

    他已经在软天聊件上联系‘三日小和尚’师兄，告知飞剑已找回的消息。

    ……

    ……

    路上，宋书航拨通了司马江的电话：“喂，小江吗？哈哈，这么晚了才联系你。你的伤好些了吧？嗯，你现在可以过来一趟吗？上次那个快递我需要再寄一次。”

    电话中，司马江迅速答道：“没问题，还是去江南大学城吗？好的，我知道了。我马上就到！”

    司马江原本还有些担心宋书航会不再照顾他的生意，现在有了这通电话，他总算安心下来。

    “来四个人，跟我一起过去。”司马江出声道，这次如果快递再被抢劫的话，他就真没脸见人了。

    “司马先生，那个抢劫犯怎么处理？”戴眼镜的黑西装男子推了推眼镜，问道。

    “先关着，等我去问问宋书航，看看他的意见。”司马江带上四个黑西装大汉，边走边说道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在回大学城的路上，宋书航意外遇上了两个‘熟人’。

    二米多高的南浩猛和瘦瘦弱弱的林涛。

    林涛就是那个‘坛主事件’中，卖了宋书航情报后，挨了宋书航一记友情破颜拳的学长。

    宋书航是在拐弯时看到他们的，因为角度问题，对方两人没有看到他。

    对方两人似乎也是巧遇。

    南浩猛露出灿烂的笑容，朝着林涛迎了上去：“林涛同学，被打掉的牙补好了吗？”

    林涛的脸部还有些微肿，他面色愁苦，却又得讨好的回答道：“补好了，补好了。”

    不过因为要补的牙比较多，前不久那笔意外之财也花的七七八八。等于是没赚头，还白白被人揍掉了半口牙。林涛心里好苦……

    “补了就好，现在技术很发达，看不出是假牙的。对了，你没有向校方告状吧？你我都不是小孩子了，大家都是成年人，作错了事就要承担责任，对吧？”南浩猛露出和善良的笑容，拍了拍林涛的肩膀。

    “没有，当然没有。”林涛用力摇头道。

    “没有就好，你我双方也算是不打不相识。打了一场后，你我也算是有缘认识了。”南浩猛是个话唠，这点宋书航第一次遇上他时就知道。

    而且这家伙没有自知之明，明明是个话唠还死不承认。

    “以后我们好好做朋友吧，当然，你也不会想要再经历一次‘不打不相识’对吧。所以，以前的事就让它随风散去。过去种种，烟消云散，是这个说法吧？”南浩猛再次用力拍着林涛瘦弱的肩膀。

    “是的，是的。”林涛真的想哭——谁特么的想和你们做朋友啊？

    “那过几天我们再见啊，也祝你学业顺利哈。”南浩猛哈哈一笑，挥了挥手，潇洒的离开。看样子……他是很担心林涛会向校方告状，隔几天还特意来威胁林涛一次。

    这大块头，意外的细心？

    林涛咬了咬牙，摸着自己肿起的脸，喃喃道：“要是我有实力，一定干翻你们。混蛋！”

    他话音刚落，突然听到身后有人如鬼魅般幽幽出声：“嗯，不错，还算有志气。”

    林涛吓了一跳，这都什么人啊，来到他背后怎么一点声音都没有？

    他一转头，便发现宋书航白白净净的脸蛋。

    顿时，林涛脸部一抽，前几天被揍的地方开始隐隐生痛起来。

    “不过你得好好锻炼才行，你现在弱的跟鸡似的，我一根指头都能辗倒你。等你锻炼好了后，随时可以来找我。”言罢，书航转头看了看周围，正好边上有一幢正在拆建的旧大楼。

    他来到大楼一堵墙壁前，握住拳头，控制好力度，轻轻往墙壁轰了一拳。

    咚！的一声大响。

    墙壁上片片龟裂开来，简直像被大铁锤砸中一样。

    宋书航满意的点了点头，转过头来对林涛道：“嗯，看到了吧？你什么时候练到这种程度，就差不多可以来找我报仇了。”

    林涛双眼呆滞，望着墙壁上的龟裂，久久不语。

    一直等宋书航走远后，林涛才上前摸了摸墙壁，又再推了推。

    这堵准备拆除的墙壁不是豆腐渣工程，而是良心工程，质量杠杠的！

    林涛腿都软了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十多分钟后，江南大学城，男生宿舍。

    司马江再次从宋书航手中接过那个快递，这次他小心翼翼的将这个快递放入到了个一看就是高科技产品的黑箱子中。

    “这快递又麻烦你了，小江。”宋书航道。

    司马江爽朗一笑，关于这个快递是怎么回到宋书航手中的，他很聪明的没去询问。

    临走前，司马江问道：“对了，书航同学。上次我抓到的那个抢劫犯，要怎么处理？”

    “哦，那个被你炸断腿的家伙？你看着办吧，真觉的麻烦就将他丢进监狱吧。”宋书航想想后，答道。

    说起监狱……还不知道那位洋和尚怎么样了？不知道从哪能得到洋和尚的消息？

    “我知道了。这次，我一定会顺利将快递送到的，请你放心！”司马江有力道。

    “我相信你。”宋书航挥了挥手——他总感觉变内疚的，司马江是被他卷入无妄之灾的，如果以后有机会的话，一定要想办法补偿他才行。

    送走司马江后，宋书航回到自己的宿舍。

    三个舍友现在都没回来，从阳德租在外面后，总感觉宿舍里没以前热闹了。

    要不养条宠物？

    不行不行，学生宿舍不允许养宠物的。

    思索间，宋书航推开宿舍的门。

    然后……他看到了一条毛耸耸的大尾巴。好大，这条尾巴看上去有个落地式电风扇那么大！

    宋书航果断关上房间，用力揉了揉眼睛。

    他心里有种不祥的预感。

    深呼吸，然后，他再次打开宿舍房门。

    这次，他看到一只巨大的京巴，正吐着舌头朝他卖萌……

    ...