 第1418章 金丹构图，以心为笔
    “不好，白前辈。金属心脏和我的‘虾龙神行战车’结合在一起，不肯下来。”宋书航急道。

    【果然如我所料，从一开始，你的三十三兽组合法器凝聚出来的太阳形态，恐怕就被当成了那个‘长眼睛星球’复活的载体。不过……那长眼睛的星球只是被关天道小黑屋，根本没有死掉。所以，这个金属心脏，归我们了。】白前辈ｔｗｏ一点都不担心。

    “那，白前辈。我现在要怎么将金属心脏还给你？”宋书航苦笑道。

    白前辈ｔｗｏ：【这有何难？】

    说话间，从白前辈ｔｗｏ的邪莲世界中，有一物传送过来。

    虾龙神行战车ｔｗｏ！

    别忘记，宋书航打造的‘三十三兽组合法器’是两套的。一套虽然说是为‘白前辈ｔｗｏ’打造，但本质上，它还是归宋书航所有。它身上烙的是宋书航的‘圣印’，是宋书航一步步将它们组合。

    两套‘三十三兽组合法器’唯一的区别，就是组合法器核心逆鲸武士拳套。

    除此之外，其他的部件都是一模一样的。

    “我们将‘虾龙神行战车’交换一下，应该不会影响整套法器的使用效果。”白前辈ｔｗｏ道。

    金属心脏以为自己粘在宋书航的‘虾龙神行战车’上，就能粘上宋书航了？

    太天真了。

    宋书航可是有两套‘三十三兽组合法器’的存在。

    虽然有一套成了白前辈ｔｗｏ的收藏品，但本质没有发生变化。

    就这样。

    两辆虾龙神行战车完成了交易。

    宋书航试了一下，虽然换了战车，但完全不影响‘三十三兽组合法器’的使用。

    只要组合法器核心‘逆鳞武士拳套’不出问题，其他三十二件法器又都是他的‘本命法器’，他就能顺利将【永不陷落的圣城】给组合出来。

    【等我研究出这个金属心脏的构造，到时候给你也弄一颗出来。这样一来，到时候你使用‘三十三兽组合法器’就不用消耗自身的力量。】白前辈ｔｗｏ心情甚好。

    这金属心脏是‘长眼睛星球’留下的备用核心，后来成了它的复活手段，同样是【第二天道】的作品。

    “送我一颗？”宋书航眼睛一亮。

    白前辈ｔｗｏ：【对啊，不能白送你。毕竟我是九幽主宰来着……到时候，你想想用什么东西来和我换吧，必须要等价才行。】

    宋书航好想给自己一嘴巴，没事多嘴什么？

    到手的福利，一下子飞了。

    【好了，想要的东西到手了。我得好好研究一下这金属心脏，还有‘破小黑屋版飞剑’。有事没事都别叫我。】白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“等下，白前辈。附近是不是还有很多‘终焉之教’的狂信徒聚集着？有没有办法将他们一网打尽？否则，他们要是惦记着我，太危险了。”

    现在，他正面收走了‘金属心脏’，一定已经成为‘终焉之教’狂信街的靶子。白前辈ｔｗｏ一走，这些狂信徒发疯的对他攻击，他可撑不住。

    【你想多了……你现在小透明状态，转个头的时间，他们就会将你忘记了。】白前辈ｔｗｏ平静道。

    别说惦记着宋书航了，几秒后，终焉之教的信徒就会将和‘宋书航’有关的事件全部忘记了。到时候，他们只会一脸懵逼的留在原地，不知道具体发生了什么事情。而且，他们会发现自己一辈子积蓄的灵石，全不见了……

    对啊！宋书航眼睛一亮。

    望天，这样一想的话，小透明状态也有不少好处嘛。

    ……

    ……

    白前辈ｔｗｏ的意识退回邪莲世界，地球轨道处的‘小太阳T233号’也消失不见。

    宋书航静静的浮在空中。

    在他脚下，有黑莲浮现，托着他的身体。

    【果然，终焉之教的人没有行动……恐怕现在，他们已经将我遗忘。】

    这样也好，省去了一个大麻烦。

    此时，宋书航浑身上下，黑的跟炭一样，除了眼白外，他身上就没有白色的地方——郭大至少牙白，宋书航现在连牙齿都是黑的。

    也不知道药效什么时候才会过去？

    宋书航抓了抓头——话说，现在他如果使用‘催发术’的话，长出的头发到底是蓝色的呢？还是黑色的？

    要不要试试？说不定因为药效影响，他的头发恢复为黑色了也不一定。

    等食仙宴后，他找个没人的地方试试。

    否则万一引来灾难的巨龟，会给周围带来天灾，处理起来比较麻烦。

    随后，宋书航又将那枚‘种子’种到了活泉的边上，种在树妖‘米露露’的边上。也不知道这枚种子以后能长出什么东西来？

    说不定能长出一个‘天庭食堂’来？

    另外，米露露的小树苗，看上去似乎变大了一些。

    宋书航心中一片欣慰。

    “接下来，回食仙宴秘境吧。”宋书航心中暗道。

    这次白前辈出关了，他可以和白前辈一起进会场。有白前辈在，就不用担心聊天气氛尴尬了。

    他望向下方，白前辈站在秘境门口，对着他招了招手。

    宋书航伸手一挥，祭出宝刀霸碎。

    站在霸碎刀上，抓着一圈的护栏，书航心中一下子踏实起来。

    宝刀霸碎催动，往食仙宴秘境飞去。

    然而，当宋书航飞到一半的时候，突然眼前一黑。

    砰～砰～砰～

    他的心脏异常的跳动起来，有力的跳动，仿佛要从他的胸口跳出去一般。

    宝刀霸碎自动护主，它停顿下来，托住宋书航。

    下方，白前辈察觉出宋书航状态的异样，他身形一动，空间天赋能力发动，一瞬间出现在宋书航的身后。

    白前辈伸手按在宝刀霸碎上，将它托住。

    此时，霸碎刀上，宋书航陷入到了昏迷状态。

    “能量消耗过大吗？”白前晨暗道。

    他伸手按在宋书航身上，检测他的身体状况。

    “不对啊，书航的能量现在处于满盈状态，充足的很。那为什么会陷入昏迷？”白前辈一脸疑惑。

    想了想后，白前辈抓着宝刀霸碎，就跟提着个鸟笼一样，提着宋书航降落。

    先进‘食仙宴’秘境，再仔细给书航检测下精神状态。说不定是精神方面消耗过大。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，宋书航的意识出现在一颗‘金丹’的面前。

    不是他的肥鲸金丹，而是那颗小号的‘九幽金丹’。

    不过在宋书航的意识看来，小金丹化为一个小房间大小，而他站在小金丹下方。

    此时，宋书航心中涌上一种冲动。

    他想在金丹上画点什么。

    这种冲动，准确来说是一种‘顿悟’。

    是五品灵皇的实力达到一定程度后，可以开始‘金丹演图’的象征。

    宋书航伸出手来，以指为笔，点在小金丹上。

    小金丹上浮现九道龙纹，每一道龙纹都化为一道神光。

    金丹演图的时候，所构画的‘图案’越复杂，就代表着金丹越强大。

    宋书航手指点下去时，九道龙纹同时为宋书航提供‘颜料’。

    小金丹上，出现了一个金色的小点。

    金丹演图时，金丹是画卷，龙纹是笔是颜料。龙纹的数量越多，在金丹构图时就有绝对的优势！

    【金丹构图，但是，我要画什么东西才好？】宋书航心中浮起一层疑惑。

    按理说，金丹构图的时候，修士按着自己的本能，将自己的人生经历、感悟，还有对自己功法的理解，甚至是刀意剑意等等因素，凡是和修士人生有关的一切东西，都融于指尖，在金丹上构画出独属于自己的画卷。

    每一个人的金丹构图，都是独一无二的。每一个人，在心中产生‘画图’的冲动时，心中就已经拥有了‘金丹构图’的构思。

    一旦下笔，修士应会知道自己想画什么、要画什么。

    但宋书航的脑海中，一片空白。

    他根本不知道自己要在小金丹上画什么东西才好。

    【难道要模仿入梦中时‘天帝’的金丹构图，在金丹上画出‘天庭’图案？】

    但是，天庭的图案代表着是庞大无比的潜力。

    宋书航心底里希望将它再完善一下，然后画到自己的肥鲸金丹上去的。

    如果将‘天庭’构图画在小金丹上，会不会有点浪费？

    但如果不画‘天庭’图案的话，他能画什么？

    回忆一下，然后按着自己的本能去画……

    我的修炼经验……接近五个月的修真经验，或许还能再加上数次入梦的人生经历。

    还有我的功法，我的刀意，我的刀法。

    思索之际，宋书航的手指不由自主的划动起来。

    一团栩栩如生的火焰，出现在小金丹之上。

    火焰是宋书航的主属性之一，也是宋书航修炼人生中接触最多的属性。

    比如焚天火焰刀！

    比如九修凤凰刀！

    比如三十三兽组合法器的第二形态‘永不平息的暴怒残阳’。

    “然后呢……火焰之后，是什么？”宋书航眉头微皱。

    火焰之后，他能想到的就是刀意盔甲、各种淬体金刚身、永不陷落的圣城。

    那么，要将代表防御极限的‘圣城’给画上去？

    心念一动后，宋书航手指再挥动起来。

    永不陷落的圣城那复杂的结构，很快出现在金丹上。

    然而，就算将圣城画上去，小金丹上的空间才被画了十分之一不到。