 第1419章 看，依旧是……永不陷落的圣城！
    三十三兽组合法器——永不陷落的圣城，很大也很复杂。仔细看的话，可以看出三十三种组件都拥有不同的风格，圣城上还刻满了各种铭文。

    而且圣城外面还有一辆‘虾龙神行战车’和‘野猪霸者撞角’。再加上最初画的那一朵栩栩如生的火焰，则挂在‘虾龙神行战车’上，那个盔甲男子的刀上。

    帅极了。

    宋书航本来以为自己这复杂的图案，至少也能占据‘小金丹’一半以上的位置。没想到一回头却发现，这么复杂的‘永不陷落的圣城’，竟然只占据了十分之一的位置。

    这就很尴尬了。

    “也就是说，我至少还要画９座和‘永不陷落的圣城’一样繁杂、庞大的东西，才能填满小金丹？”宋书航心中一片绝望。

    想来想去，似乎也只有将‘远古天庭’给搬上去，才能占满小金丹了。

    但是他心中又有点不甘心……

    如果现在就将‘远古天庭画卷’给画上去的话，总有种自己输给了小金丹的感觉。

    宋书航心底深处，有种不服输的性格。

    不能轻易放弃！

    我还能再抢救……不对，是能再努力一下。

    【仔细回忆我的经历，我的过去……一定还能画出其它东西的。除了火焰属性外，我还有雷属性。关于‘雷属性’，我的人生中究竟经历了什么呢？】宋书航回忆起来。

    嗯，他会掌心雷＋充电术，还有后面学会了后一直没机会使用的《天师正法——雷法篇》。

    除了这三种法术外，他的攻击方式就和雷属性没啥关系了。

    真是白瞎了他这么强的攻击型属性。

    如果换成其他修炼者，拥有‘雷、火’双属性的话，在五品灵皇之前，绝对已经开发出许多属于自己的特殊武技。

    天雷勾动地火，这两种属性或是配合起来，威力绝对不是１＋１那么简单。

    【虽然掌心雷和充电术很弱鸡，但我人生中和雷属性有关的经历还是很多的嘛。】宋书航道。

    天劫！

    各种各样的天劫！

    宋书航二晋三的天劫，是千年难得一见的十一波天劫，天雷那个轰隆隆，又亮又猛。

    宋书航三晋四的天劫，是史无前例的天劫５＋１，６的不行。一上来直接就是八品玄圣级的天劫，那天雷的滋味，酸爽到无法形容。

    宋书航四晋五的天劫，是九幽魔劫和天劫的首例合作，魔劫和天劫携手共进，简直不给人留活路。

    这几波天劫，虽然蕴含着火、土、金、水、冰、心魔等其它属性的劫难。但是，天雷永远是天劫的先锋和主旋律。

    将自己的三波天劫回忆了一般后，宋书航脸色都有些发白。

    “我到现在为止还没有患上‘天劫恐惧症’真是心大。”宋书航道。

    不过多亏了这一波回忆，灵感爆炸，创作的感觉来了。

    他伸手在自己的小金丹上刻画起来。

    一道道扭曲的闪电，各种姿态的天雷，从宋书航的记忆中被提取出来，落在‘永不陷落的圣城’上空。

    史无前例的‘十一波天劫’。

    玄圣劫的‘雷池之海’。

    玄魔劫的‘黑暗魔雷’。

    画着画着，宋书航的的灵感挡不住，各种各样的闪电从他指下浮现。雷球形态的天劫，雷龙形态的天劫，雷雨状态的天劫……

    整座‘永不陷落的圣城’都被天劫之雷包围，一下子，小金丹‘构图’的气氛变的凝重起来。圣城前‘虾龙神行战车’上代表着‘宋书航’的男子身上，仿佛涌现出了一种悲壮的味道。

    “总感觉，这样画的话，有点在虐待自己啊。”宋书航喃喃道。

    明明知道虾龙神行战车上的男子就是自己，画雷劫劈自己就是在虐自己。但是在圣城上空画上无数的天劫之雷时，宋书航心中有种莫名的豪迈感。

    曾经，我就是这样对抗诸多天劫的！

    将自己记忆中所有的‘天劫、雷电’全部描绘于小金丹上后，小金丹上的构图又多了十分之二。

    这么多的天劫图案，占据的体积也只是‘永不陷落的圣城’两倍。

    【还不够，还有七层的地方需要描绘。】宋书航轻声道。

    还能再画什么呢？

    他的修炼人生中，还有什么值得挖掘的信息和经历？

    一瞬间，他脑海中想起‘九洲一号群’里的各位前辈。白前辈、黄山真君、献公居士、三浪前辈、药师前辈、铜卦仙师……以及和他同辈的苏氏阿十六、羽柔子、鱼娇娇。

    “但是，就算将九洲一号群的前辈都画上，占据的体积也很小。”宋书航道。

    所有的成员画上去，都和‘虾龙神行战车’上的男子一样大，只是那么一个小点。

    更重要的是，如果可以的话，他想将‘九洲一号群’画到自己的肥鲸金丹上。

    九洲一号群，是他的根！

    是他踏入‘修真界’的源头。

    对于宋书航来说，‘九洲一号群’拥有着无比重要的意义。

    最重要的东西，当然要画在最重要的本命金丹上。

    想到‘九洲一号群’后，宋书航嘴角浮现温柔的笑意。

    同一时间，他心中已经想到了一个很妙的主意。

    如果这世界上有一件事情很难解决，而且实在想不出解决之法的话……那么就用最简单粗暴的方法吧。

    爆炸，几乎能解决这世界上所有的问题。

    要怎么形成一个新宇宙？轰～～

    要怎么处理一个世界级的入侵物？轰～～

    要怎么解决两国之间的纷争？轰～～

    要怎么干掉一个强大的敌人？轰～～

    你看，从宇宙级的事件到世界级的事件，再到国家级的事件，再缩小到个人恩怨，没什么是一发‘轰～～’无法解决的。

    如果有……那就用‘轰～轰～’来解决。

    宋书航抬起手指，在金丹构图上继续飞快描绘起来。

    首先是一圈的天劫火炮，无数的炮弹落向‘永不陷落的圣城’，虚空中充满着各种各样的爆炸。

    然后是天劫导弹群，铺天盖地的天劫导弹，每一枚都有着不同的型号。

    多亏了白前辈一时兴起刷的无数天劫导弹、天劫核弹、天劫氢弹。

    这些，如今都成了宋书航研究的素材。

    他将白前辈刷的天劫导弹型号，全部画了一遍。

    导弹之后，天劫原子弹、天劫氢弹也不能少。

    既然核弹出来了，那爆炸的蘑菇云也不能缺席。

    每一朵蘑菇云都是艺术，充满着暴力美学。因为型号不同，蘑菇云的形态、大小、威力都会有所不同。

    天崩地裂，翻江倒海……

    弹雨和炮海，铺满了小金丹上。无数的爆炸，都锁定着‘三十三兽组合法器——永不陷落的圣城’。

    满屏都是武器，满屏都是爆炸，宋书航的金丹构图已经成了一张战争画卷。

    光是看着金丹构图上的图案，耳边就仿佛传来无数的‘轰隆隆～～’的声音，天崩地裂，一种世界都已经崩溃的末日感传递出来。

    随着这幅画卷快要完成，宋书航心中自然而然浮现一个名字。

    属于这幅画的独有的名字。

    【依旧是永不陷落的圣城】

    ——即使面对的是末日般的攻击中，足以将世界都毁灭的爆炸中，圣城依旧不会陷落。它依旧是那永不陷落的最强防御。

    “还没完，还有最后的一点空间。”宋书航手臂都在颤抖。

    爆炸、天劫导弹、天劫核弹，这一系列的画面他全都是一鼓作气完成的。

    精神已经疲惫到了临界点，他能感应到自己体内的灵力也已经消耗到了极限。

    要知道，他可以是拥有两颗金丹的男人。而且，他刚吞下了‘白前辈two’送他的糖豆丹药，体内灵力处于爆发状态，在药效期间，他的灵力在源源不断的恢复。

    纯以‘灵力’的量来看，他现在的灵力已经完全超过了【入梦】时的天帝。

    但此时，他体内的灵力依旧快要消耗枯竭。

    也就是说，他画的这幅‘依旧是永不陷落的圣城’，已经比起天帝的‘天庭画卷’还要复杂。

    “最后，果然我还是想画上这个。”宋书航在金丹画卷的最后一点角落位置处，画上了４分之一的瞳孔。

    这是那只‘长眼睛星球’的眼睛。

    没有画上全貌，甚至连标志性的眼睛也只画了四分之一左右。

    但已经足够了。

    长眼睛星球的攻击，是宋书航目前亲身体验过的，最强的敌对方攻击。

    “最后的灵力。”宋书航伸手，在画卷上一划。

    这一划，成为‘四分之一瞳孔’发射的阴冷圣光攻击。

    巧妙的是，这一道光线若是延伸到底时，正好对上‘虾龙神行战车’上的盔甲男子。

    而宋书航在画盔甲男子时，头部呈微微抬起状。

    这一刻，圣城前的男子的目光，仿佛透过了无数的爆炸、无数的毁灭攻击，和‘四分之一瞳孔’对视。

    有一种王对王的宿命之感。

    “依旧是永不陷落的圣城！”宋书航体内最后一滴灵力被抽干，精神力同样消耗一空。

    只要主人还在，圣城就永远不会倒下。

    毕竟……因为可怜的主人被圣城扔在外面，想想就心酸。