 第1420章 食仙宴开宴，鉴定之光！
    这么坑主人的法器，也仅他一家了。

    宋书航嘴角含笑，一脸满足的失去了意识。

    同一时间，而他体内，那颗小金丹发生了变化。

    小金丹的体积开始压缩，越来越小，但也越来越圆润。

    金丹演图的过程，本身就是强化金丹的过程。在金丹演图的过程中，修士的金丹会越来越小，但会越来越圆润。而随着‘金丹演图’图案的完善，金丹的颜色会从最初的金色，化为紫金之色。

    这就是五品灵皇的第二境【紫金丹】境界。

    而紫金丹境界的最后一步，就是在‘金丹演图’上画下最后一笔。当那‘画龙点睛’的一笔划下后，【紫金丹】就会再次蜕变，化为【琉璃金丹】。

    琉璃金丹是金丹境界的终点，是冲击‘六品真君’的过渡期。一旦进入‘琉璃金丹’境界后，就要筹备渡劫之阵。只等时机一到，就要渡劫，冲击六品真君之境。

    宋书航的小金丹越发凝实，越发圆润，很快就达到了一种极限。

    金丹的颜色也从原本的金色转化为‘紫金’之色。

    不过，在达到紫金色后，小金丹的变化却停了下来。

    它没有转化为‘琉璃金丹’。

    也就是说……宋书航在小金丹上构画的‘依旧是永不陷落的圣城’图，还差最后一笔。

    那点睛的一笔，还没有完成。

    那一笔到底在哪？在什么位置？

    是在圣城上？是在漫天的爆炸中？是在那最后出现的‘瞳孔’之内？

    这需要宋书航自己去领悟，去寻找，去思索。

    点睛的一笔，需要机缘。

    有时候，缘分一到，一点顿悟，就能让修士找到点睛一笔的所在，一笔落下，金丹演图就能活过来！

    点上最后一笔的‘金丹演图’和缺少最后一笔的‘金丹演图’完全是两个档次的存在。

    小金丹没有一口气演化为‘琉璃金丹’，只能说宋书航的时机还没有到。

    况且，宋书航的本命金丹是肥鲸金丹，如今肥鲸金丹上的‘金丹构图’还一笔没动呢。

    ……

    ……

    此时，食仙宴的秘境内。

    宋书航的本体躺在‘宝刀霸碎之笼’中。

    白前辈蹲在边上，好奇打量着他身体的变化。

    在宋书航开始‘金丹演图’的时候，他的分身就被自动解除。因为他没有多余的力量去维持分身的存在。

    然后在白前辈的身边，妖梦真君、青鸾圣君、冬瓜圣君同样一脸好奇的蹲在宋书航的边上。

    “奇怪，这是霸宋玄圣？怎么变的这么黑？虽然我对霸宋玄圣没多少印象了，但总感觉他不是黑人才对啊。”妖梦圣君道。

    “奇怪了，这种能量波动，似乎是金丹构图？为什么霸宋玄圣现在会在金丹构图？”冬瓜圣君一脸疑惑道。他有点无法理解宋书航的现状，他本想要用能量检测一下霸宋玄圣的身体状况。但是白圣一直死死护着霸宋玄圣，不让他们的力量靠近霸宋。

    所以，他们只能蹲一边目测霸宋玄圣的变化。

    “难道是霸宋玄圣在修炼什么特殊秘法？我感觉金丹的位置有点不对。”青鸾圣君道。

    妖梦真君：“从金丹构图的能量波动来看，这颗金丹的位置不在本命丹田，而是在龙尾丹田中。霸宋玄圣在创造奇功？”

    “我们是不是应该避讳一下？”冬瓜圣君一脸严肃道。

    功法、奇功，是一位修士立身的根本，是很隐私的东西，不好被其它修士看到。

    “不用避讳。”白前辈平静道。

    反正，一会儿后大伙就会忘记了，避不避都是一个结果。

    不过为了宋书航‘金丹构图’不被打扰，白前辈才出手护住宋书航，不让其余三位玄圣打扰他构画金丹图案。

    一直等到宋书航体内灵力、精神力彻底枯竭后，白前辈才点了点头，解除了对宋书航的保护。

    不过，就在这时，从宋书航的体内有大量的‘九幽邪能’涌了出来。

    这是白前辈two给他吃的糖豆后遗症之一。

    除了吃完后会变黑，另外……药效过后体内会涌出大量的九幽邪能外，那糖豆的效果棒极了。

    “等下，这种感觉……霸宋玄圣被九幽邪能感染了！”青鸾圣君皱着眉头道。

    她们兽界现在正被‘九幽邪能’感染肆虐。

    而霸宋玄圣此时的状态，和那些不小心服下‘九幽邪能’的丹药的兽修一样，体内灵力大量爆发后，就开始九幽化了。

    事实上……兽界那一批‘吃完会灵力大爆，爆完会九幽化’的神奇丹药，就是九幽液态金属球模仿白two的‘糖豆’制作的。

    原理上差不多，只是口味没那么好。

    所以，青鸾圣君一眼就认出来了。

    【霸宋玄圣怎么会被九幽邪能感染？怎么会这样。】青鸾圣君心中有些焦急起来。

    她这次从兽界赶到地球，一是为了参加‘食仙宴’，但最重要的目的是接触霸宋玄圣，从他那请教‘限制九幽邪能感染’之法。

    但霸宋玄圣自己都被九幽邪能感染了，这要怎么破？

    正思索之际，宋书航身上的‘功德蛇美人’浮现出来。

    功德蛇美人手中捧着一朵莲花的花苞，轻轻的将它放在宋书航的胸口。

    莲花盛开～

    而霸宋玄圣身上的‘九幽邪能’源源不断的被抽离，很快消失不见。

    这朵‘莲花’事实上就是宋书航核心世界的投影莲花。

    等九幽邪能被吸收一空后，功德蛇美人又捧起莲花，回归宋书航的身体。

    在回归宋书航身体的过程中，她还幽幽的望了眼宋书航身后。

    在那里，造化仙子抬头望着天空。

    感应到功德蛇美人的目光，造化仙子转过头来：“嗯？啊啊啊啊？”

    四声经典的惨叫声，不过被造化仙子用歌唱的方式唱了出来。

    歌声悦耳。

    功德蛇美人可爱的鼻子一皱，她捧着莲花一头钻入宋书航体内，再也不肯出来。

    她感觉自己或许要闭关一段时间，提升下自己。

    全方面的提升自己！

    ××××××××××

    ２０１９年１０月６日晚上９点。

    越来越多的食仙宴客人抵达。

    七修圣君（真）、七生符圣君（伪）以及不少的玄圣强者，接二连三的登场。

    九洲一号群的道友，也差不多在９点前集齐。

    白前辈出关了，大家也能安心的来参加食仙宴。

    “宋前辈还没有醒过来吗？”羽柔子出声问道。

    白前辈点了点头：“他的能量消耗较大，我已经喂他服用了恢复灵力的丹药。放心吧，食仙宴之前，他一定能恢复。”

    苏氏阿七伸出手，望着手掌心的‘苏氏阿……’的字样。

    他记得自己将自己遗忘掉了的那个后辈记在了自己的手掌心，但是不知何时，他掌心出汗，后面的字迹变的模糊起来。

    “我那被遗忘的后辈叫啥来着？之前霸宋玄圣说要带我去见她，但他现在昏迷了。”苏氏阿七心好塞。

    思索间，他又望向羽柔子，突然眼睛一亮：“温柔仙子，你是我那可爱的后辈吗？”

    “不是哟，阿七前辈。”羽柔子熟练的回道——她已经如此回复苏氏阿七前辈好几次了。

    不过羽柔子一点都没有厌烦或生气，她反而感觉‘小透明’状态真是太好玩了。

    每次苏氏阿七前辈换着道号称呼她时，她就感觉特别有意思。

    “啊，也对。毕竟温柔仙子你不是可爱风格的。我隐约记得我的后辈应该是很可爱的小姑娘。”苏氏阿七抓了抓头道。

    “我不是可爱型的，真是对不起了。”羽柔子吐了吐舌头：“其实，阿七前辈。我有个秘密要告诉你。”

    “温柔仙子请说。”苏氏阿七道。

    羽柔子一本正经道：“其实阿七前辈，我是你的妹妹。”——嗯，灵蝶尊者的辈分要大阿七他们一辈。所以，羽柔子从身份上来说，和阿七是同辈的。妹妹，没毛病。

    白前辈：“……”

    苏氏阿七一愣：“哈？”

    片刻后，苏氏阿七脸上露出慈祥的笑容：“我的妹妹果然也很可爱啊。”

    羽柔子点了点头：“嗯嗯，很可爱。”

    果然对于苏氏阿七前辈来说，只要是他后辈或是他妹妹，就是‘可爱’的。

    ……

    ……

    ２０１９年１０月７日凌晨０点。

    宋书航猛的睁开眼睛：“我睡了多久？”

    “书航你从昨天一直睡到了现在。”白前辈的声音在下方响起。

    宋书航：“？”

    他一看四周，发现自己呆在霸碎刀上，被挂在一根柱子上。

    下面，九洲一号群的成员凑了几张大桌，都围着柱子坐在一起。

    宋书航：“……”

    “宋前辈你能及时醒来真是太好了，食仙宴正好要开始了。”羽柔子开心道。

    食仙宴要开始了？

    还好及时醒来。

    宋书航从霸碎刀中站起，收了霸碎，轻巧的落地。

    而这时，从食仙宴空间的正中央，有一根晶石柱子有光芒释放出来，扫过整个空间。

    这根柱子是一个‘鉴定年龄’的法器。

    本次食仙宴和往届不同，本次不仅是吃饭，正是诸天万界的一次交流。

    晶石的光芒扫过，凡是低于五十岁的修士都会被标记上各种颜色。

    而高于五十岁，就没必要标注了。能参加食仙宴的，高于五十岁的成员，全都是五品灵皇以上的强者。

    很快，晶石的光柱扫到了宋书航这一桌边上。