 第1421章 在下霸宋，今年十八，请多多指教！
    食仙宴，一桌十人。宋书航这一桌如今坐着八人。

    白前辈、羽柔子、黄山前辈、荔枝仙子、北河散人、狂刀三浪，灭凤公子、以及无名居士。

    豆豆竟然没和黄山真君呆一起，反而跑隔壁桌和东方六仙子一起去了。

    宋书航的空位在白前辈和羽柔子之间。

    他坐下后，边上还有个空位。

    当晶柱的光芒扫来时，宋书航一脸疑惑：“这是什么？”

    他才刚从昏迷中醒来，有点懵逼。

    羽柔子嘻嘻一笑道：“这就是鉴定年龄的法器啊，由‘晶界’的一位大能提供，鉴定五十岁以下的年龄，很准的。”

    北河散人又接着继续介绍道：“鉴定的光芒会幻化出几种颜色。赤红色的为五十岁以上……我们这一批老家伙都会被归类到这个颜色。一般来说，五品灵皇，年龄都以百年为计量单位。这个法器主要鉴定的是【五十岁以下】的几个层次的年轻天才。金黄色为４１至５０的年龄段。蔚蓝色为３１——４０的年龄段。紫色为２１——３０的年龄。最后，黑色的为２０岁和２０岁以下的天才人物。黑色又会分为淡黑、普通黑、黑的发亮三种颜色。对应１０岁以下，１１岁以上以及１５岁以上三个年龄段。”

    “我不喜欢这个法器。”荔枝仙子叹了口气道：“女人的年龄可是秘密。”

    “我辈修士，不拘小节。年龄什么的，对我们毫无意义。而且，反正五十岁以上都是赤光，大家也不能猜出年龄啊。”狂刀三浪道。

    “三浪大叔，你好。”荔枝仙子道。

    灭凤公子对着三浪摇了摇手指：“三浪兄，你太天真了。对女人来说，超过三十之后，年龄就都是秘密啦。”

    “二十，超过二十后，我就不想跟人提年龄了。”隔壁桌传来东方六仙子的声音。

    北河散人：“……”

    修士的寿元极长，五品灵皇最差都能活到千年以上。如果按比例换算的话，２０岁也就是２岁小婴儿的程度吧？

    “哦对了！”宋书航看到自己身边的另一个空位后，将苏氏阿十六从核心世界中转移出来。

    阿十六身上也有食仙宴的请帖，这个位置本来就为阿十六而留。

    不过阿十六出来时，依旧没有苏醒。

    白龙姐姐轻轻卷着十六，将她摆成趴在桌子上睡觉的姿势。

    “算算时间的话，十六应该要醒来了才对吧？”宋书航问道。

    白龙姐姐摇了摇头：“她现在处于随时都能醒来的状态，但也可能会继续沉睡下去。”

    “或许食仙宴的香味能让她醒来。”羽柔子嘻嘻笑道。

    北河散人掏出一本小笔记本看了看，然后点了点头，暗道：“边上的飞升仙子是灵蝶岛的仙子，那这位长龙角的仙子就是阿七的后辈了？”

    按照记忆来看，自己这一桌子上，五十岁以下的人物也只有她们两个了吧。

    两位少女都是年纪轻轻就达到了四品境界的天才，长江后浪推前浪，他们这些前浪压力很大啊。

    晶柱的光芒在众人的身上扫过。

    黄山前辈、荔枝仙子、北河散人、狂刀三浪，灭凤公子五位前辈的身上，相继亮起了赤红之色。

    接着是无名居士，他身上的颜色一直不断的转换……似乎无法确定他的年龄。半晌之后，才转换出赤红的颜色来。

    再接着是白前辈，他的头顶出现了一道漂亮的彩虹。

    白前辈伸手戳了戳自己头顶的彩虹，然后彩虹的颜色才转化为赤红之色。

    北河散人：“……”

    光芒继续转移，落在羽柔子和苏氏阿十六的身上。

    两人的身上全部呈现淡淡的紫色。

    这代表着她们处于２１至３０的年龄阶段。

    “看样子，这个年龄的鉴定法器，是从出生的那一刻起来计算年龄的。”羽柔子嘻嘻笑道。

    她的正式年龄是２５岁，不过她的状态有些特殊。她母亲怀她时，怀了很漫长的一段时间！她父亲灵蝶尊者和母亲都是正宗的人族，之所以会怀孕如此之长的时间，和她母亲修炼的功法有关。

    苏氏阿十六的年龄要稍长于羽柔子，不过没长几岁。

    “看样子２１至３０年龄段，我们‘九洲一号群’要大出风头了。”狂刀三浪笑道。

    ３０岁不到的四品啊，这是真正的顶尖天才人物，这次食仙宴上，能和她们比肩的不多。

    最后，晶柱的光芒落在了宋书航身上。

    “咦？颜色呢？”北河散人疑惑道。

    霸宋玄圣的身上，并没有浮现任何的颜色啊。

    “黑色。”这时，身边的白前辈伸手指着宋书航头顶一层黑色道：“你们仔细看，这里有一片的黑色。只是书航现在太黑了，这片黑色虽然已经【黑的发亮】，却还比不上书航的皮肤黑。所以，很容易被忽略。”

    “我的药效还没有退去吗？”宋书航苦笑道。

    “原来如此，没想到这世界上还有比‘黑的发亮’更黑的。”狂刀三浪哈哈笑道。

    但笑到一半时，他突然僵住了。

    笑声卡壳。

    他呆呆的望着宋书航头顶——那一点黑色，竟然感觉好刺眼！

    明明是黑色，为什么会如此刺眼？

    不仅是狂刀三浪，几乎整个‘食仙宴’会场的所有人，目光都落在宋书航的头顶。

    真是黑色？

    许多人不由揉了揉眼睛，再仔细看……还是黑色无误。

    卧艹，不要告诉我霸宋玄圣只有２０岁左右？

    “晶柱出问题了吧？”狂刀三浪道。

    黑的发亮，对应的是１５岁以上，２０岁以下。

    霸宋玄圣绝对不可能连２１岁都没到！

    宋书航微微一笑，起身对着所有食仙宴的道友抱拳行礼。

    而就在这时，宋书航身后的圣魔双印浮起。这种正式的场合，它们会主动为主人刷一下存在感，增强一下主人的气势。

    羽柔子轻声对宋书航道：“嘻嘻嘻，宋前辈，你现在老有气势了。我在看到你抱拳行礼的时候，脑海中就会浮现这么一句台词：【在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？】”

    宋书航：“……”

    这是什么乱七八糟的台词啊？

    正当他脑海中下意识的‘过’了一遍这句台词时，他身后的双印主动为主人造势。

    霸宋圣印发出一个威严的声音，圣印传音：“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。”

    霸儒魔印同样发出一个自带恐怖效果的声音：“如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”

    食仙宴会场上所有人都懵了。

    宋书航：“……”

    这一刻，他只想在地上砸个洞出来，好将圣魔双印活埋了。

    这么欠的台词，他感觉自己今天搞不好会猝～

    羽柔子瞪大眼睛：“是我的错吗？宋前辈？”

    她只是为活跃下气氛，恶搞了一句话。而且她是轻声的和宋前辈悄悄说的，没想到却被圣魔两印给扩大出去了。

    “晶柱坏掉了吗？”负责本次食仙宴的‘南方长生剑宗’一位长老连忙起身，往晶柱走去，看看这法器是不是出了问题。

    同一时间，食仙宴上１５至２０岁的修士不自然的颤抖了一下。

    如果按这‘晶柱’鉴定出来的结果，他们岂不是要和霸宋玄圣正面对上？

    霸宋玄圣，一指头就能捏死他们了。

    更何况，谁敢和霸宋玄圣战斗啊？君不知，最近几天诸天万界的避孕丸已经卖到脱销了吗？

    惹不起，惹不起呀。

    我们愿意承认，霸宋前辈是２０岁年龄组的王者！

    “霸宋道友，你这个大滑头。”妖梦真君掩嘴轻笑：“别玩了，你没看到小家伙们都快被你吓哭了吗？”

    “没想到霸宋道友性格也如此有趣，好啦，别吓到孩子了。老夫从星界特意赶回来，就是为了一睹千年第一圣的风彩。”一位老牌圣君笑道。

    冬瓜圣君：“霸宋玄圣，一会儿食仙宴上，你我必有一战！”

    青鸾圣君望了眼宋书航，微微低下头，双颊浮上淡淡的羞红。

    在场所有的八品玄圣，都以为宋书航是在和大伙开玩笑。

    宋书航抬头望天。

    我也是个孩子啊！

    我今年才十八周岁，虚岁都才二十。我也是你们口中的‘小家伙’啊。

    【要不，趁着大伙对我印象是‘小透明’的时候，到时悄悄混入２０岁年龄组去。】宋书航心中暗道。

    和八品玄圣们在一起的话，压力山大。

    他得借助‘赤霄剑前辈’，才能和八品玄圣周旋。

    而混入２０岁年龄组的话，他可以辗压全场，想想就有意思嘛。

    这时，白前辈伸手轻轻拍了拍宋书航。

    “白前辈，这年头越是实话，越没人相信啊。”宋书航感叹道。

    悲伤的快要哭出来。

    白前辈和羽柔子都还记得他，知道他的真实年龄。

    “算了哈，其实现在的你跑去２０岁年龄组，的确有些欺侮小家伙了。”白前辈道。

    ２０岁以下的年龄组，大多都处于二品境界。

    宋书航一个人就吊打全部了。

    晶柱的光芒继续扩张。

    同时，有一群的少女出场。她们手中各捧着一壶仙茶，送上每一桌。

    食仙宴，正式开宴。