 第1422章 书航的目标——成为可靠的大前辈
    这些奉茶的少女，都是在别雪仙姬名下修炼的仙厨。在食仙宴这种重要的仙宴上，她们也会承担起端茶送水、上茶的任务。

    因为有些‘仙肴’对于上菜手法有特殊的要求，上菜后开锅、上配料都有讲究。这样的任务也只有交给她们。

    这时，一位短发的少女拍了拍手，出声道：“仙姬有话，如果各位前辈和道友，真的要在食仙宴上比试的话……仙姬会额外的提供数道仙肴，作为奖励。”

    “哦？怎么个奖励法？”狂刀三浪来了兴趣。

    “２０岁年龄组中，１０岁以下、１５岁以下、２０岁以下三个小组的胜利者，都会获得一道增强灵力恢复的仙肴，仙肴强化时间可持续一年左右。然后，２０岁以下小组将举行一次混战，胜利者可以获得仙姬特制的【翼王鲸】鱼头仙肴。”短发少女微笑着回复道。

    “翼王鲸？就是之前逃脱，又被抓回来的凶兽？”羽柔子问道。

    她对这只凶兽有印象，本来她以为自己和宋书航前往食仙宴的过程中，能遇上这只凶兽。但没想到，她们还没有出发，凶兽就被‘清云道君’给捉回来了。

    这只凶兽不是很厉害吗？它的鱼头也一定很大吧？直接送给２０岁以下的修士，那些只有２品的修士，能吃的消吗？不会被仙肴灵力撑爆吧。

    不仅是羽柔子，在场的其他修士也有这样的疑惑。

    “仙姬提起过，翼王鲸被带回来后，不知为何，体内的能量流失很大，体型更是剧烈缩水，最终缩小到普通鲤鱼大小。仙姬已经用备用材料代替这翼王鲸……所以这份‘翼王鲸’的鱼头，只能充当一份普通的美味佳肴来使用。”那位短发少女遗憾道。

    翼王鲸本来是食仙宴上的特制大餐，而现在，它的效果降落到别雪仙姬日常制作的‘仙珍宴’级别。

    所以，别雪仙姬干脆将这玩意拉出来当成奖励送出去。

    “咦？”宋书航闻言，突然心中一动：“这种剧情的发展好耳熟……会不会是这翼王鲸的营养价值浓缩到了身体的某部位，连别雪仙姬也无法感应出来。最后，某位幸运的少年或是少女，赢得了‘２０岁年龄组’的胜利，食用这鱼头后，突然神功大涨，获得神秘传承，踏上人生巅峰？”

    “宋前辈，你说的这种套路太老了。而且，这种剧情太离奇，给人一种不真实感，所以现在已经不流行了。”羽柔子吐槽道。

    “嗯，不过……这种事情以前我还真遇到过。”荔枝仙子突然道：“有一回我突然饿了，就随便找了家路边的酒楼吃了一顿。后来发现，酒楼里送上的红烧鱼鱼腹中竟然蕴含庞大的灵力。那一顿饭吃完，我就顺利晋级了个小境界。”

    羽柔子瞪大了眼睛。

    “我也遇上过类似的事。”白前辈捧着茶杯，微微抿了一口：“记得大约遇上过十几次类似的事。”

    宋书航：“……“

    狂刀三浪：“我倒不是去酒楼，我是有一次自己钓鱼时却钓到了一只龙虾，就将它煮了吃了。没想到看似普通的龙虾里，竟然蕴含着庞大的灵力，之后数个月我修炼起来事半功倍。”

    羽柔子＋宋书航：“……”

    黄山前辈微微一笑：“我也遇上过几次，有些天材地宝的拥有隐蔽性，不吃下去就察觉不出它们的特殊来。”

    不仅是黄山前辈，灭凤公子、身后的东方六仙子还有数位前辈，都表示经历过类似的事。

    宋书航抬头望天：“有时候，现实总比故事更离奇。”

    羽柔子同样望天：“我也有这种感觉。”

    反正一圈听下来，‘九洲一号群’的前辈们，差不多都经历过类似的事情——没经历过这种奇遇的宋书航和羽柔子，都不好意思和前辈聊天。

    ……

    ……

    “那不如趁着第一道菜上之前，先让２０岁年龄组的小家伙们比试一下？”一位诸天万界的尊者提议道。

    这位尊者的提议，得到了大伙的赞同。

    上菜之前，大家闲着无聊，正好让年轻的小家伙们比试比试，看看哪一界的‘年轻一辈’最出色。

    南方长生剑宗为组办这次食仙宴，早有准备。

    在食仙宴会场的正中央，有一个巨大的擂台，可以进行小型决斗。

    而擂台之上，还有一个独立的、更巨大的战斗空间，可以进行大型混战。

    擂台上有各种结界大阵防御。

    二品的小家伙们在上面可以放开手脚来战斗，不用担心毁坏场地。

    ……

    ……

    首先上场的是１０岁以下的小组。

    都是一些看上去很可爱的小家伙，这个年龄段的修士，才刚接触修炼没几年。

    再加上年龄尚小，就算是天才弟子，大多也都只是处于一品第五窍‘口窍’的境界。少数有几个处于‘跃龙门’境界。

    “十岁不到的跃龙门境界啊，最近天地灵力有恢复的迹象，天才和普通修士间的差距越发明显起来了。”北河散人感叹道。

    天才弟子有了足够的灵力支持，在强大天赋的作用下，他们会远远的将普通修士抛在身后。

    １０岁以下的小组中，上场的人物宋书航一个都不认识。

    他认识的修士中，十岁以下的只有小果果和烛萝莉，不过这两个小家伙没有参加这次的食仙宴。

    一品境界的修炼者，施展的都只是练体基础功法，掌握的法术也很弱，还不如拳脚刀剑来的有威力。

    在场的大多前辈们开始纷纷交流起来。

    比如赞叹哪位弟子的基础扎实，又比如赞叹哪位弟子出色，才修炼三年就已经处于跃龙门境界。

    宋书航完全插不上嘴。

    基础功法扎实的，他还能稍稍看出一些。不过，修炼几年达到跃龙门境界才算出色，他就完全没概念了。

    不过，宋书航看的很认真。耳边将所有前辈们的评论都记在心中。

    宋书航的现在有一个目标。

    他要像‘七修圣君’一样，成为一位知识渊博的修士。

    未来，待他真的踏入八品玄圣境时，如果‘九洲一号群’有新加群的成员，他可以像七修前辈一样可靠，为新人讲解修炼上的问题。

    想想就感觉特别带劲。