 第1423章 夭寿，霸宋玄圣真被拉进战斗空间了！
    萌新不可能永远是萌新……总有一天，萌新也会老去，变成老油条。

    这是时间的规则。

    宋书航自然也无法避免。

    总有一天，他也会成为‘九洲一号群’里德高望重的前辈……

    他自己坚信这一点。

    宋书航双手撑于下巴，观看１０岁以下年龄组的战斗，竖起耳朵倾听着边上前辈们对这些战斗的讲解和评论。

    这些战斗的画面和讲解，都将成为宋书航最宝贵的‘经验财富’——至少他自己是这么认为的。

    这时，一边的羽柔子压低声音道：“一品境界的战斗实在太弱了，破绽也很多。”

    她家学渊源，再加上她如今是四品境界。在她眼中看来，擂台上的少年少女们，每一招每一式她都能找出十处以上的破绽。每一处，都是致死的破绽。

    “但以一品的程度来说，他们已经做的很不错了。擂台上的小家伙们，大多都只修炼两三年的时间，有这种表现，已经不愧天才之名。”北河散人微笑道。

    狂刀三浪接口道：“特别是那几位快接近十岁的小家伙，都已经拥有跃龙门的修为。若是能在十岁前突破到二品，那前途不可限量。”

    “四五年的时间突破到二品，就是前途不可限量的天才？”宋书航好奇并虚心求教。

    他对这个真没概念……毕竟他接触到的突破‘二品’的人物有些特殊。比如甚吊圣人，又比如只比甚吊圣人弱一线的天帝。这两个家伙突破二品的时间，都是按‘天’来算的。甚吊圣人用了１５天，天帝用了２０天。

    “必须的，毕竟大家都知道，二品跃龙门境界，可不是那么好跨越的。传说中，那些用几个月就突破‘二品’境界的，都是妖孽怪物。”狂刀三浪补充道。

    宋书航有些不好意思起来。

    边上的羽柔子闻言，双手托腮，明亮的眸子盯着宋书航，巧笑嫣然。

    宋书航被盯的老不好意思了，他马上强行转移话题：“原来如此，这么说的话，小果果也很不错啊。他才六岁，就已经开了第四窍耳窍。十岁前还真有希望突破到二品境界。”

    “霸宋道友也知道小果果，那可是通玄大师家的宝贝。如果下回食仙宴会在四年内举办的话，说不定下回通玄大师就会带他参加了。”灭凤公子道。

    话题成功被转移到了‘天涯云游寺果果’以及九洲一号群前辈们门派中一些天才后辈身上。

    很快……１０岁年龄组以下的比试结束。

    这个年龄段的小家伙数量不多。很多这个年龄段的小家伙，都像小果果一样，被家里的长辈偷藏在家，憋着一口气冲击二品境界。

    最终，获得小组胜利的不是修真系的修炼者，而是诸天万界其它界的一位小家伙。

    那个小家伙还只开了第五窍，距离跃龙门都还有一段距离。但他们这一界的成员天生体质强大，远超人类。

    在一品境界时，战斗基本靠‘练体功法’，天生体质强大的种族太占优势。所以他的境界不是最高，却靠着强悍的肉身夺得了胜利。

    “肉身天赋也是实力的一部分，不得不说在一品境界时，肉身强大之辈占了好大的便宜。”北河散人感叹道。

    肉身越强大，气血就越强大，在一品境界时能凝聚出来的气血之力就越强，突破窍穴自然也更轻松。

    而在擂台赛开始的途中，之前奉茶的少女们又陆续出现，将一碟碟精致的冷菜送上桌。

    每道冷菜都是别雪仙姬亲自调制，每一桌十道，山珍海味，天上飞的，地上跑的，水里游的，甚至是其它诸天万界的食材，都有包括。

    正常来说，其它桌上都是十碟小菜……但宋书航这一桌上，却是整整二十道冷菜。

    其中，有十多个小碟子，密密麻麻的堆在白前辈的面前。

    别雪仙姬的光明正大的给白前辈开小灶。

    “这是仙姬特意为白圣准备的一份，只符合白圣的口味，希望白圣您会喜欢。”那位上菜的短发少女嘻嘻笑道。

    这次食仙宴，仙姬的斗志前所未有的昂扬。

    她可是发誓要在这次食仙宴中，征服白圣的胃，从而获得他的心。

    “那，我就不客气了？”白前辈道。

    “请白前辈尽情享用。”那位短发少女掩嘴轻笑，悄悄离场。

    “其实这样我蛮不好意思的。”白前辈道。

    宋书航道：“那白前辈你分些给我们，我们可以替您分……咝？”

    话说到一半时，宋书航突然感觉浑身发冷，不由打了寒颤。

    他下意识的摸了摸自己的腰部。

    总感觉一瞬间，有一道凶残的目光锁定了他的腰子。他的腰子受到惊吓，瑟瑟发抖。

    宋书航马上明悟过了。

    不得不明悟啊，否则，说不定本次的食仙宴上会多出一道叫‘霸宋玄圣烤腰子’的名菜。别怀疑别雪仙姬的厨艺，她可是如今修真界仅存的几位能料理‘八品玄圣材料’的仙厨！

    八品鲸圣她都能料理，更不用说宋书航这位伪八品。

    “你要？那分你一些？”白前辈道。

    宋书航拼命的摇头，机智道：“不不不，我感觉我还要将肚子留着吃后面更丰盛的东西。冷菜开开胃就好，食仙宴可不是冷菜宴。”

    说话间，宋书航感觉到盯着自己腰子的目光变的柔和起来——凭着他刚才机智的反应，说不定接下来的食仙宴上，他也能加条鸡腿？

    ……

    ……

    １０岁以下年龄组的擂台战结束后，是１５岁以下的年龄组。

    这个年龄组中，宋书航终于发现了一位认识的小家伙。

    荔枝仙子门派的后辈，诗萝莉。

    诗在前几天刚满１１周岁。

    上个月，在荔枝仙子的推荐下，她转学到了江南大学城和宋书航一起生活了一段时间。不久后，她就成功晋升到了二品境界。

    她晋升二品境界时，还只有１０周岁，正是三浪前辈口中‘前途无限’的天才。要是食仙宴早半个月开宴的话，她正好能参加１０岁以下年龄组，凭她二品的境界足以辗压年龄组。

    “诗丫头，加油！”难得遇上个认识的小家伙，宋书航对着诗萝莉挥手，鼓励道。

    诗萝莉望了眼宋书航，片刻后，她的小脸变的惨白起来。

    不仅是诗，她的对手同样脸色有些发白——霸儒玄魔似乎和这位少女认识？那如果他打赢了，会不会被霸儒玄魔暗中报复？

    结果……

    诗萝莉上场不久，就输掉了比赛。

    对手虽然心有顾忌发挥失常，但诗发挥的更烂。

    荔枝仙子叹了口气：“霸宋道友，你吓到诗了。本来诗二品后，修炼了我们一系的秘法，如果发挥正常的话，至少能赢几场的。唉～”

    宋书航：“……”

    他抬头望天，久久无言。

    最终，获得１５岁年龄组胜利的是一位小名‘鱼鱼’的小姑娘，是修真系的。小姑娘还没有正式出师，所以还没有属于自己的道号。

    这小姑娘一手双枪术出神入化，有两把刷子。而且，她出手之际，隐隐附带上了一层‘意境’的变化。假以时日，她肯定能领悟出属于她的枪意。

    月棍、年刀、一辈子枪……所以，从某种程度上来说，擅长用枪的都比较不幸，一练就要一辈子才能练到专精。

    ……

    ……

    最后２０岁以下年龄组中，宋书航又看到了两位熟人。

    由青鸾圣君带来的那两个彩发少女，高挑的那位叫‘嫣’，矮点的那个叫阿凌。

    看到这两个少女后，宋书航突然脑洞大开。

    “羽柔子，你说如果这两位少女遇上的对手是一只‘鸡精’的话，会怎么样？她们能下的了手吗？”宋书航问道。

    在两位少女生活的地域，小鸡似乎是一种圣鸟？那她们俩对小鸡修炼的妖，能下的了手吗？

    羽柔子想了想后，道：“如果我是她们的话，说不定会将小鸡捉走当宠物？”

    宋书航：“……”

    不过话说回来，这两位少女不愧是‘玄圣亲传’，小点的那个刚过１５岁这个阶段不久。已经达到二品第４丹田‘龙躯丹田’境界。而高挑的那位，要年长一些，此时已经处于二品巅峰‘龙角丹田’，距离三品境界已经不远。

    要知道她们是‘兽界’的兽修，她们的肉身强度比人类要强，不过在二品后，她们的晋级速度要稍弱于人类修士。

    最终，那位高挑点的少女‘嫣’凭着秘法，斩获２０岁年龄组的胜利。

    “嘻，接下来的‘翼王鲸’鱼头仙肴，我也一定要拿下。”嫣抹去额头的汗水，一脸兴奋。

    “可惜了，要是宋前辈你上去，保证无一合之敌。”羽柔子小声道。

    宋书航叹了口气：“算啦，别太欺侮人。”

    他又望了眼不远处的诗萝莉，小丫头正在生闷气。她本来以为自己在‘食仙宴’上至少也能胜上几场的。

    心理素质还不行啊。诗心中暗道。

    宋书航感觉有些怪不好意思的，早知道他不给诗加油，就不会打扰到她发挥了。

    正当宋书航思索之际，２０岁以下年龄小组混战开始了。

    所有二十岁以下的小家伙都被拉入到了‘战斗空间’中。

    所有！