 第1424章 即将大卖的被单
    所有……也就是说，芳龄十八的霸宋玄圣，也被拉入到了战斗空间中。

    “咦？宋前辈也被拉进去了？”羽柔子惊讶道。

    跟着霸宋前辈一起进去的，还有她一直放在身边的‘被单’，就是那条从【什么都能卖】前辈那买的被单——刚才宋书航消失之前，伸手乱抓，一抓就将这条被单给带走了。

    “书航被转移到战斗空间里去了。”白前辈道。

    这是九品劫仙的空间手段，和那条鉴定修士年龄的晶柱是配套的法术。经过晶柱测定年龄后，所有二十岁年龄组的成员，都被拉入到了战斗空间中。

    因为是劫仙的手段，所以基本上不会出现‘误抓’现象。除非，是同样有劫仙级以上的强者出手干扰。

    即使食仙宴上的众人都不相信霸宋玄圣才十八岁……但霸宋十八岁是事实。

    羽柔子目光马上转移到‘战斗空间’投影画面上。

    被卷入战斗空间的宋前辈会怎么做？

    他会选择欺侮２０岁以下的二品小家伙？

    又或者会有什么更有趣的选择？

    ……

    ……

    战斗空间中。

    所有二十岁以下的成员都是在毫无准备的情况下，被抓入到战斗空间中，于是空间中一片混乱。

    混乱引起了混战。

    有人下意识的出手攻击，有人防御，有人缩成一团，有人放声惊叫，有人还一脸懵逼，就被人打倒在地。

    仅是五秒多的时间，就有一大半的小修士被从战斗空间中清理出去。

    被清理出去的，大部分都是一品的修士。

    【清理出场】功能，是‘秘境战斗空间’的保护机制。

    在战斗空间的混战开始之前，每一位被卷入的参赛者身上，都被附上了一枚防御符文。

    这枚防御符文，会在修士的体内形成一层二品级别的防御。

    当这枚‘体内’的二品防御破碎时，参赛的选手就算失败，失去资格。

    同时，二品防御符文破碎的瞬间，参赛的修士就会被从战斗空间中清理出去。

    这种方案，能够保证被拉入空间的小修士不会受到致命的重伤，最多受些皮肉伤。

    之所以将‘防御机制’隐藏在修士的体内，主要是为了尽可能保证混战的公平。

    本次食仙宴客人来自诸天万界，有不少外界的修炼者走的是体修之道，他们体质强大，防御惊人，他们本身的防御就强过这层二品防御符文。

    大批的低阶修士被清理出去后，决战空间显的空旷起来，混乱暂停。

    诗萝莉摆出防御姿势，警惕的后退。

    她的实力是初入二品的境界，在混战的修士中，处于中等偏下的层次。

    如果不是运气好的话，她早在第一波就被清理出场了。

    “虽然知道自己无法获得混战的优胜，但我不想这么早就被清理出场。”诗心中暗道。

    之前的擂台赛，她发挥失常。

    所以，她想在混战中印证自己修炼的秘术！

    诗的精神力发挥到极限，通过秘法感应周围其他修士的一举一动，同时缓缓后退。

    退着退着，突然，她的腿撞到了一个人。

    不好，身后有埋伏！

    诗心中一惊——对方竟然能完全避开她的精神感应，悄悄潜伏于她的身后而不被发觉。对方的实力恐怕远超于她！

    诗心中不甘，但她没有放弃。她看也不看，一腿猛的向后扫去。

    这时，一只大手轻轻的捏住她的小腿。

    大手上的力量极大，诗完全无法反抗。但奇怪的是，这只大手上的力道很温柔，没有要伤到她的意思。

    诗好奇的扭过头来，向身后望去。

    这时，她看到一位黑乎乎的男子，正蹲在她身后。男子身上披着一条看似普通的被单……

    正是因为这条奇怪的被单，让男子显的毫无存在感。

    这被单是件法宝！

    对方就是用这种法宝隐藏身上的气息，从而接近她的吗？

    “哟，诗丫头，别紧张，是我。”宋书航轻声道，同时他松开诗的腿，将她拉到自己面前。

    他被拉入‘战斗空间’也是一脸懵逼。

    之前他还想过要不要混入２０岁年龄组，欺侮一下二品的小家伙。但真的被卷入‘战斗空间’后，他却突然失去了这个兴趣。

    如果他真要出手，凭着现在五品级的境界，只要将金丹气息释放出去，金丹级的压迫力，直接就能让所有的二品小修士扑倒在地。

    于是，宋书航默默的将从羽柔子那抓到的‘被单’盖在身上。

    来自‘什么都能卖’大佬出品的被单，拥有着隐藏自身气息的能力。再加上宋书航现在‘小透明’状态，盖上被单后，存在感一下子削弱到了极致。

    从混战开局到现在，愣是没有任何人注意到他。他就这样默默的坐在混战人群中，看着周围２０岁年龄组的小修士战的火热。

    整个混战空间中，也只有诗萝莉和他有缘，诗在倒退的时候还能撞到他身上来。

    “霸……霸……儒玄魔！”诗双眼中浮现惊恐之色。

    霸儒玄魔为什么会出现在这里？

    这里不是２０岁以下年龄组的混战吗？

    “别叫。”宋书航挑了挑眉头。

    诗马上掩住自己的嘴巴，不敢发声。

    “咳～～之前擂台赛影响到你发挥了，我不是故意的。我只是单纯的想为你加个油。”宋书航叹了口气道。

    诗皱着眉头，试着问道：“前辈，我们以前认识？”

    宋书航叹了口气：“这个梗我已经有点玩累了……嗯，我们以前认识的。不过我现在状态有点不对，你记忆中将我遗忘了。总之，我们是好朋友。”

    “我们，好朋友？”诗眨了眨眼睛。

    千年第一圣，和她是好朋友？

    听起来似乎很厉害的样子。

    “对了，诗，你想要赢得优胜不？”宋书航突然道：“之前擂台赛影响到你发挥了，所以这个混战赛，我助你一臂之力？”

    诗萝莉想了想后，道：“我想要得到优胜，但是，我要靠着自己的力量取胜，不想借助外物作弊。”

    “有志气。那我就不主动出手帮你。”宋书航说罢，将被单打开了一些：“来，进来吧。这条被单很大，足以包下我们俩人的。”

    诗一脸疑惑。

    “鹬蚌相争，渔翁得利的故事知道吗？”宋书航道。

    诗点了点头。

    “这场混战，比的不仅是个人实力，还有智慧。比如你看右侧位置，有三个跃龙门境界的修士联合起来，对抗那位兽界彩发的小姑娘嫣。因为他们知道，嫣的实力最强，比在场的所有人都强出一截。如果不先将她清理出场，到时候优胜就是她的囊中之物。所以他们会联手起来，先将她清出场。”宋书航道。

    诗：“所以？”

    “所以，现在这个‘混战空间’中，有一处地方，你可以躲在里面，养精蓄锐。然后等外界的战斗进行到最后时，你再出来，战而胜之，是不是一种谋略？”宋书航认真道。

    诗：“前辈说的好有道理。”

    对啊，在混战中，先躲起来，也是一种策略啊。

    这么想着，诗点了点头。

    然后，她钻到宋书航的被单中，两人的脑袋从被单中露出，打量着周围战局的变化。

    这条被单，老神奇了。

    披上被单后，区区二品境界的修士，就会将两人忽略。

    被单内和被单外，形成了两个世界。

    外面打的再火热，也不影响裹着被单的宋书航和诗。

    ……

    ……

    混战空间内的场面，透过‘投影’，浮现在食仙宴会场中。

    但是宴会中修士目光，都会忽略了宋书航和诗，只关注着混战空间中的其他修士。

    荔枝仙子发现‘诗’没有被清出场，便在混战空间中寻起来。她和宗门的师姐找了半天，才找到了诗的身影。

    但荔枝仙子她们只能看到裹着被单的诗，和诗在一起的‘宋书航’却又被她们忽略了。

    “这条被单是法器吗？诗什么时候有这么一条被单？”荔枝仙子好奇问道。

    羽柔子举手道：“这是我买的法器，效果是隐藏修士身上的气息，让自己的存在感降低。”

    透明居士幽幽叹了口气：“这是何等蛋疼的功能啊？”

    “为什么习木仙子你的法宝，会出现在诗的身上？”荔枝仙子疑惑问道。

    “因为是宋前晨带进去的啊。”羽柔子答道，一边说着，一边她掏出自己的小本本又记了一个道号。

    小透明状态真有意思，光是喝杯茶、吃点冷菜的时间里，九洲一号群的前辈们已经为她取了好几个道号了。

    这些道号中，有好听的，也有一般的。她都先记下来，说不定以后能用上？

    另外，宋前辈果然没有出手欺侮其它二品修士。

    宋前辈的性格果然没变化。

    这才是她认识的宋前辈。

    ……

    ……

    混战空间中。

    最强大的彩发少女‘嫣’，很快被人联手清场出去。

    被清出去后，她一脸郁闷，脸颊鼓成包子状。

    混战空间中的其他修士，又展开一系列的联合纵横、内部分裂、重新组队等过程，开始了新的大乱斗。

    宋书航和诗萝莉看的津津有味。

    终于，乱斗局面终结。

    笑到最后的是一位瘦高的少年。

    “矮油～～无极魔宗的？”宋书航笑道。

    好久不见呢。