 第1425章 蜃龙似乎蛮可怜的
    无极魔宗也是修真界有名的魔道宗门，势力庞大，自然也会有人来参加食仙宴。只是之前的擂台战时，宋书航没有注意到这位少年‘无极魔宗弟子’的身份。

    “有时候，缘真是很奇妙的东西啊。”宋书航捏着下巴道。

    边上的诗同样捏着下巴：“霸宋前辈你认识他？”

    “不认识，不过他们的宗门我认识。我和他们宗门里的一个家伙有仇。”宋书航道。

    说话间，那位无极魔宗的弟子高举双手，准备迎接自己的胜利。

    无极魔宗的少年，此时也已经疲惫不堪，身体虚弱。从混战中坚持到现在，他精神力和真气都已经接近枯竭。

    但是这一切都值得，他成为了最后的胜利者。

    外界，他的师父都已经准备为他喝彩。

    “出去吧，诗。接下来是你收割人头的时候了。”宋书航笑着对诗萝莉道。

    诗疑惑道：“咦？霸宋前辈你不是和他们有过节吗？”

    她还以为宋书航要亲自出手了。

    “怎么说呢，毕竟我是前辈级人物。出去欺侮一个二品小修士，也太丢人了。”宋书航道。

    诗点了点头，她马上明白过来：“霸宋前辈，我会为你带来胜利！”

    “去吧，诗，决定就是你了！”宋书航掀开被单，右手轻轻在诗身上一拍。

    宋书航并没有使用什么隔空传空啊之类高大上的手段，他也不会这些手段。

    不过，诗的身上有一个‘霸宋圣印’。诗现在认不出这个圣印，但这并不影响圣印的效果。通过圣印，宋书航随时可以传递一点灵力给诗，增强她的战斗力。

    不过这种手段能不用最好，毕竟诗希望凭着她自己的力量，不靠作弊赢下这场战斗。

    本来还想在诗身上附一层‘刀意盔甲’来着，想想还是算了。宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    无极魔宗的少年高举自己的双手，准备迎接胜利。但半晌过去，他还没有被送出‘战斗空间’。

    奇怪了，难道我还不是最终的胜利者？无极魔宗的少年一脸懵逼。

    就在这时，他突然感应到身后有一道气息。

    他一转过头，发现一位十来岁的小丫头站在自己身后不远处。

    “怎么可能，为什么还有人？”无极魔宗的少年瞪大眼睛，盯着诗。

    这小丫头是从哪冒出来的？

    不可能啊，整个战斗空间就那么大，而且一片平坦，根本没有藏身之地。

    难道这场混战有黑幕？

    对面，诗不发一言，摆出掌法的起手势。她右足在地上一踏，身形如箭窜向无极魔宗的少年。

    一靠近后，她双掌挥舞，一套连环掌法狂风暴雨般拍向对方。

    无极魔宗少年消耗极大，精神力和真气都处于旧力用尽，新力未生阶段。他只能尽力的抵挡诗的手掌，全力躲避。

    “可恶，你之前躲在哪？”无极魔宗的少年怒吼道。

    诗的身体微微下蹲，漂亮的旋转，一个扫荡腿扫向少年。

    少年只能向后跳跃避开。

    “我一直就在你身后。”诗平静的回道。

    无极魔宗少年双眼发狠，刚才那一套狂风暴雨般的攻击中，他连中数掌，体内的‘二品护符防御’差点就被打碎。

    不能再这样下去了，否则真的可能会被这小丫头清理出场。

    后跃之后，还不待降落，无极魔宗少年身上猛的涌现剧烈的真气波动。

    是短时间内爆发的功法，还是靠着什么法器恢复灵力？

    “可惜了，你应该趁着我没发现你的时候，对我发起突袭才对。现在，你错过了最后的机会。”无极魔宗的少年道。

    现在，他一身的真气已经恢复大半，虽然还没有恢复到最佳状态，但对付这个初入二品的小丫头，手到擒来。

    “我还没来的及突袭，就被你察觉了。”诗吐出一口浑气，同时她身上的气势也节节攀升起来。

    一口气从初入二品的境界提升到了二品第四丹田【龙躯丹田】的境界。

    同时，在她身后隐隐有一只虚幻的神鲸虚影浮现，那是大量的功德之力具现化。

    这是来自北方大帝和鲸圣吃瓜圣君的馈赠。

    无极魔宗的少年皱起眉头，这小丫头竟然也隐藏着实力？这下子煮熟的‘手到擒来’恐怕要飞！

    要拼一把吗？

    如果自己能获得‘优胜’，回到无极魔宗后，一定会得到更多的资源培养。就算付出点伤，回宗门后也能得到最好的治愈。

    拼一把，摩托变汽车！

    想到这里，无极魔宗的少年身上气势再次提升，准备再爆发一个会对身体造成损伤的秘术。

    就在他准备爆发秘法的瞬间，突然在他的对面——也就是诗的身后，有一个黑色的男子掀开了被单。

    这男子之前完全没有一丝的存在感，但当他掀开被单的瞬间，男子身上就有种让人无法不注视他的魅力——天下无人不识君。

    霸宋玄圣，霸儒玄魔！

    宋书航保持着闭眼的状态，在无极魔宗少年准备爆发的时候，他站起身来，然后用力瞪开眼睛。

    在他的双眼中，有诡异的光芒浮起。

    不好！

    无极魔宗的少年心中大叫不妙——霸儒玄魔的眼睛，隐藏着可怕的力量。凡是被他目光瞪到的人和物，哪怕是一块石头、一株小树，都可能怀孕！

    我被瞪到了，我被霸儒玄圣瞪到了！

    又要怀孕了吗？

    无极魔宗的少年下意识的想低头，躲避宋书航的目光。

    就在他低头的瞬间，诗萝莉突袭上前，一套漂亮又威力十足掌法连连施展开来。

    无极魔宗的少年被卷入诗萝莉掌法的领域之中，被击的浮空而起。

    诗踏着玄妙的步法，一掌接着一掌，不断拍向少年。

    少年无力反抗，像布偶一样被拍在空中，不断承受连击。

    身后，宋书航满意的点了点头。

    他并没有鬼畜的使用‘怀孕凝视’，他只是睁开眼睛，友善的望了这少年一眼。至于这少年会想到什么，就不能怪他了。

    见诗胜局已定，宋书航轻轻往自己身上拍了一掌。

    咔～

    他体内隐藏着的‘二品防御符文’碎去，他的身形被清场出去，回归自己的座位。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    羽柔子见宋书航的身形重新出现后，笑道：“宋前辈，你终于出来啦。”

    “唉～”宋书航叹了口气：“终归是心太软，在最后关头，无法狠下心去欺侮这些二十岁以下的小家伙。”

    明明我自己也只是个十八周岁的小家伙啊，为什么感觉自己的心态已经很苍老了。

    是入梦葱娘葱生的锅？是入梦天帝的锅？可能还要附带入梦楚楚人生的锅？

    宋书航感觉自己现在的心态已经老了。

    人未老，心已老。

    现在，他看着这些２０岁以下的小家伙，都感觉像是在看儿子辈。

    甚至看诗萝莉的时候，都感觉在看孙女一样。

    何等可怕的心态！

    宋书航揉了揉脸：“明明我还很年轻啊。”

    “嗯嗯，宋前辈现在很年轻，至少外表还很年轻。”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航泪流满面：“羽柔子安慰我的时候，只用说前半句就好。”

    同时，他望向身边的苏氏阿十六：“十六还是没醒来啊，食仙宴的香味也无法诱惑她醒来吗？”

    “可能是现在桌子上的是冷菜，没什么香味浓郁的菜系。所以十六还没有闻到吧？”羽柔子道。

    白龙姐姐的目光，则望向远方：“好想吃马。”

    她看到了食仙宴宴会外，草坪上正在低头吃草的那只眼熟的天马～

    宋书航：“……”

    “对了书航，你知道蜃龙吗？”白龙姐姐温柔的声音又响起。

    宋书航点头道：“我听过关于蜃龙的故事，就是传说中那个由蛇和雉鸡跨越种族恋爱后，生出的后裔吗？”

    “还有这种传说？我怎么都不知道？”白龙姐姐疑惑道：“我说的蜃龙是蛟龙一系的变种，它们擅长蜃气幻术，它们的幻术能达到以假乱真的效果。特别是七品之后配合‘真实的幻境’，蜃龙的幻术更是会达到一种匪夷所思的程度。”

    宋书航默默点头，又涨姿势了。

    不过，白龙姐姐突然和他讲解蜃龙，是想提醒他什么吗？

    难道阿十六接下来要苏醒，会和蜃龙有关？

    “阿十六体内的龙族血脉，是蜃龙血脉吗？”宋书航出声问道。

    白龙姐姐微微摇了摇头：“不是的，我只是感应到了蜃龙的气息。一会儿你们吃东西时小心点，不要将蜃龙给吃进肚子。”

    “蜃龙被别雪仙姬做成菜了吗？”宋书航疑惑道。

    “怎么说好呢……蜃龙有一种爱好。它们喜欢用蜃气幻术变化成美食的模样，然后让其它生灵将它们吞吃下去。”白龙姐姐道。

    宋书航：“望天！”

    这世界上还有这么找死的生物。

    佛门老大当年也只是割肉喂鹰，蜃龙直接是将自身化为食物了。

    有这么特殊的爱好，蜃龙一族还没有灭绝，简直是奇迹。

    “蜃龙一族迟早会变成一级保护生灵的吧？”宋书航道。

    白龙姐姐微笑道：“不是你想象的那样的……蜃龙喜欢变成美食的模样，让人吞吃下它们。但是它们并不会死，而是暂时寄生在其他生灵的身上。然后，他们会用蜃气幻术影响其他生灵，建造一个蜃气世界，让宿主在蜃气幻术中满足一切的愿望。而在宿主受到蜃气幻术影响的时候，它们能从宿主身上得到一种能量，用以修炼所需。”

    “这不是梦魇嘛！”宋书航道。

    传说中梦魇会通过梦境，让其它生灵得到十八禁的满足，从而吸取其他生灵的精气。

    而蜃龙听上去要更加高级一点，能满足宿主一切的愿望。

    无敌天下，世界首富，开水晶宫，成为创世神；又或者是毁灭世界，体验一万种不同的死法……无论是什么愿望，都能在蜃气梦境中得到满足。

    宋书航感觉，蜃龙一定和三浪前辈很谈的来。

    在蜃龙制造的蜃气世界中，三浪前辈可以尽情的作死，往死里作，而不用担心‘死’这种可怕的结果。

    “而且，若是遇上一个消化力很强的种族呢？蜃龙被吃下去后，真的被消化了呢？”宋书航又问道。

    “那就真的死了。”白龙姐姐温柔道。

    宋书航：“……”

    “不过，若是你能找到‘蜃龙’，让它接触到阿十六，或许能让阿十六快点苏醒过来。”白龙姐姐提示道。

    阿十六不知为何，迟迟没有醒来。若是有蜃龙的蜃气世界帮忙，说不定能刺激她的精神，早点苏醒过来。

    宋书航眼睛一亮：“白龙姐姐你能找到蜃龙不？”

    白龙摇了摇头：“我只是感应到了它的气息，还没有找到它的所在。而且，辰龙若是变化为了美食，就很难将它们寻找出来了。”

    “对了，白龙姐姐。我有一个疑惑。蜃龙成功从宿主身上得到足够的反馈能量后，它要怎么从宿主的身上出来？”羽柔子出声问道。

    白龙姐姐：“这个问题，恐怕只有问蜃龙自己了，诸天万界，还真没有人知道。”

    “突然感觉蜃龙一族蛮可怜的。”宋书航总结道。

    正说话间，２０岁年龄组的混乱终于结束。

    诗萝莉一套掌法将无极魔宗的弟子打到浮空，一直打到他体内二品防御符文失效为止。

    战胜无极魔宗弟子后，诗微微喘气，向后望去。

    霸宋前辈，我成功了！

    但当她回头时，却没有找到那个裹着被单的霸宋。

    这时，混战空间中有一道光芒落在诗的身上。

    光芒中蕴含着一枚四品防御符文，持续效果为三年。这是混战胜利者的第一道奖励。

    第二道奖励，就是别雪仙姬之前提到的‘翼王鲸’鱼头。

    诗的身上带着防御符文的宝光，回归自己的座位。

    随后，一位长发的少女端着一份‘翼王鲸’的鱼头，送了上来。

    鱼头的盖子掀开，香气四溢。

    宋书航突然想到了一件事：“白龙姐姐，这翼王鲸鱼头，会不会就是蜃龙所化？”

    将前因后果联系起来，总感觉这翼王鲸的鱼头有问题。

    “绝对不是。”白龙姐姐肯定的回道。

    圣骑士的传说说

    今天晚上要参加个生日宴，所以恐怕晚上无法回来。先一章四千字的大章……