 第1426章 10月10日，全部安排在10日！
    “咦？白龙姐姐这么肯定？不是说一旦蜃龙变成了‘食物’就很难将它们找出来吗？”宋书航问道。

    白龙姐姐温柔笑道：“我怎么说也是龙祖，其它人很难找出的蜃龙，我还是有一定的把握找出它们的。”

    “也对。”宋书航道。

    “对了宋前辈，我们的病越来越严重了。”这时，羽柔子突然道。

    宋书航：“啥？”

    “我是说我们的透明化状态，越来越严重了。刚才宋前辈你进‘战斗空间’欺侮二品后辈们后，我就做了几个小实验，然后发现‘九洲一号群’的前辈们，能记住我的时间越来越短了。”羽柔子道。

    宋书航道：“羽柔子别乱说，我可没有跑进去欺侮后辈。等下，透明化越来越严重了？”

    在他们被扔入到‘天道小黑屋’的时候，存在感被抹去。现在几人和人聊天时，聊着聊着就会被人遗忘了。

    都已经小透明到这种程度了，还会变的更惨？

    “对，我实验过，比如象这样。”羽柔子转过头去，对着北河散人叫道：“北河前辈。”

    北河散人抬起头来，微笑道：“毛毛仙子叫我有事吗？”

    但刚说完后，北河散人突然挑了挑眉头，他捏着下巴：“奇怪，刚才有谁在叫我？”

    说完后，北河散人又重新低下头去，端起茶杯细细品尝起来。

    望天！

    之前大家至少还能交流几句的，现在招呼都才刚打完，就被遗忘了？

    宋书航疑惑道：“当今的那位，增大了对我们的小黑屋力度？”

    “很有可能。毕竟我们是越狱出来的，说不定正因为如此，被加大了惩罚力度。从小透明变成了大透明。”羽柔子道。

    “那我们还要维持这种状态多久？”宋书航抬头望天，肝好痛。

    透明居士的人生，体验一段时间就好啊，他不要真一辈子成为小透明。

    白龙姐姐：“说不定是好事。”

    宋书航：“嗯？”

    “说不定小透明状态和你们的刑期长度有关。当你们的存在感越来越低的时候，代表着你们的刑期也在减短。在你们的存在感彻底消失后，说不定就是你们小黑屋期限结束。”白龙姐姐猜测道。

    宋书航幽幽叹了口气：“谢谢白龙姐姐的安慰……”

    小透明状态是计时器的可能性，几乎为零。白龙姐姐肯定是因为温柔的性格，用这种方法来安慰人。

    “如果你们的刑期真的快结束，那还得想办法将你们送回到‘天道小黑屋’里去。否则，万一刑期结束后，天道小黑屋中却没有你们，说不定会被加大惩罚。”白前辈放下手中的筷子道，认真道。

    羽柔子嘻嘻笑道：“我倒是觉的……会不会我们已经被加大了惩罚力度？说不定当今的那位只想关我们几天，结果快要释放我们的时候，发现我们已经不在小黑屋中，所以加大了我们的透明化。”

    宋书航突然感觉，羽柔子的说法可能性更大。

    “宋前辈，你说以我们现在的状态，食仙宴上，上菜的时候会不会将我们给忘记了？”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    “不用担心，食仙宴的菜，一般都是上大份的。”白前辈安慰道。

    正说话间，一群的少女开始上菜。

    一份占据半个桌面的大锅被摆上……果然够大份。

    如果都是这样的话，至少食仙宴不用太过于担心。

    ……

    ……

    另一边。

    诗萝莉的那桌上。

    诗小心翼翼的将‘翼王鲸’的鱼头重新装好，准备打包带走。

    整份翼王鲸的鱼头，她只尝了一点点，然后食仙宴就开始上菜了。

    她当然要将这份翼王鲸的鱼头留下来，将肚子留着吃食仙宴的套餐。

    另外，她心底里总感觉这份鱼头，有别人的一份。她想和别人共同分享这道仙肴……

    只是她又想不起要和谁一起分享。

    “可能是烛吧……烛这次没能参加食仙宴，所以我会想着带点东西回去给她也尝尝味道。”诗心中暗道。

    她和烛的关系是门派中最好的，有好事她也会第一个想起烛。

    ××××××××××

    酒过三巡。

    远处，冬瓜圣君大步过来，站在宋书航边上。

    “霸宋道友。”冬瓜圣君沉声唤道。

    宋书航同样坐座位上起身，和冬瓜圣君对视。

    “霸宋道友，机会难得，不如我们切磋一二？”冬瓜圣君露出一个爽朗的笑容。

    宋书航淡定的摆了摆手：“冬瓜道友，你我之间的战斗，不必急于一时。１０月１０日，紫禁上空，我们相约一战，再续劫仙之战佳话。”

    “１０月１０日？这倒是个好时间。”冬瓜圣君点了点头。

    宋书航趁热打铁：“那，我们就如此约好了。”

    冬瓜圣君：“好，一言为定。”

    说罢，冬瓜圣君一脸满足的离开了——离开时，他又抓了抓头。１０月１０日紫禁上空大战？这事好耳熟，他之前和霸宋玄圣约过吗？

    一边思索着，冬瓜圣君回归自己的座位。

    然后他陷入到了沉思状态。

    ……

    ……

    又过不久，一位摇着扇子的文士来到宋书航的面前。

    “霸宋道友，机会难得，不如我们切磋一二？”这位文士打扮的男子出声道，他讲的话不是中文，不过在他的身边有一枚模糊的圣印浮现。圣印起到了翻译的作用，将文士男子的话翻译成宋书航听的懂的语言。

    这位文士男子也是玄圣……而且，他是千年前就晋升的老牌玄圣。

    玄圣的‘圣印’还自带翻译功能？

    我的圣印为毛就没这功能？

    果然是因为我是个水货的关系？宋书航心中暗道。

    另外，这文士打扮的‘玄圣’和冬瓜圣君是约好的吧，台词都一模一样！

    宋书航再次起身，谦虚道：“道友，我们之间的切磋何必急于一时呢？１０月１０号，紫禁上空，我们相约一战。到时候，请道友指点我的不足之处。”

    反正他现在是大透明状态。

    来吧，无论是哪位玄圣想要找他切磋，他都接下了！１０月１０号，让我们相约紫禁上空，来一场玄圣之战的佳话！

    如果你们到时候能记得我的话～～

    我是透明我骄傲。

    “１０月１０日？也好，那食仙宴结束后，我便多留几天。”文士男子挥舞着扇子，微微一笑：“不过，霸宋道友看上去很有自信嘛？”

    不不不，前辈，我这不是自信。我这是得意～～反正你们也记不住和我的１０号大战之约。

    “哈哈，并非是我自信。我只是感觉能和道友这样的老牌玄圣一战，我定能受益良多，所以，心中不由激动起来。”宋书航爽朗笑道。

    “原来如此，霸宋道友你这性格，我喜欢。”文士打扮的男子点了点头：“那么，１０月１０日，我们相约紫禁上空。”

    文士说完，又一点自己的玄圣印。

    他向宋书航展示了自己的‘圣号’。

    那是复杂的另一界文字，不属于地球。不过，通过圣印类似翻译的功能，宋书航大约能明白这‘圣号’的意义。

    三周？

    圣号‘三周’。

    展示完自己的圣号后，三周圣君面带微笑，回归自己的座位。

    然后和冬瓜圣君一样，回归自己的座位后，三周圣君突然陷入沉思之状。

    ……

    ……

    就仿佛是约好的一样。

    三周圣君刚离开不久，青鸾圣君提着自己的长裙，来到宋书航身边。

    唉，还能不能让我好好吃几口食仙宴？

    暗中叹了口气后，宋书航起身相迎，微笑道：“青鸾仙子，你也是找我切磋的吗？”

    “啊？嗯。”青鸾仙子微微点头。

    宋书航：“仙子，今天其实不是切磋的好时间。所以，不如我们换个时间，换个地点如何？”

    “啊？好。”青鸾仙子道。

    宋书航大手一挥：“１０月１０日，是个好日子。不如仙子和我相约紫禁上空，成就一段劫仙之战的佳话？”

    宋书航发现自己讲的可顺口了。

    “１０月１０号？大后天吗？”青鸾仙子思索片刻后，点头道：“好，那就１０号。”

    “到时候，还请青鸾仙子指点。”宋书航微笑道。

    “嗯。”青鸾仙子微微点头，看上去思绪万千。

    宋书航对着青鸾仙子抱拳。

    青鸾仙子似乎想到了什么，突然小脸微红：“那我们１０号再见。”

    说罢，她提着裙子，回归自己的座位去了。

    和前面两位圣君一样，青鸾圣君坐下后，也陷入到了沉思中。

    宋书航叹了口气。

    简直要命。

    一边的羽柔子嘻嘻笑道：“宋前辈厉害，１０号一天，迎战三位玄圣。”

    “反正大家也记不住，只管先应下来。总好过今天就被强行拉走切磋嘛。”宋书航道。

    说罢，他又感叹道：“现在，我感觉小透明状态也蛮好的。”

    至少为他省去了很多的麻烦。

    这时，身边的白前辈捏着下巴，陷入沉思中。

    他现在心中有一个问题——宋书航现在的小透明状态，总有一天会恢复的。如果未来，宋书航身上的‘小透明状态’恢复了的话，那到时候……大家是会将‘宋书航小透明期’的记遗忘呢？还是会突然记忆起来？

    想了想后，白前辈又轻轻点了点头。

    嗯，不过，暂时不用担心这事。

    宋书航几人刚被关入小黑屋不久，肯定没这么快被放出来。所以，未来，大家就算记起了１０号之约。但那时候，约定的时间早就过去了。违约的又不是宋书航，而是各位劫仙自己没有过来赴约。

    ……

    ……

    青鸾仙子回归座位后不久，那位红发的妖梦圣君同样大步行来。

    “霸宋道友。”妖梦圣君微笑着唤道。

    她是古巫一脉的玄圣，平日里专心研究还原古巫一系的传承。

    宋书航起身回应：“妖梦道友，你也是找我切磋的吗？”

    “霸宋道友身为千年第一圣，大家对你都充满了兴趣。再加上霸宋道友你还身兼‘霸儒玄魔’的魔号。很多道友都想更加深入的了解你。”妖梦圣君一甩自己火红的长发：“我也不例外。”

    “１０月１０日。”宋书航道。

    妖梦圣君：“嗯？”

    “我感觉１０月１０日是个好日子。所以，不如妖梦道友我们在那一天相约紫禁上空，好好的切磋。到时候，我们有一整天的时间可以切磋交流，岂不美哉？”宋书航面带微笑。

    “我怎么感觉霸宋道友你早就准备好台词了？”妖梦圣君敏锐道。

    宋书航：“我知道，大家都对我很感兴趣。不过今天是食仙宴，我还是希望能好好的吃完食仙宴，切磋之类的事，可以留在日后。而且，吃饭的时候大量运动，对身体不好。”

    妖梦圣君笑了起来：“霸宋玄圣，你比我想象的更具幽默感。”

    “幽默感？”宋书航挑了挑眉头，妖梦圣君是第一个这么称赞他的人。

    “那我们约好了，１０号再见。反正我有的是空闲的时间。”妖梦圣君道。

    说罢，她款款回归自己的位置。

    和之前三位圣君一样，坐下后，妖梦圣君也陷入到了沉思状态。

    宋书航轻轻叹了口气。

    “宋前辈，本次食仙宴的玄圣，除去九洲一号群的前辈外，足有七位哟。”羽柔子在一边提醒道。

    七位还只是愿意摆出玄圣身份登场的，说不定暗中还有更多的玄圣。

    毕竟，这次食仙宴，是向诸天万界开放。

    若按妖梦圣君的话来说，来参加食仙宴的玄圣，都对宋前辈有兴趣。那么，可能每个玄圣都会过来，找宋前辈切磋。

    “我还是透明状态真是太好了。”宋书航轻声道。

    来吧，无论来多少位玄圣，他都要将时间推到１０月１０号去。

    无论如何，总比今天应付众玄圣车轮战要好。

    “咦？味道越来越接近了。”这时，白龙姐姐突然出声道。

    “蜃龙吗？”宋书航问道。

    “对，看样子，蜃龙果然隐藏在‘食仙宴’的仙肴中。”白龙姐姐缩小化，从阿十六身上浮现，目光巡视整个食仙宴会场。

    如果能找到蜃龙的话，借助它们的力量，能让阿十六早点苏醒过来。