 第1427章 百兽大迁徙？迁徙？
    而这个时候，食仙宴上正好有新的菜品上桌。

    “第三菜，其名为‘百兽大迁徙’。”那位负责上菜的短发少女面带微笑。

    食仙宴上菜也是有讲究的。

    第一道菜是冷菜组合。

    第二道菜是大锅盛装着的汤类，具备着开胃、并全面激发食客们味觉的功能。

    而第三道菜，才是‘食仙宴’真正的主菜。从这一道菜上来时，才是食仙宴真正开宴。

    ‘百兽大迁徙’的盖子被打开，顿时有耀眼的光芒从盖子中爆发出来。

    不会发光的料理不是好料理！这句话对仙厨来说虽然是句玩笑话……但是，一些真正仙肴的食材本身就蕴含着极强的灵力。当灵力丰富的食材被制作成‘仙肴’后，在打开的一瞬间，浓郁的灵力喷射出来，会形成只有修士能看到的光芒。

    伴随着灵力光芒之后，是让人垂涎欲滴的香味，舌头底下的口水不由自主的开始分泌，完全无法控制。

    这才是别雪仙姬真正的厨艺，比起之前她随手制作的仙珍宴要高出好几个档次！

    等所有桌上的菜上完后，那位短发少女面带微笑，清脆道：“百兽大迁徙，共使用一百余种不同的食材进行搭配。仙姬对它的评价是【爆炸】。欢迎大家品尝。”

    百兽大迁徙的灵力光芒散去后，宋书航看到的是一块块整整齐齐的排骨，金色的表皮，隐约能看到鲜红色的配料。

    “一百种不同食材进行搭配？”宋书航疑惑道，说实话，这金灿灿的排骨看着色香味俱全，但真看不出一百种不同的食材在哪。

    “对，具体来说是一百一十五种不同的肉类食材搭配而成。”边上的白前辈解释道。

    “在哪？”宋书航好奇问道。

    “每一块。”白前辈提起筷子，夹住一块排骨：“每一块排骨里，蕴含着一百种以上不同的肉类食材。百兽大迁徙，别雪仙子的菜名从不夸张。”

    “这样的组合，其中的味道能分辨的出来吗？”宋书航也好奇的夹住一块排骨。

    排骨就只有这么大，放在嘴里咀嚼后，正常情况下很难分辨出其中一百一十五种不同的肉类吧？

    “所以，这就是仙厨和普通厨师之间的区别了。”白前辈美滋滋的将排骨夹入嘴中，满口生香。

    白前辈的脸上露出了满足的神色。

    远处，那位短发少女一直盯着白前辈，看到他露出满足神色后，她悄悄的对身后的少女比较了个‘ok’的手势。

    白圣吃的很满意。

    宋书航夹了一块排骨，先将它放在苏氏阿十六的碗里……阿十六人没睡醒，但她的份还是要替她留着的。

    接着他又自己夹了一块，放入口中。

    下一刻，宋书航体会到了爆炸是什么感觉。

    一百一十五种不同的肉类美味，在他口中爆炸开来，百兽在他口中完成了迁徙的过程。

    哪怕你不是美食家，哪怕你对美食毫无研究，但只要尝一口，你就能体验到‘百兽大迁徙’中蕴含着的极致的美味。

    舌头都要吞下去了。

    这才是真正的目前‘修真界第一仙厨’的实力。

    舌头和胃一口气被彻底征服。

    吃完这道‘百兽大迁徙’后，不是别雪仙姬做的菜，很长时间恐怕都吃不下去了。

    甚至宋书航感觉……如果别雪仙姬现在出来，对着食仙宴中随意一个客人道：“某某，你嫁给我！”

    可能百分之七十以上，那位客人会选择嫁掉，无论男女。

    “仙姬的厨艺，又提升了一个境界。”黄山群主回味着口中那种百兽迁徙的美味，感叹道。

    “我能清晰的感觉到，和上一回的食仙宴比起来，这次仙姬更加的用心。”北河散人补充道。

    “每次的食仙宴过后，我都要半年以上吃不下饭。今年，吃不下饭的时间恐怕又要延迟了。也好，就当减肥了。”隔壁桌上，东方六仙子附和道。

    “东方六仙子你的体型已经非常棒了，增一分则肥，减一分则瘦。而且你这个体型，开车撞人最有冲击力。”狂刀三浪道。

    东方六仙子的脸都黑了。

    北河散人用手肘用力捅了捅三浪——下半句话不要说会死吗？三浪！

    灭凤公子：“喵～～”

    “灭凤已经享受到说不出话来了吗？”荔枝仙子笑道。

    狂刀三浪揉了揉自己的肋骨，突然眼睛一亮道：“我现在抓一只鱼缸出来，灭凤道友会不会钻进去，然后公子的那一份就由我来吃啦！”

    “宰了你。”灭凤公子挥动筷子道。

    “呵呵呵，你打不过我。”狂刀三浪得意洋洋道，他已经快要晋升六品了。

    灭凤公子舔了舔嘴唇，似笑非笑：“喵～”

    北河散人又用力的用手肘撞了撞三浪。

    笨蛋，灭凤虽然打不过你，但人家灭凤公子在修真界很有人气的好不好？

    他的道号‘灭凤公子’后面的‘公子’二字，可是无数仙子给他补充上去的。

    只要灭凤公子一开口，组一只五十人的仙子小队完全没问题。到时候，三浪就等着成为副本boss被刷吧。

    话说三浪今天是怎么了？

    已经控制不住寄几了吗？

    今天简直是往死里作啊。

    “咦？哈哈哈。有趣。”三浪突然又出声道。

    北河散人心一揪，这家伙又要干啥？

    “呐呐，北河，你看这个新闻。”狂刀三浪掏出自己的手机，递给北河散人。

    北河散人凑过头去一看……黑屏的。

    三浪的手机都没有打开，但他却一脸开心的模样。

    “呐，这个新闻很有爆点。‘念经机器人’批量上线，敲木鱼、念佛经，全套都有。通玄大师他们要失业了。”狂刀三浪笑道。

    北河散人一脸懵逼。

    三浪这是中邪了？

    “哈哈哈哈，阿七你个笨蛋，来来来，我们大战三百回合。”狂刀三浪又突然仰头大笑起来。

    北河散人：“……”

    大笑完毕后，狂刀三浪坐回自己的位置：“啧啧，你不是我的对手，阿七。你和我的距离还差的远呢。如今，我已经是六品真君境界，你就继续留在五品，仰望着我的背影吧。”

    说完，三浪的嘴角露出帅气的笑容。

    这笑容越笑越温暖，越笑越满足。

    宋书航：“……”

    他望向白龙姐姐：“蜃龙？”

    狂刀三浪前辈的症状，一看就感觉是中了邪，正在经历他自己认为最棒的事情。

    难道是那条‘蜃龙’被狂刀三浪前辈给吃下去了？

    “恐怕是了。”白龙姐姐轻声道。

    “可惜了，本来还想用蜃龙让阿十六早点醒来的。”宋书航感叹道。

    正说话间，边上无名居士突然双手撑着下巴，摆出一个酷酷的表情：“终于让我等到了这一天，终于……终于到了我人前显圣的一刻了！”

    宋书航：“？？？”

    “大家好，大家可能都不认识我。甚至很多认识我的人，都叫不出我的名字来。但是没关系，从今天后，我的名字会深深的烙印在大家的心中。我叫醉星居士，请大家眼熟我。接下来，我将为大家讲解一段圣法。”无名居士帅气道。

    宋书航：Σ(っ°Д°;)っ

    醉星？

    醉星是什么鬼啊，总感觉不对啊。

    宋书航掏出自己的手机，翻出一个姓名——最越居士。

    居士药丸！

    最越居士这个读音，无论怎么去读，都不可能变成醉星居士吧？

    也就是说……居士可能连自己的名字都记不清了。

    宋书航合上手机，为最约居士心痛三秒。

    如果未来某一天，最帅居士真的晋升八品玄圣，会不会也报错自己的道号？

    合上手机后，宋书航又抬头望向白龙姐姐：“最强居士似乎也吃了‘蜃龙’了？蜃龙不止一条吗？”

    白龙姐姐温柔的声音响起：“有点古怪，我只能感应到蜃龙的气息，但是没有感应到它具体在哪。但看样子，三浪和这位居士，都受到了蜃龙力量的影响。所以，很可能隐藏在食仙宴会场中的‘蜃龙’是一条修为很高的蜃龙，它还没被人食用，但它散发出来的力量，就让人受到了影响？”

    这种事情，以前也发生过。

    特别是若有蜃龙修炼到了七品境界，蜃气幻术配合‘真实的幻象’能力，能让一整座城市的人都陷入到蜃气世界中去，沉沦其中。

    “嘻嘻嘻嘻，开车而已，简单，太简单了！我不仅要开车，我还要去参加世界级赛车！我可是一个要成为世界车王的女人。你们这些渣渣，怎么可能比的上我的速度？”东方六仙子兴奋道。

    东方六仙子似乎也在蜃气梦境中满足了自己的愿望。

    “哈哈哈哈，足球队算什么？本王分分钟就已经生出了一支男足。接下来，本王的目标是生一支马拉松长跑队伍＋２２人划龙舟队伍出来。哈哈哈哈哈。”蛟霸真君霸气无双道。

    马拉松长跑队伍要多少人？蛟霸真君是想怎么算？

    灭凤公子：“啊，好想嫁人啊。”

    宋书航：“卧艹！！！”

    灭凤公子的愿望亮了。

    简直震惊了。