 第145章 大狗：借你聊天账号一用！
    宋书航硬着头皮进入宿舍，顺手将宿舍门锁上。

    这么大的京巴狗，世上或许都独有一只——不用说了，眼前这只正是昨天追着安知魔君满世界跑，最后还狠狠给安知魔君来了一口的京巴大妖犬。

    事实证明，小狗这种东西，越小越可爱。刚出生的小狗，哪怕是各种混血的土狗，那也是肉嘟嘟的，很可爱。

    然而只要小狗长大后，大部分就变的完全不可爱了——就算是京巴这种可爱的小狗品种，但当它长到五米多长时，也完全和可爱扯不上关系。

    京巴大妖犬蹲坐在地上，吐着舌头呼呼呼的喘气，就跟普通小狗一样。其实像它这个等级的妖犬，根本不会怕热的，吐着舌头干嘛？

    有那么一刹那，宋书航脑海中想起了仙农宗那个‘对着大型食肉妖犬怒吼：艹泥马，马逼有种来吃我啊！’那个方法。

    嗯，他不是逗逼，还是不要这么干了。

    “你好。”宋书航硬着头皮对着大京巴妖犬招了招手。

    “呼呼呼。”大京巴歪着脑袋，摆出个缩小十几倍后可能会很可爱的模样。

    “你能听懂我的话吧，我知道高等级妖兽都是有智慧的。”宋书航见这只大妖犬没有要攻击他的意思，暂时松了口气。

    大京巴妖犬换了个角度，继续歪着脑袋卖萌。

    “听不懂普通话？”宋书航疑惑问道。

    这只大妖犬肯定是有智慧的，而且不比人类的差。这点从它面对仙农宗成员时，眼中‘戏谑’的神情就可以看出。

    不过，妖犬毕竟不是人类，没有九年制义务教育。说不定它会说的是一口甜律腔，或是什么古怪的地方口音？所以听不懂普通话？

    所以，当时仙农宗的那个弟子在大妖犬面前作死，口中大叫‘艹泥马，马逼的来吃老子啊！’时，它根本就听不懂？所以，才饶过了那两个仙农宗的弟子？

    宋书航越想越觉的有这个可能。

    那么，它应该是通过人类的表情和语气来判断话语的意思？

    想到这里，宋书航心中一动，他想到了前不久看过的一个笑话梗。

    于是，他一脸微笑，用温和的语气道：“你好啊，你妈是大猴子？”

    京巴大妖犬听到这话后，不再卖萌了，脑袋摆正了，舌头也缩回去了。它的眼中再次露出了戏谑的表情。

    然后，它用字润音圆的京片子腔回道：“你妈是大猩猩！汪！”

    “……”宋书航无语。

    这只京巴大妖犬，恶趣味十足！

    大京巴妖犬说完话后，又吐出舌头‘呼呼呼’的喘气，看着宋书航一脸无语的表情时，还眨了眨眼睛。

    宋书航叹了口气，脱去鞋子往宿舍卧室走去——同时心里更安心了，这只大妖犬还会和他开玩笑，至少不会张口将他吃掉吧？

    他来到卧室，京巴大妖犬也跟着进入。

    “你，找我有事？”宋书航想了半天，也不知道要怎么称呼这只京巴大妖犬。

    “嗯，我来问几个问题。”京巴大妖犬再次口吐人言：“你最近和‘药师’有接触吧？”

    宋书航心中马上警惕起来，脑海中思索着要怎么回答才好。

    “不用否定了，事实上我前几天就在你身上闻到了‘药师’的气味。嗯，昨天还在你身上闻到了苏氏小丫头的气味，后来还有苏氏阿七那家伙的。”京巴大妖犬如数家珍，将最近和宋书航接触的几位修士的名字报了个遍。

    宋书航听到这里时，脑海灵光一闪。

    “你是黄山真君那只离家出走的宝贝大妖犬？”他还记得自己刚入群里，群里的成员就在说黄山真君那几天很忙，他家的宝贝大妖犬又走丢了。

    当时宋书航还以为群里前辈们全是一群中二病的，认为黄山真君家是宠物狗走失了。

    嗯……现在看来，还真是宠物狗，京巴就是宠物狗品种，就是黄山真君家的这只个头大了些。

    “汪。”京巴大妖犬歪过头去，一脸气恼的模样——别问宋书航为什么能从一只狗脸上看出气恼的表情，反正他就是神奇的看出来了。

    “黄山真君上次没将你带回去？”宋书航疑惑问道，最近黄山真君一直有在线冒头，他还以为大妖犬已经被找回去了。

    “汪。”京巴大妖犬脑袋换了个方向，继续气恼的冷哼。

    宋书航暗叹了口气——嗯，有这么一只宠物狗，黄山真君也是蛮辛苦的。

    “所以，你找我有事吗？”宋书航问道。

    “我想找药师，找他要点丹药当零嘴。”京巴大妖犬继续卖萌：“所以我昨天跟着你，想找到药师，跟啊跟的，一直跟到了医院。然后，天杀的不知道哪个混蛋放了个毒气弹。我一时没在意中招了，恶心的我一天吃不下东西。汪汪！”

    “……”宋书航嘴角抽了抽，不会是自己放的‘恶臭丸’吧？

    “所以，我想问你，药师现在在哪？”京巴大妖犬询问道。

    “药师前辈好像临时有事，去帮助几个朋友治病去了。他几个朋友在冒险时遇上了点问题，似乎是失忆了。所以，药师前辈得过几天才会回来，如果你不急的话，可以迟几天再来找他。”宋书航回道。

    京巴大妖犬想了想：“那好吧，那就迟几天找他。最后还有，你是九洲一号群的新成员吗？又跟药师有联系，又和苏氏阿七那家伙有接触。但我以前没在群里看过你。”

    宋书航点头：“嗯，我的确是新加入九洲一号群的。”

    “那就好，你的账号借我用下，我聊几句可以不？汪汪！”京巴大妖犬顿时兴奋起来，尾巴快速的摇着。

    “聊天？”宋书航看了看自己那台小电脑，再看了看五米多长的巨型大京巴，它爪子轻轻一碰，自己的电脑就得粉碎性骨折，然后送入回收站了吧？

    “我能缩小的！”一看到宋书航的目光，京巴大妖犬马上明白过来。它身形轻轻一晃，在白色光芒中，很快它就变的只有普通京巴那么大小。

    这个大小的它看上去，真是很可爱呢？！

    “怎么样？我这变身帅吧。来来来，开电脑上账号。”京巴妖犬欢快的蹦了蹦。

    “好吧。”宋书航打开电脑，但并没有登陆桌面这个聊天软件账号，而是在e盘一个子文件夹中翻出另一个**的聊天软件备份，用它登陆上去。

    自从坛主事件后，他对自己‘修士’的身份更加小心翼翼，电脑上也做了各种防护。电脑中也不敢留账号登陆的记录，用的是网吧模式，每次退出登陆就自动消除聊天账号的记录。

    输入账号密码登上软天软件后，他才转过身来将电脑让出来给大妖犬——他还是留了个心眼。毕竟京巴是不是黄山真君家的那只，只是个猜测。

    京巴妖犬很欢快的爬到电脑桌上——似乎变小后，它连体重也减小了。否则这电脑桌早垮了。

    然后，它熟练的用爬子敲开‘九洲一号群’的聊天窗口。

    接着，又调出了五笔输入法！

    我去，它竟然还会用五笔输入法？我都是用拼音的啊！宋书航心中暗道。

    正思索间，京巴妖犬已经在键盘上啪啪啪打了一串字，打字速度还很快。

    九洲一号群。

    书山压力大：“＠黄山真君，黄山你这个大傻——逼！出来啊，有种出来啊！”

    宋书航的冷汗一下子就冒出来了，止都止不住。

    “？”北河散人第一个回复的，他发了个疑惑的问道：“书航小友？”

    黄山真君：“……”

    书山压力大：“哇哈哈，我又逃出来了，怎么样！黄山大傻——逼！来咬我啊！”

    宋书航默默望着京巴妖犬在键盘上飞快打字——药师前辈如果看到这画面，肯定得哭晕在厕所！

    北河散人：“……”

    云游僧通玄：“……”

    药师：“……”

    然后是一排的前辈，省略号保持队型。

    不用说了，他们已经猜到原因——黄山真君家的那只宝贝大妖犬又离家出走了。而且不知怎么回事，它还跑到宋书航小友那里去，用宋书航小友的账号上线聊天。

    “小豆豆，别闹了。”黄山真君回复道。

    “切，我就闹，你奈我何？有本来，你来咬我啊，来咬我啊！”京巴欢快的在键盘上用力的敲着。

    这话才刚发完呢。

    ［系统提示：＊＊＊＊＊＊书山压力大已经被群主黄山真君禁言１天。］

    被禁言了。

    这几天，黄山真君使用大禁言术的次数比上个月整个月都多呢，想想都为他感觉到心累。

    “艹，黄山大傻，竟敢禁我言！汪汪汪！”京巴大妖犬怒道。

    如果我是黄山真君的话，也肯定禁你言的，不，我肯定会考虑晚餐要不要吃狗肉火锅的宋书航心中暗道。

    ——不对，等等，这账号是我的啊啊啊！

    这时，九洲一号群中，黄山真君发言道：“书航小友，小豆豆就麻烦你照顾一段时间。等我忙完这边的事，最多两个月，就赶到你那里将它接回去。在那之前……别让小豆豆跑了！”

    宋书航看了看京巴大妖犬，又看了看自己这细胳膊小腿的。看住‘小豆豆’？他感觉这任务，完全看不到希望。

    京巴大妖犬转过头来望了眼宋书航：“汪汪，黄山大傻，就凭这只菜鸟怎么能看的住我？”

    宋书航顿时感觉额头青筋充血暴起！

    ...