 第1428章 我，群主，加人！
    宋书航心中的八卦之魂顿时燃烧起来……

    灭凤公子的愿望竟然是嫁人！

    那么，在蜃龙幻境世界中，公子最后是嫁人了呢？还是没有嫁成功？

    宋书航开始期待起来。

    欲知后事如何，只要听灭凤公子接下来的旁白就可以了。

    灭凤公子终于又开口了：“喵～～喵喵喵～喵～～”

    嗯……灭凤公子讲的很对。

    灭凤公子讲的很有道理。

    灭凤公子讲的不会有错。

    “喵～～～”灭凤公子最后又长长的叫了一声后，就不再发声。

    公子也彻底陷入到了蜃气梦幻世界中。

    宋书航叹了口气，望向白龙姐姐：“看样子，九洲一号群的前辈们，基本上都中招了。”

    就连一开始保持着清醒的北河散人，双眼也迷离起来。

    还有边上的黄山群主、荔枝仙子都有点陷入‘蜃气幻术世界’的感觉。

    不仅是‘九洲一号群’的道友，整个食仙宴会场都受到了蜃气幻术影响。宴会现场，隐隐有雾气上腾。

    “那条蜃龙藏在哪？它的实力很强大吗？”宋书航问道。

    白龙姐姐想了想道：“还有种可能……”

    宋书航：“？”

    白龙姐姐道：“那条蜃龙说不定伪装成食材，然后真被别雪仙姬切了做菜了。”

    宋书航：“哈？”

    “否则，无法解释现在的状态。我能感应到蜃龙的气息，但是我无法锁定它具体在什么地方。”白龙姐姐轻声道。

    宋书航：“那……蜃龙还会复活吗？”

    “如果真的被切了做菜了，那基本上是完蛋了。运气好的话，龙珠若还在，说不定还有重生的机会。”白龙姐姐道。

    宋书航：“……”

    羽柔子：“宋前辈～”

    宋书航：“怎么了？”

    羽柔子：“宋前辈～～嘻嘻，宋前辈。”

    宋书航：“？？”

    羽柔子脸上露出甜甜的笑容：“宋前辈！”

    宋书航：“……”

    羽柔子看样子也陷入到了蜃气幻术世界中去了。不过，她到底梦到了什么？为什么一直在叫他？

    宋书航心跳不由加快了一拍。

    “宋前辈～～不要死啊。”羽柔子用力的挥手，接着，她又安静的坐下，一声不响。

    宋书航：０_０

    望天，羽柔子你到底梦到了什么可怕的事情？

    羽柔子刚安静下来，边上黄山前辈哈哈大笑：“这才是我想要的‘九洲一号群’画风啊。三浪、铜卦，大家每天都要好好的交流修炼的经验，每天谈谈闯洞府的心得，谈谈道心的经历，岂不快哉？”

    黄山心好累好想退休……

    黄山前辈期待的愿望低到让人心酸，他只是想要‘九洲一号群’画风正常点，特别是群里的三浪和铜卦，不要天天作死。

    但明明是这么低难度的愿望，想要实现却只能在梦中，好心酸！

    荔枝仙子：“哇哈哈哈，终于让我混成管理员了。从今天起，你们全都给我改名字。北河，从今天起你叫河笋道人！献公居士，你改成爆炸的榴莲居士！落尘真君，你改成落瓜真君！全都给我改名，哈哈哈哈。”

    没想到荔枝仙子对自己道号的怨念这么大？而且，荔枝仙子一不小心暴露了心中的野望。她想混成管理员，将群里所有人的道号都改一遍。

    ……

    ……

    除了‘九洲一号群’的成员外，隔壁每一张桌子上，食仙宴的客人们也都在呐喊着自己的梦境内容。

    “师父，我终于找到你的转世之身了。千年时间了，我终于找到你了！呜呜呜……从今天起，你就是我的弟子。我会像你当年教导我一样，用心的教导您的转世。来来来，我们先从淬体拳法开始，姿势要正确，错了的话……别怪为师将你屎都打出来。”

    “哈哈，机会来了。从今天起我宣布要成为一名枪神，剑术这种东西，谁爱练谁练去。枪才是王道，我是要成为三把刷子的男人。”

    “灵石，数不尽的灵石。从今天起，我要为自己打造一座全部由灵石构成的宫殿，连马桶和厕纸都要是灵石制作而成的！”

    “别雪仙子，今日就是我们大婚的日子，你……开心吗？”

    ……

    ……

    众生百态，每一个人心中，都有属于自己的梦。

    “奇怪，我也同样吃了‘百兽大迁徙’，我并没有进入‘蜃气梦幻世界’中？”宋书航好奇问道。

    但刚说完，他突然想起了一个可能。

    进入到了‘蜃气梦幻世界’的人，可不知道自己已经进入蜃气梦境了。

    说不定，看似清醒的自己，早已经进入到了梦境中。

    自己看到的【所有人都被蜃气影响】的画面，才是他看到的蜃气梦境世界。

    众人皆醉我独醒的状况，说不定要反一反。

    万一整个食仙宴的人都没事，就他一个人中招了，会不会所有人都在围观胡言乱语的他？

    想想就感觉尴尬。

    【对了，白前辈。看看边上白前辈会有什么反应？】宋书航转过头来，向白前辈望去。

    此时，白前辈正淡定的伸出筷子，又夹了一块‘百兽大迁徙’排骨，美滋滋的吃了起来。

    看到宋书航的目光后，白前辈放下筷子：“干嘛要盯着我看？”

    “白前辈，你没有受到蜃龙气息影响？”宋书航问道。

    “受到影响了啊，不过之前吃的太少了，药效不够，所以我这不正准备多吃点，看看我自己能梦到什么有趣的东西。”白前辈回道。

    蜃龙和‘梦魇’还是有区别的。

    梦魇会吸收人们的精力，而蜃龙吸收的是只有它们能使用的特殊力量。正常来说，蜃龙的梦幻世界并不会对人造成伤害。

    宋书航点了点头，他又望向白龙姐姐：“白龙姐姐，我现在是醒着还是蜃龙梦境中？”

    “醒着，不过马上你就要撑不住了。”白龙姐姐平静道。

    我也要撑不住了？

    那我还没有进入‘蜃龙梦境’喽？

    “白龙姐姐，若是我的功德之光出来，我能不能多撑一会儿？”宋书航问道。

    他有点想知道‘白前辈’陷入蜃龙梦境后，会梦到些什么东西？

    “不用等我了。”这时，白前辈笑道：“我还要很久的，你先去蜃龙梦境玩会儿吧。”

    白前辈话音刚落，宋书航就感觉意识一片恍惚。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    不过一个恍惚后，宋书航感觉自己又很快恢复清醒。

    食仙宴依旧在继续。

    蜃龙幻境的力量也开始消散，食仙宴上的客人们都一脸满足之色。

    大家都在猜测这道‘百兽大迁徙’，会不会是别雪仙姬给大家的惊喜。

    之后，食仙宴上的菜流水一样上来，每一道都拥有着不弱于‘百兽大迁徙’的特色和美味。

    宋书航只感觉这次食仙宴结束后，他至少要好几年吃不下其它东西了。

    除了别雪仙姬的厨艺外，其他东西现在回忆起来，都味同嚼蜡。

    ……

    ……

    食仙宴结束后，依旧是小透明状态的宋书航和羽柔子一起回归闻洲市。苏氏阿十六还没有醒来，宋书航将食仙宴上的东西给她打包带回。

    “奇怪，总感觉这次食仙宴差了点什么？”宋书航捏着下巴道。

    不过，想不起来了。

    之后和他猜测的一样，由于‘小透明’的影响越来越大，１０月１０日那一天，其他的几位玄圣都忘记了和他的约定。

    宋书航看了一天的电视。

    因为小透明状态，他甚至连上学都不用去了。去了老师也记不住他，也想不起他。

    于是，宋书航开始刻苦修炼起来。

    他日练、月练、年练……

    岁月飞逝。

    转眼就是五十年过去。

    宋书航成功晋升六品真君，而且通过五十年的时间，他掌握了海量的修真知识。真正的成了一位知识和境界匹配的前辈。

    同时在５０年后，一件让他欣喜的事情发生了——他身上的小透明状态终于被解除了。

    于是，宋书航开心的登上了九洲一号群中。

    群里，他的昵称不再是【空白】，而是久违的霸宋二字。

    “黄山前辈，我晋升真君啦。而且五十年的时间积累，我已经掌握了足够的知识。我现在也是名符其实的前辈人物了。”宋书航开心道。

    黄山心好累好想退休：“宋小友，你终于成长了。如今，你的修为和当时刚加你入群里的我已经相等了，你也已经成为了可靠的前辈。”

    宋书航：“是的，黄山前辈。所以，我们群里什么时候有新人加入吗？”

    黄山心好累好想退休：“其实这几年，我一直没有时间打理这个群了。新人的申请我也好几年没去看了。我刚才想了想，我这个群主也是时候退位了。决定了，从今天起，你就是‘九洲一号群’的群主了。”

    说罢，黄山真君将‘群主’的身份转移给了宋书航。

    “宋小友，从今天起，你要好好管理这个群。新人的申请，也由你来处理了。”黄山心好累好想退休道。

    说完后，他将自己的昵称改成了‘黄山终于退休了’。

    我成了‘九洲一号群’的群主了？