 第1429章 你等着，我去将我们老大换来！
    在当上‘九洲一号群’群主的瞬间，宋书航感觉到一种沉重的使命感压在心头。

    深呼吸，宋书航将自己的群名片改成‘霸刀宋壹’。

    因为霸宋这个道号，容易让人想起霸儒，从而想起一些不美好的回忆。虽然新道友可能是五十年内刚出生的，但为了以防万一，为了保持自己的前辈风范，群名片必须改一下。

    接着，他伸手点开群的加人界面，察看入群的申请。

    黄山前辈最近似乎真的很忙，并且其他管理员也很忙，有好几个入群的申请都没有处理。

    最后一个申请加群的是一位叫【酒和尚】的少年。

    【黄山前辈，我已经申请加群三年了，快加我啊。】酒和尚留言道。看样子，他已经反复加了好几次，但一直没有通过申请。

    宋书航微微一笑，点击了‘加入群成员’。

    看到新的小道友入群，宋书航微微点头——他想起了自己当年新入群的情况，一转眼已经是五十多年前的事了啊。

    那时候，还是萌新的自己，对修真一窍不通。

    如果没有药师的那篇‘改良版的淬体液配方’，如果没有苏氏阿十六的渡劫，如果没有羽柔子寄过来的那一箱淬体液药材，宋书航不知道何年何月才能踏入修真之路呢。

    九洲一号群内

    酒和尚：“哈哈哈，黄山前辈，你终于加我入群啦！”

    “小道友，加你入群的不是黄山前辈，是我。”宋书航淡定道。

    终于有一位新道友加群了，这是他第一次以真正的‘前辈’的身份来迎接小道友。

    他要怎么做，才能显的有前辈的威严？

    “咦？那黄山前辈呢？”酒和尚疑惑道。

    宋书航微微一笑：“黄山前辈已经退休了，如今我才是九洲一号群的群主。”

    酒和尚：“……”

    半晌后。

    酒和尚：“那霸刀前辈，你很厉害吗？”

    “应该还算厉害吧。”宋书航道。

    六品真君，当时黄山前辈加他入群的时候，也是这个境界，同样受到整个群道友的敬重。

    酒和尚：“那霸刀前辈，你晋升二品境界时用了多久？我只用了三年时间就成功跃龙门，晋升二品。之后又用了八年时间便突破二品，晋升三品！”

    三年二品，又过八年晋升三品，这已经是北河散人口中‘前途不可限量’级别的天才。

    宋书航回忆了一下自己，他的晋升速度虽然和儒家甚吊圣人以及天帝没法比，但他也用了一个半月的时间晋升二品，然后又用了一个月左右的时间，晋升三品……

    如果就这样说出来，会稍稍显的有点打击人。

    于是，霸刀宋壹平静道：“这些往事，没什么好说的。”

    “霸刀前辈，你不说的话，我怎么能知道你很厉害？”酒和尚道。

    “嗯，你一定想知道？”宋书航苦笑道。

    酒和尚：“一定！”

    “我啊，当年用了一个半月的时间晋升二品。然后又过了一个月，晋升三品境界。”宋书航回道。

    酒和尚：“！！！”

    片刻后。

    酒和尚：“你骗人！”

    “骗人是小狗。”宋书航回道。

    “汪！咬你啊。”一个ID为‘我有一个楚楚后宫’的道友怒道。

    嗯，看名称就知道，这是豆豆。

    酒和尚：“这世界上不可能有人晋级这么快的，一个半月二品，又一个月三品。不存在的！”

    “少年，这就是事实。”我有一个楚楚后宫回复道。

    北河散人：“哟，新来的少年？这个群好久没新人加入了啊。本座刚才去浇水了，没第一时间回复。让我看看聊天记录，你们都聊了些什么？”

    片刻后，北河散人：“小道友，这世界是很辽阔的。本座再跟你说件事，之后……霸刀道友又用了一个月晋升四品，之后半个月就晋升五品了。”

    “不可能，这一定是在做梦！我一定加了个假的九洲一号群。”酒和尚道。

    片刻后……

    【酒和尚退出群‘修真聊天群’】

    宋书航：“？？？”

    七修尊者：“？？”

    “怎么回事，新道友刚入群怎么就退了？”黄山前辈也一脸疑惑。

    “是霸刀道友你打击到新人了。”狂刀三浪道。

    “霸刀道友，你想成为一个合格的大前辈，还差的远呐。”苏氏阿七道。

    宋书航：“……”

    他眨了眨眼睛，然后迷迷糊糊的醒了过来。

    然后，他发现自己正坐在江南大学城的教室中。

    咦？发生什么事了？

    我不是成为了九洲一号群的群主了吗？我不是辛苦修炼了五十年了吗？为什么还会在教室里？

    “啊，原来是在做梦啊。啧，竟然梦到了自己成为了九洲一号群的群主，真是的。”宋书航抹了抹嘴角的口水。

    我竟然会有谋群篡位的想法，真是的。

    摇了摇头后，宋书航突然发现自己身前有一张卷子。

    望天，我在考试中？

    等一下，让我捋一捋记忆。

    我记得我是刚吃完食仙宴，然后我的小透明时间还没有结束，为什么我会出现在教室中考试？

    算了，不管如何，先考试吧。

    宋书航低头看向卷子。

    不好，最近一直在修仙，连学习的时间都没有了。这些卷子上的题目他全都不会，怎么办？

    要抄袭同学们的题目吗？

    嘿嘿，别小看一位修士的手段啊。

    功德蛇美人，现身吧！然后和我视觉共享，去帮我看看前面同学的卷子吧！

    等这次考试结束后，我就要抽空好好学习了呢。

    学习让人快乐～

    学习才有未来～

    人不学习的话，和咸鱼有什么区别？

    好不容易，抄完试卷。

    考试结束后，宋书航就进入到了快乐的学习模式中。

    他开始认真学习，沉浸在知识的海洋中。

    他早上学习，晚上学习。午体时也经常蹲在图书馆中，每天过的充实又美满。

    ……

    ……

    然后，不知多了多久，宋书航在一座华丽的宫殿中打坐，睁开了眼睛。

    “奇怪了，最近怎么突然回忆起好几千年前的事了？”宋书航捏着下巴，轻声道：“按理说，我已经是长生者境界，怎么会突然回忆起当年食仙宴的情况，以及学习时的情况？”

    长生者宋书航从宫殿中出来。

    他来到宫殿之外的台阶上，台阶下是洁白的云层，这座宫殿浮于九天之上。

    宋书航望着下方的白云，陷入到了沉思中。

    也不知过了多久。

    他突然笑了起来：“长生者宋书航？”

    【成为一位可靠的前辈，指导后辈修炼。】这是他的一个小愿望。

    【认真学习，每天有看不完的书，有学不完的知识。】这是他很久前喜欢的事情。

    【成为一位长生者，从此寿元不再是限制。甚至布置下‘复活手段’后，就算死了，也有机会从岁月中归来。】这是他目前的人生目标。

    诸天万界修炼者的‘终点’是天道，成为不朽不灭的存在——天地朽而我不朽，日月灭而我不灭。

    但是，宋书航接触过太多和‘天道’有关的事和物。

    第二天道留下的‘长眼睛的星球’。

    第三天道斑纹龙天道的九幽主宰之身、核心世界、邪莲和金莲世界、九修凤凰刀。

    还有九幽主宰‘白前辈ｔｗｏ’。

    以及九幽主宰液态金属球，还有天道球。

    宋书航隐约能猜出，‘天道’之位，很可能有问题。否则的话，为何那么多任的天道，都在研究脱离天道之法？

    不过，也有可能天道是一个‘踏脚石’，只有登上天道之位后，才能看到更高、更远的境界和层次。但是，天道在开阔了眼界的同时，又会成为修士的束缚。

    所以，那么多任的天道，在选择脱离天道后，还会留下一些后手。或许天道们在等待时机，踏上比‘天道’更高的层次。

    但无论天道是有‘坑’还是‘踏脚石’，在对天道没有足够的了解之前，宋书航的终极目标，就不会是‘天道’。

    既然不成为天道，那成为‘长生者’就是目前他修炼的目标。

    “三段不同的经历，代表着我三个梦想。除了第三个，前面两个还真是渺小啊。”宋书航笑了起来。

    渺小的愿望也好，他本身也不是什么伟大的人。

    “那么，也是时候结束了吧。蜃龙幻想世界。”宋书航道。

    【你就没有其他更伟大点的愿望吗？没有其他更想享受的东西吗？】一个声音在宋书航耳边响起。

    那个声音中充满着不甘。

    正如宋书航自己所说，前面两个愿望，实在太渺小了，渺小到蜃龙根本无法从中获得更多的‘力量’。

    而最后一个愿望‘成为长生者’倒不错。

    但是，最后一个愿望的时间太短了。

    【长生者宋书航】的人生还没开始，就结束了。

    “暂时好象没有了。”宋书航道。

    【人没梦想，活着跟咸鱼有什么区别？你再好好想想啊，无论是什么愿望，都能实现啊。就当是在梦中好好放纵一下自己。所以，哪怕是一些无法启齿的阴影愿望，也可以实现啊。因为这里是梦境，是幻想的世界。幻想世界中不会有法律约束。】那个声音不甘道。

    宋书航干笑一声：“可能，我真只是条咸鱼吧。”

    【……】那个声音停顿了半晌：【你等着，换人，我去将族长换过来。】

    ×

    ×

    PS：奶骑的微信公众号就是作者名：圣骑士的传说，有兴趣的道友们可以去搜搜看，上面有各种有趣的内容～