 第1430章 炸毛的小白
    啥？族长？

    竟然还能中途换条蜃龙？

    也就是说……食仙宴这道‘百兽大迁徙’大菜中，隐藏着的不止是一条蜃龙，而是一个蜃龙种群？

    另外，这中途换龙要怎么换？

    宋书航对这个问题很在意的啊。

    蜃龙会伪装成各种美食，被人吃下肚去。但是，蜃龙如何从人体内出来，一直是个迷啊。

    蜃龙道友，你不交代一下是怎么中途换龙的，我心里很慌的啊。

    宋书航急忙道：“等一下下，能告诉我一下，你们中途换龙的流程吗？”

    但是，那个在他耳畔响起的声音已经消失不见。

    蜃龙离开了？

    宋书航心中更慌了。

    他负手于身后，望着宫殿外的云层。

    一会儿，蜃龙族的族长要怎么进来？又要如何附到他身上来？

    【让道友久等了，我家的后辈学艺不精，没能让道友进入一个满意的蜃气幻想世界，实在是我教导无方。道友，那我们重新来过。】这时，一个浑重的声音响起。

    “族长道友已经附身到我身上了？”宋书航问道。

    【稍稍花了点时间，让道友久等了。】蜃龙族长笑道。

    宋书航：“那啥，能告诉我一下，族长道友你是怎么进入我体内的？”

    【很简单，道友你还受蜃气影响，在沉眠状态。我只需要缩小为沙子大小，遁入道友口中即可。】蜃龙族长回道：【时间不多，道友我们继续开始‘蜃气幻想世界’的新旅程吧！】

    “等下，族长道友你再等下，我还有最后一个问题。”宋书航急忙道：“道友，你们从修士体内出来时，是怎么出去的？”

    这个问题很重要！

    【呵呵，道友原来在意的是这个问题啊。这其实不是什么秘密，只是我族一向很少和修炼者直接交流，所以很少有人知道这件事。其实，我族只需要让人在‘蜃气幻想世界’中得到满足后，我们就能从修炼者身上反馈得到只有我们能使用的‘蜃能’，这种特殊的能量能让我们进入‘灵体化’状态。就和功德之体一样，能随意从人身体内遁离。】蜃龙族长解释道。

    “原来如此。”宋书航闻言，心中大定。

    蜃龙族长微微一笑。

    蜃气幻想世界中，宋书航宫殿中的迷雾变的更浓郁起来，白云升腾，将整个宫殿包裹其中。

    宋书航的世界变成了一片白茫茫的世界。

    【每一个人都有自己的梦想，而我们蜃龙一族最擅长将人的心中的愿望和梦想挖掘出来，并在梦境中将它实现。不过由于一些年轻的蜃龙修为有限，所以他们能挖掘出来的梦想都是修炼者表层的梦想。而像我这样的老龙，能将人们心底中所有的梦想都挖掘出来。甚至不仅是梦想和愿望……修炼者心中有什么好奇的事情，我们也能将它挖掘出来，在梦境中推演出一个答案来。】蜃龙族长的声音继续响起。

    “这么厉害？”宋书航有些惊讶道。

    这样一来，修炼者在蜃龙的面前，岂不是毫无秘密可言？

    【不过一般我们不会这么干的，因为挖掘的太深的话，万一让某些厉害的家伙恼羞成怒了，会惹上大麻烦。】蜃龙族长的声音又缓缓道。

    嗯……

    其实他这是在吹牛逼，蜃龙一族的能力，并没有这么逆天。他们能引导出修炼者心中的愿望和梦想，并按着修炼者想要的方式，将它们编织成梦。

    而挖掘心灵深处好奇的事情，恐怕得蜃龙族长生者级别的存在过来，才能搞定。

    蜃龙族长这是通过吹牛逼的方式，让宋书航放松自己的心灵，然后他好引导出宋书航心灵深处的愿望。

    宋书航微微点头，只感觉蜃龙族长好牛逼。

    蜃龙族长全力施展自己的力量，影响宋书航的心灵。

    同时，他还通过族长的权力，连通宋书航周围‘九洲一号群’成员们的梦境。

    周围这些成员，既然和宋书航坐在一起，那或许能从这些成员的梦境中得到一些线索，从而推测出宋书航的梦想和愿望来。

    片刻后……

    宋书航边上的白色雾气全部散去。

    之后，宫殿消失了，白色的雾气变成了一个巨大的沙漠。

    宋书航迷迷糊糊的出现于沙漠中。

    同时受以‘蜃气’的影响，宋书航再次‘代入’到了这个梦境中。

    梦境这种东西很奇妙，有时候梦就算再荒唐，身处于梦中的自己，总会感觉一切都是合理的。在蜃龙族长力量的全力作用下，宋书航此时的身份，变成了一位沙漠中的旅者。

    他出现在沙漠中。

    “啊，奇怪，为什么我会在沙漠中？我在冒险吗？”宋书航抓了抓头。

    他记不起自己为什么会突然选择到沙漠中冒险了。

    “不过算了，反正已经在沙漠中了，那接下来要做的最重要的事情，就是找一处水源了吧。”宋书航道。

    ——这就是蜃龙蜃气影响的能力了。

    然后，宋书航开始在沙漠中行走起来。

    如何才能在沙漠中寻找水源？

    鬼知道呢。

    反正他现在沿着一条直线，在沙漠中行走起来。

    也不知道行走了多长的路。

    “口好渴，而且这片沙漠太单调了吧？”宋书航道。

    无论走了多久，边上永远是黄沙一片，没有植物、没有动物，除了黄沙外什么都没有，一片死寂。这样单调的世界，呆久了，容易让人神经崩溃。

    “这个时候，如果能来个朋友就好了，两个人一起的话，就不会这么寂寞了。”宋书航道。

    正当他念头这么一动，他的愿望就得到了实现。

    远处，传来了一阵铃铛的声音，有一道身影向宋书航靠近。

    嘿～姜还是老的辣。蜃龙族长嘴角上扬——年轻的蜃龙只会一味的从表面满足修炼者的梦想。但是，如果遇上一些清心寡欲的修炼者，年轻的蜃龙就会有力无处使。

    但事实上，如果真的遇上清心寡欲的修炼者，那蜃龙完全可以制造‘梦想’啊。

    对方没有梦想，那就给对方制造‘梦想、愿望’的机会。

    就像现在，在寂寞的沙漠中，一个人行走，走的久了，宋书航就会本能的想要有个人来陪陪他。

    这就是一个‘小愿望’了。

    依此类推，一套梦境下来，就能收获大量的‘蜃能’。

    “真的有人来了？”宋书航顺着，向远处望去。

    远处，有一位少年郎牵着白马，向他飞快靠近。

    那少年，约模十五六岁，唇红齿白，肤如玉石，好生俊俏。这完全不像是个在沙漠中生活的人。

    【等下，这少年郎……】宋书航心中一动。

    是他。

    是‘小白，待你长发及腰，嫁我可好’。

    叮铃铃～～

    白马的铃铛清脆的响着，那位唇红齿白的少年很快来到宋书航的面前。

    宋书航仔细的打量着这位白马少年郎。

    记忆中，白前辈后来闭关时，很少会释放出‘真实的幻象’，白马青衫少年郎，后来也没有再见过了。

    宋书航仔细打量着白马青衫少年郎，少年郎同样在打量着宋书航。

    “这少年郎，长的和白前辈有一点点相似啊。”宋书航道。

    以前，他第一次经历白前辈的‘真实的幻象’时，就感觉这白马青衫少年郎和白前辈有两分相似。

    而现在，仔细观看时，他感觉这少年郎和白前辈之间越来越像。

    “你是谁呀？为什么会在沙漠中？”那白马青衫少年郎对着宋书航道。

    宋书航朝着少年郎拱了拱手：“在下……霸刀宋壹，道友你好。我在沙漠中迷路了，想找处水源。”

    “霸刀宋壹？你这名字好有趣。”青衫少年郎嘻嘻笑道。

    这次竟然能顺利对话了。

    宋书航记得以前，在白前辈的‘真实的幻象’中，青衫少年郎只是和NPC一样，只会按着固定的程序行动、讲台词。

    “霸刀宋壹道友，你如果迷路了，不妨跟着我来。我带你去找水源，顺便将小白介绍给你认识。你要跟我来不？”青衫少年郎开心道。

    “必须要！”宋书航点头道——小白，就是白前辈小时候吧？

    不知道白前辈小时候是啥模样的？

    究竟小时候的白前辈有多可爱，会让白马青衫少年郎道出那句经典的‘嫁我可好’？

    于是，宋书航跟着青衫少年郎，往前行去。

    青衫少年郎很健谈，而且他知道的很多，天南地北，什么话题他都能聊一聊。

    但是……这一路上，青衫少年郎却从没和宋书航说起过自己的‘道号’。

    叮铃铃～～

    白马脖子上系着的铃铛不时的响动。

    少年郎牵着白马，却从不骑上去。

    一直又走了数千米之距后，远远的，宋书航看到了一片小绿洲。

    “到了，小白就在这里居住。”白马青衫少年郎嘻嘻笑道。

    他牵着马，飞快的向前跑去。

    叮铃铃～

    马儿脖子上的铃声变的急促起来。

    绿洲的湖边，有一道娇小的身影猛的蹦了起来。

    听到这马铃声，这娇小的身影瞬间炸毛了。

    “小白，小白～～我又来啦。”青衫少年郎开心道。

    宋书航望向那位‘小白’。

    黑色的长发及背，俊美到男女通杀的可爱容貌，正是缩小型的白前辈。