 第1431章 撸龙
    白马青衫少年郎看到‘小白’时，一脸兴奋，很开心的样子。

    但是小白看到青衫少年郎后，却仿佛炸毛了一样，处于随时会发动攻击的状态。

    “小白小白，你刚才在洗脸吗？还是在喝水？”白马青衫少年郎却没有一点自觉，他大咧咧的上前，坐到小白的身边。

    小白朝着少年郎咧出尖牙，看上去萌极了。

    【总体上来说，从外表来看，这位‘小白’给人的感觉就是白前辈小时候的模样……但是。】宋书航远远望着那位炸毛的小白。

    但是气质方面，完全不像。当然，气质这种东西随着人们经历的变化，会产生改变的。小时候的白前辈萌一点，也很正常。

    “小白，我给你介绍一位新朋友。”白马青衫少年郎哈哈笑道，然后他对着宋书航招了招手。

    宋书航揉了揉自己的脸，“让自己露出尽量善意的微笑，然后来到小白的面前。

    “他叫霸刀宋壹，这名字非常有气势，是我刚才在路上捡到的朋友。”白马青衫少年郎开心道。

    小白抬起头来，盯着宋书航望了一眼，半晌后，他对着宋书航微微点了点头。

    “小白小白，今天我们来炼刀吧？难得遇上了霸刀宋壹道友，所以我感觉今天我们适合炼刀。”白马青衫少年郎哈哈笑道。

    小白马上瞪向宋书航，对他咧了咧牙。

    宋书航：“……”

    这就是传说中仇恨转移？只用随意的一句话，就让小白对宋书航的‘好感度’变为负分。

    “来来来，我今天连刀都准备好了。”说罢，白马青衫少年郎从马背上抽出两柄长刀，将其中一把扔向小白。

    之后，就和宋书航曾经经历的‘真实的幻象’剧情一样，白马青衫少年郎在和小白决斗中，开始指导他基础的刀法，传授他用刀的技巧。

    一直到小白累趴下，一动不动后，白马青衫少年郎才结束了刀法比试。

    “小白，你的刀法比以前厉害了许多。所以，下回我们练锤法吧。今天就到此为止了。”白马青衫少年郎收起了武器。

    宋书航完全无法理解他的逻辑。

    因为刀法练的很好，所以下回要练锤子？

    小白默默的从地上爬起，他似乎完全习惯了白马青衫少年郎跳脱的思维方式。

    爬起来后，小白又默默的跪坐到湖边，伸手在湖水中搅动着。

    白马青衫少年郎将刀放到马背上后，又来到小白的身边，盘腿坐下。

    之后，他又朝着宋书航招了招手。

    于是宋书航依次蹲到他的右边。

    小白跪坐在湖边，少年郎盘腿而坐，宋书航则习惯性的蹲着——这都是在租书店蹭书蹭出来的毛病。

    “小白，你长的可真好看。”白马青衫少年郎突然道。

    宋书航心中一动。来了，是这段剧情！

    小白抬起头来：“你瞎。”

    “不，我才不会瞎。霸刀宋壹，你觉的小白长的好看吗？”白马青衫少年郎道。

    宋书航：“哈？”怎么扯到我身上来了？

    “说实话，摸着你的良心来说，小白长的是不是很好看？”白马青衫少年郎道。

    “好看。”宋书航点了点头，只要是有良心的人，就无法说出‘不好看’三个字。

    “对吧，所以小白……待你长发及腰的时候，嫁我可好？”白马青衫少年郎道。

    这逻辑，完全无法猜测。

    不过，这段剧情果然还是来了。

    宋书航望向小白，少年白前辈会怎么回答？

    “不要。”小白干脆的拒绝道。

    这回答，有点太普通了，没有暴点，一点都不刺激。

    于是，宋书航心中有一个问题终于忍耐不住，问道：“小白，是女孩子吗？”

    【小白，是白前辈小时候吗？又或者白马青衫少年郎，才是少年白前辈？】不知何时起，宋书航心中有这么一个疑惑。

    他感觉，眼前这个‘小白’很可能不是白前辈。

    “啊，对啊。小白，你是女孩子吗？”白马青衫少年郎恍然大悟状，问道。

    宋书航：“……”

    你连‘小白’是不是女孩子都不知道，就大咧咧的求婚？

    “我？”小白微微抬头，轻声道：“当然是女孩子啦。”

    蜃气梦境世界之上，蜃龙族长露出得意的笑容——两个迷茫的少年啊，就由我来为你们实现愿望、满足你们的好奇吧。

    在宋书航询问‘小白’的性别时，显的很【好奇】。而只要满足宋书航的好奇之心，蜃龙族长同样能反馈到大量的‘蜃能’。

    接下来，真正爆炸的剧情可以开始了。

    在蜃龙族长的催动下，蜃气世界的剧情推进。

    小白眸子微沉，望向宋书航：“你也觉的我好看？”

    宋书航点了点头。

    “那，待我长发及腰，嫁你可好？”小白以犹如盛放的鲜花般的笑脸，说出了自己的心意。

    宋书航：“哈？”

    下一刻，突然时间飞逝起来。

    小白、宋书航、白马青衫少年郎三人在沙漠中共同生活了二十多年的时间。

    二十年后的某一天，小白终于长大了，她……长发及腰了。

    “真正的好戏就要开场了。”蜃龙族长微微一笑，道。

    正当蜃龙族长准备大展身手，给宋书航来一段梦幻般的蜃气世界经历时，沙漠世界突然崩溃了。

    由蜃龙族长布置的幻术世界，被硬生生的破碎。随后，无边无际的黑暗，将宋书航、蜃龙族长包裹。

    蜃龙族长心中大感不妙。

    “玩脱了呢。”宋书航平静道。

    事实上……从白马青衫少年郎登场的那一刻起，他心中就有这种预感。

    最后，果然不出他所料，终于还是玩脱了。

    ××××××××××

    无边无际的黑暗中，宋书航身上散发着光芒，在黑暗中沉浮。

    在他身边，是蜃龙族长，同样身上自带光芒。

    蜃龙族长此时缩小到只有筷子大小，它的形态和‘龙’并无区别，不过它的爪子为蛟爪。

    一大一小两个光点，在黑暗中飘浮。

    “这里是什么地方，我的蜃气世界怎么无法控制了。”蜃龙族长一脸疑惑。

    “玩脱了吧。”宋书航道。

    蜃龙族长：“？”

    “是白前辈还是白前辈ｔｗｏ？”宋书航小声道。

    蜃气世界崩溃，有两种可能。

    第一种可能：他在‘蜃气世界’中时，和其他‘九洲一号群’前辈一样，像在讲梦话般将梦中的情形讲述了出来。

    而他梦中的经历，肯定少不了那一句‘小白，待你长发及腰’。

    而白前辈此时就坐在他身边。

    如果这句‘梦话’被白前辈听到的话，此时他现世的身体说不定已经在螺旋升天了？

    第二种可能：白前辈ｔｗｏ感应到了他状态的不对，又或者被他一声声的‘小白’给强行召唤过来了。然后，白前辈ｔｗｏ出手窥探他‘蜃气世界’的经历。在看到蜃气世界的故事后，就出手崩了这个蜃气世界。

    无论是哪种可能，都要完。

    这时，蜃龙族长问道：“宋道友……你刚才说的‘玩脱了’的，是你，还是我？”

    “嗯，我们两个一起完蛋。”宋书航道。

    正说话间，无边无际的黑暗中，突然有一双手抓在蜃龙的身上。

    “白前辈？”宋书航出声唤道。

    但是，双手的主人没有回答。

    【看样子很生气啊。】宋书航心中暗道。

    此时，这双手的左手抓着蜃龙的尾巴，右手挤着蜃龙的身体，由下往上用力挤去。

    这画面，让宋书航不由想起了‘功德蛇美人’撸肥鲸金丹时的画面。

    “啊啊啊～别这样挤，内脏都要挤出来啦。”蜃龙族长大声叫道。

    但这双手丝毫没有要放过它的意思。

    右手缓缓却坚定的向上挤去。

    “呜呜呜～～”蜃龙族长大声惨叫，最终，从它嘴里有一颗‘珠子’被挤了出来。

    这是龙珠，一些老龙的体内会孕育出来。

    龙珠不是内丹，一般来说，龙珠能增强‘老龙’的一些天赋能力。

    将龙珠挤出去后，那双手又抓着龙蜃龙族长，缓缓消失于无边无际的黑暗中。

    “这只蜃龙归我了，龙珠归你。”这时，白前辈的声音响起。

    蜃龙族长：“呜呜呜？”

    “从今天起，你就是我的４号宠物了。”白前辈又道。

    听到４号宠物后，宋书航就明白了。

    这是白前辈ｔｗｏ。

    蜃龙族长被抓走当宠物了……其实对于蜃龙族长来说，这说不定是场大造化。

    白前辈ｔｗｏ消失不见了。

    宋书航却依旧被留在这个黑暗空间中。

    “那啥，白前辈，能不能顺带着放我出去？”宋书航叫道。

    不过，白前辈ｔｗｏ没有再回应他。

    “其实，我也是被害者啊。”宋书航叹了口气。

    然后，他在黑暗的世界中寻找起来。

    这片黑暗世界是‘蜃龙幻术世界’崩碎后产生的。

    “总的来说，这应该是个梦境。只要是梦，总会有醒来的时候。或者，有隐藏着离开梦境的办法？”宋书航暗道。

    在他四处寻找的时候，突然，在黑暗的尽头，他看到了一个光点。

    于是，宋书航朝着那个光点游去。

    光点越来越大……

    宋书航接近之后，发现这光点是一扇门。

    “看样子，这就是离开梦境的办法了。”宋书航伸手抓住门把，推门而入。

    ……

    ……

    大门打开后，就消失不见。

    出现在宋书航面的，是那片熟悉的沙漠世界。还有那一小片绿洲。

    “又回到这里了？”宋书航心中一片疑惑。

    轰轰轰轰～～

    这时，虚空中有数万道剑气降落。

    宋书航刚一出现，就被剑气刺透，他身中十余剑，被钉在沙漠上，逼真的剧痛传递到宋书航大脑。

    还好……这里是梦境世界，死不了人。

    “这种程度的痛苦，对我来说可算不了什么。”宋书航自我安慰道，同时他抬头向虚空望去。

    空中，‘小白’踏空而行，手持利剑，每一剑斩出，就有千万道剑意、剑光相随。

    和小白战斗的，是一只巨大的鲸鱼。

    此时，鲸鱼的身上满是剑伤，鲜血淋淋。

    “奇怪，蜃龙族长已经被抓走了，蜃气幻境世界，怎么还在继续？”宋书航心中暗道。

    “呜～～”鲸鱼发出低沉的啸声，它的身形遁入虚空。

    “在这个幻境世界中，连空间能力都能模拟吗？不过，既然你使用了空间力量，我也正好有个秘法要试试。”小白声音清脆，道。

    只见他伸手掐了个法印。

    《空间压缩爆炸秘法》！

    轰轰轰～～

    鲸鱼潜入的空间通道中疯狂的爆炸开来，它原本想通过空间通道对小白进行偷袭，现在硬生生的被从空间通道中炸了出来，伤上加伤。

    “《空间压缩爆炸秘法》，记得这是白前辈从儒家‘万圣山’圣寂池中得到的圣人秘法吧。”宋书航心中暗道。

    鲸鱼痛的在虚空中翻滚，它的鲜血滴落，在沙地上腐蚀出一个个坑洞。

    小白趁胜追击，他伸手一挥，剑起，千道剑光凝聚为一柄巨剑，对着鲸鱼用力斩落。

    鲸鱼躲避不及，头部又被斩出一道伤痕，身形更是被击飞出去。

    “这都伤不到你，你的皮还真是厚。”小白哈哈笑道。

    说罢，他又望向下方。

    “书航，你怎么跑到我的幻境世界中来了？”小白问道。

    宋书航一愣。

    随后马上明悟过来。

    “这里，是白前辈你的蜃气世界？”宋书航问道。

    “嗯，一半一半。这里是我的幻境世界，不过却不是蜃气世界。将我拉入这个幻境世界的，不是蜃龙，而是眼前这只奇怪的大鲸鱼。”小白状态的白前辈笑道。

    “你先继续在那里趴一会儿，等我将这只大鲸鱼给干掉。”白前辈说罢，身形一动，突破空间出现在巨鲸的身下。

    流星剑被祭出，一化为二，二化为三……

    剑光不断演化，凝聚出万剑大阵。成千上万柄剑光，旋转起来，如同绞肉机一样绞向鲸鱼。

    “不是蜃龙，那这只鲸鱼将白前辈拉入幻境世界，想要干嘛？”宋书航疑惑道。

    “当然是想夺舍啊。”白前辈一边战斗，一边还有空和宋书航聊天。

    说罢，他凝聚出‘功德巨树’来。

    流剑星大阵继续绞杀巨鲸，白前辈自己则扛起巨树，在后面补刀。