 第1432章 跳动的妖丹，新鲜！
    巨鲸身前是化为绞肉机的剑阵，巨鲸身后是扛着功德巨树的小号白前辈。

    悲剧的巨鲸连连惨叫，它拼命的想从绞肉机剑阵中逃出去，但它才刚拼命退出一点点，就会被白前辈挥动功德大树，砸生生砸回去，继续惨叫。

    自从凝聚出功德巨树后，白前辈对付起大型生物更加顺手了。

    “差不多已经有点理解这种幻术世界的构造了。”白前道用力挥动功德巨树，砸在巨鲸的尾部，再次将它砸入绞肉机中。

    “这话听起来有些耳熟。”宋书航道，感觉在哪里也听过白前辈说过类似的话。

    白前辈继续道：“凭着我对这种幻术世界的构造和认知，差不多可以构建一个类似的法术了。”

    【凡是被我理解了的法术，我分分钟就能弄出个类似的来！】

    “构建类似的幻境世界有用吗？真实的幻境不是更逼真吗？”宋书航疑惑道。

    白前辈摇了摇手，道：“不一样，完全不一样。这只巨鲸掌握的了‘蜃龙’们的蜃气世界，能读取人们潜在的愿望，依据人们的愿望和梦想，构造一个梦境世界来。除此之外最重要的是，通过蜃气幻境世界，最终能反馈一种名为‘蜃能’的能量。我对这个很感兴趣。”

    宋书航默默点了点头。

    反正，能引起白前辈兴趣的东西，都不是普通的好东西。这个蜃能，也一定有它奇妙的地方，所以才能让‘蜃龙一族’顶着被消化的危机，也要为人们纺织一个个美好的蜃气梦境世界，从而获得蜃能反馈。

    巨鲸闻言，更加拼命的挣扎起来。

    在这个它构造出来的世界中，他都能开挂使用劫仙级的空间力量，拥有极限再生能力，依旧被这个叫‘白’的修士全面吊打。

    如果这个叫‘白’的修士再掌握了蜃气幻术世界，那它今天真要彻底陨落了。

    “构造幻术结构，第一次只要模仿就够了。至于后期梦境的地图制作，也需要数据的积累。这些在未来我可以一点点填充。再接着法术雏形是能量的填充……你看，一个简单的‘幻术世界’就构成了。”白前辈哈哈笑道。

    他右手按在虚空中，原本‘巨鲸’演化出来的沙漠世界很快进行了更改，变成了江南大学城外，药师买下的那幢小楼场景。

    只是这个小楼的场景被放大了千百倍。

    巨鲸惊恐极了，它从来没有遇上过这样的对手，仅是经历了一次，就将‘蜃气幻境世界’给摸透了。不仅如此，还直接更改了它布置下来的世界，反客为主。

    这一次，巨鲸真的闻到了死亡的味道。

    “不过，这个世界还差点东西。”白前辈出声道。

    下方，宋书航依旧被十几道剑气钉在地面上，他出声问道：“白前辈还差什么？难道又和上次灾难巨龟的‘超时空漫步’法术一样，又缺少一些重要的器官模仿？”

    “嗯，我感觉自己还需要再研究一下蜃龙的身体结构。”白前辈道。

    眼前这只巨鲸不知道是什么奇遇，具备了蜃龙的天赋。不过，这只巨鲸已经没有身体了，所以它才会想着走夺舍的路子。既然它没有了身体，白前辈想研究它也研究不出什么名堂来。

    “或许我应该去抓一只蜃龙过来。”白前辈捏着下巴道。

    被剑阵困住的巨鲸暗中松了口气。

    “对了白前辈，我身上有件东西，或许你能用上？”宋书航道。

    说罢，他将那枚‘蜃龙族长’的龙珠给掏了出来。

    总感觉自己之所以会进入白前辈的‘蜃气幻境世界’中，最重要的使命就是为白前辈送上这枚蜃龙族长的龙珠。

    “这是什么？”白前辈伸手一招，蜃龙族长的龙珠就落在他手中。

    “龙珠，蜃龙族长的龙珠。”宋书航介绍道。

    “族长？这次食仙宴上来的蜃龙数量很多吗？”白前辈好奇问道。

    宋书航点了点头：“就和那道‘百兽大迁徙’的菜名一样，蜃龙一族也是在举族迁徙。”

    “原来如此，难怪整个食仙宴的道友都陷入到梦境中来了。”白前辈道，说罢他又捏着这枚‘蜃龙族长龙珠’研究起来。

    “门！”宋书航突然道。

    白前辈：“啥门？”

    “我是突然想起我进入白前辈‘蜃龙幻术世界’时，是推门而入的。有感而发。”宋书航一本正经回道。

    “哦。”白前辈点了点头，继续研究这枚龙珠。

    此时还是‘小白’模样的白前辈，捏着一枚透明的龙珠研究，看起来就像是得到了喜爱的玩具。这样的画面，若是让白鹤真君看到的话，白鹤真君会喷血而亡的吧？宋书航心中暗道。

    “或许正好可以试试，正好流星剑还差一点装饰。书航，这枚龙珠卖我了。”白前辈道。

    宋书航摆了摆手：“白前辈你喜欢的话就拿去吧，反正我也用不上。”

    “那我就先收下了。”白前辈道。

    他伸手一招，流星剑‘嗖～’的一下飞了回来。

    此时的流星剑又经过了白前辈的改装。

    它身上的那层‘护栏倒刺’被摘下了，不过并没有去掉，而是被白前辈改装成了一个剑鞘。

    白前辈抓住流星剑，往特殊剑鞘中一插。然后，流星剑就变成了一柄雨伞。

    护栏倒刺撑开，变成伞骨。再一抖，就会变成封闭状的护栏。再一抖，又会变成残忍的剑刺。白前辈又将蜃龙的龙珠装到了雨伞剑鞘的顶端。

    “很不错。”白前辈满意道。

    另一边，没有流剑星剑阵绞杀后，巨鲸冲天而起，向远处逃遁。只要能和这个叫‘白’的修士拉开足够的距离，它就能强行脱离‘蜃龙幻境世’。

    “嗯，以这枚‘龙珠’为核心，果然可以弥补我的不足。那么再来一次——蜃龙幻境世界，飞剑大冒险！”白前辈撑开雨伞，用力一抛。

    流星剑……嗯，现在的状态要称为是流星伞。它飞到房间屋顶，不断的扩大起来。

    巨伞将原本的蜃气世笼罩其中。

    天地置换。

    宋书航感觉自己所在的空间被改变了，变成了一个只有前、后和上下的平面世界。

    就跟他小时候玩的超级马里奥兄弟游戏差不多。

    他所在的世界只有一条路可走……

    然后，满世界都是飞行的飞剑，速度贼快，刷刷刷的不断乱窜。

    原本正在前面飞行的巨鲸，一下子就被万剑扎心，跌落下来。

    “游戏规则，寻找正确‘前进’的飞剑，通过跳跃的方式前进。飞剑有时候会调头，所以注意随时切换飞剑。”白前辈道。

    “这不是蜃龙世界，蜃龙世界是为了满足修炼者‘愿望’而产生的世界！”巨鲸首次开口叫道。

    “是啊，它是为了满足修炼者‘愿望’而产生的世界，不过现在，他要完成的是我的愿望，而不是你的愿望。”白前辈回道：“这是你唯一的逃脱机会了……按照游戏规则，你只要逃出去，就能活下去。如果你被我抓到了的话，就死定了。”

    白前辈话音刚落，满屏的飞剑动了起来。

    飞剑或上或下，或前或后，不断的乱飞。

    巨鲸需要不断的寻找到‘正在前进’的飞剑，跳跃上去，搭乘飞剑前进。其间需要小心躲避迎面而来的飞剑的攻击……而且，飞剑有时候飞着飞着，突然会调头，所以需要注意不断的切换飞剑。

    这绝对是个坑玩家的游戏。

    宋书航没有参加这个游戏，他趴尸在起点，依旧被剑气钉在地面。

    “就不能先放开我吗？”宋书航叹了口气。

    很疼的啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十分钟后。

    巨鲸在一阵惊天动地的惨叫声中，被斩成了碎片。

    “死了？”宋书航问道。

    “嗯，意志也被我斩灭了，死的不能再死了。”白前辈回道。

    说罢，他伸手一挥。

    在被斩成碎片的巨鲸尸体中，有一枚散发着妖力的丹丸浮现出来，落在白前辈手中。

    这枚丹丸似乎有生命一般，还在不断的跳动。

    “这是啥？”宋书航问道。

    白前辈随手一扔，将它扔给宋书航：“一枚妖丹，还会跳动，说明它还很新鲜。这只巨鲸肉身被毁，只留下妖丹，所以才会想到走‘夺舍’这条路。不过很遗憾，它选错了目标。这妖丹给你了，正好和你给我的龙珠抵过。”

    “我拿着它也没用啊。”宋书航道，妖丹在他手中还不断的跳动着。

    “你可以找人制作成‘外丹’，在五品境界时，也能多一份金丹级的灵力储备来着。又或者炼制成另一种‘外丹’，卖给无望晋升灵皇的四品修士，可以让他们晋升伪金丹境界。”白前辈随口道。

    “总感觉这样会很浪费，这只巨鲸的天赋很强，他的妖丹一定也非同小可。”宋书航接过妖丹，将它收起。

    单纯的制作成外丹太浪费了，他要想想有没有更好的办法来使用这枚妖丹。

    “好了，一切结束。”白前辈拍了拍手掌，整个飞剑游戏空间缩小，消失不见。