 第1433章 白前辈：我去取个快递，马上回来！
    就这么结束了？

    随着白前辈轻轻拍动手掌，宋书航从‘蜃气世界’中脱离出来，意识回到了食仙宴的现场。

    【我还以为我还要被螺旋升天啊，各种飙车杀……没想到就这么结束了？】宋书航心中暗道。

    他配合着蜃龙族长一起做了个大死，又被白前辈two察觉，宋书航心中已经做好了各种心理准备。

    没想到，最后只是可怜的蜃龙族长被白前辈抓走，变成五号宠物。宋书航自身却没受到什么惩罚。

    白前辈two的一号宠物小太阳，二号宠物仓鼠剑客，三号宠物圣猿大金刚，四号宠物是在禁地中收的那株长着美人脸的七彩大树，和大树一起收的还有看门用的丑虎。当时要不是丑虎机智，它已经被白前辈two一炮轰灭了。而蜃龙族长，则成了五号宠物。

    回到食仙宴现场后，宋书航抓了抓头，心中莫名的有些不踏实。

    “蜃气的影响也开始褪去了。”白前辈出声道。

    说话间，食仙宴会场有一片淡淡的雾气，飞快的褪去。

    紧接着，从食仙宴食客的身上，有一片片的光点飘散出来，融入那片淡淡的雾气中。每一片的光点，都是一条蜃龙。

    它们在梦境中完成了食客们心中的愿望，得到了反馈的蜃能，离开了食客的身体。

    羽柔子、黄山前辈、荔枝仙子、狂刀三浪……大伙的身上都有光点散开。

    就连苏氏阿十六的身上，同样有光点飘散出去。

    “阿十六什么时候吃了那道‘百兽大迁徙’？”宋书航疑惑道。

    他望向阿十六的碗中，里面那块‘百兽大迁徙’排骨还在啊。

    “蜃龙进入修士的体内，也不只是被‘吃’下去一种途径。它们也能主动进入修士的口中。”这时，白龙姐姐的声音响起：“我让一条小蜃龙帮助阿十六营造梦境，协助她快点苏醒。”

    说话间，迷雾往秘境外飞去，迷雾中一条条缩小的蜃龙若隐若现。领头的是一条体型稍大的蜃龙。

    原族长被人抓去当宠物了，族长被抓走之前，下达了紧急命令，安排了下一任的族长。

    于是，新族长带着蜃龙族群，重新踏上了新的旅程。

    下一次，不知道他们会在什么地方集体出现。

    “漂亮。”宋书航轻声道。

    迷雾中，数量众多的蜃龙飞舞的画面，就像是梦幻图案一样，赏心悦目。

    ……

    ……

    蜃龙族群离开后，食仙宴上的各位前辈纷纷清醒过来。

    “咦？宋前辈你还活着，真是太好了，我差点以为宋前辈你死到无法复活了。”羽柔子开心道。

    宋书航：“……”羽柔子的梦境中，他似乎一直在死？羽柔子，你到底梦到了什么啊。

    而这时，阿十六的手指微微抽搐，随后她微微睁开眼睛。

    在蜃龙的影响下，她终于苏醒过来。

    “你醒啦，十六。”宋书航柔声道。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，盯着宋书航的脸。

    “咦？啊？”阿十六猛的抬起头来，半晌后，她出声道：“书航？”

    “是我。”宋书航道。

    “你怎么黑成这样，差点就认不出你来了。”苏氏阿十六道。

    “哈哈哈哈，吃了点药，暂白不回来了。”宋书航摸了摸自己的手臂，白前辈two的糖丸药效还没有褪去。

    “只是黑点，没其它副作用？”苏氏阿十六问道。

    宋书航点了点头。

    阿十六闻言，松了口气。

    片刻后，她突然又羞红了脸。桌子下，她下意识的抬腿踢了宋书航一脚。

    宋书航现在两大世界顶尖淬体法大成，加上变异的全身式《钢手》，身体强度夸张。阿十六这羞怒的一脚，对他而言根本不痛不痒。

    不过看到阿十六又羞又怒的样子，宋书航心中一动。

    他心中猜测到了一些原因。

    “痛痛痛，十六你干嘛呢？”宋书航咧开嘴角，装出一副很痛的样子。

    “没……没事。”苏氏阿十六双手交叉，撑于下巴处，掩饰自己的羞涩。

    “十六，你是不是在‘蜃龙梦境’中，梦到了有趣的事？”这时，一边的羽柔子突然凑了过来，嘻嘻笑道。

    宋书航：“……”阿羽啊～这种事情不用你说，我一猜就知道啊。但是这种事情不能讲出来啊。

    苏氏阿十六压低声音道：“才……才没有。”

    桌子下，她的小脚又轻轻踢了宋书航一脚。

    “痛痛痛。”宋书航专业演戏——因为体质太强了，阿十六踢的重或轻，对宋书航来说都差不多。

    “我只是很轻的碰了你一下。”苏氏阿十六翻了个白眼。

    “哈哈哈哈。”宋书航一阵干笑。

    “书航，你又变强了好多。”阿十六轻声道。

    宋书航抓了抓头，道：“嗯。”

    羽柔子安静了下来，她一手托腮望着宋书航：“宋前辈，你是不是完成了金丹构图？”

    因为从宋书航的身上，偶尔散发出来的金丹气息，很沉重。这是金丹第二境‘紫金丹’期修士的气息。

    “嗯，在食仙宴之前，我对着一位敌方大佬使用了一套丧心病狂的天赋能力组合，然后境界又提升了一些。不过……我的本命金丹还没有变化。按本命金丹的境界来说，我还是初入五品吧。”宋书航小声道。

    苏氏阿十六微微低下头来，陷入沉思中。

    身后，白龙姐姐微微一笑，伸出爪子，轻轻拍了拍阿十六的脑袋。

    有宋书航的刺激，苏氏阿十六接下来也要飞带晋级了，她体内的龙族血脉苏醒，再加上自己在一边指导，她的实力将进入爆发提升阶段。白龙姐姐心中暗道。

    “宋前辈，现在，你真的成为前辈啦。”羽柔子笑道，她感觉自己也不能再偷懒了。

    不能真的被宋前辈甩开太远！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    食仙宴继续。

    第四道菜上菜……关于‘蜃龙’的事，那些上菜的少女没有回答什么。有客人问起时，她们也只是掩嘴轻笑。

    于是有人猜测，上一道菜‘百兽大迁徙’，别雪仙姬是否和蜃龙有合作。

    食仙宴上，一道接一道的菜系上来。

    期间，不时的有年轻的弟子就地盘坐，进入冥想修炼状态。

    食仙宴上，每一道菜都蕴含着巨大的灵力。

    吃饭就能突破，这种事情对‘食仙宴’来说，是很正常的事。

    第六道菜上菜完毕后，宋书航浑身舒畅。

    他在‘金丹构图’过程中消耗殆尽的灵力，完全恢复，并且提升了一截。

    “灵力满盈了吗？要不要给你施展封印？”一边白前辈出声问道。

    一顿食仙宴能补充的灵力极其庞大，对于那些被长辈带来的天才弟子来说，这样庞大的灵力他们短时间内根本无法吸收。

    所以，食仙宴有专门配套的封印术，用来封印、存储过于庞大的灵力，供弟子们后续慢慢吸收灵力。

    而且，往常食仙宴开宴到一半时，大多数的金丹灵皇也要在自己身上设下封印，用来存储多余的灵力。

    宋书航摇了摇头：“还没，只是之前消耗的灵力被补充回来了。”

    他现在‘双金丹’的修为，不用使用封印，也能在食仙宴中坚持很久。

    “羽柔子和十六呢？”白前辈又问道。

    阿十六回道：“我在食仙宴之前，就已经准备好相应的封印。”

    “我需要一个封印，白前辈。”羽柔子举手道。

    白前辈起身，在羽柔子身上设下封印。

    “接下来，就是纯粹享用食仙宴美味的时候了。”羽柔子道。

    宋书航这时，则想起了自己核心世界里的几位弟子还有葱娘，龟前辈。

    可惜，自己只有一张食仙宴的请帖。

    要不，一会儿后，自己打包一些东西带入核心世界去？

    ……

    ……

    食仙宴的菜如流水般上来。

    吃到一半的时候，上菜的速度开始停顿。

    之后，趁着有点空闲时间，各界的天材弟子继续开始擂台比试。

    “羽柔子和阿十六，你们要上场吗？”宋书航问道。

    她们都是三十岁以下的年龄组，却已经是四品境界。她们若是上场，吊打整个年龄段不是问题。

    “我准备看奖励，如果别雪仙姬有额外的奖励，我会选择上场。”羽柔子嘻嘻笑道。

    这时，身边的白前辈手机响了起来。

    “秘境中还有信号呀。”宋书航道。

    “为了举办食仙宴，南方长生剑宗的秘境出口一直开着，所以能收到信号。”白前辈掏出手机，划开电话：“喂，哪位？”

    “您好，白圣。我们是雪山修联星际快递的，你之前订的最先款‘遁空梭’已经运到了，我们现在在江南地区大学城位置，您方便开门取个货吗？”一个男子的声音从手机中传来。

    “哦，你们的快递速度很快嘛。你等着，我马上到。”白前辈道。

    说罢，他挂断电话。

    “我去接个快递，去去就回。”白前辈说道。

    “下一道菜要替白前辈留一份吗？”宋书航问道。

    “我将分身留下，他会替我夹菜。”白前辈道。

    说罢，留下分身后，白前辈施展空间天赋，离开了食仙宴会场。

    宋书航美美的喝了口汤：“真是美味啊。”

    然后他又喝了一口。

    “噗～～”

    “不好。”宋书航站起身来道：“白前辈中途离场了！”