 第1434章 没有安全的地方
    做人呐，绝对不能好了伤疤忘记了痛！

    以前留下的伤痛，一定要好好的记住，这玩意是前车之鉴——万一你又在同一个弯道翻车了呢？

    宋书航现在就特别警惕。当白前辈突然离开食仙宴去接快递时，他身上每一个细胞都开始向主人回馈一个‘危险’的信号。

    宋书航第一时间打开了自己‘核心世界’的入口，保证逃生通道畅通。

    上几回，一旦遇上关键时候，他的核心世界就被强大的外力屏蔽。

    最终的促命手段，却经常打不开门，实在尴尬。

    所以这次，他提前先将门给开了。

    白前辈分身：“怎么了？你一脸惊讶的样子。本尊去取个快递而已，很快就回来了的。”

    “不不不，白前辈。你还记得上回儒家金莲世界的事吗？”宋书航道。

    记得上回，在儒家‘金莲世界’时，白前辈也是突然有事离开了一下。

    然后，留在金莲世界中的宋书航和儒家成员，被液态金属球的手指灭了一次又一次。

    那是宋书航在一天内死的最多的一次。

    简直刻骨铭心！

    所以，这回白前辈本尊一离开，宋书航马上就反应了过来。

    历史总是惊人的相似。

    白前辈分身道：“以本尊的空间能力天赋，接收快递再回来，也就是几个瞬间的事。而且，我不还在这嘛。嗯，不对……等下！喂，书航，你说，我会不会也被本尊给抛弃了？”

    “不管如何，我感觉为了以防万一，还是将大家转移到我的‘核心世界’里去比较妥当。”宋书航道。

    然而，此时他身上的‘小透明’状态，达到了一种极致状态。

    他明明在紧张的提醒在场所有人，但‘九洲一号群’的前辈们，却将他忽视了。大家该吃的吃，该聊的聊……

    心已经被扎的满是窟窿。

    白前辈分身点头道：“我让大家配合你行动。”

    正说话间，边上的羽柔子突然抬起头来。

    “咦？我感觉，有什么东西回来了。”羽柔子伸出双手，看着自己葱白的手指，疑惑道。

    “羽柔子，怎么了？看你一脸惊讶的样子。”边上，荔枝仙子轻声问道。

    “没事，就是感觉有什么东西回来了。等下！荔枝前辈，你刚才叫我什么？”羽柔子抬起头来，盯住荔枝仙子。

    “羽柔子啊？哦对了，今天你的道号是什么？你一直没说。”荔枝仙子笑道。

    说着，她凑近羽柔子，掏出手机，给两人拍了张合照：“今天的羽柔子也很漂亮呢。”

    “啊……”羽柔子拍完照后，转过头来，望向宋书航：“宋前辈，我知道是什么东西回来了。我们的存在感回来了。”

    荔枝仙子又重新记起她来了，还知道她要取３６５个道号的事，还和她拍完了合照。

    宋书航心中一动，这次的灾难，莫非和‘存在感’回归有关？

    “唔～～我也感觉有东西被塞回来了。”这时，苏氏阿十六也挑了挑眉头道。

    “咦？十六，你怎么坐到那一桌去了？”身后，传来了苏氏阿七疑惑的声音。

    阿十六转过头来，平静道：“我一直就坐在这里。”

    “是吗？奇怪了，我好像没印象了。总感觉最近是不是忘记了什么，又重新记起来了？”苏氏阿七抓了抓头道。

    苏氏阿十六轻轻呼出一口气，望向宋书航：“存在感真的回来了。”

    “对了，宋前辈快逃。”羽柔子传音入密道：“一会儿你的存在感也回归后，你之前答应下来的１０月１０号决斗，你会被一群圣君车轮战的。”

    宋书航一僵，这简直是令人无法呼吸的噩耗。

    “话说，灾难会不会和这事有关？那让宋前辈重新变为小透明，是不是就能解决灾难了？神秘居士前辈，你的功法有速成的办法吗？”羽柔子又代宋书航出声询问道。

    此时，宋书航现在是大透明状态，他出声询问的话，神秘居士也无法察觉。

    星号居士：“速成？呵呵呵，不存在的……如果有速成的办法，我早就将这破功法练到满级，重新找回我的存在感了。”

    星号居士这一声‘呵呵’中，蕴含着道不尽的凄凉和沧桑。

    “先不说这些了，进核心世界。”宋书航道。

    他心中危机感越来越沉重。

    【苏氏阿十六和羽柔子的存在感回来了，也就是说‘天道小黑屋’的期限到了。接下来，我的存在感也会回来……最后，长眼睛的星球，也会被重新释放出来。】

    线索连接上了！

    这种沉重的危机感，恐怕就来源于即将被释放的‘长眼睛的星球’上。

    “时间不多了，你们所有人都跟我来。”白前辈分身起身，对着‘九洲一号群’的道友道：“尽量带上你们认识的人，快点。”

    出于对白前辈的信任，大伙都从自己的座位上站了起来，不过群里成员脸上满是疑惑。

    羽柔子这补充道：“白前辈本尊突然去取快递，中途离场了。所以，大家快点撤离。”

    而且，白前辈取个快递……到现在都没有回来！这更印证了宋书航的猜测。

    苏氏阿十六第一个起身，往宋书航的核心世界行去，同时出声叫道：“阿七，我们快撤啦。”

    “好。”苏氏阿七果断起身，跟着阿十六往‘核心世界’入口行去。

    “白前辈本尊离场了？等下，原来如此……难怪我心中沉甸甸的。”狂刀三浪也紧跟在苏氏阿七后面，跳入‘核心世界’中去。

    九洲一号群的成员在羽柔子的提醒下，瞬间想通。

    之前以为白前辈结束了闭关，参加食仙宴，大伙就放松了。没想到还有吃到一半去取快递这种操作？

    九洲一号群的成员们，迫不及待的往核心世界钻去。

    “对了，不能别雪仙姬忘下。没了她，以后就再也没有食仙宴了。”白前辈分身道：“你们先尽量的将更多的人转移到核心世界，我去带走仙姬。我有空间能力，逃遁起来也比较方便。”

    “没问题。”黄山前辈点头道：“我会劝更多的道友转移阵地的。”

    白前辈分身‘嗖～’的一下，消失于原地，前往食仙宴的厨房。

    很快，九洲一号群的道友，已经带着自己熟识的人，全部转移到了宋书航的核心世界中。

    同时，黄山前辈、古湖观真君、七修圣君等几位声望比较高的成员，正试图让更多的人转移到宋书航的‘核心世界’中去。

    ……

    ……

    核心世界中

    羽柔子突然想起了一件事，她对着宋书航大声叫道：“对了，宋前辈。白前辈的分身，是不是和白前辈本尊一样，有着‘趋福避祸’的幸运本能？”

    “应该有的吧。”宋书航回道。

    记得白前辈闭关的时候，白前辈的分身同样是一路捡钱、捡宝，幸运值和本体一样强大。

    “如果……白前辈的分身也拥有‘趋福避祸’的能力。那现在，他突然要去接别雪仙姬，转移阵地，代表着什么？”羽柔子眨了眨眼睛，说出了自己的想法。

    卧艹！

    周围一圈的‘九洲一号群’道友，心都凉了半截。

    如果按羽柔子的推测，那就代表着‘核心世界’也是个危险之地，所以白前辈分身的被动技能‘避祸’发动。

    才刚松了一口气的众人，心又一次被吊到嗓子眼。

    “药丸。”

    “这个小世界恐怕也不安全！”狂刀三浪咬牙道。

    “那怎么办？食仙宴会场也不安全，霸宋玄圣的私人小世界也不安全，我们可以躲到哪里去？”荔枝仙子皱着眉头道。

    “要不出去，然后离开‘食仙宴秘境’，尽量往远处逃遁。或许，危险就发生在秘境之中。离开了秘境就安全了？”东方六仙子道。

    北河散人摇了摇头：“如果只是离开秘境就安全的话，白前辈也不会千里迢迢遁往‘江南地区’去取快递了。”

    “先别急……大家只管先进核心世界，我去找白前辈分身，再通过秘法，将大家转移到安全的地方。”宋书航飞快道。

    他可以派分身去找白前辈的分身，然后请白前辈分身转移别雪仙姬的时候，将宋书航two也一同转移出去。

    最后，他可以通过核心世界，直接将大家转移到宋书航two的位置，完成避难转移。

    正说话间，宋书航感觉自己背部有一阵温暖的感觉传递过来。

    似乎有什么东西，被塞回到了他的身体中。

    是他的存在感！

    但是，此时的宋书航却一点都开心不起来。

    唯独这个时候，我不想要存在感这么早的回来……迟几天，再迟几天就好啊。就不能撑到１０月１０号吗？

    不过现在，不是想这么多的时候了。

    这次，恐怕核心世界也不是安全之地。

    宋书航意念一动，将分身显化出来。

    此时的他有点后悔，早知道会遇上这种危险，当初他就不将分身收回。让分身的坐标留在树妖‘米露露’的渡劫之地，当一个逃生的坐标。

    分身一显化出来后，以最快的速度赶往厨房位置。

    只希望白前辈分身还没有离开！