 第1435章 卡住了！
    同时宋书航的本体，开始退回‘核心世界’。

    就在这时，突然，狂奔中的分身被击碎了。

    一道熊熊燃烧的圣光之柱，凭空出现，轰在宋书航two的身上。

    刹那间，宋书航two的身体，就被圣光燃烧为一种晶体状，之后又在圣光力量的打击下，粉碎一地。

    身体粉碎的痛苦，反馈到宋书航本体身上。

    本体接收到反馈痛苦，一下子就跪了。这是真正粉身碎骨的痛苦，比起儒家金莲世界的死法还要残忍。

    还好刚才跑去找白前辈分身的是宋书航two，如果是宋书航本尊跑过去的话，被圣光轰成碎片的就是本尊。

    “果然是它来了。”

    这种代表性的阴冷圣光，绝对是那‘长眼睛的星球’。这家伙终于也被从‘天道小黑屋’中翻译出来了。

    【如果危机只来自于‘长眼睛的星球’，那么我的核心世界应该是安全的才对。】

    核心世界，可以规避‘长眼睛星球’的攻击。

    就算对方锁定了核心世界，宋书航也能启动核心世界的‘净土领域’的模式，让对方的攻击和核心世界处于不同的次元，避开攻击。

    宋书航咬紧牙关，强忍着痛苦，将身体继续滚向核心世界。

    但这时，一道牵引力落在他身上，将宋书航的上半身牢牢扯住。

    “抓到你了，你逃不了的。”虚空中，一个金属质感的声音传递过来：“我已经锁定了你，无论你逃到哪里，我都会第一时间追上你！你是我的了！”

    宋书航：“……”

    卡，卡住了？

    他被卡在了核心世界和现世之间。

    ……

    ……

    食仙宴会场上，冬瓜圣君、青鸾圣君、妖梦圣君等等数位圣君，全都脸色一变。

    熊熊燃烧的圣光，在秒杀了宋书航two之后，没有完全散去。圣光化为火柱，在原地盘旋着。

    “这不是圣光！”冬瓜圣君道，他是修真系和圣骑士系双修的修炼者，圣光同样是他主修的力量。

    圣光应该是温暖、光明、治愈、正面的力量。而眼前这燃烧的圣光中，却充满着阴冷、刺骨、终焉万物的气息。

    这是和圣光完全相反的能量，却又以和‘圣光’相同的状态出现在人们面前。

    “霸宋玄圣的分身，被一击毁灭了。”那位文士打扮的圣君，同样皱着眉头。

    玄圣的分身，或许只有本体一半，甚至更低的实力。但无论如何，至少也会相当于一尊七品尊者。

    “这燃烧的阴冷圣光，是凭空出现的。是空间的力量。”青鸾圣君将两位彩发少女护在身后。

    对方，至少是九品境界的存在。

    ……

    ……

    宴会中央，那道圣光火柱顶端，有一只瞳孔缓缓睁开。

    一刹那，诸天万界中，‘终焉之教’的信徒泪流满面，他们重新记起了前不久被自己遗忘的‘神’。

    他们的‘神’终于回归。

    刹那间，无数的信仰之力汇聚，融入圣光火柱中。

    圣光之柱的瞳孔中，恐怖的力量开始凝聚。火柱变的越来越大，瞳孔接受力量的加持，开始化为‘长眼睛星球’的投影。

    若让它再继续壮大下去，这个投影就能像当初一样，召唤出一个‘长眼睛星球’的小分身。

    然后，小分身又能召唤出本体来。

    长眼睛星球的本体若是降临，就是末日。

    但突然间，圣光之柱的力量停顿下来。火柱上，那巨大的瞳孔抬头望向天空。

    宋书航和他一样，抬头朝天空望去。

    ‘食仙宴’的现场中，只有他们俩能看到，虚空中有一只无形的大手，呈‘捕捉’状，蓄势待发，笼罩在两人的头顶。

    上一回，就是因为白前辈two＋终极武器小太阳、长眼睛的星球、附身云雀子的九幽液态金属球，还有附带品宋书航，一起搞事。

    然后，大家都被关了小黑屋。

    现在才刚从小黑屋中出来，长眼睛的星球马上又要开始搞事……这简直是一种挑衅。是想马上回‘天道小黑屋’的节奏。

    在天道‘小黑屋之手’的震慑下，长眼睛的星球停顿了下来。

    这时候，宋书航突然感觉，天道小黑屋也很可爱。

    来搞事啊，来啊～～大不了一起再回天道小黑屋里去啊！

    反正我还想再当几天小透明，最好撑过１０月１０号的大劫。

    ……

    ……

    食仙宴的会场，陷入短暂的沉静中。

    不过沉静并没有持续多久。

    一道空间之门空间打开，随后一位蓝色长发的身影从空间之门内跨出。

    “总算出来了。”蓝色长发的女子出声道，她的声音就仿佛是电子合成的声音，仔细听的话会感觉很萌。

    宋书航眼皮一跳。

    是被液态金属球附身的云雀子旧身躯。

    此时，云雀子的旧身躯发生了一些变化，她体内的不朽之骨不再暴乱，而是被液态金属球用特殊的方法控制。

    这一次现身后，液态金属球不再担心被头顶的‘天道’察觉。

    “又是你？滚！”液态金属球版的云雀子一眼就看到了圣光火柱以及上面凝聚的瞳孔。

    看到这家伙，胖球心中就一阵不爽。

    玛的，上回要不是这家伙从中阻挠，它早就将那个拥有‘圣人之眼情报’的家伙给抓到了。说不定已经从对方身上夺回了自己本体‘残缺的部分’所在之处。

    所以，胖球附体版的云雀子直接就动手了。

    她抬腿一脚朝着‘圣光火柱’扫去，恐怖的九幽力量化斩在圣光火柱之上。

    污秽、邪恶、狂暴的九幽力量，直接将圣光火柱斩断，并开始吞噬圣光。

    “又是你。”长眼睛的星球也是恼怒至极。

    上回，他差点可以将宋书航抓获，但因为本体还没有降临，被这蓝发的女子打断，又被对方纠缠，功亏一篑。

    这次又是这样，它的本体还没有召唤过来，投影就被对方打散。

    虚空中，‘天道小黑屋’之手没有行动，依旧只是悬浮着。

    看样子，胖球附身的云雀子和长眼睛星球之间的‘互动’，还没有达到它的底线。