 第1436章 披上白前辈ｔｗｏ的外衣
    如果白前辈two也再现身的话，那么之前搞事的三方势力，就又集齐了。说不定大家又能被打包，送进‘天道小黑屋’中。

    城门失火，殃及池鱼。

    两位诸天万界真正的顶级大佬动手，哪怕只是一个照面，对周围的生灵来说，都是灾难。

    狂暴的阴冷圣光和九幽邪能撞击的余威扩散开来。九幽邪能中自带着毁灭、尸山血海的幻象……阴冷圣光中充满着终结一切的味道。

    大部分的五品修士，双眼涨红、疼痛欲裂，体内金丹不安的震动，几欲破体而出。

    顶级大佬的战斗，随手间的动作，就蕴含着无上法则，大道之力。实力不足的修士，只要一看到，双眼就会承受不住大道法则之力，一旦刺激过大，双眼会爆掉。

    五品灵皇都承受不住，就更别说那些被带过来参加‘食仙宴’的天才弟子们了。所有四品以下的弟子，在胖球附身的云雀子和燃烧的圣光柱交手的瞬间，就晕死了过去。

    这和意志是否强大没多少关系，纯粹是被境界辗压了。

    不过，若其中有意志薄弱点的‘天才’，未来一段时间里，恐怖的九幽邪能和阴冷圣光将成为他们的心魔，纠缠着他们。毁灭和尸山血海、终焉一切的让人骨子里发寒的圣光，将成为他们挥之不去的噩梦。

    六品真君以上境界的修士要稍稍好些，但也只能苦苦支撑。

    最终，在场的八品玄圣和数位七品尊者出手，撑起防御，将余下的食仙宴客人保护其中。

    ……

    ……

    “【得意笑】，霸宋玄圣，到最后，你还是我的。”胖球附身的云雀子向宋书航行来，伸手向他抓去：“你跑不掉的。”

    “虽然你占据着云雀子前辈美貌的外表，但是你的本体是胖球。所以，你是得不到我的心的。”宋书航被卡在核心世界和现世之间，却毫无惧意。

    这一刻，宋书航就像是能直面死亡的壮士，浑身是胆，毫不畏惧。

    “我只要你的人。”胖球附身的云雀子一把抓住宋书航，用力将他拉了出来。

    宋书航被拽出后，核心世界迅速关闭。

    “将儒家圣人的情报交代出来，我所跌的那一部分，究竟在哪。”胖球版云雀子抓着宋书航的手臂，用电子声音道。

    “啊～啊啊啊～”这时，她手中的宋书航突然发出高昂的惨叫声。

    惨叫声震耳欲聋，明显是经过‘扩音’加成的。

    紧接着，宋书航的身体飞快的旋转起来。

    书航的手臂被胖球云雀子抓着，但这根本无法阻挡他完成三百六十度大旋转。

    身体动，手臂不动……宋书航被抓着的那条手臂，都扭成了麻花。

    三百六十度转完后，宋书航的身体垂直落地，被抓着的手臂像面条一样被拉长。

    然后，宋书航头一歪，死了。

    真的跟死了一模一样，浑身气息全无，生机迟逝。

    胖球版云雀子心中莫名的恼怒起来。

    地面上，已经死透的‘宋书航’突然又悄悄睁开一只眼睛，悄悄望了眼胖球版云雀子。

    “死！”云雀子抬脚，狠狠踩在宋书航身上。

    啪～～

    整个南方剑宗提供的秘境，都剧烈震动了一下。

    宋书航的身体被踩成碎片，化为无数的功德之光散去。

    是功德蛇美人。

    这种新的死法是她刚研究出来的技能，其名为‘三百六十五度大旋转扩音装死法’。

    这种新姿势，是造化仙子完全无法模拟的。也是功德蛇美人克敌制胜的新底牌。

    早在宋书航身体被卡住的瞬间，功德蛇美人就飞快包裹住宋书航。她如同一个外壳一样，代替了原本的宋书航。

    而真正的宋书航早已经悄悄退回核心世界。

    ……

    ……

    “你放跑了他，胖球～。”阴冷圣光火柱被斩断后，所有的能量都供给那只‘瞳孔’。瞳孔化为长眼睛星球的投影体。

    “胖球也是你能叫的？给我去死！”胖球版云雀子恼羞成怒，转身又是一脚扫身长眼睛星球的投影。

    长眼睛星球毫不示弱，眼中射出一道又一道的光线，凝聚成一张光网，罩向胖球版云雀子。

    云雀子一脚将光网踩碎，身形余势不减，朝着长眼睛星球的投影冲动。

    两者战成一团。

    随着两者的战况升级，整个南方剑宗的秘境都有要崩溃的感觉。

    头顶上，那只‘天道小黑屋之手’缓缓的向下压迫过来。

    胖球版云雀子和长眼睛的星球动伤一僵，两人战斗的时候有意识的控制住自己的力量。

    如此一来，‘天道小黑屋之手’下降的速度同样停顿下来。

    “这次，先放过你们。下次，我一定要将你们摧毁。”这时，长眼睛的星球沉声道。

    它这是放场面话，准备闪人了。

    它和人战斗时，最吃亏的地方就是本体过于巨大，传送过来不方便。但相对的，一旦它的本体传送过来，那就是重量级的优势。

    现在，面对胖球版的云雀子阻挠，再加上‘天道小黑屋之手’的威慑，再拖下去也只是浪费时间，毫无意义。

    最重要的是……它被关小黑屋的时候，他的终焉之教出现了‘破教’的威胁。它现在要抓紧时间回去，将自己的后方安定下来才行。

    场面话放完后，那颗由阴冷圣光组成的瞳孔，一下子爆炸开来。

    走之前，它自然要给胖球版云雀子一个灿烂的烟花，留个记念。

    胖球冷哼一声，身边的‘九幽邪能’扩散开来，在她的身边形成小黑洞。阴冷圣光爆炸的能量，一旦接触到胖球身边，全部被吞噬殆尽。

    胖球版云雀子没事，但那些食仙宴的食客又一次被波及。

    阴冷圣光爆炸的威力，滚滚而来。

    玄圣和尊者们仓促间布置的防御，摇摇欲坠，随时都会被圣光爆炸的威力冲毁。

    “我回来了。”这时，虚空中有空间力量波动。

    白前辈分身跨越空间返回，落在食仙宴会场。

    他刚将别雪仙姬送走，又迅速返回。

    他刚一返回，就撞上了爆炸圣光的冲击……

    “流星剑。”白前辈分身轻喝一声，流星剑跨越空间出现在他面前。

    白前辈分身抓住流星剑，用力一撑。

    护栏剑鞘——雨伞形态。

    伞状的流星剑在白前辈分身的力量加持下，化为一面防御重盾。

    “绝对防御——钢铁堡垒！”冬瓜圣君同样踏前一步，站到白前辈分身的边上，展开自己的终极防御。

    眼前这圣光的爆炸，威力强到让人颤抖。但是，这种让人颤抖的攻击，才有让他拼命防御的价值。

    在１０月１０号再战霸宋玄圣前，就由这爆炸的圣光来检验一下他的新防御之道吧。

    话说，为什么１０月１０日他会再战霸宋玄圣？

    他什么时候和霸宋玄圣约好了吗？

    “白。”胖球附身的云雀子看到‘白分身’的时候，瞳孔一缩。

    不过很快，它又辨认出两者的不同。

    这个不是‘白’，而是现世中那个和‘白’长的很像的人类修士。

    “长的像，也杀掉。”胖球版云雀子道。

    它伸手一挥，虚空中有数百根冰柱显形，这些冰柱又缠绕上九幽邪能，染成漆黑之色。

    冰柱并不是用来攻击的，而是用来稳固九幽和现世的联系。

    胖球版云雀子身形浮起。

    她已经差不多捉透了‘天道小黑屋之手’的底线。

    只要能量控制的好，只将身下这个秘境抹去，就不会碰到底线。

    白前辈分身和几位玄圣心中不安，抬头望向胖球。

    此时，大家光是抵挡圣光爆炸的威力就到了极限……如果胖球再出手的话。

    “感受痛苦吧，只有亲受体验痛苦、了解痛苦，你们才能明白痛苦的美好。给我在痛苦中，坠落为邪魔。”胖球伸手举起：“天空坠落！”

    下一刻，天空崩溃。

    天塌了！

    在秘境中，秘境的天空就是‘秘境的顶部’。

    秘境的顶部开始塌陷，随后……整个秘境，都开始崩溃起来。

    崩溃后的秘境成了地狱，形成了混乱的空间。

    若没有掌握空间力量，无论是什么东西，一旦进入混乱空间，都会被撕成碎片。

    南方长生剑宗的修士，心都在流血。

    “完了。”白前辈分身叹了口气……他自身拥有空间天赋，在秘境崩溃之前可以瞬间遁走，但整个秘境中还有那么多人。

    就算他想出手相助，也带不走几个人。

    空间天赋毕竟不是宋书航的‘核心世界’，不可能一次性转移这么多人。

    而宋书航又因为本身的实力限制，一次性转移到核心世界的人数也有限制。

    “能带走几个算几个吧。”白前辈分身心中暗道。

    正当白前辈分身思索之际，在他身后位置，宋书航的核心世界之门开启。

    “白前辈，尽量将人拉进来，我拖住胖球，给你拖住时间。”宋书航沉声道。

    说罢，宋书航身形从核心世界中踏出。

    他手中，抓着一件外衣。

    是白前辈two经常穿的那种款式。

    “你终于肯出来了？”胖球冷冷望着宋书航。

    宋书航伸手，将那件外衣往身上一套。

    外衣内，还有一物。

    那是白前辈two褪下的……外壳。