 第1437章 白前辈ｔｗｏ牌外骨骼装甲
    当时，白前辈two、长眼睛的星球、附身云雀子的九幽液态金属球三方混战，结果被天道之手抓入到了小黑屋中。

    长眼睛的星球和附身云雀子的液态金属球，都躲避不及，被抓入到了小黑屋中。

    而白前辈two最是机智，他一开始将一号战宠‘小太阳’给留了下来。天道之手抓着小太阳，将它扔入到了天道小黑屋中。

    但片刻后，小太阳又被抓了出来。接着，小太阳内部的‘白前辈two’被抓起，扔入到了小黑屋中。但事实上，当时被扔入小黑屋的只是白前辈two褪下的一层皮。

    反倒是附带品宋书航中枪，真身被天道抓进了小黑屋。

    现在，宋书航、羽柔子、苏氏阿十六的存在感回归了，胖球版云雀子和长眼睛的星球也被相继扔出。

    白前辈two的那层皮……外壳，也被扔了出来。

    这层外壳被扔出来的时候，就扔在宋书航的边上——那时候，核心世界还被功德蛇美人卡着，没有关上。

    别小看这层皮……外壳！

    它就相当于是一件‘外骨骼装甲’，穿上它，就能拥有力量。

    只要披上它，短时间内宋书航就能得到白前辈two的力量加持。在这层外壳能量消耗完之前，宋书航会变的很强。

    现在，就是使用它的时候了。

    ……

    ……

    宋书航果断穿上了【白前辈two牌外骨骼装甲】。

    一瞬间，宋书航的气质都变了。

    他的身高拉长了少许，同时，有一头帅气的黑色长发生长出来。

    那件华丽的外袍，披在宋书航身上，无风自动。

    气势节节攀升。

    宋书航的魅力值提升一千个点。全方位，无死角的帅气。

    白前辈分身：“……”

    眼前的宋书航是【白前辈two的身体、头发＋宋书航的脸】，虽然很帅气，但总感觉有哪里很别扭。

    “白！”胖球版云雀子咬牙切齿道。

    “别那么瞎，你认错人了。”宋书航一头黑发帅气飞舞。

    下一刻，在他身后有１１只远古圣猿的虚影浮现，这是属于宋书航自身的‘圣猿’数量。

    然后，每一只远古圣猿的身后，都出现一排999只排列整整齐齐的远古圣猿虚影。这是白前辈two牌的外骨骼装甲带来的力量加成。

    一共一万一千只远古圣猿，遮天盖地，布满人们的视野。

    简直壮观到可怕！

    领头的十一只圣猿手中还附带一本儒家经文，十一只圣猿翻开经文，开始大声的吟诵起来，为主人加油、壮大气势。

    每只圣猿身后排成一队的９９９只圣猿，都会跟着前面的领头圣猿，开始吟诵起来。

    一时间，整个秘境中满是圣猿们齐念儒家经文的声音。

    原本破碎的秘境，竟然拥有了一种神圣的感觉。

    有了一万一千只圣猿加持，宋书航伸手轰向天空。

    身后圣猿大军同样向天空挥拳。

    轰轰轰～

    原本正在坍陷的天空，崩溃的过程竟然停顿了下来。

    但是，天空坍陷只是被暂缓。

    宋书航又伸手一弹。

    三十三兽组合法器浮现，法器上的封印瞬间解除。

    “出来吧，永不陷落的圣城！”宋书航道。

    在白前辈two力量的加持下，永不陷落的圣城，强行拉到了‘九品’级别的强度。

    巨大无比的圣城，上撑天，下柱地。

    坍陷的天空被圣城撑住，下面混乱空间也被圣城镇压。

    白前辈分身和其余食仙宴食客，都被圣城保护其中。

    此时，食仙宴的食客中七品以下的修士，全部被震晕过去。‘液态金属球’那招‘天空坠落’一施展，连七品尊者都吃不消。现在也只有那几位八品玄圣，还能动弹。

    几位玄圣都牢牢盯着远处的宋书航，甚至忘记了呼吸。

    长发飞舞的宋书航，以及他身后那遮天盖地的圣猿大军，带给玄圣们巨大的压迫感。

    霸宋玄圣，如此强大？

    白前辈分身飞快的抓起昏迷中的修士，将他们扔入到宋书航的‘核心世界’中。

    “别愣着，霸宋玄圣不知道能坚持多久，快转移。”白前辈分身道。

    几位玄圣连忙出手帮忙，飞快的转移昏迷的修士。

    ……

    ……

    看到所有人都转移的差不多后，宋书航稍稍松了口气。

    对面，胖球版云雀子双手抱怀，这个动作突现她那巨大的胸怀。

    【差不多了。】宋书航伸手。

    虚空中，功德之光重新凝聚出蛇美人。

    蛇美人张口一吐，将赤霄剑吐出，递到宋书航手中。

    “终于又轮到老夫上场了啊。”赤霄剑久违的重见天日，浑身充满了干劲。

    “赤霄剑前辈，我们这次要全力出手了。”宋书航道。

    他手腕一转，焚天火焰刀起手。

    漫天的火焰从赤霄剑上涌出，火焰中带着焚天煮海的刀意。秘境中的温度猛然提升，水分被蒸发。

    胖球版云雀子抬头望向天空，那只‘天道小黑屋之手’又在缓缓往下按来。

    “大不了，一起再进‘天道小黑屋’走一遭。”宋书航无赖道。

    “想的美，你要进，我却不想陪你进去。”胖球版云雀子道。

    “这可由不得你！”宋书航豪迈道，他猛的斩出‘焚天火焰刀’。这一刀，是在白前辈two力量和赤霄剑双重加持，至少能让胖球出手抵抗一下。

    一刀斩出后，在焚天火焰的掩护下，宋书航的身形悄悄遁往‘核心世界’。

    此时不走，更待何时？

    “【微笑】”对面，胖球双手合掌：“改天换地。”

    那数百根稳定‘九幽’和‘现世’通道的冰柱爆炸开来。

    空间颠覆。

    正遁入核心世界的宋书航，被强行拉到了另一个世界。

    这是个让人感觉很难受的世界。

    放眼望去，到处是石油一样流动的九幽邪能。

    四周，全是机械化的建筑。建筑的烟囱中，源源不断的喷出浓郁的九幽邪能。

    “九幽世界【金属王座】，独我的地盘。”胖球版云雀子道：“这个地方我经营了万年，连白都很难插手进来。是九幽世界中九幽世界，我的老巢。”

    说话间，在云雀子身后，有一个巨大的液态金属球现身。

    是胖球的本体。

    “霸宋，你是第一个来这里做客的人类。”液态金属球和云雀子同时用电子声道。