 第146章 又是加急快递！（凌盟加更）
    因为宋书航的账号被黄山真君禁言了，不能愉快的聊天了，京巴豆豆无聊的从电脑桌上跳了下来。

    然后它爬上了宋书航的床铺，在上面无聊的滚来滚去，滚去滚来。打从见面起到现在，它就没消停过。

    宋书航仔细的盯着它瞧了半天这大妖犬豆豆真的是京巴品种，而不是二哈一脉的这活泼程度，过了头了

    京巴豆豆在滚了老半天后，突然站起来，严肃的对宋书航道：“咳咳，书航小友，从今天起我罩着你”

    宋书航干笑，道：“谢谢。”

    “不客气，你可以叫我豆豆。别叫我小豆豆，那是黄山大傻的专用称呼。嗯如果你认为自己也是大傻的话，叫我小豆豆我也认了。”京巴豆豆说完，又在床铺上无聊的滚了起来。

    从床头滚到床尾，转圈滚、竖着滚、横着滚它的滚床单技能是满值的，各种花式滚法，从头到尾还不带重复的

    “好吧，豆豆。”宋书航道。

    他坐在电脑前，随手翻了翻九洲一号群的［消息记录］，想看看昨天的聊天记录。

    昨天他停机了一段时间，群里前辈聊了些什么，他都没去注意。

    然后宋书航往上翻了好几十页，都是群里前辈们在聊东海的风光如何、三浪你吃过了吗吃的是什么、还有哪里的度假村比较好玩啊之类的话题。：.醉心张節

    水，好水

    “奇怪，昨天群里的前辈们怎么灌了这么多水”宋书航疑惑道。

    以前，群里前辈们都是在聊一些和修行、探索古修遗迹有关的事，但昨天的记录简直是天南地北，啥都能聊。而且扯的有些莫名其妙。

    再往上拉了好几页后，聊天记录里全都是滔滔洪水，宋书航终于不再往上翻了。

    ［北河散人灌水作战大成功，宋书航没有坚持到群里众人聊白真君时的记录。］

    宋书航又随手打开群空间，将游戏农场和牧场打理了一下看看列表，每天掐着时间到他家偷菜的前辈数量不少。

    这些前辈们都很闲嘛

    京巴豆豆无聊到极点，爬起来问道：“书航，汪，你电脑上有装游戏不”

    “哦，有一款游戏，不过很老了。”宋书航回道。

    就是那款三个室友经常用阳德开发的外挂来开黑的对战类游戏，推掉对方的基地者胜利，这款游戏已经有近十个年头了。

    “让我玩玩，汪汪”京巴豆豆从床上一跃而起，叫道。

    “好吧。”宋书航关掉电脑上的聊天软件，登上那款游戏。

    京巴豆豆跳到电脑桌上，将自己的身体变大一些，然后左爪子按键盘，右爪子按鼠标：“汪汪，嗨起来，嗨起来”

    这画面太美，宋书航不忍直视传说中，队友若是小学生就够坑了，但没想到还能有更坑的。你能想象自己的队友是一只汪时，会是怎么样的感觉吗

    估计是这真是日了狗的感觉吧

    望着正嗨的京巴妖犬，宋书航突然想到一个问题，问道：“豆豆，你缩小后，普通人能看到你吗”

    他担心万一室友突然回来，然后看到一只狗在电脑上玩游戏的话不知道和他们介绍解释，这只狗是经过专门训练的，他们会不会相信

    “放心吧，我们妖兽只要不想被普通人看到，就没人能看到。”豆豆头也不回，爪子在键盘上啪啪啪的按着，右手鼠标也是甩的飞起，玩的有模有样。

    宋书航安心的点了点头

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间过的飞快。

    七天后，6月18日。

    京巴豆豆念念不忘的药师，还是没有回来

    药师为四位道友的治疗失忆症并不顺利，到现在都没有找出他们失忆的根源。

    四位道友的脑部并没有受到伤害，大脑记忆能力没有受损，也没有找到明显的记忆封印手段。但他们就是回忆不起当时在神秘岛上的更多记忆。

    按药和群里前辈们推测，这几位道友的记忆，最大可能就是被强大的修士给封印。

    如果真是这样的话，就需要注意了，这两位道友可都是五品灵皇，金丹期的高手。能封印他们记忆的强者，要有多强

    现在，药师已经请了几位修士界中擅长记忆、精神力、封印的高手，共同研究这次的失忆症状。

    药师在群里说，这次治疗四位道友的失忆症，估计至少要花费半年以上的时间。

    江紫烟皱着眉头询问道：“药师，他们的失忆真的这么难恢复吗”

    “啊，是很难治疗。而且，说实话，我真的没多少把握让他们恢复记忆。”药师叹了口气。

    江紫烟问道：“我们要呆在这里，直到治好他们失忆症吗”

    “那倒不用，估计再有个十几天，我们至少能确认失忆原因。然后研究怎么恢复记忆，就得再从长计议了，不用一直呆在这里的。”药师皱着眉头，反复检察笔记本上的一些数据。

    “那到等确认病因后，我们回江南大学城”江紫烟询问道她还是很想和药师两个人呆在那幢小楼里。书航小友也很善解人意，不会经常来打扰她和药师的二人世界。

    “不能回去啊。”药师放下手中的数据记录：“再有二十天，白真君就出关了啊。到时候，宋书航就会去接白真君啦我要是十几天后回去的话，不是自投罗网嘛”

    所以啊，就算是拖，也一定要拖到宋书航接待白真君的任务结束后，再考虑回江南大学城。

    江紫烟：“”

    药师买下的大楼中。

    趁着午休时间，宋书航抽空进行修炼。

    他已开了心窍，完成百日筑基，现在要努力冲击一品第二窍穴眼窍。

    若是眼窍开启，他的视力能更上一层楼。而且，运气好的话，在开启眼窍时还有机会得到类似天眼通的小能力。

    二十趟金刚基础拳法、真我冥想经修炼完毕后，宋书航服用了一枚气血丹。

    心窍开启后，修炼一趟金刚基础拳法所需的时间大大减少。他现在一小时就能修炼二十趟左右基础拳法，正好能将体能消耗一空。

    身体强壮了，对气血丹的需求量变大。

    现在体能消耗完后，一枚气血丹只能恢复一次身体状态。

    他保持着每天四、五小时的修炼时间。所短短五天时间，他已经消耗了二十枚气血丹。

    他摇了摇手中的气血丹小瓶子，从坛主那得到的气血丹，仅余下一颗了。

    如果没有气血丹支持的话一天算上慢慢恢复体能的时间，只能修炼三十趟左右。纯靠自身辛苦修炼，估计至少要一年多才能开启眼窍。

    “气血丹啊。”宋书航轻叹了口气。尝过气血丹带来的修炼效果后，一旦没了气血丹，这日子真没法过啊。

    好在，再过十五天左右，白真君就要出关了

    虽然不知道前辈们干嘛这么躲避白真君，但宋书航现在真是很希望快点见到白真君。

    在他眼中，白真君就代表着气血丹、后继功法。

    另外，自己已经开了心窍，可以契约灵鬼了，正好可以请白真君指导一下自己。有前辈指导的话，契约灵鬼成功率能提升许多。

    毕竟，他只有两次机会。

    气血丹药效发挥后，宋书航重新开始修炼，舍不得浪费一丝药力。

    大妖犬豆豆今天又不知道跑哪去了，宋书航是管不了它的。

    有时候一整天也看不到它在哪，偶尔会跑到宋书航这里来看看。然后抢宋书航的账号，去九洲一号群里招惹黄山真君，再被禁言。

    然后又跑出去玩了。

    它的日子过的就是这样没心没肺。

    苏氏阿十六被阿七带回本族后，到现在为止也没有上线过。或许是在进行什么秘密的治疗方法吧

    宋书航有些担心阿十六，她曾经跟宋书航说过，说她自己最多只有二十多天好活。转眼间五天时间过去了，不知道她现在是否安好

    苏氏本族真的有办法能治愈她的伤势吗

    宋书航暗暗叹了口气。

    脑海中不由回想起，阿十六最后和苏氏阿七对话时的情形。那时候她展颜一笑：“我只是出来散个心而已。”

    那笑容当真是甜美至极，宛若百花齐放。然而又感觉那笑容间有着说不出的压抑。她似乎，对自己能不能活下来，并不抱多少希望。

    通玄大师的无形飞剑总算寄回去了，这一趟司马江没有再被人抢劫，可喜可贺

    收到飞剑后的次日，三日小和尚便通过聊天软件给宋书航留了言，代通玄大师向宋书航道谢。

    小江真是辛苦了。

    宋书航才刚想起小江时，手机电话响了起来。

    他划开一看，正是丰收速递小江打开的。

    “喂小江，有什么事吗”宋书航接通电话问道。

    “书航同学你现在在哪又有一个加急快递需要你签收一下。”司马江爽朗的笑声从电话中传来：“这个快递蛮大的，竖起来时有一人高呢。”

    和前面两个快递一样，这个快递的寄件方来头，同样大的吓人

    “又有快递”宋书航有些疑惑。

    最近好像没人说要给自己寄东西啊自己也没在网上下单。

    还是个一人多高的东西

    “我马上回江南大学城，小江你直接到宿舍门口等我吧。”宋书航回道。~好搜搜篮色，即可最快阅读后面章节

    ...