 第1438章 爱过，不悔，保大，救你，买买买！
    宋书航依旧长发飞舞。

    此时，他身后那群遮天盖地的圣猿虚影，都沉静了下来。

    这里是九幽液态金属球经营的老巢，九幽世界中的九幽世界。可以说，这是世界上最危险的地方之一。

    连一万一千只圣猿虚影都不敢再喊６６６。

    “我应该说，很荣幸进入这里？”宋书航道。

    期间，他试图沟通自己的‘核心世界’，但是和他猜测的一样，核心世界又一次掉线了。

    液态金属球的老巢中，布满了无数的空间禁锢之法。连白前辈ｔｗｏ都会屏蔽在外，宋书航的核心世界被隔绝也在常理之中。

    核心世界作为宋书航的保命底牌，它非常吊。但是每次，轮到它发挥作用时，遇上的对手都更加吊，总有各种的办法屏蔽、拖延核心世界和宋书航间的联系。

    想想就感觉心酸。

    [核心世界无法使用，那我要怎么从这里逃出去？]宋书航心中苦恼。

    身上的白前辈ｔｗｏ外骨骼动力装甲能量是有限的，一旦消耗完毕，就无法再次使用。所以，必须要快。

    而这个地方又是胖球的老巢。

    绝境啊！

    “除非我将你放出去，否则你休想从这里逃出去。就算是白，也无法到这里来救你。另外，再叫我一声胖球，我就弄死你。”这时，液态金属球的本体缓缓道。

    读心术，对于液态金属球这个等级的大佬来说，就跟吃饭喝水一样简单。

    宋书航：“……”

    靠，读心术之类的，最恶心了。特别是他这种心直口快型的，很容易被人用读心术套取情报。别人一问问题时，他嘴巴很顽硬，但万一他脑海中下意识的想到答案，那就连拷问都不用拷问，情报就被人套走了。想想就可怕。

    对了，这段想法会不会也被读心了？

    “放心吧，已经读取到了。没想到你竟然是这么有趣的人。”胖球附身的云雀子道。

    宋书航：“……”

    药丸。

    这个时候，只有靠自己强大的意志，来抵挡对方要问的问题了。

    “你的意志，想抵抗我，简直如同螳臂挡车。”液态金属球的本体道，它盯住宋书航：“你想逃出去的话，我可以给你机会。不过，在你逃出去之前，我有最后一个问题要问你。”

    “爱过！！”宋书航利用本能，大声回答。

    同一时间，液态金属球通过读心术，发现宋书航的脑海里浮现的内容。

    【脑内搜索关于‘我有最后一个问题要问你’的标准答案——搜索到准确答案，‘爱过’】。

    液态金属球本体一脸懵逼，这是什么鬼？

    “什么意思？”胖球附身的云雀子用电子音问道。

    宋书航继续迅速道：“保大！”

    读心术中反馈到的内容是【如果难产了，你是保大还是保小——保大，保大！】

    “难产你个头，不是已经顺利生下来了吗？”液态金属球炸了，难产这个词，让他想起了自己附身云雀子时，被来了一发‘怀孕凝视’的经历。

    它脑海中，关于宋书航渡劫魔的后半段记忆，被抹去了——不用说，肯定是白搞的鬼。

    不过前半段的记，它还记得很清晰。特别是附体的云雀子肉身，挨了一发‘怀孕凝视’后，那种不可名状的痛苦。

    简直是惨不忍睹的回忆。

    “本来想套出情报后，就给你个痛快。但现在，我绝对会让你后悔的。”胖球附身的云雀子咬牙切齿道。

    “不悔！”宋书航又道。

    读心术反馈到的内容——【下一个回答，救你。再下下个，买买买。】

    爱过，保大，不悔，救你，买买买～～

    “你找死。”液态金属球怒道。

    “才不要。”宋书航道。

    宋书航头顶那漆黑的长发，突然化为耀眼的蓝发。

    拖了这么久时间，应该差不多了吧。

    这时，虚空中突然有一张巨大的嘴巴张开，一口咬向宋书航的脑袋。

    来了！

    宋书航身形迅速的缩成球。

    咔达～一声。

    他整个人都被那张嘴巴吞了下去。

    这张巨嘴来的太突然了，而且没有一点的空间波动，没有一点的预兆。甚至连液态金属球都无法察觉到它的到来。

    是灾难巨龟，它们一族专门负责回收‘不朽气息感染之物’，也就是回收云雀子每次作死后留下的残躯。

    在它们的‘超时空漫步’天赋下，诸天万界，几乎没什么地方能拦截住它们。就连天道小黑屋中，它们都来去自如。

    目前来看，连液态金属球的老巢，也无法阻止它们。

    这种天赋，完全已经处于‘空间天赋’的顶端。宋书航曾经怀疑过，这‘灾难巨龟’一族，和长眼睛的星球一样，都可能是某一任天道的造物。极可能是和‘云雀子’体内那不朽之骨有关的天道。

    灾难巨龟一口吞下宋书航后，又迅速消失了。

    它们本身的战力，并不算太强大。它们的使命是回收‘不朽气息感染之物’，强大的防御、体内巨大的存储空间、神出鬼没的‘超时空漫步’，可以让它们很好的完成自己的任务。

    吞下宋书航后，灾难巨龟甚至没有显形，直接又消失不见。

    这熟练的姿势和动作，仿佛灾难巨龟已经不是第一次光临‘液态金属球’的老巢了。

    液态金属球：“？”

    宋书航被救走了？

    液态金属球感觉自己被打脸了。

    前一秒，他还信誓旦旦的说这是自己的老巢，没有任何人可以救走宋书航，连白也休想进来。

    结果，宋书航就这样在它的眼皮底下，被一张巨嘴吞走了。

    “【怒笑】找死！”液态金属球怒了。

    天真的家伙，真以为这样就能从九幽主宰手中逃脱？太小看九幽主宰了。

    “在这九幽世界，我就是主宰。一切的法则，都在我的掌握之中。”液态金属球沉声道。

    马上，就将你重新抓回来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灾难巨龟的肚子中

    宋书航起身望向四周，在他‘太阳指’的光芒照耀下，可以看到这只灾难巨龟的体内，也都是云雀子仙子作死后留下的记念品。

    “时间不多了。”宋书航伸手，用力在自己的头上一划。

    一头蓝色的头发齐根断落，丢在灾难巨龟的体内。

    紧接着，宋书航尝试开启自己的核心世界。

    这一次，核心世界没有再掉线。

    宋书航成功跃入其中。

    “得救了。”宋书航松了口气，尽全力将自己的核心世界关闭。

    呆在灾难巨龟的体内，还是很危险的。

    万一，胖球有什么特殊手段，可以将巨龟重新捞过去？

    九幽主宰的手段，宋书航比谁都了解。白前辈ｔｗｏ有多吊，胖球也会有多吊。

    而现在，缩回到自己的核心世界后，就算灾难巨龟被重新抓回去，也不会影响到他。

    宋书航的身影出现在‘冬之殿’的广场位置。

    食仙宴的其它食客，全都聚在此地。

    没有人在核心世界中乱跑……

    因为龟前辈趴在冬之殿的入口，震慑着所有的食客。

    龟前辈的实力被北方大帝封印，但它的气场摆在那。九品劫仙级的大海龟，镇场面，妥妥的。

    在龟前辈的壳上，葱娘卡在那里，她幻化为人形，长腿上横放着九修凤凰刀。此时，葱娘正向七修前辈和六修仙子请教修行上的问题。

    宋书航见状，松了口气。

    他的核心世界中蕴含着很多秘密，有些秘密，他不想被外人知道。‘九洲一号群’的前辈们倒没问题，但食仙宴上大部分其他食客，宋书航都不熟。

    “白前辈，大家都没事吧？”宋书航身形降落，出声问道。

    白前辈分身此时正蹲在冬之殿的一角，和那只‘格斗兽’肌肉袋鼠玩戏，在他的头顶还有一片的无形剑蛊飞舞。

    差点都忘记了，肌肉袋鼠和无形剑蛊，都是白前辈的灵宠。

    “大家都还好，不过大家在担心的是，外面现在怎么样了？”白前辈抬头问道。

    所有人都转过头来，望向宋书航。

    此时，宋书航还处于‘白前辈ｔｗｏ外骨骼动力装甲’模式，这是真正的一次性外挂，穿上后，再脱下来也没用了。

    “霸宋道友，外界的战斗结束了吗？”几位玄圣同样好奇问道。

    “暂时是结束了，不过……南方长生剑宗的秘境，恐怕是彻底毁了。”宋书航道：“另外，我们现在还需要找一个坐标，从这里出去。”宋书航道。

    他是从‘灾难巨龟’的肚子里进来的，出去也会在灾难巨龟的肚子。

    “坐标？交给我吧。”白前辈分身拍了拍肌肉袋鼠，然后站了起来，对宋书航传音道：【稍稍将你的核心世界打开一个小口，本体要回来了。】

    白前辈分身这句话，就像是一颗定心丸，一下子让宋书航的心中踏实起来。

    白前辈的本尊回来了的话，就代表着危机结束了。

    他，宋书航，五品小修士，霸宋玄圣，霸儒玄魔，今天，又成功活下来啦。

    宋书航连忙稍稍将核心世界开了个小口子。

    随后，以白前辈分身为坐标，一道剑光‘嗖’的一下遁了过来。