 第1439章 时光啊，逆转吧！
    “我就去取个快递，食仙宴就结束了吗？”白前辈降落，苦恼道。

    宋书航吐槽道：“白前辈，你这个快递取的也太久了啊！”

    “因为寄过来的‘遁空梭’有点问题，需要退货，我又要重新寄回去，收货、验货、寄回去的过程，花了点时间。而且为了以防万一，我不是留了分身在吗？”白前辈苦恼道：“在我接收快递的期间，到底发生了什么事？”

    “本体，我将记忆共享给你。”白前辈分身撑着‘流星伞’，回复道。

    片刻后。

    白前辈和分身间的记忆完成共享。

    “又是这种超规则等级的麻烦啊。”白前辈揉了揉太阳穴，对宋书航严肃道：“书航，过段时间给你检测下体质。每次我才稍稍离开你一会儿，就会有大麻烦找上你。你肯定有吸收大麻烦的体质！”

    宋书航：“……”

    我感觉是每次白前辈你一离开后，才会有大危难发生啊！

    等下……似乎是同一个意思了？

    我还能回答才能呢？我也好绝望啊。

    “不过，其实这次麻烦并不算太大。我也是有收获的。”宋书航说罢，将身上白前辈two的外袍脱下。

    ‘外骨骼装甲’时间结束，不过这件白前辈two的外袍还没有消失。

    【下回看看能不能找白前辈two多要几件‘外骨骼装甲’，这东西真好用，绝对的保命底牌。】宋书航心中暗道。

    等过段时间，他就去看看有没有笑话培训帮。

    他要在短时间内成为笑话段子大湿，用无穷无尽的笑话在白前辈two那里换取财富。

    脱下外袍后，宋书航轻轻将它卷起。

    “什么东西？”白前辈凑过头来。随后，他看到书航手中的外袍里，卷着一团高浓度犹如石油的‘九幽邪能’。

    【有了这东西，我的核心世界又能扩大不少。】宋书航传音入密道。

    说罢，他意念一动，外袍和一团石油状的九幽邪能被转移到核心世界的某处，随后有莲花投影浮现，根须扎入九幽邪能中，吸收起这纯粹的邪能来。

    来自‘九幽主宰’老巢的九幽邪能，一团抵过去好几万团，你值得拥有。

    总算不是血本无归。

    “白前辈，接下来我们找个安全的地点，将大伙转移出去吧。”宋书航道。

    “没问题。”白前辈点了点头。

    宋书航深呼吸，体内灵力源源不断的消耗。当他第二金丹的灵力消耗殆尽后，宋书航two再次出现。

    “白前辈，你带着我的分身转移到安全的地点，然后我将大家转移出去。”宋书航道。

    通过消耗大量的灵力，他的分身能够提前复活。

    不过一次要消耗一颗金丹储存的灵力……要不是有了第二金丹，他还真消耗不起。

    【你再将核心世界开启，我用‘一次性飞剑破小黑屋版’离开。】白前辈传音道。

    ……

    ……

    片刻后，宋书航在自己的核心世界开了个小口子。

    白前辈带着宋书航的分身，祭起一柄‘一次性飞剑破小黑屋版’，使用灾难巨龟的超时空漫步天赋，遁出宋书航的核心世界。

    白前辈本体才刚离开核心世界，身后，宋书航的本体空间突然扭曲起来。

    “咦？啊？”宋书航愣了愣，身后空间以一个点为漩涡，他被卷入其中。

    白前辈分身急忙道：“快关上核心世界。”

    同时分身一步跨到宋书航身边，伸手按在他身上，施展空间天赋，想将他的身形稳住。

    但卷住宋书航本体的那个漩涡，似乎不是‘空间’之力，白前辈分身的空间天赋对这个漩涡丝毫不起作用。

    “本尊！”白前辈分身叫道。

    原本已经离开‘核心世界’的白前辈本尊，又迅速遁回核心世界。

    白前辈本体遁到宋书航身边，伸手抓向他的身体。

    “白前辈，我好像被拉成面条了。”宋书航道——难道是胖球在搞事？

    说话间，宋书航的身形消失不见。

    “不是空间力量。”白前辈分身道。

    白前辈本尊伸手，探向正渐渐消失的漩涡：“我跟过去，你在这里守着。”

    “本体，这样太危险了。”白前辈分身道。

    羽柔子和苏氏阿十六从冬之殿中出来，羽柔子看到漩涡后，出声叫道：“白前辈小心，这是时光的力量。”

    “时光之力？”白前辈双眼发亮，双手用力探入漩涡之中——这种全新的力量，引起了他的好奇。

    但是，他的手穿透了‘漩涡’，没有被带走。

    白前辈皱起眉头。

    他将手维持在‘漩涡’之上，细细的分析这种力量。

    “分析，了解灵力的施展方式，然后是模拟，重新构架。”

    羽柔子有些担心的望着白前辈，时光之力比起空间之力还要危险百倍，是最危险的力量。

    而且每次施展都要付出沉重的代价。

    白前辈这样冒失的接触时间之力，太危险了。

    “应该可以了。”白前辈道。

    接着，他的身形也融入这个漩涡中，消失不见。

    羽柔子：“……”

    她抬起头望天。

    片刻后，她右拳用力的敲自己的左手：“对啊，这样虽然很不修真，但很白前辈。”

    苏氏阿十六身后，白龙姐姐眨了眨眼睛：“十六，你这位白前辈……很有问题。”

    “嗯。”苏氏阿十六应道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界，液态金属球的老巢。

    宋书航重新出现他消失的地方，蓝色的长发又回来了，随风飞舞。

    “哟，胖球大佬，我们又见面了。”宋书航干笑道。

    这次真的要完蛋。

    对九幽大佬使用过一次的招式，肯定不能再使用第二次了。想用‘云雀子头发’借灾难巨龟逃遁的把戏，无法再使用。

    “你这次休想活着离开。【冷笑】”液态金属球道。

    “那我不离开了，可以吗？”宋书航答道——或许是因为和另一位九幽主宰‘白前辈two’呆久了，宋书航面对液态金属球时，竟然没有多少心理压力。

    虽然明知道对方随便动下手指，就能捏死自己。但他就是没多少压力。

    作死的人，为什么有时候会往死里作？是他们思维方式与众不同吗？不，不是的。是他们强大的心理素质。

    因为他们即使面对比自己强大很多的存在时，都没有心理压力，不害怕、不畏强权，然后就顺其自然的作死了。

    “也是死。”液态金属球道。

    它身上，少了一条触手的体积。这是它逆转时光所付出的代价。通过逆转小范围时光＋空间转移的方式，他将宋书航重新弄回到了自己的老巢。

    这是时空结合的效果。

    同时它意念一动，宋书航头上的蓝色自动脱落……

    蓝色长发被卷到一边。

    如果那灾难巨龟再出现，液态金属球不介意将它抓起来，好好研究一下它们那种古怪的空间穿梭力量。

    “这次，没有人能救你。”液态金属球冷冷道。

    正说话间，宋书航身后有一个漩涡出现。

    片刻后，一位身穿白色衬衫，黑色长裤的男子，从漩涡中轻轻跳了出来。

    “真是有趣的力量，全新的领域。其中的法则、知识、能量运作方式，足够我研究好几年。”这位长发男子满足道。

    “白……白前辈，你怎么过来了？”宋书航瞪大眼睛。

    “嗯，顺着你留下的那个漩涡，偷渡过来的。可惜了，这种力量短时间内模拟不了，学不来。”白前辈遗憾道。

    说罢，他身形微微一顿，转头望向黑色的液态金属球以及被附身的云雀子。

    “果然又是超规则的大麻烦啊。”白前辈道。

    宋书航苦笑道：“是啊，对不起，白前辈。”

    奇怪，以白前辈的运气，应该会主动避开这种程度的大麻烦吧？为什么他会被卷入这事件中？

    “没关系，毕竟是我自己选择过来的。”白前辈脸上的微笑收敛，他身上有数件饰品法器浮起淡淡的光芒，瞬间将他体内的力量调整到最佳状态。

    事实上，在接触那个‘时光漩涡’的时候，白前辈心中就有种想‘避开’的直觉。但是，出自于对时光力量的好奇，他还是进来了。

    人生总不可能永远一帆风顺，适当的冒险和刺激，是需要的。

    “一个一个的，凡是叫‘白’的家伙，都让我厌恶。逆转吧，时光。”液态金属球伸出触须，对着‘白’所在的位置点去。

    之前，宋书航逃遁出了‘九幽世界’范围，所以液态金属球施展时光之道＋空间力量，才消耗那么巨大。但是，现在宋书航和这个叫‘白’的修士，都在九幽，在他的老巢。

    有九幽主宰的身份加持下，然后只将时光之道的范围定在‘个人’身上，消耗就会变的很小很小。

    “直接给我变成胚胎吧。”液态金属球道。

    白前辈身后，那个漩涡重新加速转动起来。

    白前辈变的年轻起来。

    一秒一个模样。

    两三息后，‘真实的幻象’世界中，那个‘小白’出现在宋书航的面前。

    而这个小白，还在不断的逆转。