 第1440章 不死不灭的怪物
    “白前辈！”宋书航急道。

    他想起了一件事——他的本命鲸丹上，白前辈two在上面补满了九龙纹。第九龙纹是映照出‘真我’来。

    大家盯着第九龙纹时，都能看到真正的自己。

    但是白前辈在看第九龙纹时，看到的却是一副画像。

    【白前辈的本体会不会是一张画像成精？】这个疑惑的种子就埋在宋书航的心底深处。

    毕竟在这个石头、银票各种东西都能成精的时代，一张画卷成精也不是没可能。

    白前辈如果再继续‘时间逆转’下去，他会变成什么？

    会真的变成胚胎？

    还是一张画像？

    就在宋书航画音落下的时候，白前辈的身形定格了下来。白前辈身后的漩涡还在不断的逆转，但白前辈的身形却定格在两岁大小的‘小白’状态。

    同时，在他身后有一条虚幻的星河出现。

    时间逆转的‘漩涡’越转越快，白前辈身后的那条虚幻的星河就越发恐怖起来。

    星河没有尽头，不知道从它从哪里来，也不知道它这归往何处。

    说是星河，但仔细看的话，又能发现它并不是星河……而是一种无法用言语来描述的东西。这里面包含着功德和气运，看上去仿佛是时光大河、又仿佛是命运之河。

    “这是什么？”宋书航下意识道。

    “这是什么鬼东西？”液态金属同样道——明明只是针对个人的‘时间逆转’技能，按理说，在他‘九幽主宰’的权限下，消耗应该很小很小才对。但现在，液态金属球感觉自己体内的九幽邪能像崩溃的堤坝，汹涌而出。

    我是不是逆转出了一个恐怖的东西？液态金属球第一时间停下自己施展的‘时光逆转’能力。

    咦？连九幽主宰都不认识这东西？宋书航心中疑惑。

    缩小到只有两岁大的‘小白’垂着脑袋，一动不动。身上的白衬衫松垮垮的挂在他身上。因为液态金属球的‘时光逆转’仅限于白前辈的身体，不包括其它东西，所以这套衣服没受到影响。

    宋书航第一个想法就是摸出手机，拍他个一套的照片。不过也就是一个念头，现在面对液态金属球，小命都要没了，哪还有机会拍照？他又不是程琳仙子，死之前还要给自己拍一套美美的遗照。

    正思索间，白前辈身后，那条像是命运或是时光的长河中，有水波微微泛起。下一刻，一只由烟雾组成大手从这条长河中延伸出来。

    液态金属球的目光凝重起来，这只烟雾状的大手，带给他久违的危机感。除了九幽另一位主宰‘白’外，这是他自诞生后，第一个让他本体产生危机感的存在。

    宋书航更是感觉到身体沉重，全身的细胞都在向他传递着一种不安情绪。

    “胖球大佬，你好像玩脱了。”宋书航苦笑道。

    “玩脱之前，我一定先干掉你，我伸出一只脚趾都能捏了你。”液态金属球道。

    惹不起，惹不起。

    那只烟雾状的大手伸出来后，轻轻的将白前辈笼罩，将他保护在内。同时，在那只烟雾大手的压制之下，那团让白前辈不断‘时间逆转’的旋涡，被吸收到了白前辈身后的大河之中。

    白前辈看上去平安无事，那‘时间逆转’都被融合。

    然后问题来了，宋书航……正好处于烟雾大手的保护范围之外。

    宋书航顿时有种不妙的预感。

    “不管这鬼东西，现在先将你给解决掉。”液态金属球望向宋书航：“【狞笑】”

    “那啥，其实现在的我只是一个分身。你信吗？”宋书航道。

    他身上的宝物不少，但是能正面对抗液态金属球的，一个都没有。

    除了身边变的古怪的白前辈外……唯一的希望就只剩下‘白前辈two’能感应到异状，然后过来掏液态金属球的老窝。

    但这次，液态金属球没和宋书航继续废话。

    之前就是瞎扯了几句，就被宋书航借‘灾难巨龟’之口遁走了。

    万一再发生异变呢？

    说话间，胖球附身的玄女门云雀子后退，遁离此地。云雀子的旧肉身和其中隐藏的不朽之骨对液态金属球而言太重要了，不容有失。

    紧接着，液态金属球对着宋书航，口中轻喝一声：“来！”

    宋书航的身体不受控制，被吸引着往液态金属球的位置飞去。

    这时，护着白前辈的那只烟雾之手突然伸出一个手指，勾向宋书航，欲将他抓住。

    碰～～

    烟雾之手擦着宋书航的背部，碰出金铁相交的撞击声，还有火星四冒。

    手指迟了一步，宋书航被摄到了液态金属球的面前。

    金属球身上变出一双金属大手，抓住宋书航。接着它打开一个空间之门，身形钻入其中。

    在关上空间之门前，液态金属球对着被烟雾之手笼罩的白前辈沉声道：“死！”

    这个‘死’字一出口，整个九幽世界的力量被调动起来，化为一个巨大的诅咒，降临白前辈身前。

    九幽主宰以九幽之力，对一个生物发起即死的诅咒。

    这种诅咒，就算是液态金属球，一年时间内也只能调用一次。

    紧接着，液态金属球不管结果如何，关上空间之门，和宋书航出现在‘九幽世界’的另一处大陆。

    ……

    ……

    “不再浪费时间了，让我看看你的记忆。”液态金属球决定使用最暴力的方式，强行读取宋书航的记忆。

    这种方法，它本来不想使用的。强行读取记忆的时候，读取出来的记忆有时候是很凌乱的，甚至有时候会造成记忆破碎。事关它被儒家圣人吞掉的那一部分，他需要得到没有任何错误的情报。

    但现在，他没有其他选择。

    大不了将记忆读取出来后，自己再好好整理一下。

    液态金属球的球体上，延伸出一根管子，扎向宋书航的脑门。

    奇怪的是，宋书航没有任何的反抗。

    他愣愣的保持着僵硬的姿势，任由针管扎到他头上。

    波～～

    针管刺入宋书航的头部，发出了奇怪的声音。

    液态金属球眉头微皱，它的金属双手用力一甩，将宋书航甩飞出去。

    宋书航的身体飞出，砸落在地。

    啪～～

    宋书航的身体碎裂开来，化为一团烟雾。

    就和白前辈身后那命运、时光大河中伸出的烟雾之手，是同样的物质组成。

    从宋书航的身上，有许多的东西掉落下来。

    身上的衣物、钱包、手机、空间手串、一寸缩小袋、封禅笔、一颗还在不断跳动的鲸类妖丹。

    身上的杂物掉落一空后，一个纯由烟雾组成的宋书航站了起来。

    【是刚才那只烟雾大手和他碰触了一下的原因？】液态金属球猜测道。

    “呜呜呜～～”烟雾宋书航口中发出诡异的叫声，扑向液态金属球。

    “虽然由同样的烟雾组成，但你的力量和那双大手差远了，小子。”液态金属球冷声道，它那双钢铁之手一抡，拍成宋书航身上。

    啪～～

    宋书航被拍成碎片。

    但下一刻，烟雾状的宋书航又在液态金属球的身后重新凝聚起来。伸出十指，在液态金属球的身上疯狂的抓动起来。

    火光爆射，只是以他的攻击力，连液态金属球的皮都擦不破。

    但烟雾状的宋书航没有理智，就仿佛野兽一样，在液态金属球身上不断的攻击。

    液态金属球心中发恼，身上有无数尖刺猛的刺出。

    宋书航被尖刺扎透，重新化为烟雾状，往边上遁去。

    “吞噬！”液态金属球身上凝聚出一只大喇叭，对着宋书航一阵狂吸。

    烟雾状的宋书航躲避不及，被吸收到了喇叭之中。

    液态金属球咂了咂嘴：“这么苦涩的味道，这是什么玩意？”

    正说话间，从他演化出来的嘴巴里，有一道烟雾窜了出来，重新凝聚为宋书航的模样。

    以液态金属球的实力，竟然都无法将这些烟雾消化掉。

    四周，无数九幽邪能凝聚过来，卷向宋书航。

    同时，液态金属球双手掐出一个封印法印：“封！”

    液态金属球很擅长封印之法，他曾经用自己得意的封印法阴过一次‘白two’。遗憾的是，白two被封印到邪莲世界后，竟然鸠占鹊巢，将邪莲世界的所有权给改成了自己。

    液态金属球好不容易成功的阴谋，却赔了夫人又折兵，那是他自诞生以来最亏本的一次。

    九幽邪能凝聚为冰柱，将烟雾状的宋书航封印在其中。

    这一刻，怪物宋书航终于无法动弹。

    “这烟雾到底是什么东西组成？鉴定！”液态金属球伸手按在冰柱上，利用自己‘九幽主宰’的权柄，对怪物化的宋书航构成进行分析和鉴定。

    很快，关于烟雾的构成信息，出现在液态金属球的脑海中。

    这烟雾从某种意义上来说，具备着‘不死不灭’的性质，它可以在一瞬间化为无限小的颗粒，躲避一切的物理打击。又会不断吞噬可吸收的能量，进行自我增生。

    这些属性，有点像是‘不朽’性质的弱化仿制品。