 第1441章 白捡到了一个老巢
    “这是有人研究‘不朽’属性后，仿制出来的东西？”液态金属球喃喃道。

    因为它自己也在研究那块‘不朽之骨’，虽然时间不长，但它也研究出了一些类似的东西，只是没这种烟雾颗粒那种强大。

    问题是，宋书航仅是被‘碰触’了一下，为什么就变成了这种烟雾的怪物？

    难道这种‘不死不灭’的烟雾颗粒，还拥有着传染性？被接触到的普通生物，就会烟雾化，获得这烟雾身躯……但会失去理智？

    “或许，可以好好研究一下。”液态金属球心中暗道。

    他的身躯上演化出一对双手，抓住那根封印了宋书航的冰柱。

    “有了这些不死不灭的烟雾后，我研究‘不朽之骨’的实验一定能有更大的进展。”液态金属球道。

    就是不知道，失去理智后的宋书航，还能不能挖掘出记忆来？如果能将他以前的记也挖出来的话，液态金属球就彻底满足了。

    不过，当它抓起冰柱的时候，突然发现这冰柱上的封印，正在被蚕食。

    烟雾化的宋书航，吞噬一切可吞吃的能量。

    由九幽邪能构成的冰柱、由液态金属球力量构成的封印，全都被吞噬，壮大自己。

    “见鬼。”液态金属球道。

    短短几息时间，冰柱就被蚕食出了一个小洞。

    随后，烟雾状的宋书航又从这个小洞中飞了出来，在半空中重新凝聚，继续蹦哒～

    特别烦人。

    “能研究出这种东西，绝对是和我同一个等级，甚至是比我还要高一个等级的存在。也就是说，至少是某任的九幽主宰或是天道的作品。”液态金属球盯着虚空中的宋书航。

    最近，随着灵力大潮汐的来临，新时代即将开启，各种天道造物、九幽主宰的作品都开始现身。

    比如那只烦人的长眼睛的星球，比如那柄九修凤凰刀，比如之前突然吞下了霸宋逃离的嘴巴……还有自己一手促成，却都便宜了王八蛋的‘金莲、邪莲’世界。

    这些天道或是九幽主宰的作品，多多少少都会和‘不朽’属性扯上点关系，处理起来特别麻烦。

    “我印象中，以前的灵力大潮汐时代，都没有这么多事吧。这一次的灵力大潮汐中，难道有其它隐情不成？”液态金属球思索起来。

    “呜呜呜。”天空中，烟雾化的宋书航再一次怪叫着，悍不畏死，向液态金属球杀了过来。

    液态金属球身上，凝聚出一柄金属利剑。它的身体变化起来，化为黑铁的人型。

    “在这九幽世界，没有我斩不断之物。”液态金属球沉声道。

    这一句话，附带着九幽的意志。

    随后，液态金属球挥剑。

    剑光斩下，空中的烟雾宋书航被拦腰斩为了两半。

    而且，断口之处，无法再愈合。

    这是九幽世界意志之剑，被剑斩断之处，彻底死去。哪怕是烟雾颗粒模仿‘不朽’的性质，也挡不住这种伤害。

    啪～～

    两半的宋书航又重新化为烟雾。

    随后，从中有两团‘烟雾’掉落下来。这是被剑斩断，无法愈合的部分。

    其余的部分重新揉成一团，又变成了一个蹦哒的宋书航。他嘴里呜呜叫着，目光锁定液态金属球，蓄势待发。

    “还真当我处理不了你吗？”液态金属球感觉自己的面子受到了挑衅。身为九幽主宰，对付一只战力斗为渣渣的‘伪不朽’作品，都用了这么长时间。

    如果被‘白’知道的话，肯定会被嘲笑的。

    “直接将这东西封印在毫无能量的空间中，再带回去好好研究。”液态金属球暗道。

    正当这时，天空中蹦哒的宋书航停顿了下来……扭的太用力了，他的腰部扭成了怪异的形状。

    因为之前被液态金属球拦腰斩断，那个无法愈合的部分被遗弃。然后，烟雾化的宋书航腰部出现了一个缺口。

    这个缺口在慢慢的愈合，不过当宋书航扭的动作过大时，就会因为缺口的原因，扭成怪异的姿势。

    烟雾化的宋书航停顿了片刻，突然转过头来，飞到自己掉落的衣服、手机、法器堆中。

    在液态金属球疑惑的目光中，宋书航张口吞下了那颗‘巨鲸妖丹’。

    巨鲸妖丹被吞下后，化为一团蜃气。

    蜃气和宋书航的烟雾是完全不同类型的能量，蜃气呈现出七彩之色，而烟雾状的宋书航则是漆黑色的。

    吞下的妖丹蜃气，挪移到了宋书航的腰部，为缺口处打上了七彩补丁。

    漆黑的烟雾状宋书航，腰部散发着七彩的光芒。不知情的人，恐怕会以为宋书航的腰部隐藏着秘宝。

    给自己的腰部打上补丁后，烟雾状的宋书航仿佛突然冷静了下来。

    他好像恢复了理智。

    他开始穿起衣服，又将法器、手机、钱包之类的东西都捡了起来，重新装好。

    然后，他坐在原地，一手托腮，仿佛陷入到了沉思中。

    “你恢复理智了？”液态金属球道。

    “啊，胖球大佬，我冷静下来了。不过，记忆还有点问题，只恢复了大半，还有很多没有记起来。”宋书航道。

    “儒家的事呢？”液态金属球道。

    宋书航指了指自己的脑袋：“正好属于没有记起的部分。”

    “没关系，你有很长的时间去回忆。”液态金属球从身体中掏出一个瓶子：“现在，你需要在我的瓶子里好好静静，过几天，你就能将关于儒家圣人的事情，全部记起来。”

    “才不要哩。”宋书航嘿嘿笑了起来。

    在他身后，一个空间之门打开。

    小号的白前辈穿着小型长袍，从空间之门中踏出。他的那身衣服本来就是‘法袍’所幻化，只要一个念头，就能组成任意的模样。

    空间之门关闭。

    白前辈的身后，那条命运和时光的长河高高悬挂着。

    那只烟雾组成的手，托着白前辈的身体。

    宋书航突然清醒，可不是因为吃了‘蜃龙妖丹’。而是白前辈清醒过来了，他也就跟着醒了。

    液态金属球：“怎么可能！”

    他将一年都只能使用一次的，集九幽之力所化的即死诅咒，都没能干掉对方？

    开挂也不是这么开的好不好？

    而且，液态金属球感觉到这个缩小后的人类白，气质和那个烦人的九幽白有些相似起来。虽然一大一小，但它反而感觉两人更加一致了。

    “你没事吧？”白前辈用稚气的声音询问道。

    “没事，完全没事。就是腰子被切了一部分，现在已经打上补丁了。”宋书航拍了拍自己七彩神光的腰部，回道。

    白前辈点了点头。

    “接我一击吧。”白前辈转过头来，对液态金属球道。

    液态金属球：“你是谁？”

    白前辈没有回答……事实上，他也没有多余的力气来回答。

    他现在只有一击的力量。

    从那道命运、时光长河中伸出的烟雾之手凝聚起来。

    烟雾之手疯狂压缩，凝为实质，化为一只手指修长的手掌。

    这只手掌随意的一掌拍向液态金属球。

    液态金属球心中那种危机感爆发到了极限。

    从它身上，瞬间爆发出数百种攻击。

    专门破除各种防御的尖刺、可斩灭星辰的剑气、可贯穿数颗行星的极光、可让恒星都熄灭的九幽漩涡、带着九幽意志的斩击、可让长生者都立即虚弱无法挣扎的诅咒……

    液态金属球全力攻击。

    第一击上，都附带着九幽的意志和力量。

    就算是它和九幽白两人间战斗，都没有这么拼命过。

    但是，所有的攻击，在面那只修长的手掌时，全都烟消云散。

    万法破灭。

    万物不伤。

    剑气、法术、诅咒，落在这时手掌上，却没有给它造成一道伤口。哪怕是一道痕印都没有留下。

    “不朽！”液态金属球咬牙道。

    除了不朽外，它想不出其它东西了。

    他逆转时光时，到底逆转出了什么？天道？

    砰！

    这只手掌轻轻印在液态金属球身上。

    胖球就这样被拍飞出去。

    它的身上出现了一个深深的掌印，只差一点，就能将它的身躯打穿。

    胖球不断的倒飞，完全停不下来。

    “不对，比起天道的‘不朽’来，似乎还差那么一点点。”液态金属球将刚才那只手掌的威势和‘云雀子’体内的不朽之骨比较起来。

    虽然同样拥有无法毁灭的性质，万法破灭的威势，但总感觉刚才的白色之手，比起不朽之骨还差上一线。

    烟雾！

    那古怪的烟雾高度凝聚之后，化出了那只手掌。

    【莫非，刚才的白色之手，也是天道造物！而且是极度接近于‘不朽’的造物！】液态金属球激动起来。

    好不容易止住身形后，它第一时间打开空间之门，回到了原地。

    但此时，宋书航和白前辈都已经消失不见。

    液态金属球扫了一圈，最后发现了地面上两团一动不动的烟雾。是宋书航被他斩断的腰部缺口！

    ……

    ……

    液态金属球的老巢中。

    此地被摧毁了大片。

    白前辈two的身影缓缓浮现，鼻子轻轻嗅了嗅。

    “有书航的气息，还有现世中那个人类白的气息。还有胖球的气息。嘿嘿嘿嘿。”白前辈two伸手按在地上。

    既然胖球不在，那这个老巢他就笑纳啦。

    一口气将地皮也搬走吧。