 第1442章 是否启用复活十字架
    前段时间，胖球用计将白two诱惑到了‘邪莲世界’中，然后用自己高超无比的封印法，一口气将白two封印到了邪莲世界中——封印术一直是它的强项，是它值得骄傲的能力。

    白two被封印后，这段时间一直没到九幽世界怼胖球……因为他的乐子放到了现世。

    今天主要是因为宋书航披着他的‘外骨骼动力装甲’出现在九幽世界，被他感应到了，于是好奇的他从邪莲世界中溜出来，出门看看。

    一开始，液态金属球将自己的老巢布置的如铁桶一般，就算是白two想进来，也很困难。

    但不知为何，白two赶到液态金属球老巢的时候，发现这里的防御大阵、封印大阵、护巢符文全部被人摧毁了大半。

    白two不费吹灰之力，就进到了老巢里面。

    来的时候，他还不知道这老巢是谁的杰作。不过当他一看到这老巢的风格，就能知道这是胖球的血汗结晶。

    只要是胖球的宝贝，哪怕只是一块普通的石头，白two也不会放过。更何况这个老巢布置的相当给力，挪到‘邪莲世界’的话，能用来种很多九幽世界的特殊植物。

    “嗨哟哟，起！”白two轻喝一声。

    整个胖球的老巢，连同下面的地皮都被掀了起来。

    白前辈two扛起这个巨大无比的老巢，打开空间之门，遁入其中。

    “要不是我是九幽主宰，这么大的东西，想通过传送门可不容易。”白前辈two喃喃道。

    回到邪莲世界后，白前辈two伸手在‘胖球封印’上一点。

    原本错综复杂的封印，悄悄的开了一个小门。

    白two扛起老巢，通过秘法，从这小门中挤了进去。

    等他进去后，这个小门又倒闭上了，丝毫没有损坏胖球留下的封印。

    “今天，大丰收呀。”白two心满意足。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当白two将老巢搬走后不久……

    液态金属球抓着两团诡异的黑雾，通过空间之门回归到了自己老巢的位置。

    “今天虽然让那个霸宋跑掉了，不过总的来说还是有收获的。只要让我研究出这两团雾气的结构，让我进一步破解‘不朽’的奥秘，我就有把握将云雀子体内的‘不朽之骨’彻底占为己有。”液态金属球出声道。

    若是能将那块不朽之骨占为己有，就算他对应的那位不行了，他也不用怕。凭借着不朽之骨的特殊性质，他也能像‘白’一样，牢牢霸占‘九幽主宰’的位置。

    下一任‘天道’对应的九幽主宰诞生时，就要面对它和‘白’两个九幽主宰前辈。

    “【诡笑】开始实验吧。”液态金属球道。

    踏出空间之门，它一步落在自己的老巢范围中。

    在它的老巢里，有许许多多他自己亲手打造的研究专用型法器，有这些法器帮忙，他一定能更快的破解‘不死不灭烟雾’的奥秘。

    一踏出空间之门时，液态金属球愣住了：“这个巨大的坑洞是怎么回事？”

    它的老巢呢？

    那个它辛辛苦苦布置了万年的老巢呢？

    不见了！

    “难道是被那个人类‘白’破坏了吗？”液态金属球猜测道。

    时间逆转后，那个人类白状态变的超级诡异，是他将自己的老巢破坏一空了？

    “但是，我的老巢就算被破坏一空，至少也应该留点残渣和废墟吧？”液态金属球道。

    眼前这个整齐的坑洞是怎么回事？

    简直就像是他的老巢，被人从地底下抠走了一样。

    大约沉默了十个呼吸后。

    没错，是被人抠走了。

    “白！！白！！我要嫩死你，我今天一定要嫩死你！”胖球疯狂的吼叫起来。

    九幽主宰一怒，整个九幽世界都震动起来。九幽中地大震动、天地黑暗、又有星辰坠落。

    液态金属球瞬间穿梭空间，杀到邪莲世界的门口。

    “白，你这个王八蛋，给我滚出来。”胖球怒道。

    一切都是‘白’的错，只要是找不到犯人的混帐事，肯定都是白干的。

    白two打了个哈欠，往耳朵里塞了自制的最新款式耳塞——可识别性过滤杂音，自动过滤‘胖球’的声音。

    塞上后，白two打开那个‘巨茧’，钻入其中，美美的睡了起来。

    邪莲世界的深处，有十几个白two的分身，正在忙着研究两件宝物。

    这十几个分身并没有战斗力，只是拥有白two庞大的知识。是白two专门为研究自己感兴趣的事物而制造出来的特殊分身。

    他们在研究的东西，正是一次性飞剑破小黑屋版和其上附带的灾难巨龟一系的‘超时空漫步’。

    以及长眼睛星球的‘心脏’和其上附带的第二天道‘能量核心’技术。这个心脏，能够提供‘长眼睛的星球’那么庞大的身躯行动。只要掌握了这种技术，白two的一号战宠‘小太阳你忙吧t233号’就能真的成为终极武器。

    “又是个安静和平的一天。”过滤了胖球疯狂呐喊的声音后，白two进入到了梦乡。

    邪莲世界门口。

    胖球平静了下来。

    “有本事，你就一直缩着吧。你比我更早成道，你在九幽世界，肯定也有老巢存在。你掏了我的家，就别怪我掏你的家。”液态金属球狠声道。

    有种就一直在‘邪莲世界’里缩着。

    说罢，液态金属球纵身而起，向远处遁去。

    想要找出‘白’的老巢，并不是什么困难的事。身为九幽主宰，九幽世界里的任何一个角落，都在它的‘目光’之下。

    如果它的‘目光’中出现了盲目，那肯定是有同等级的力量，屏蔽了这个区域。只要寻找这些‘盲点’，很快就能从中找出‘白’的老巢来。

    在液态金属球远离之后，一只丑的有特色的白虎，飞快的向邪莲世界深处跑去。

    “主人，主人，不好了。那只胖球要去掏你的老巢。”丑虎大声叫道。

    白two摘下耳塞：“掏我的老巢？”

    “是的，主人。我刚才守门的时候，听到它这么说。”丑虎回道。

    白two揉了揉自己的太阳穴。

    其实他的老巢，早就没了。

    时间太漫长了……记得应该是有一次，刚睡醒下床时，不小心摔了一跤就将自己的老巢给灭了。

    不过，新巢倒是有一个。

    在得到‘邪莲世界’之前，他在九幽构筑了一个新巢，后来有了更棒的邪莲世界后，新巢就被他遗弃了。

    白two捏着下巴思索起来。

    新巢就算是被胖球搬走也没事，反正他也不要了。

    但是……物尽其用嘛。

    如果在新巢被搬走之前，能不能废物利用一下？

    白two沉思了起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    白前辈带着宋书航，通过空间天赋，转移到了现世位置。

    “这里是什么地方？”宋书航向四周望去。

    他们所在的位置，是一望无际的寒冰。

    “是现世的某处。刚才我的消耗很大，只能随机在现世取一个坐标，传送过来。”白前辈细声道，他的状态还维持在两岁左右的程度，没有恢复。

    宋书航掏出自己的手机，甩了甩。

    一点信号都没有。

    “不是地球，可能离地球很远。”宋书航道。

    不过呼吸方面没问题，但不能确定空气中有没有毒气之类的东西，小心为妙。

    白前辈出声道：“接下来我要休息一段时间，在我能量恢复之前，你自己注意安全。”

    “白前辈不用担心，我们有核心世界。”宋书航道。他能感应到，这次核心世界没有掉线：“我们要不先回核心世界休整状态？”

    白前辈点头道：“将我单独转移到安静的地方，我好尽快恢复状态。”

    ……

    ……

    宋书航开启核心世界，将白前辈独自转移到了‘功德殿’中。

    他自身则前往冬之殿位置。

    “宋前辈，你终于回来啦。”羽柔子和阿十六等人在冬之殿边上等着宋书航。

    “不久前，你的分身和白前辈的分身都突然不见，大家都很担心。”苏氏阿十六道，说罢她目光盯住宋书航的身体。

    此时，书航的身体还是烟雾状，大概的凝聚成了人形，腰部还泛着七彩的宝光。

    “你这状态？”苏氏阿十六伸手戳向宋书航。

    她的手指穿透了宋书航烟雾状的身体。

    “怎么说好呢，现在我的身体应该处于特殊模式。就跟上回中了灭凤前辈的天赋技能一样，只不过这次从液体状态换成了烟雾状态。不用担心，我感觉这种状态并不会维持太长时间，很快就能恢复的。”宋书航道。

    灭凤公子：“……”

    “白前辈呢？”荔枝仙子好奇问道。

    “白前辈消耗很大，需要安静的地方恢复状态。”宋书航答道。

    接着，宋书航又对大海龟道：“龟前辈，我和白前辈遁回现世时，不知转移到了哪颗星球上。你帮忙看看，我们现在的坐标在哪，能不能通过空间力量回到地球去？”

    正说话间，突然宋书航感觉自己和存放在核心世界的一件宝物产生了联系。

    【是否启用复活十字架？】

    宋书航：“……”