 第1443章 沐浴圣光下的圣人
    宋书航的心情沉甸甸的，特别复杂。

    为什么要启用‘复活十字架’这种法器？

    如果他记忆没混乱的话，这法器不是复活用的吗？

    我……又挂掉了？

    【啊，又玩脱了。】宋书航脑海中突然浮现云雀子仙子的名言。

    每次玩脱后，云雀子仙子都会坦然去面对。

    但是云雀子仙子与众不同，她有‘不朽之骨’，根本不担心死。

    宋书航自己可没有不朽之骨。

    他抬头望天，久久不语。

    为什么‘我死掉了’这种事情，我自己却一点都不知道？

    他又低头望向自己的身体——我虽然变成了烟雾状，但我不是还活的好好的吗？

    所以这个时候，我应该果断的选择【否】吧，毕竟我还活着。

    活着的话，就不应该浪费复活十字架。

    所以——选择否吧！

    但是。

    这个‘否’字，宋书航怎么也叫不出口。

    万一……他现在真的已经挂掉了呢？

    复活十字架肯定是感应到他的‘死亡状态’，所以才会激活。

    若是否决了使用复活十字架的选项，他会不会错过这个机会了。然后，他就真的死了，无法再复活了？

    一想到这里，宋书航感觉自己心好累。

    三浪前辈说过，作死的人运气不会太差，但他这算什么？怎么就又死了？他的运气呢？被豆豆吃掉了吗？

    事关他的小命，所以……要用掉复活十字架吗？

    “可恶，我的复活十字架才刚买过来啊，都还没有捂热啊。”宋书航心痛到无法呼吸。

    而且，距离他上次复活才过了多长时间？

    上次死亡是打造本命法器‘逆鲸武士拳套’的时候吧，液体的身体突然说死就死，融入到了本命法器中，用生命炼器，没有哪位修士的本命法器像他这样奢侈。

    “你怎么了？”龟前辈疑惑问道。

    “心好累。”宋书航道。

    龟前辈：“？”

    “龟前辈，你觉的我现在是活着，还是死了？”宋书航问道。

    “你在问什么哲学的问题？”龟前辈反问道。

    “不，我只是单纯的想知道我现在的状态，到底是生是死。”宋书航苦笑道：“刚才我的那件复活法器在提示我，问我要不要激活它。”

    龟前辈：“……”

    宋书航这娃子，到底要怎么说好呢？有时候感觉这娃运气蛮不错的……但有时候又觉的这娃有点衰。它和宋书航认识后没多久，宋书航就已经用掉两个复活法器了。如果现在要用的话，那就是第三个了。

    复活道具用的这么频繁的修士，它还真是第一次见过。

    龟前辈叹了口气，仔细的打量起宋书航。

    宋书航此时的烟雾状态，很是怪异。

    说死吧，他又活蹦乱跳的。

    说生吧，他又几乎没有活着的特征。

    特别是七彩宝光的腰部，总让人有种违和感。

    龟前辈一时间也无法确定。

    “我无法确定你现在到处是怎么回事。”龟前辈道。

    宋书航抬头望天。

    这时，九洲一号群的成员见宋书航表情不对，都聚了过来。

    【书航，你是怎么变成这种状态的？】这时，白龙姐姐温柔的声音在宋书航的脑海中响起。

    “我自己也不太确定，不过或许和白前辈有关。”宋书航回道。

    “那去问问白道友？”黄山前辈道。

    宋书航道：“白前辈处于修炼状态，暂时没有回复。”——他在问龟前辈这问题时，就先试着联系白前辈，但白前辈没有回应。

    “宋前辈，你是要确定自己是生是死的话……不如找铜卦前辈？然后让铜卦前辈为你算一卦，算算生死。”羽柔子提议道。

    “好主意。”北河散人点头道。

    “不过问题是，算黑卦的现在在哪？”狂刀三浪道：“听说他会来参加这次的食仙宴，但是他自己不出声的话，谁也不知道他变成啥模样了。”

    “而且说不定他又被那位‘大前辈’抓到岛上生孩子了。”荔枝仙子道。

    苏氏阿十六来到宋书航身边，轻轻抓住他的手，只要小心一些，握住的时候力气小一点，宋书航的手就不会散成烟雾。

    “用掉吧。”苏氏阿十六认真道：“最多，再变一个宋书航two出来。”

    “其实我更担心的是，复活到一半时，出现了异变。”宋书航道。

    苏氏可十六想了想后，传音入密道：“那……你还可以使用那个鉴定的秘术吗？那个秘术可以对着你自己使用吗？”

    她知道宋书航有一个鉴定的秘法，每次使用时要大喷血为代价。

    这事，九洲一号群的道友大部分都已经知道。

    不过在场不仅是九洲一号群的成员，所以苏氏阿十六用传音入密的方式提醒。

    “我怎么将这个给忘记了。”宋书航道。

    “可以用吗？那我们为你护法。”苏氏阿十六道。

    宋书航伸手按在自己的身上，催动‘鉴定秘法’的效果。

    鉴定秘法成功激活。

    下一刻，宋书航身上有大量的烟雾被喷射出去。不过，和当时中了‘灭凤公子’天赋秘法后一样，这些烟雾喷射出去后，又很快回归宋书航的身体。

    元素化的身体，就是这一点特别棒，免疫鉴定秘法的喷血伤害。

    [我需要知道我自己现在状态是生是死！]

    鉴定秘法的符文回归宋书航的瞳孔，鉴定的结果浮现他的脑海。

    【宋书航，男，五品灵皇境界。圣号霸宋，魔号霸儒。目前状态——非生非死，伪不朽状态。剩余时间为５６分１２秒。】

    伪不朽状态？

    非生非死？

    宋书航大约能理解，自己现在非生非死的处境，就是‘伪不朽状态’带来的影响。

    也就是说，当伪不朽状态结束后，他就能恢复原状。

    如果这个时候，他使用了‘复活十字架’后，复活后的身体会不会因为‘伪不朽状态’而变异？

    不过，这种事情太作死了，想想就好。

    决定了，否定复活吧！

    正当宋书航决定拒绝复活十字架的激活时，一个声音直接传到他的脑海中。

    【喂？书航在线吗？我感觉到你的气息又回核心世界了？】

    是白前辈two的声音。

    [刚回归到核心世界，差点就被胖球给怼死了，心好累。]宋书航马上回复道。

    白前辈two道：【嗯，我感应到你和胖球的气息了。放心，我为你报仇了，我将胖球的老巢给搬走了，它现在正气的跳脚呢。】

    宋书航：“……”

    突然感觉心更累了。

    【对了，我找你有事。我记得你的核心世界里有很多的‘天劫核弹’之类的东西对吧？】白前辈two道——天劫核弹这种东西，在九幽世界爆炸开来的话，因为‘属性克制’的因素，威力会增强到一种恐怖的程度。

    他准备送点天劫核弹给胖球当礼物，最好再加点料，让天劫核弹的威力再增强一些。

    宋书航点了点头，又回道：【但是，这些天劫核弹是我在现世的白前辈寄托在我这的。所有权不属于我。】

    【我和他都是你的白前辈，这个时候就不用分彼此了嘛。你将同个型号的天劫核弹给我来一批，大不了到时候，我让另一个‘白’到我的宝库中去挑选等价的东西。我宝库里的东西，可是千万年派收集的东西，绝对不会让他失望……咦？】白前辈two道。

    正说话间，突然白前辈的声音顿住了。

    【你的状态，是怎么回事？很古怪啊，】白前辈two道。

    宋书航点了点头，回道：【这是‘伪不朽’状态，非生非死。它的来由，和现世的白前辈有关。】

    【原来如此，难怪感觉这东西的制作风格和我有点相似。让我好好看看。】白前辈two来兴趣了。

    片刻后。

    白前辈two道：【你的复活法器，处于待激活状态？】

    【可能是因为我现在非生非死状态的原因，不过没关系，我身上的‘伪不朽’状态很快就要结束了。】宋书航道。

    【要结束了？那你还在等什么，还不复活？】白前辈two问道。

    宋书航：【我还没死呢，白前辈。】

    【天真，你身上的伪不朽状态，又岂是闹着玩的？这可是模拟‘天道’的姿态！这种状态，每一分每一秒要消耗的能量，庞大到你无法想象。如果我猜的没错，它一直在消耗的是你的生命力。状态结束的瞬间，就是你死的时候。】白前辈two提示道。

    宋书航一愣：【这么严重？】

    【你先复活，我在一边替你护法，如果中途出了意外，我也好出手帮你。】白前辈two认真道。

    宋书航闻言，点了点头。

    “激活！”他沉声道。

    复活十字架被启用。

    下一刻，在宋书航的身后有温柔的圣光浮现，一个巨大的十字架投影显形。

    圣光温柔的照在宋书航的身上，将他身上漆黑的烟雾都渡上成了金色。

    此时的宋书航看上去就仿佛是圣人再世，沐浴于圣光下。

    【啧，圣光的臭味……咦，等下，我好像看错了。这‘伪不朽状态’消耗的，竟然不是你的力量。】白前辈two突然又道。

    宋书航：“……”

    白前辈two，你这样会失去我的。