 第1444章 三核，就是这么稳定
    复活十字架的功能已经全开，已经停不下来了。就算强行将它停止，这个复活法器也废掉了。

    一想到自己好不容易得到的复活十字架，还没捂热就又没了，宋书航心好累：【白前辈，说实话，你是不是故意的？凭您的眼力，还会看错？】

    【怎么可能，我可是九幽主宰，怎么会故意坑你？你要相信我。我也没想到，一直维持着你‘伪不朽’状态的，竟然会另有其人。这个代价很沉重啊。】白前辈two道。

    说话间，宋书航的复活过程已经进入最后阶段。

    圣光化为火焰，将宋书航团团包围。

    又有神圣的音乐在他身边响起。

    圣光系的复活道具，特别讲究捧场。

    黄山前辈伸手一挥，他身上的道袍飞起，巨大化，将宋书航笼罩其中，避免宋书航的复活过程受到干扰。

    苏氏阿十六退后一步，和大家一起等待着宋书航的复活结束。

    随着圣光火焰消散，宋书航的复活过程进入尾声。

    他身上的衣物、手机、钱包、法器又掉了一地。

    紧接着，烟雾状的身体重新恢复，化为肉身。

    和修真系‘命符’直接重筑肉身的效果不同，复活十字架则是在宿主原有的‘肉身’上进行复活的过程。

    受到‘伪不朽’属性的影响，复活后宋书航的肉身强度翻倍增强。

    具体从《圣猿龙力神功》就可以看出。

    宋书航意念一动时，一大二十小，共２１只远古圣猿虚影浮现。

    这次，圣猿们排列的方式又产生了变化。

    它们这次排成了‘人’字型。

    最前方是白前辈two赠送的体积特别大的圣猿。后面二十只小圣猿分成两列，排在大圣猿身后。

    每只圣猿的手中捧着儒家圣典。

    现身后，它们就开始高声吟诵起经上的内容，为主人的新生献上庆贺。

    宋书航弯腰，捡起衣物重新穿上，又将手机、钱包、法器掏出，重新戴上。

    随后，他精神力运转，开始检测起自己的状态来。

    消耗了一枚‘复活十字架’，如果只是身体强度提升了一倍，那就亏大了。

    增强身体的方法有很多，比如他现在手中还有几支‘龙魔药剂’，他还没有产生药抗，还有服用数次。

    晋升五品后，还有适合五品灵皇的药浴。

    这些手段，都比一枚‘复活十字架’要便宜很多。

    宋书航进入内视状态后，第一时间将注意力集中到自己的‘腰部’位置。

    在‘复活’之前，他的腰部可是用那只‘巨鲸妖丹’化为蜃气，打了个补丁。

    不知道复活后，自己的腰子恢复了没有？

    宋书航总感觉这个世界对自己的腰子怀有深深的恶意，每次受伤的都是他的腰子。

    检测完腰部后，宋书航松了口气。

    “还好，腰子恢复如初了。也对，毕竟是全面复活。”他轻声道。

    等下。

    既然他的腰子恢复如初了……巨鲸妖丹所化的那部分呢？

    那可是一枚珍贵的妖丹，别跟他说，随着复活后消失不见？

    那样就太亏本了。

    巨鲸妖丹很值钱的，而且还是珍贵的拥有‘蜃龙力量’的妖丹啊。

    【丹田。】这时，白前辈two提醒道。

    宋书航心中一动，连忙将意识转移到自己的本命丹田中。

    然后，他看到自家的肥鲸金丹，又长胖了。特别是它的肚子，又变的圆鼓鼓起来。

    宋书航：“……”

    这蠢丹，怀孕上瘾了吗？

    它是不是忘记了自己根本不会生的事情？

    【白前辈，我之前的七彩腰子，进入到本命鲸丹中去了？】宋书航叹了口气，问道。

    白前辈two答道：“应该是了……恐怕是复活的时候，按复活十字架的判定，将妖丹也转移到了你的丹田里。”

    既然如此的话。

    【＠＃％×仙子，到你出马的时候了。】宋书航在脑海中唤道。

    虽然嘴巴发不出诺言与等待仙子名字的远古发音，但在脑海中宋书航已经可以‘想’出这个发音来。

    功德蛇美人现身，她歪着脑袋望着宋书航。

    随后，她突然眼睛一亮。

    除了装死外，她发现了自己另一个不会被‘造化仙子’模仿的技能——撸鲸。

    她是宋书航的功德之光，就算接触宋书航的本命金丹，也不会被排斥。

    而造化仙子终归是‘外来者’，她若是接触宋书航的本命金丹，就会被弹开。

    功德蛇美人的小手熟练的抓住肥鲸金丹，左手攥住它的尾巴。

    肥鲸金丹顿时拼命的挣扎起来。

    但是，它又如何挣扎的过功德蛇美人？

    功德蛇美人的右手挤住肥鲸金丹的腹部，用力往上挤去。

    片刻后，肥鲸金丹绝望的吐出了一颗小小的七彩宝丹。

    功德蛇美人缩回双手。

    肥鲸金丹生无可恋。

    小小的七彩宝丹和‘金丹’完全不同，它应该还是属于‘妖丹’行列。

    另外，这枚七彩妖丹上，没有龙纹。

    和它的哥哥‘小金丹’一样，七彩妖丹被‘生’下来后，围着肥鲸金丹转动起来，一圈又一圈的转动，就像是地球围绕着太阳。

    生无可恋的肥鲸金丹好不容易才从撸鲸的阴影中缓冲过来，在感应到不断转动的七彩妖丹后，它一尾巴甩了过去。

    啪～～

    七彩妖丹被砸飞出去，和它的哥哥小金丹一样，沿着宋书航的本命丹田路径，逆流而上。

    它先是进入到了第二丹田‘龙尾丹田’中。

    但是这里已经有小金丹占据，小金丹已经完成了‘金丹构图’，只差最后点睛一笔。它的力量，充满了整个龙尾丹田，这里已经没有七彩妖丹的容身之处。

    七彩妖丹略缓了一下后，继续逆流而上，进入第三丹田‘龙爪丹田’中。

    然后，它就在这里驻扎下来。

    七彩的蜃气和妖力从妖丹上释放出来，又会被‘龙爪丹田’转化为灵力，补充到宋书航的能量体系中。

    本命鲸丹＋小金丹＋七彩妖丹。

    宋书航已经从双核成功升级为三核。

    三是一个很稳定的数字，有着稳定性。第三核形成后，宋书航感觉自己对体内灵力的控制更加得心应手起来。

    现在，就算将体质、武技、功德之光、三十三兽组合法器啊、叶思啊、赤霄剑啊之类的扔一边。光从‘灵力’浑厚程度来讲，三核的宋书航，已经完爆同境界的修士。

    等他适应五品金丹境界，再稍稍补充一下自己的技能，就算只用本身‘三核’带来的力量，都能辗压同级修士。

    苏氏阿七当初的‘最强五品灵皇’的称号，将由宋书航来继承。

    最强五品灵皇，代表的是战力的强悍。曾经的苏氏阿七是当之无愧的代表人物，同境界下，他无敌。

    不过现在，阿七晋升六品了。

    以前，九洲一号群的道友都感觉，接下来的‘最强五品’的称号，会由狂刀三浪继承。

    现在，三浪不知还有没有机会继承这个称号？

    三浪现在也已经完成了金丹构图，只差最后点睛的一笔了。

    ……

    ……

    “妖丹方面，总算没亏本。”宋书航叹了品气。

    七彩腰子没了，不过多了颗七彩妖丹，至少没将‘巨鲸妖丹’给浪费掉。

    而且这个妖丹也有很多地方值得他去开发。

    七彩妖丹能散发‘蜃气’。

    只要结合蜃气的话，宋书航的幻术能力就能入门。

    他还记得自己身上有两本法术，一本是《天师正法——雷法篇》，另一本是《幻术阵法布置详解》。

    幻术在修士的生活中，用处极大。以前要不是有羽柔子借他的‘幻形胸针’的话，宋书航生活中有很多事情都会变的棘手。

    宋书航一直想将自己的‘幻术’技能提升上去，但苦于没有机会。现在，有了‘蜃气’这种宝物，他修炼起幻术来，会如鱼得水。

    若是修炼到极限后，说不定还能从白前辈那里学到‘蜃龙幻术世界’。

    毕竟他现在也有蜃龙腰子了。

    ……

    ……

    除此之外，宋书航又上上下下检测了一次自己的身体，没有其它异变。

    “总体来说，好像还是有点亏。”

    复活十字架＋巨鲸妖丹，换来了体质的强化和第三核，宋书航心中总感觉有些亏本。

    【亏？不存在的。】白前辈two道。

    宋书航一脸疑惑。

    【仔细感应你的第三核妖丹，除了‘蜃气’和‘妖力’外，它还附带了一个天赋。你试着将它激活看看。】白前辈two道。

    “天赋？”宋书航将意识重新沉入第三丹田，观察七彩妖丹。

    还真的有。

    七彩妖丹深处蕴含着一种无法用语言描述的力量，似命运，又似时光，又像气运。

    宋书航感应到这力量的同时，那力量就主动激活。

    啪～

    宋书航的身体爆炸开来，化为一团烟雾。

    就和复活前一样，化为烟雾之躯。

    连七彩腰子都回来了，腰部散发着七彩的宝光。

    “伪不朽状态？”宋书航道。

    “极限弱化版。”白前辈two提示道。

    要是正常的‘伪不朽状态’，瞬间就能将宋书航抽成人干。

    ……

    ……

    在宋书航转化为‘伪不朽状态’极限弱化版的时候，核心世界的功德展中，正恢复能量的白前辈背后，那一持星河猛的爆发出来。

    星河冲天而起，铺满核心世界，上不见起源，下不见终点。

    核心世界中的人，抬头望着星河，只感觉有无比沉重的压力压在心头。