 第1445章 龟前辈想试试
    宋书航如今的核心世界，融入了许多‘远古天庭碎片’，并升级了数次，面积已经非常巨大。但在这条星河笼罩之下，核心世界就显的渺小起来。

    凡是看到‘星河’的人，皆都心中悸动，呼吸有些困难起来。

    “这是什么？”黄山前辈皱起眉头，他如今已经是七品尊者的境界，但盯着这道‘星河’看了片刻后，只感觉眼睛涨痛起来，眼泪不由自主的流下。

    这星河中，莫非蕴含着大道法则？

    “眼睛要流血了。”荔枝仙子揉着自己的眼睛，苦笑道。她是六品真君境界，眼睛受到的伤害更大。

    灭凤公子：“你们都算好了，我眼睛现在一片白茫茫的，感觉瞎了一样。”灭凤公子现在是五品灵皇境界。

    “原来灭凤你看到的也是白茫茫的一片，已经瞎掉了啊。我还以为我是例外……为了装逼，我还一直保持着仰头望星河的姿势，生怕被你们看出我已经瞎了。”狂刀三浪道。

    灭凤公子：“……”

    荔枝仙子：“……”

    黄山前辈：“……”

    “三浪做的很好。”这时，七修圣君突然夸赞道。

    “哈？”北河散人一脸不敢置信，七修前辈竟然在夸奖三浪？七修前辈连心也瞎了？

    ‘九洲一号群’的其他道友，也都和北河散人一样，怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

    “你们，不要转移目光，哪怕眼睛爆掉了，也要盯着星河，这是可遇不可求机缘！错过了，说不定一辈子也遇不上了。”七修圣君沉声道。

    以他八品玄圣的境界，盯着星河看时，也感觉双眼阵阵不适。

    但是相比起收获，双眼的痛楚又算什么？

    八品玄圣境界时，无论是哪一系的修炼者，都开始接触天地间的‘法则’。也正因为八品才有资格接触‘法则’，所以这个境界才会被尊为‘圣’。

    接触法则，适应法则，融入法则。这是玄圣们晋升劫仙的契机。

    七修圣君才刚踏入八品玄圣境界不久，现在的他距离‘接触法则’的境界还有很长一段距离。正常而言，新晋的玄圣会用百余年的时间熬炼，随后才会有机会‘接触法则’。又或者，有奇遇的话，能从一些远古秘境、天地异像中，提前接触到具现化的法则。

    而现在，这悬挂在核心世界的‘星河’之中，就蕴含着具现化的法则。这些具现化的法则在星河中沉浮，七修圣君精、气、神集中凝视，也只能接触到一些具现化法则的碎片。

    即使如此，七修圣君已经受益巨大。每多看一眼，就能省去他很长一段时间的‘熬炼’。

    所以，哪怕是眼珠子爆掉都无所谓。对于八品玄圣来说，眼珠子这种东西，只要不是带有特殊血脉的眼睛，哪怕爆掉了，抠出去扔掉就好。过段时间，就能重新长出来。

    就算是八品以下的修士，盯着这星河看，也有巨大的妙处。

    具现化的法则，看过之后，就不会忘记。八品以下的修士，暂时看不懂，但具现化的法则会在他们心中留下种子，在日常修炼中妙用无穷。并且等他们晋升玄圣后，这种子就会激活出来。

    所以，同样的，哪怕眼睛爆掉也无所谓。大不了抠出去，换副新的。而且，‘九洲一号群’中的道友，很多都掌握了《程琳自愈法》。就算没掌握的，也可以请白前辈带他们去‘程琳遗府’中去参悟。

    参悟了《程琳自愈法》后，修炼到小成境界，就能让眼睛重新长回来了。

    “哪怕是瞎掉了，哪怕是眼睛爆掉了都无所谓。盯着星河，到你们彻底看不到任何东西为止。”七修圣君沉声道。

    苏氏阿十六揉了揉剧痛的双眼，转头望了眼还被黄山前辈道袍掩盖的宋书航。

    书航还没出来，他岂不是要错过这次机缘？

    【不用为宋书航担心，抬头去看头顶的星河，不要错过这次的机缘。你想不被宋书航继续拉开距离，就绝对不能错过这次的机缘。】白龙姐姐的声音在苏氏阿十六的耳边响起。

    同时，白龙姐姐身形散开，化为一片白色类似‘功德之光’的存在。在这片白色的光芒中，有一双漂亮的素手伸出，挡在阿十六的眼前。

    这双手是透明的颜色。

    苏氏阿十六透过这双手，继续看头顶的‘星河’时，眼睛就不再酸痛。她望着灿烂的星河，看到了一条条具现化出来的天地法则。

    星河中的每一点星光，都是一条具现化的法则。有数千种形态的火焰，又颜色各异的玄冰，有威严的雷霆，还有许多苏氏阿十六根本认不出来的物质。

    “去选择符合你属性的‘雷电’法则观看，将它们的模样记在心中。精神力有剩余的话，可以选择一种‘水’性的法则琢磨。”白龙姐姐再次提醒道。

    苏氏阿十六体内的龙族血脉觉醒后，她的属性现在为雷和水。以雷为主，以水为辅。

    “我明白了。”苏氏阿十六回应道。

    在苏氏阿十六的边上，羽柔子正蹲在地上，低头用力揉着眼睛。

    “好痛……”她喃喃念道。

    然后她又抬起头来，继续望向星河。

    片刻后，她又低头揉着眼睛：“好痛……”

    揉了片刻后，羽柔子又坚强的重新抬头，望向天空中的星河。

    片刻后，她又低头：“痛痛痛。”

    如此循环反复。

    但羽柔子姑娘没有放弃。

    每次她揉完眼睛后，双眼双会重新变的明亮起来，继续观看。

    这是《程琳自愈法》的运用。

    当眼睛达到极限，完全看不到后，她就低头施展《程琳自愈法》，恢复眼睛。

    另一边，冬之殿的台阶上。

    “瞎了，瞎了。”葱娘痛苦道，她的眼睛彻底瞎了，什么都看不到。她的实力太弱，只有三品境界。

    “别急，你的葱尖哪个位置是眼睛处？我替你掐掉，然后再用治愈术让你生长出新的葱尖，你的眼睛就恢复了，就可以重新继续观看‘星河’了。”龟前辈提议道。

    葱娘连忙摇头道：“不要，不要。太痛了。”

    “你可要想清楚了……这样的机缘，你错过了，恐怕一辈子都无法再遇上。你之前不是跟我说，你的目标是成为劫仙吗？如果连这点苦都吃不了，还谈什么劫仙境界？”龟前辈严肃道。

    葱娘沉默了。

    最终，她咬了咬牙：“好！”

    她可是要成为劫仙的女妖，怎么能被一点痛苦打倒？

    刷！

    龟前辈的前肢如剑，轻轻一划，就将葱娘的葱尖给切了下来。

    同时一个超级治愈术落在葱娘的身上。

    就算被封印了境界，但龟前辈毕竟是劫仙级别的。

    一个治愈术下去，葱娘的葱尖马上就生长出来。

    她又抬起头，盯住星河。

    但由于她的实力太弱了，仅三品境界。没看多久，她的眼睛又瞎了。

    “瞎了，又瞎了。”葱娘叫道。

    刷！

    龟前辈前肢如剑，再一次将葱尖给切了。

    接着是治愈术，葱尖尖再次复活。

    如此循环。

    不到片刻，龟前辈已经收获一盘的葱尖。

    【网上看到，人类制作出了一种葱白面膜。

    那……用葱尖的话，能不能制作出葱泥面膜？】

    龟前辈想试试。

    ……

    ……

    除了九洲一号的成员外，其它食仙宴的客人同样在抬头望着星河。

    不过很快，那些五品以下的‘天才’们，就捂着眼睛倒下了。

    他们之前经历过【液态金属球vs长眼睛星球】之间的大战，眼睛早就流过血，精神方面也受到过冲击，昏死过一次。

    现在望着星河时，没看多久，就承受不住，再次昏倒。

    即使如此……他们也已经收获巨大。

    收益最大的当属那几位老牌八品玄圣，几位玄圣早就在‘接触法则’，甚至已经达到了‘适应法则’的程度。

    这次她们盯着星河时，只感觉心中有诸多的领悟源源不断的涌上。

    对玄圣们来说，光是看到这‘星河’，收获就比食仙宴要强多了。

    ……

    ……

    整个核心世界的修士，都沉迷于‘星河’带来的妙处中。

    这时，狂刀三浪突然感慨道：“话说，之前书航带我们进核心世界的时候，白前辈分身突然避走了。当时我们都猜测‘核心世界’会不会也有巨大的危险。但现在看来，非但没有危险，反而收益良多啊。”

    三浪已经差不多什么都看不到了，他开始捂着眼睛，试试能不能让眼睛重新恢复光明。然后，他又随口找了个话题。

    北河散人微笑道：“现在白前辈也在此地，放心吧，不会有危险的。”

    “北河道友此言不够严谨。”灭凤公子微微一笑，道：“你们难道忘记了，白前辈的气运一向是幸运和灾难并存。富贵险中求。如果这机缘和白前辈有关的话，说不定会有灾难相伴。”

    北河散人顿时心中一塞。

    “不怕，还有宋书航在边上呢。”狂刀三浪道。

    “这和宋书航有什么关系？”蛟霸真君疑惑道。

    宋书航的存在感恢复，众人对他的记忆也解封。