 第1446章 三浪这个乌鸦嘴
    三浪思索片刻，道：“我记得，书航的运气也是极好的。和白前辈一样，每次和他出去时，也是机缘和灾难并存。不过……”

    毕竟是宋*所有灾难由我承包*渡劫不用怕，放着我来*书航。

    北河散人打断了三浪的话：“三浪，不要再继续说下去了。这话题太心酸了……而且宋书航小友就在后面呢。”

    当事人就在身后呢，说不定什么时候就出来了。

    如果再让三浪讲下去的话，说不定三浪讲顺了，就作死了。还是及时制止他比较好。

    东方六仙子思索着道：“说起来，食仙宴期间，我似乎总是忘记了宋书航。他和神奇居士修炼了同样的功法吗？”

    “我叫zui_ri，谢谢。”居士叹了口气，道。

    北河散人突然一愣，他隐约记得自己手机上的备注，是‘最越居士’吧。难道他备注错了？是最日居士？

    “你们关注的要点错了。”蛟霸真君揉了揉眼睛道，然后用群体传音功能道：“你们应该要注意的是，宋小友他晋升五品了。”

    蛟霸真君话音刚落，顿时周围死一样的寂静。

    随后，九洲一号群的道友们开启了‘群体传音聊天模式’。

    “北河，书航小友修炼有几个月了？”狂刀三浪问道。

    北河散人道：“四个月？或者更多一点？药师应该更清楚，是他带宋书航入门的。”

    “按现世时间来算，是四个月多几天……不过，听说宋书航在一个时间秘境中呆了一个月。满打满算，也就四个半月到五个月吧。”药师平静道。

    九洲一号群的道友们，又一片沉寂。

    “我想起来了，之前我拼命的修炼，就是因为担心快被书航赶上了。”灭凤公子终于将自己的记捋顺。

    随后，灭凤公子心塞道：“没想到我的担心这么快就来了，我的境界被赶上了。”

    不久前，他还能维持自己大前辈的威严，能将自己的cpu借给宋书航刷功法的熟练度。

    “我也想起了一件不太好的事。”七修圣君抬头望着‘星河’，缓缓道：“原来打造法器时，被扎心的不是宋书航，而是我和六修啊。”

    在七修圣君边上，六修仙子已经泪流满面，不知道她的眼泪是因为看‘星河’太久后流的，还是因为回忆起扎心的回忆，而流下的眼泪。

    又或者，两者都有？

    “明明说好了一起当小透明的，结果突然就退组了，而且还这么引人注目。”神秘居士喃喃道——他想起了自己和宋书航‘相见恨晚’的场景，再看到现在宋书航耀眼的现状，突然有种被人背叛的诡异错觉。

    “聊点别的吧，这样会愉快点。”狂刀三浪道。

    “眼睛感觉要裂开了，已经完全看不到了，也只有七修前辈还能再坚持吧？”北河散人道。

    黄山：“我也快到极限了。”

    神秘居士：“我也还能撑一会儿。”

    “总结来说，大部分道友都看不到了？”狂刀三浪道：“那黄山前辈，我们的群名可以换一个了。”

    黄山：“你想改成啥？”

    “九洲巨侠群，通意‘九洲巨瞎群’的意思。”狂刀三浪竖起大拇指：“群里的道友全部都瞎了，这个名字很妥当。群里的等级也可以改成‘小瞎、中瞎、大瞎、巨瞎、瞎透了’之类的。”

    黄山心好累，好想退休。

    ……

    ……

    黄山前辈道袍笼罩之中。

    烟雾化的宋书航全身僵硬，一动不动。

    不是他不想动，而是动不了。

    当白前辈那‘星河’显现的时候，宋书航全身像是被加上了千万斤的重量，差点就趴了。

    “这是怎么回事？”宋书航问道。

    “因为你利用bug，将‘伪不朽模式’给复制过来了。就算是极度弱化版，但本质上还是‘伪不朽’模式。哈哈哈。”白前辈two的声音道。

    宋书航：“……”

    说话间，有一道意志在宋书航身上扫过。这道意志里没有任何感情，给人感觉像是冰冷的程序一样，按着设定在行动。

    就在这时，白前辈two从虚空中递上了一柄神兵——三十三兽组合法器‘终焉的圣剑’。

    这柄圣剑上烙着宋书航的圣印，属于宋书航的‘本命法器’。

    但又经过白前辈two的炼制，其上有他的气息。

    那道意志在宋书航和终焉的圣剑上扫过。

    片刻后，那道意志悄然退去。

    宋书航身上被加的重量，消散不见。

    “得救了，白前辈，刚才那个意志是什么？”宋书航出声问道。

    为什么‘终焉的圣剑’出现后，那道意志就悄悄退走了？

    “我果然猜的没错，嘿嘿嘿。刚才那道意志的情报，我可不能告诉你，有时候知道的越多，死的越快。不过有些我个人的猜测，可以跟你讲。你手中的三十三兽组合法器，和刚才的道意志有关，所以它感应到三十三兽组合法器，就退了。”白前辈two一本正经道。

    “我明白了。”宋书航道。

    刚才那个意志，显然和现世的白前辈有关。因为意志降临的原因，是因为他复制了那个‘伪不朽’模式。

    也就是说，连‘三十三兽组合法器’也和现世的白前辈有渊源？

    “好了，将你的烟雾模式解除吧。你这种极度弱化的版本，效果还真渣。”白前辈two道。

    宋书航：“和原版有什么区别？”

    “除了能免疫物理的打击外，你的这个极度虚弱版本就没有其它用处了。”白前辈two道。

    “有总比没好。”宋书航叹道。

    “好了，接下来我们回归话题，聊聊‘天劫核弹’的事吧。说实话，我是九幽主宰。正常来说，我应该直接搬走‘天劫核弹’，事后再通知你一声，才是我的行事风格。”白前辈two道。

    宋书航哭笑不得：“但是这些东西不是我的，我也不能代替现世的白前辈和你交易啊。”

    “嗯，突然想到一件事。”白前辈two道。

    宋书航：“嗯？”

    “既然东西不是你的，我和你商量个毛线？我直接去搬了‘天劫核弹’，事后再通知现世的‘白’不就行了？”白前辈two道。

    宋书航：“……”

    “就这样了，再见。”白前辈two道。

    宋书航哭笑不得：“等下，让我先和现世的白前辈说一声可好？”

    同时，宋书航飞快的联系‘功德殿’中的白前辈。

    【白前辈，你醒了没？天劫核弹能借我一批用用吗？】宋书航飞快道。

    【准，记得搬重复的型号，单独型号的，要留着研究。】现世白前辈那稚嫩的声音响起。

    宋书航松了口气。

    然后他配合九幽白前辈two开始搬运那些有重复型号的天劫核弹、导弹，以及一些宋书航没见过的充满科幻风格的天劫武器。

    ……

    ……

    功德殿中。

    两岁左右大小的白前辈站起身来，他抬头望向那条星河。

    “这到底是什么东西？”白前辈皱着眉头。

    他自己都不知道这星河到底是什么。

    “不管是什么东西，总之，差不多要将它收起来了吧。”白前辈道，他抬腿准备从功德殿中离开。

    但由于体型缩小到了幼儿状态，白前辈一下子没习惯，一脚踩空。

    轰！

    他从功德殿的台阶上跌落下来，砸在功德殿前的那块‘核心世界’土地上。

    一摔，就是一个巨大无比的坑洞。

    白前辈：“……”

    片刻后。

    平土咒！

    白前辈保持着‘趴倒在地’的姿势，双手按在坑洞中，被砸出的坑洞就像是时间倒退一样，又飞快的填了回来。

    填土完毕。

    白前辈打了个哈欠。

    然后，感觉一阵困意涌上。

    于是他就趴在‘平土咒’恢复的地面上，睡了起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在白前辈陷入沉睡状态的瞬间，核心世界上空那‘星河’开始消散起来。

    “结束了。”七修圣君遗憾道。

    他感觉自己还能再支持一会儿。

    食仙宴上的另几位玄圣，和七修圣君一样，心有感慨。他们恨得不自己能盯着‘星河’一直到自己的眼珠子爆炸为止。

    轰～～

    说炸就炸。

    天空中的‘星河’爆炸开来。

    下一刻，核心世界中的所有人，只感觉心神剧烈震动。

    连玄圣也不例外。

    龟前辈也无法幸免。

    随着‘星河’爆炸，核心世界所有人纷纷倒地，脑仁发涨，陷入昏迷状态。

    北河散人在昏迷前，脑海中浮上最后一个念头：“狂刀三浪这个乌鸦嘴。”

    星河爆炸消失。

    同一时间，核心世界中所有修士脑海中，最近的一些‘记忆’被抹去。

    主要是关于‘星河’的记忆。

    这是‘星河’的一种自我保护措施。

    不过，从‘星河’中看到的‘具现化法则’的记忆，并不会消失。

    只是纯粹的忘记了‘星河’出场的大部分记忆。等所有人醒来后，只会莫名其妙的发现自己脑海中突然多了许多和‘法则’有关的事项。

    ……

    ……

    当宋书航从黄山前辈的道袍中出来时，就看到躺了一地的前辈们。

    只有白龙姐姐还保持着清醒。

    还有‘活泉’里的楚阁主，还在默默的吐泡泡。