 第147章 陪我逛街吧！
    半路上，宋书航掏出手机，翻出九洲一号群看了看，并没有哪位前辈说要给自己寄东西啊？

    不会是羽柔子又寄东西过来了吧？

    记得三天前，她在群里遇上自己时，突然问自己要不要灵脉碧茶。因为灵蝶岛刚采摘了一批新的灵脉碧茶茶叶，她还亲手采摘了一小部分。然后她很开心的上线，说等灵脉碧茶茶叶制作完成后，要送宋书航一点。

    宋书航当时乐呵呵的答应了，如果只是一点茶叶的话，这点小礼物收下也没问题。

    但现在听到一人高的大箱子时，宋书航心里隐隐有些担心羽柔子比较土豪，这点连群里的前辈们都共认。要是她说的一点茶叶是一人高的大箱子的话，这人情就欠大了。

    说起羽柔子姑娘，她最近还在死磕五行契灵坛阵法。

    她在修炼上很有天赋，年纪轻轻就已经是三品后天境界，但她的天赋点好像都点到修炼上去了。其他的炼丹啊、阵法啊、制符啊，都够呛。

    五行契灵坛这个阵法她已经研究了半个月，其间尝试了四次，次次失败，至今还没有成功。

    最近常群里遇上她时，常常都可以看到她为此事生闷气。

    也正因为看到羽柔子都接连失败了四次，宋书航才不敢独自契约手中的灵鬼。輸入字幕網址：П·新章

    他可只有两次机会，失败了就得自己重新收集五行契灵坛的材料去。那么多的材料，天知道他要收集到什么时候？

    ……

    ……

    胡思乱想之际，宋书航已经赶到了男生宿舍。

    司马江已经在这里等了很久事实上他打电话给宋书航时，已经在男生宿舍口等着了。边上还有四个黑西装大汉守着个一米八左右长度的大箱子。

    “小江，让你们久等了，辛苦你们了。”宋书航不好意思道。

    “没有的事，我们也才刚到。”司马江爽朗笑道：“来，你在这里签个字吧。”

    宋书航点了点头，签下自己的名字，然后打开宿舍的门。

    “要我们帮你抬进去不？”司马江出声问道，毕竟这箱子很大，一个人想拖进去可不容易。

    但他话才刚说到一半，就看到宋书航蹲下身来，双手抱起那箱子的一端，轻松的就将箱子横着抬了起来，就像抬起一张课桌那么轻松。

    宋书航笑着回道：“啊？没事，不是很重，我一个人就可以了。”

    司马江张了张嘴巴，和宋书航告别。

    然后带着自己的四个下属往电梯行去。

    “那箱子，有那么轻吗？”司马江喃喃自语。

    “虽然不是很重……但那么长的长度。如果竖着抱起来我们一个人也以办到。但是，抓着一端横着抬起来，应该办不到。”身后一个黑西装男子想了想，道。

    而且，那个学生，看上去细胳膊细腿的，身材也不健壮。没想到力气不小！

    ……

    ……

    一不小心就忘记要掩饰下自己的力气了。

    宋书航暗暗叹了口气，将箱子抬入房间。

    撕开外面的纸箱包装后，里面是一个木制的箱子，看上去似乎有点像棺材呢！

    棺材？谁给他送棺材？！

    是他最近得罪过的人吗？

    刹那间，宋书航整个人神精崩紧起来。

    他马上想到了月刀宗里那个公子海长老！

    当时对方离开时说过颗血神钻就暂时寄托在你手中。假以时日，我当登门造访，换回血神钻。

    难道是这家伙送棺材过来？

    这家伙这么快就想着登门造访？

    “豆豆！你在不在？”宋书航出声叫道。

    “汪，蛋事？”京巴豆豆的声音从卧室电脑前传来，只见它正开着宋书航那款游戏，玩的正嗨。它最近迷上这款游戏了，坑的队友那也是数不胜数。

    “过来一下，我要开个箱子。但总感觉不对劲，说不定箱子有诈！前些天我得罪了个人，说不定人家现在送快递带陷阱的来报复我。”宋书航小心翼翼道。

    豆豆转过头来，嗅了嗅。然后，它懒懒道：“开吧，有我在，至少不会让你挂掉的。”

    有了它这句话，宋书航稍稍放心了眼。

    他小心翼翼的抓住木箱子的盖子，轻轻一开。

    没有被钉住，很轻松就打开了盖子。

    没有什么飞箭之类的东西刺出，宋书航暗暗松了口气，凑过头去往箱子中一看……

    只见箱子中，一个漂亮的女子睡的香甜。她身材娇小，齐肩短发，面容精致如瓷娃娃。

    “阿十六？！”

    宋书航叫出声来。

    箱长一米八多，除去外面纸壳、木箱、再加上里面一层厚厚的泡沫层，正好能容纳一米五左右的阿十六，让她舒适的躺在其中。

    听到宋书航的叫声后，阿十六迷迷糊糊的睁开眼睛。

    电脑旁，豆豆不屑的哼了哼，它早就嗅出苏氏阿十六的气味。

    阿十六眨了眨眼睛，从箱子中爬起来：“哦，你好啊，书航。”

    起身后，可以看到箱子中除了她之外，还有一个小罐子，以及一个精致的盒子。

    “你不是随阿七前辈回苏氏本族治伤了吗？怎么又逃出来了？”宋书航焦急问道。

    按她自己所说的，如果她的伤势再不治疗的话，现在她可能都只有十五天的寿命！为什么还乖乖留在苏氏本族接受治疗，又要跑出来？

    万一中途伤势发作的话，怎么办？

    “嘿嘿，我厉害吧，想到了用快递将自己寄出来的办法，轻松的就再次从苏氏本族逃出来了！不过，你放心，这次我带了护身符出来的，不怕有人袭击我。也带了些丹药，可以压制伤势。”说话间，阿十六望着宋书航焦急的模样时，先是疑惑了一下。

    然后她伸出小手拍了拍宋书航，安慰他道：“放心啦，有护身符在，阿七也能很快精确我的位置，最多晚上就会来接我了！我就出来半天时间。”

    宋书航哭笑不得，他不由得转过头来望了一眼正在打游戏的京巴妖犬，再回头望向苏氏阿十六。

    黄山真君、阿七前辈，你俩辛苦了！

    “这次又逃出来有事？”宋书航叹了口气，也只能等阿七前辈回来接她了。

    “嗯，有事。”阿十六点了点头，先是将小罐子递给宋书航：“一百颗辟谷丹，我说到做到，送给你了！”

    “就为这事？就算你要实现承诺，百倍还我辟谷丹，也不用逃出来特意送我吧？”宋书航再次哭笑不得。

    阿十六没有回答，她眸子微微低垂，沉默了半晌。

    然后，她又将那盒子递上：“还有这个，灵脉碧茶，给你当礼物！你现在怎么说也是个修士了，以后有修士道友过来做客的话，至少也要有个灵脉碧茶招待客人。另外灵脉碧茶给普通人也可以少量喝点，能强身健体。可以给你的家人喝点，但要少量。”

    宋书航望着阿十六手中的盒子她突然送灵脉碧茶，不会是因为羽柔子在群里提到过的原因吧？

    阿十六黑溜溜的眼睛直直的盯着宋书航，保持着递出盒子的姿势。

    “谢谢，那我就不客气的收下啦。”宋书航只好接过她手中的灵脉碧茶，不好拒绝她的好意。

    “然后……在阿七到这里之前，还会有点时间。你陪我逛逛好不？”阿十六灿烂笑道。

    “好吧，妳想去哪玩？”宋书航答道，周二下午他们没课。

    而且，学车也刚告一段落。他已经和土波顺利通过了科目二，现在就等着教练通知，上路去开几圈，然后就要去参加路考。

    所以最近正好闲着。

    “很多很多地方，我想先去逛服装店、然后是罗信街区美食街、看电影也不错，大型游戏厅我也想去，逛到哪算哪，好玩的、好吃的，好看的，我都想试试。”阿十六笑着眯起眼睛。

    停顿了片刻后，她又道：“然后，有个大问题。我没带钱，一毛钱都没带，所以上次欠你的出租车费我也还不起！”

    “好吧，欠五十是欠，欠五千也是欠。我来付款可好？”宋书航笑道。

    “好。”阿十六伸了个懒腰：“那我们出发！”

    “豆豆，一起不？”宋书航朝着电脑前的京巴叫唤了一声。

    因为想到要逛罗信街区，正好可以给豆豆买点吃的。

    京巴豆豆转过头来，用看逗逼的眼神望着宋书航，半晌后，它道：“我嗨着呢，不想跟你出去玩。你回来记得给我带份牛肉味的狗粮来，我老早就想尝尝狗粮是什么味道。黄山大傻却从不给我买狗粮，真是大傻，哪有狗竟然不吃狗粮的？”

    “……好。”宋书航艰难答道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    阿十六心情很好，牵着宋书航的手，先是到女装商场逛了起来。

    “这件怎么样？”她换了件可爱的碎花裙子，在宋书航眼前转了一圈。

    这碎花裙子很适合她的风格，阿十六挑选衣服的眼光很准。

    “棒极了！”宋书航竖起大拇指。

    “哈哈，那就买下了，我们继续！”阿十六笑着，转身继续穿梭在女装店的衣海中。

    边上的服务生都忍不住赞道：“这位小哥，你妹妹真是好可爱，而且挑选衣服的眼光真好，刚才那身衣服真是很适合她呢。”

    “哈哈，谢谢，谢谢。”宋书航笑着付款。

    衣海中的阿十六却稍稍僵了僵，抬起头来望向镜子中的自已……

    为啥你们都觉的双11时，我会将白真君快递过来搞基？这可是双11啊！