 第1447章 稍等一下，我有个想法！
    宋书航一脸懵逼：“出什么事了？”

    “不用担心，是直接观摩‘具现化法则’的后遗症。过一段时间就能苏醒。除了精神力消耗会有点大，眼睛可能会瞎一段时间外，应该不会有其他后遗症。嗯……最多可能再损失一部分最近的记忆。”白龙姐姐温柔的声音在宋书航脑海中响起。

    观摩具现化的法则，听起来就感觉很高大上的样子。

    “过一段时间会醒，要多久？”宋书航问道。

    白龙姐姐的身形重新幻化为龙状：“可能几个小时，也可能要几天？”

    宋书航：“……”

    他先来到阿十六的身边，笑道：“好不容易在食仙宴上借‘蜃龙’的影响，让阿十六提前苏醒了。结果没过多久，她又昏迷过去了。”

    他弯腰，将阿十六抱起。不知是不是错觉，龙化后的苏氏阿十六，变的更轻了些。

    接着，宋书航意念一动，转移到冬之殿的一间客房中，将苏氏阿十六放到床上。然后又替她脱去鞋袜，为她盖上被子。

    昏迷中的阿十六本能的翻了个身，一滚，将被子整条卷在身上，卷成春卷状。

    宋书航嘴角上扬，掏出手机，为卷成筒状的苏氏阿十六拍了张照片。

    “这样偷偷的拍照片，可不是个好习惯。”白龙姐姐笑道。

    宋书航：“咳……白龙姐姐你留下来照顾阿十六，我去将‘九洲一号群’的前辈们都搬进来休息先。”

    “我帮你吧。”白龙姐姐道。

    “也好。”宋书航道。

    他和白龙姐姐回到冬之殿的门口，他又弯腰将羽柔子抱起。

    羽柔子的重量就正常多了。

    边上，白龙姐姐身形拉长，就像一条绳索一样，将地面上所有的‘九洲一号群’成员给卷起，浮到空中。又将诗萝莉和荔枝仙子门派的成员也一起附带上。

    看上去，就像所有的群成员被一条绳子绑到一起，像古代押运犯人一样。

    宋书航：“……”

    在白龙姐姐的帮助下，他将每一位群成员都安排到了冬之殿的房间中。好在冬之殿够大，完全能容纳下所有的成员。

    “其它食仙宴的食客要怎么处理？”白龙姐姐问道。

    “将他们转移到多人的客房吧。”宋书航道。

    他也没工夫将所有的食仙宴客人全部一个人一个房间的安排……

    食仙宴的客人们大批的被转移。

    最后，轮到了那几位八品玄圣。

    宋书航望着冬瓜圣君、手握扇子的文士三周圣君、青鸾圣君、妖梦圣君，还有几位宋书航还没来的及认识的圣君。

    “这几位要不要给个特殊照顾，毕竟是圣君。”白龙姐姐问道。

    “稍等一下，我有个想法。”宋书航捏着下巴，道。

    白龙姐姐：“？”

    宋书航想起了和几位玄圣１０月１０日，紫禁之巅之约。

    也不知道他存在感恢复后，这几位玄圣会不会记起这个约定？

    他小透明状态时，大家对他的记忆都很凌乱。有人还能记得一些，有人却不会想起。

    眼前几位都是八品圣君，以他们的实力，说不定都能记得１０月１０日的约战。

    如果他们真的能记起１０日之约的话……

    那１０日一到，他岂不是要被数位圣君车轮战？

    想想就感觉肝好痛。

    宋书航心好累，好想再变成小透明。

    三浪前辈说过：自己作死结的困，咬着牙也要咽下果。

    羽柔子说过：作死之前，就要有承受作死之果的觉悟。

    自己约的战，含着泪也要去承担。

    ……

    ……

    此时，看到昏迷中的几位圣君，宋书航脑海中突然有个想法。

    记得白龙姐姐之前说过什么来着？

    ——昏迷中的成员，除了会瞎一段时间，精神力损耗较大外，还会遗失一部分最近的记忆？

    妙啊。

    “趁着几位圣君没有醒过来前，我正好可以在她们身上留点证据。”宋书航轻轻一拍手，道。

    “年轻人，你的想法很危险。”白龙姐姐道。

    宋书航：“咳……白龙姐姐，我只是想拍点照片当证据而已。”

    “你想做什么？”白龙姐姐道。

    宋书航嘿嘿一笑：“白龙姐姐你看着便是，首先……从冬瓜圣君开始吧。毕竟是老熟人了。”

    说罢，宋书航意念一动，将自己、冬瓜圣君、白龙姐姐一起转移到了核心世界‘刀剑峰’位置。

    这是儒家送他的远古天庭碎片之一。

    ‘刀剑峰’并不是它的原名，是儒家后来给取的。

    刀剑峰上，有强大无比的剑意和刀意纵横，万年不散。

    那是曾经有远古天庭的绝世刀修和一位绝世剑客，以刀意和剑意比拼过后残余下来的。此地的刀意和剑意，并不针对外人，只是缠绕在山峰上，就仿佛在延续当年绝世刀修和绝世剑客的比试。

    宋书航将冬瓜圣君转移到刀剑峰之上，将他摆成趴躺在一块岩石上的姿势。

    接着，他打了个响指，宋书航two被分离出来，抓起宋书航的手机。

    “选个好点的角度。”宋书航道。

    宋书航two：“放心，绝对妥。”

    说话间，宋书航脚踏黑莲，登上虚空。

    想了想后，他身后功德蛇美人被召唤出来。

    蛇美人配合着宋书航，摆出威严的表情。

    宋书航双手抱怀，以胜利者的姿势俯视下方，蛇美人身上功德之光灿烂的释放，增加宋书航的气势。

    “本体，感觉还不太够。将赤霄剑前辈请出来，激活‘焚天火焰刀’看看。”宋书航two提醒道。

    “不妥，这里是刀剑峰，其上有绝世刀意和剑意在碰撞。如果我激活‘焚天火焰刀’的话，说不定会被此地的刀意和剑意针对。”宋书航道。

    “那将猴子们召唤出来，气势再强大点。”宋书航two道。

    宋书航：“嗯，这个可以有。”

    下一刻，二十一只捧着儒家经文浮现。一大二十小，排成‘人’之型，开口念诵儒家经文，为宋书航壮大气势。

    “很好，就是这种感觉。”宋书航two竖起大拇指，他找好一个角度，咔咔咔连拍了数张照片。

    “帅气，不过……总感觉还差了点什么。”宋书航two道。

    “让我看看。”宋书航本体从空中降落，拉出手机的照片，察看起来。

    照片上，霸宋玄圣威武不凡，脚踏黑莲，又有功德蛇美人和圣猿助威。

    而冬瓜圣君则像一条咸鱼一样趴在岩石上。

    不用语言描述，所有看到这张图片的人们，脑海中就会浮现一个标题【霸宋玄圣大败冬瓜圣君于刀剑峰】。

    有了这张照片后，到时冬瓜圣君若又想起‘１０日之约’的话，宋书航就可以告诉他，两人间的约战已经结束了，有照片为证。

    这就是宋书航的想法。

    不过……就和宋书航two所说的一样，这张照片中，总感觉还差了点什么。

    但到底差什么，宋书航又说不上来。

    “照片中的冬瓜圣君太干净了，没有一点伤痕，就像是睡着了一样。不像是经历了一场玄圣级的战斗。”这时，白龙姐姐温柔的声音提示道：“你可以给他化点妆，让他身上多点伤痕，再将他的头发弄凌乱一点。最好再往他脸上洒点水，这样可以让他显的消耗很大……”

    宋书航眼睛一亮：“原来如此，难怪总感觉有些怪异。”

    宋书航two同样眼睛一亮：“白龙姐姐，您果然有经验。”

    宋书航本尊微微一顿，转头望向白龙姐姐。

    白龙姐姐为什么显的如此熟练？仿佛这种事情，她干过很多次一样？

    白龙抬头望天。

    “好了，不用这样看我。这种事情，曾经有个笨蛋请我做过很多次。”白龙姐姐道。

    宋书航马上明白过来……是远古三浪病患者宋木头。

    “算了，我来帮你吧。也不知道这位冬瓜圣君什么时候会醒来。时间有限。”白龙姐姐道。

    说罢，她飞到冬瓜圣君的身边。

    只见白龙姐姐的爪子飞快的舞动，让人眼花缭乱。

    最后，她轻轻一挥爪子，虚空中有水滴浮现，洒在冬瓜圣君的脸上。

    白龙姐姐退开。

    冬瓜圣君依旧保持着趴在岩石上的姿势。

    此时，他头发凌乱，满是汗水，脸上有两处恰到好处的伤痕，身上的衣物看上去也像是经历了一场大战之后的模样。

    实在逼真。

    “再来，本尊再来一次。”宋书航two激动道。

    宋书航本体浮到空中，脚踏黑莲，功德蛇美人一脸威严，２１只圣猿浮现为主人喊６６６。

    宋书航two又飞快的抓拍了数张照片。

    这次，照片的效果就显的更加完美。

    “可惜这里是你的核心世界，如果转移到外地的话，我们还可以将场景也布置的更逼真，制造‘玄圣大战’战斗场景。”白龙姐姐又道。

    宋书航眼睛一亮：“我们还有其他玄圣，除了冬瓜圣君外，还有三周圣君，妖梦圣君、青鸾圣君，我们转移到核心世界外面去拍。外面是冰雪世界，制造战斗环境也比较容易。”

    于是，宋书航将冬瓜圣君转移回去。

    然后，他、分身、白龙姐姐带着三周圣君，转移到核心世界之外。