 第1448章 冰层下的青灯古寺
    文士打扮的三周圣君被放到冰原上，由宋书航two暂时照顾。

    而宋书航本体则在白龙姐姐的指点下，开始制作‘玄圣战斗现场’。

    八品玄圣的攻击威力过大，就连渡玄圣劫的时候，都要被拉入到特殊的天劫世界中。

    若是两尊玄圣全力出手死斗，他们举手投足间，就能摧毁城市。一场战斗下来，就能将一些小国家彻底毁灭。

    不过宋书航要布置的只是两位玄圣‘比试’的战场，不用布置的那么夸张。

    “你开焚天火焰刀，轰一记八品级的攻击。轰完后，我再替你仔细布置一下。”白龙姐姐随意的指了一个地点。

    “没问题。”宋书航道。

    白龙姐姐指的那片地点，好像就是他和白前辈从‘九幽世界’遁到现世的地点。

    好巧。

    宋书航也没有多想，他从功德蛇美人那里借来‘赤霄剑’。

    “赤霄剑前辈，请协助我来一刀，热热身？”宋书航道。

    赤霄剑道：“要不是老夫好久没出来放风了，绝对不陪你这么胡闹。”

    它可是长生者神兵啊，放在武侠里那就是倚天剑、屠龙刀这种宝物。一落到江湖就会掀起腥风血雨的神兵。

    结果和宋书航在一起的日子，它都不知道自己到底充满了什么角色？

    现在竟然要陪宋书航制造伪证现场，丢剑脸。

    “哈哈，哈哈。”宋书航不好意思笑。

    “准备好了，正好让我看看，你的境界提升后，对焚天火焰刀的理解有没有更进一步。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“保证不会让前辈失望。”

    他右手手腕一翻，焚天火焰刀的刀意激活出来。

    宋书航对焚天火焰刀的理解，果然又更进了一步。

    这段时间的经历，全部融入到了宋书航挥刀时的意境中。焚天的火焰霸气的燃烧，其中有锋利的刀意冲天而起。

    在宋书航周围，冰层不断的融化，化成雾气升腾而起。

    “焚天火焰刀。”宋书航低喝一声，赤霄剑斩下。

    轰！

    冰原崩裂开来，化为深不见底的冰坑。

    这冰层要厚极了，感觉仿佛脚下的这颗星球，整颗星球都是由‘冰层’构成的一般。

    但霸道的焚天火焰，无物不焰。连冰层都仿佛化为了燃料，冰原上火焰熊熊燃烧起来。

    在这寒冷的冰原上，这焚天的火焰让人心头感觉到了一阵阵温馨。

    【等下，控制住火焰，下面有东西。】突然，赤霄剑出声叫道。

    宋书航苦笑道：“怎么控制啊！”

    这焚天火焰刀是借‘赤霄剑’斩出的，宋书航哪有实力去控制它们？能将它们斩出就很不错了。

    “算了，我自己来。”赤霄剑道。

    在赤霄剑的意志之下，虚空中，那些熊熊燃烧的火焰散去，消失不见。

    宋书航和白龙姐姐放眼望去，便见那个深深的冰坑底下，有一座古庙一样的建筑。

    “是座庙。”白龙姐姐道。

    宋书航：“这庙怎么会埋在冰层底下？”

    “很可能是因为灾难吧，说不定……在这冰层底下埋葬了一个修真文明。”白龙姐姐道。

    她从这古庙上感应到了灵力的气息。

    身为长生者，她见多识广。她在游历星空的时候，见证过许多古怪文明的崛起，又见证了它们的毁灭。

    正说话间，突然冰洞底下的古庙中，有灯光亮了起来。

    那是青色的灯光，有种幽冷之感。

    “我有种看恐怖片开头的既视感。”宋书航道。

    “要下去看看吗？”白龙姐姐问道。

    宋书航点了点头。

    有白龙、赤霄剑护身，这天地间，能困住他的地方不多。

    而且……不知是不是巧合。这冰层位置，是他和白前辈从‘九幽世界’降落到现世的位置。

    以白前辈的运气，随机传送，有很大的几率会遇上宝物。

    这古庙，会不会就是原本白前辈要遇上的藏宝之处？

    ……

    ……

    “分身，你照看着三周圣君，我们下去看看。”宋书航道。

    宋书航two：“没问题，本体你自己小心。”

    宋书航握着赤霄剑，功德蛇美人和白龙附于他身后。他踏空而行，降落到冰层下的古庙边上。

    晋升五品后，宋书航不用飞剑，也能踏空而行。这大大的缓解了他的恐高症……

    不过在他踏空而行的时候，步步生莲天赋，还会被动激活。他每一步踏出，就会有黑莲浮现，托住他的脚。

    骚包到不行。

    当降落到古庙的边上时，宋书航只感觉浑身舒畅。冰原带来的那种寒意，全部消散不见。

    “有阵法结界在守护着这古庙。”白龙姐姐道。

    “没有生命气息，这古庙已经没有主人了。突然点起的青灯，恐怕是一种感应装置。就像红外感应灯。”赤霄剑同样道。

    宋书航：“既然如此，我们直接进去？”

    他靠近这座古庙后，抬头向上望去。

    一般寺庙类的建筑，总会有牌匾之类的东西吧？

    古庙的门口上方，的确有‘牌匾’的位置。不过牌匾却被人拆走了，没有留下。

    庙门破败，只余下半扇。

    古庙不大，但却给人一种‘无限大’的错觉，又有一种平静的禅意流露出来。

    如果是佛门的高僧在此，感悟这种禅意也能获益良多。

    可惜宋书航没这种禅心。

    “没有防御阵法，可以直接进去。”白龙姐姐道。

    宋书航点了点头，踏入庙门。

    寺庙内，满是灰尘。在被冰封前，它就被遗弃了很久。

    庙里面，空荡荡的。连原本‘佛像’位置都没留下任何物品。

    只有一只青灯，轻飘飘的燃烧着。

    “这青灯是件法器，不过没别的功能，只能用来照明。”赤霄剑道。

    宋书航上前一步，伸手轻轻去接触这只青灯。他看到这只青灯上也满是灰尘，想将灰尘拂去。

    当他的手指接触到青灯的瞬间，有一道佛音响起。

    这是宋书航没有听过的语言。

    佛音平和，轻轻的如在耳边细语。就仿佛是从天际传来，悠远、若有若无。

    随着佛音响起后，整个古庙中的灰尘被一扫而空。

    “净尘术？”宋书航问道。

    “不是，这是佛音自带的功效，通体琉璃，无尘无垢。”白龙姐姐解释道。

    “是这青灯发出来的声音？”宋书航问道。

    如果是的话，这青灯还蛮有用的。

    带回家后装好，即可以当感应灯，还带自动清扫功能。吸尘器啊、吸尘机器人啊和它一比，都弱爆了。

    除了这青灯外，整座寺庙中再无它物。

    当初离开古庙的人将所有东西都带走了，连佛像都搬走了，就留了一只青灯用来给后人照明。

    “原本还在想，如果是因为白前辈的原因，遇上了这古庙，能挖到什么宝物。没想到什么都没有。”宋书航遗憾道。

    “一只能照明，能除尘的古灯，也算是宝物了。比你去买个几千块的扫地机器人要实用多了。而且这古灯只要配上阵法，就能吸收天地间飘浮的灵力，消耗很低。”赤霄剑呵呵笑道。

    宋书航：“……”

    要不，去将白前辈带过来？

    说不定这古庙中还隐藏着什么宝物，非要白前辈出来，才能找出的那种？

    于是宋书航将意念投入到核心世界，准备联系功德殿的白前辈。

    他的意念刚一投入核心世界，更发现小小的白前辈，正趴在地面上，睡的正香。

    可爱。

    不过白前辈既然睡着了，那就不好将他带到这古庙来了啊。

    宋书航意念一动，准备将白前辈转移到功德殿的客房内，让他好好休息。

    但不知为何，在转移白前辈的身体时，白前辈却被他从核心世界转移了出来。

    转移到现世的白前辈，出现的地点在宋书航三米外的上空，向下摔落。

    “卧艹！”宋书航心中大惊。

    白前辈正常的平地摔，都能在地面炸出半径好几百米的巨坑……那还是白前辈尊者境界时砸的坑。现在晋升八品后，白前辈能砸也的坑肯定更大。

    而现在，白前辈从空中掉落下来。

    这一砸下来，妥妥的核弹级攻击吧？

    宋书航将赤霄剑一扔，全身肌肉崩紧，飞快的向前扑去，伸手接向白前辈。

    赤霄剑叮的一声，落在地上。

    赤霄剑：“……”

    神兵也是有尊严的，信不信它发飙啊！

    宋书航纵身一跃，成功的将白前辈接住，轻巧的落地。

    “呼～～得救了。”宋书航一脸劫后余生的表情。

    “不，你死定了。”赤霄剑前辈道：“我准备在你身上捅一个窟窿，透明的那种。你自己选择一个位置？”

    宋书航转头，看到掉落在地的赤霄剑。

    “对不起，赤霄剑前辈！”

    “迟了，笨蛋。神兵也是有尊严的，吃我一刀！”

    “会死的，赤霄剑前辈。而且，我的复活十字架也用掉了。”

    “瓜怂，你有了复活十字架，我还懒的捅了呢！”赤霄剑怒道。

    白龙姐姐静静的浮在一边，眼中含着笑意。

    眼前的场面，让她回忆起了往事。

    “不过话说回来。”宋书航将白前辈抱好，补充道：“说不定，我刚才应该让白前辈砸下来。说不定砸个坑后，能露出庙底下的宝物？”

    庙底下。

    【我藏的这么好，都被发现了？】有只拳头大的生物心中一慌。