 第1449章 最强的五品
    “那要不我们挖下去看看？”白龙姐姐提议道。

    赤霄剑则持反对意见：“佛门大光头们的寺庙，没什么好挖。因为他们都喜欢用佛寺来镇压一些大妖古魔，然后用佛法禅意渡化妖物或古魔。特别是远古时期的佛寺，十个挖下去，九个下面都是古魔啊、邪物啊之类的东西，晦气的很。有时候就算蹦出个九品古魔都不意外。”

    宋书航认真思索起来。

    白前辈不落无宝之地……他之前瞬间移动带着自己落在这佛庙的冰层上。现在又从核心世界中转移出来，出现在佛庙中。

    宋书航越发肯定这佛庙中，有宝贝藏着。

    但他实在无法找到宝贝到底在哪，连白龙姐姐和赤霄剑前辈都无法感应到宝物的气息。

    白龙和赤霄剑都是涉及到‘长生者’这个境界的存在。

    连它们都无法感应，这古庙果然有古怪！

    【其实，如果将白前辈抱着转一圈再扔出去的话……应该有很大的几率找到宝贝隐藏的位置。】

    突然，一个可怕的念头浮现在宋书航的脑海。

    主要是他想起了白前辈分身，用白前辈本尊当暗器使用的画面。

    【不行不行，这样做的话，我肯定会死的很惨的。】宋书航用力的甩头，将这个可怕的想法从脑海中甩出去。

    白前辈的分身将本尊当暗器甩出去后……不久就受到报应了。

    所以，他绝对不能如此作死。

    这种作死法的行为，放在电视连续剧里，一般都活不过一集。

    “克制，一定要克制。我可是要活到大结局，甚至还要活在外传啊、续集的男人。”宋书航喃喃道。

    白龙：“……”

    赤霄剑：“……”

    “如果真不行的话，只能使用我的绝技了。”宋书航伸手祭出宝刀霸碎，将白前辈放到霸碎刀上。

    “什么绝技？”赤霄剑前辈好奇问道，它的剑身浮起，飘在空中。

    “大出血术！”宋书航高喝一声，右手的‘逆鲸武士拳套’指尖部分收起，他的指尖按在古庙的地面上。

    鉴定秘法启动。

    只要用鉴定秘法获得这座古庙的情报和线索，就能依线索找出‘宝物’，不至于像一只无头苍蝇一样毫无头绪。如果能一口气将‘宝物’所在的位置鉴定出来，就更棒了。

    金色的符文从宋书航的眸子中浮现，落到寺庙的地面上。

    宋书航的右手上，有数十道伤口裂开，鲜血洒落。

    这座古庙历史悠久……越是如此，鉴定所需要付出的代价就会越大。

    宋书航也不敢全力鉴定，他控制着鉴定术的消耗……若是鉴定的代价太大，他会第一时间强行停止鉴定秘法。

    随着他境界提升，对‘鉴定秘法’的掌握也越来越强，现在已经不用担心‘不小心鉴定到超可怕的东西，喷血过多而亡’这种可能了。

    “你这大出血术，每次看到都让我感觉很惊悚。”赤霄剑前辈道，一个人无缘无故突然喷血，不要太诡异。

    “但它效果很棒。”宋书航嘿嘿笑道，说完后他突然想到一件事：“对了，我刚才应该开启烟雾模式的，这样喷出去的血不会浪费掉，失策。”

    白龙姐姐：“……”

    赤霄剑：“……”

    金色的符文化为逆转的时钟，时钟不断的转动，最终又化为金色的符文回归宋书航的眼睛。

    随后，鉴定术的结果信息浮现。

    【这是一块２０亿年前，由岩浆冷却凝聚形成的普通的岩石，在万年前被‘诸星寺’的小僧侣抱回，切成了石头板，铺于寺庙地面。因为有‘诸星寺’护寺阵法的保护，它一直保持着新鲜，仿佛刚被切成一样，其上……仿佛还带着小僧侣的体温。】

    然后，没了。

    宋书航：“……”

    白龙姐姐：“怎么样，得到有用的信息了吗？”

    “找到宝藏的线索了吗？”赤霄剑前辈也问道。

    宋书航继续沉默，他抬头望天。

    我要鉴定的是‘整座寺庙’的情报，结果喷了那么多血，只鉴定出一块石板的情报。

    而且，还带着小僧侣的体温是什么鬼？

    白龙姐姐看到宋书航一脸无语的模样，问道：“大出血术失败了吗？”

    “嗯，稍稍得到了一点情报。这个寺庙的名字，叫‘诸星寺’。暂时没有更多的情报。两位前辈，有听说过这个寺庙吗？”宋书航回道。

    赤霄剑翻滚了下剑身：“从没听过。”

    “我也没有听过，佛宗的分支千千万，寺庙的名称更是多如繁星。”白龙姐姐答道。

    宋书航叹了口气，他使用‘逆鲸武士拳套’上的治愈术法，恢复手臂上的伤口。

    再来！

    这次，我要施展‘烟雾之身’，防失血，最大程度的强化‘鉴定秘法’的效果。我就不信，鉴定不出‘诸星寺’更多的情报。

    烟雾之身和灭凤公子的‘液化之身’都是极好用的技能，配合‘鉴定秘法’使用，效果惊人。

    宋书航闭目，将意念汇聚于第三丹田内的妖丹上，正准备激活烟雾之身。

    就在这时，古寺中那只青灯上，佛音再次浮现。

    宋书航洒落在石板上的鲜血，被一驱而空，就如之前寺庙中的灰尘被驱除一样。

    鲜血消失不见……

    下一刻，宋书航只感觉天地置换。

    他眼前变的一片漆黑。

    “这种感觉，是空间法术？”宋书航心中暗道道。

    这座‘诸星寺’中，还隐藏着空间置换的阵法？

    “书航！”白龙姐姐的声音遥遥传来。

    “不好，他掉下去了。”赤霄剑的声音道。

    掉下去了？

    不是空间阵法。

    难道是我激活了某个陷阱？

    ……

    ……

    白龙姐姐和赤霄剑的声音越来越远，似乎被隔离了开来。

    这诸星寺，果然有古怪。

    宋书航眉头微皱，他伸出手来：“太阳指！”

    功德之光凝聚的手指闪闪发亮，起到了绝佳的照明效果。随后，他发现自己正处于在一个封闭的密室之中。

    四周全是布满符文的石板。

    【诸星寺的地下？封印之地？】宋书航脑海中浮现这么一个念头。

    是刚才自己的鲜血，引起了青灯的变化，然后将自己弄到地底去了？

    那诸星寺的底下，封印着什么古魔？妖邪？

    正当宋书航思索之际，有一道微弱的光芒从宋书航身上扫过。

    光芒出现的突兀，宋书航没能躲避。

    同时，当光芒扫过身体的时候，宋书航有种熟悉的感觉——这光芒，就像食仙宴的宴会上，那个鉴定修士年龄的晶柱之光，从他身上扫过的感觉。

    【五品修士，初步凝聚金丹。】

    那光芒中有一道信息传递出来，并用类似‘传音入密’的方式，传入宋书航的耳中。这信息的声音，并不是中文。但宋书航却能听懂它讲的意思——又是自带翻译效果的声音。

    “食仙宴的晶柱鉴定的年龄，而这微弱的光芒鉴定的是修为？”宋书航捏着下巴道。

    总体来说，这微弱光芒的鉴定结果还是比较准确的。

    宋书航是初步凝聚金丹的修士，没毛病。

    刚凝聚金丹还没几天呢，本命鲸丹还热乎着。

    【挑战开始。】

    这时，从那微弱的光芒中，又有一个声音传入宋书航的耳中。

    挑战？

    四周的石板上，符文明亮起来。

    随后，宋书航所在的空间背景变化。几息之后，宋书航所站之处变成了一处大草原。

    “3d投影高科技？”书航蹲下身来，抚摸脚下的草地。

    柔软的小草触感，还有草原的气息……甚至还隐隐带着点牛粪、羊粪的怪味。

    真实的幻象？

    这种感觉，像极了七品尊者的特殊能力，真实的幻象。

    密室中的那些符文，构造出了‘真实的幻象’类似的功能？

    正思索之际，草原的远方有一道身影飞快掠来。

    那是一只浑身长毛的大猿，大猿的头顶光秃秃的一片。

    掉毛了？

    不……不是掉毛。而是剃度了。

    这是一只皈依佛宗的大猿，它身上披着僧衣，所以它头顶的毛发是剃掉的，而不是自然秃。

    宋书航看到这只大猿后，眼睛一亮。

    这才是猴子出家后的标准模样嘛。

    “施主，请指教。”光头大猿跑到宋书航面前后，双手合掌，微微躬身——和光芒中传递出来的信息一样，这光头大猿的声音，也自带翻译效果。

    大猿站立时，身材高大。宋书航只及它胸口。

    “指教？那就是要打一场吗？”宋书航望着光头大猿。

    这只大猿身上，拥有五品级的气息。

    不过，它身上的气息还很生涩，这是‘初入五品’的境界。

    【挑战，是挑战和自己境界相差不多的对手？】宋书航心中暗道。

    “吼！”这时，光头大猿一个大步跨到宋书航面前。

    显然，这是一只靠习惯用身体来战斗的妖修。

    光头大猿伸手握拳，拳如金刚杵，砸向宋书航。一拳发挥之际，它体内妖丹的力量爆发，拳头上渡上了黄金之色，又有阵阵佛音相随。

    宋书航微微抬手，向上挡去。

    当！

    光头大猿的拳头和宋书航的手臂相撞，发出打铁一样的巨响。

    宋书航手臂上《钢手》技能自动凝聚，让他的手臂化为黑铁之色。

    “施主好大的力气。”光头大猿出声道，说话间，它身形跃起，四肢狂风暴雨般的向宋书航轰击。

    五品级别，能浮空而行。

    光头大猿充分利用了这一点，双腿不用再站在地面，可以解放出来，全部融入攻击中。

    面对光头大猿狂暴的攻击，宋书航很平静。

    他脚踏《君子万里行》身法，有节奏的后退，同时双手轻飘飘的挥动，看似缓慢但却将大猿的攻击全部封住。

    “这就是五品初阶的攻击？”宋书航心中暗道。

    除了《钢手》和《君子万里行》身法外，宋书航没再用任何的功法和武技。

    他只是像玩‘打地鼠’的游戏一样，伸出手‘啪、啪’的将光头大猿的攻击全部拍开。

    而且在宋书航的眼中，光头大猿的攻击速度，很慢。

    宋书航的眼窍天赋‘子弹时间’，在这个时候发挥出了惊人的效果。

    光头大猿一连攻了数百招后，喘着气，停了下来。

    它有点不敢置信的望着宋书：“施主，你真是刚入五品境界？”

    “如假包换。”宋书航道。

    “施主好恐怖的武技，是淬体一系的修炼者吗？”光头大猿道：“如此一来，近身攻击我完全不是施主的对手，那么接下来，就是我的最后一击！”

    光头大猿突然张口，一道光柱从它嘴里喷发出来。

    能量攻击？！

    对付能量攻击的话，宋书航可是有一招极强的天赋——邪术，【牙好，胃口好】。能将能方的能量攻击吞下，然后双倍的返还。

    宋书航微微张口……

    但他马上放弃了使用这个天赋的念头。

    这道光柱是光头大猿嘴里吐出来的……如果他用‘牙好，胃口好’天赋的话，岂不是吞对方嘴里吐出的东西？

    所以……出来吧，刀意盔甲！

    轰～～

    光柱撞在宋书航身上，爆起灿烂的光芒。

    爆炸的光芒散去，光头大猿眯起眼睛望去。

    草原上，被炸出了一个巨大的坑。

    坑洞中宋书航双手抱怀。

    刀意盔甲披在他身上，将他守的严严实实。

    “铠意！”光头大猿低声道，随后它心服口服。

    和刀意、剑意这种意志之力比起来，铠意显的要冷门很多。但是，一旦铠意被凝聚出来，就会很强。

    “我输了。”光头大猿道：“施主，你可以继续下一站的挑战了。”

    “下一站？”宋书航挑了挑眉头，看样子还不止一次：“请问大师，这试炼一共要挑战多少次？”

    他有点赶时间……

    “一共十八个层次的挑战，以施主的实力，绝对可以挑战到十次之后。”光头大猿双手合掌，回道。

    “那大师，第十八次的挑战，实力如何？”宋书航想了想后，问道。

    光头大猿诚恳道：“试炼守关者的实力，会和施主的实力相对应。所以，第十八位试炼守关者的实力，应该会在九龙纹、五品巅峰、差一点就能晋升六品的境界。”

    宋书航心中琢磨了一下后，道：“那大师，我们可不可以别浪费时间，接下来十七位守关者，一起上如何？”

    他的本命法器没受到限制！