 第1450章 奖励物品数量为0
    全套八品法器，在这个类似‘真实的幻境’中，没有被限制使用。

    这就带给了宋书航很大的底气。

    事实上，就算除去‘三十三兽组合法器’，宋书航本身的三核＋体质，就很恐怖了。

    宋书航如今的《圣猿龙力神功》已经修炼到了２１只圣猿的境界——正常情况下，就算是兽界的兽修，在五品境界最多也就修炼到１０只圣猿的境。２１只圣猿程度的体质，已经属于‘六品真君’范围。

    而且，宋书航不仅拥有２１只圣猿，还配套２１本‘儒家经书’＋变异的《钢手》。

    三大淬体功法相互叠加，效果已经达到了一种恐怖的程度。

    对面，那只光头大猿表情相当复杂。

    “施主，你确定接下来要一起面对我们十七位守关者？我的实力，在守关者里面是最低的……”光头大猿劝道。

    它感觉眼前这位年轻的施主，有点膨胀了。

    “而且，我们余下的守关者结合在一起的话，能结成一种战阵，绝对不是五品境界的修士能应付的。施主，你可要考虑清楚了。”光头大猿道。

    “十八铜人阵？”宋书航脱口而出，问道。

    十八这个数量，再加上佛门、战阵。他马上就想起了中赫赫有名的十八铜人。

    “十八铜人是什么？”光头大猿一脸疑惑，不过他还是很善意的向宋书航解释：“我们能结的是‘诸星寺’的合击之术，并没有具体的名称。这个合击之术，人数越多，威力越强。”

    “我明白了。”宋书航点了点头。

    “那还请施主进入下一个试炼吧。”光头大猿和善一笑。

    宋书航摇了摇头坚定道：“一起上吧！”

    光头大猿望了宋书航一眼，轻轻叹了口气，摇了摇头。

    它仿佛看到了宋书航被十七位守关者围殴，血流一地的画面。

    希望这位年轻的施主不会太留下心理阴影吧。

    【挑战内容变更，１对１７模式开启。】

    这时，那个传音入密的时间提示道。

    下一刻，光头大猿的身影消失不见。

    宋书航所在的环境又开始变幻起来。

    从草原换成了一座阁楼和广场。

    “施主，请赐教！”阁楼上，有十七个粗重的声音响起。

    随后，十七道五品级的身影从阁楼上跳落。

    有猩猩、有大猴、狒狒……

    和之前的光头大猿一样，这些猩、猴、狒的头顶，都是光秃秃的。

    十七道身影从空中降落的同时，就已经隐隐结成战阵。

    “对了，我有个问题想问下。通过试炼后，有没有什么奖励？”宋书航问道。

    无缘无故的被拉入试炼空间，看上去试炼的难度并不低，那么通过后，会不会有奖励？

    这十七个猿类落在宋书航的对面，其中为首的那只大猩猩点头道：“按照‘诸星寺’的规定，每一位通过试炼的弟子和有缘者，都能获得相应的奖励。”

    还真有奖励？我只是随口问问来着，如果真有奖励的话，就赚到了。如果奖励不错的话，他回头就去将苏氏阿十六、羽柔子还有九洲一号群的前辈都带过来，刷这个试炼。

    “具体奖励的物品，按照通过试炼的时间长短而定。”那尊大猩猩又补充道。

    “通过试炼的层数越多，奖励就会越丰富。所以，像施主这样一口气要挑战我们十七位守关者，我们也不会介意。因为失败的话，施主能得到的奖励只有通关１层的安慰奖。”大猴子道。

    “另外，通过试炼的时间越短，奖励的物品就会越丰富。所以，如果施主愿意的话，我们也有陪聊服务。天文地理，我们什么都能聊一点。”那只大狒狒露出腼腆的笑容来。

    宋书航：“……”

    难怪一开始聊天，这些光头猿类就都很配合的样子。

    “既然如此的话，我就要一口气解决了。”宋书航道。

    “施主不再多聊会儿吗？我们知道很多情报的。其实奖励的东西也就那个样，哪比的上和我们聊天得到的情报多？”大猩猩露出和善的笑容。

    宋书航哈哈一笑：“不急，聊天的话一会儿有的是道友来找大家聊。”

    只要奖励不错人，九洲一号群里每人侃几句，都能得到足够的情报。

    “真是遗憾，难得出场一次，我还准备多聊几句的。不过，也正好。”大猩猩道。

    话音刚落，十七只猿类突然对宋书航发起了攻击。

    它们身上有星光笼罩，每一道星光都相互共鸣，形成合击之术。

    随后，一根由星光组成的降魔杵，狠狠砸向宋书航。

    这根降魔杵的威力，已经达到六品的程度。

    事实上，这十七只猿类的合击之法也需要一点时间准备……聊天不仅仅是拖延时间那么简单。

    这是准备一击搞定宋书航。

    宋书航双手向前一伸：“四王者之墙！”

    三十三兽组合法器中的金狮王者之墙、白虎王者之墙、冰鲨王者之墙、雷鹰王者之墙一同出现在宋书航的面前。

    四墙合一，挡在宋书航面前。

    轰～～

    降魔杵落在四堵王者之墙上，发出震耳欲聋的爆击声。

    四堵王者之墙只是微微震动了一下，丝毫无损。

    “早就想这么用了，今天终于有机会用出来了。”宋书航道。

    其实他还可以再加个猫妖仙姬神门，一定会显的更帅气。

    不过，他又担心神门一召唤出来，四墙＋神门会落在他身后，将他关在门外。

    于是这次只召唤了四堵王者之墙。

    另外……其实召唤‘王霸专家之盾’是最正确的防御姿势。不过，王霸专家之盾会显的很怂。

    “这是什么？”那只大猩猩瞪大眼睛。

    他们感觉到这四堵墙型法器上，拥有着恐怖的威压。这种东西，完全不是五品修士能拥有的东西。

    “一口气搞定。”宋书航在王者之墙后，轻轻一挥手。

    海豚音波巨炮、巨鹿老君之弓、九尾天狐之弩、狼牙撕裂之箭、七彩石貂宝塔、野猪霸者撞角相继显形。

    此时这些八品法器都处于封印状态，拥有五品级的威力。

    野猪霸者撞角开始猪突撞击。

    巨炮、神弓、弩箭相继开火。

    七彩宝塔发身出一道道光芒轰炸……

    简直不要太欺侮人。

    ‘三十三兽法器’一波轰击结束后，前面十七位猿类守护者中，倒下了大半。

    “这些……全都是本命法器？”那只大猩猩不敢置信。

    它的实力是九龙纹五品巅峰，硬挡住了野猪霸者撞角的撞击。

    在接触到野猪霸者撞角的时候，它就感应出这些法器的与众不同之处。

    “一个人怎么可能拥有这么多种本命法器，除非。”它想到了一个可能性。

    ——除非，这些法器都是‘零件’，这是一件恐怖的组合法器。

    “你猜对了。”宋书航道。

    此时，虾龙神行战车出现在他身下。

    三十三组合法器全部召唤出来，瞬间组合成型——状态１：永不陷落的圣城！

    巨大的圣城，视觉冲击极强。

    “这样的法器，简直作弊。”大猩猩苦笑道。

    “是啊，说实话我现在看到它，都还有种做梦的感觉。”宋书航道。

    他现在回想起来，自己竟然能打造全套全品‘三十三兽组合法器’，都感觉很不切实际。

    轰～～

    野猪撞角再次发起冲锋。

    战鼓响起，琴声浮现，号角吹响。

    虾龙神行战车紧随在战车之后。

    最后方，恐怖的‘永不陷落的圣城’跟着发起猪突辗压冲击。

    大猩猩放弃了抵抗。

    挡是不可能的，这么恐怖巨大的东西，根本挡不住。逃跑也没意义，这张地图是‘阁楼广场’，地图就这么大，能逃的面积有限。

    而且，它们是守关者，属于被挑战的对象。

    最终，大猩猩和余下的几只大猿，被‘永不陷落的圣城’辗压了。

    这一天……十七只诸星寺的大猿失去了梦想。

    希望这十七只大猿不要留下心理阴影。

    十七只圣猿消失不见。

    【试练结束。】

    那个传音入密的声音响起。

    “那么，可以发放奖励了吧。”宋书航道。

    【统计试炼成绩：成绩优，试炼等级为五品。】

    优已经是最好的闯关成绩了……事实上以宋书航的闯关成绩，如果有更高的评分，肯定要更上一个档次。至少也是３优级别。

    【奖励物品：诸星袈裟一件，五品级防御法衣，具有极大的记念意义。】

    宋书航：“……”

    我能换个奖励吗？五品级防御法衣其实很不错，但问题是他不要法袍啊！

    “奖励可以换一个吗？”宋书航出声问道。

    但是，那个声音半天都没有回复。

    而且那五品级的防御法衣也没有发放过来。

    宋书航心中一动，他想到了一个最坏的可能性。

    诸星寺已经废掉了，寺里一切的东西都被搬走了，连佛像也没留下。

    那么，试炼的‘奖励物品’会不会也被搬空了。

    其实已经不用想了，宋书航用脚趾都能想到答案，寺院都搬了，干嘛要留着‘奖励物品’？

    【奖励物品数量为０，奖励切换开始。】

    【搜索奖励物品。】

    【搜索到新的奖励物品：高僧的结石。开始发放奖励。】