 第1451章 三卷经文
    (╬/￣皿￣)/～┴┴

    高僧的结石是什么鬼东西啊！

    还不如给我一件‘诸星袈裟’，至少我还能拿过去换成同级别的法袍，给我弟子留着备用。

    而且这个‘试炼空间’的奖励宝物库里，到底都是些什么玩意啊，为什么会有‘高僧的结石’这种东西？

    “申请更换奖励！”宋书航叫道。

    高僧的结石这种东西，特玛的谁要啊！

    【奖励已发放。】

    那个传音入密的声音再次响起。

    紧接着，宋书航眼前这个类似‘真实的幻象’世界褪去。他的身形重新出现在那个刻满了符文的密室中。

    同时，他的手中出现了一块石头，拳头大小。金灿灿的，上面隐隐有佛音传出，还有木鱼的声音相伴。

    一种祥和的禅意从这块金色石头上传出。

    同时，还有一种大慈悲、大智慧的感觉从石头上传出。

    宋书航：“……”

    留下这块结石的高僧，到底是造了什么孽，才能长出这么大的一块结石？又或者是高僧的结石取出来后，经历了诸多的变化，最终变成了眼前的模样？

    “不过……总感觉这东西有种熟悉的感觉，对了，当时功德蛇美人装到眼框中的两枚舍利子上，不也是有这种大慈悲、大智慧的感觉吗？”宋书航心中一动。

    难道，这东西就是舍利子？

    耳畔那个‘传音入密’的声音，其实用的语言是宋书航完全听不懂的语言，只是自带翻译功能。

    所以，会不会是自动翻译的过程中，将‘舍利子’翻译成了高僧的结石？

    宋书航对舍利子这种东西没啥研究，他又不是佛门的弟子。

    正思索间，一阵轰隆隆的声音传来。

    宋书航所站的地板升腾而起。

    密室的顶部，打开一个通道。

    片刻后，宋书航重新出现在‘诸星寺’之中。

    白龙姐姐和赤霄剑就浮在通道的边上，等着他出来。

    宝刀霸碎依旧轻轻悬浮着，缩小版的白前辈睡的正香。

    “哟，书航，你终于出来了。再不出来，我们都准备要挖古庙了。”赤霄剑道。

    宋书航叹了口气，道：“我刚才进入了‘诸星寺’的试炼室中。里面有一个刺激的十八层挑战机制，挑战成功后会获得相应的奖励。”

    “那你得到了什么？”白龙姐姐好奇问道。

    “诺，这个。”宋书航伸出手来，抓着这个金色的石头。

    石头上，传来阵阵禅音，仿佛有一个老僧在敲着木鱼念经。

    赤霄剑：“这是什么宝物？”

    “我怀疑它是舍利子。”宋书航道。

    白龙姐姐道：“不是，虽然感觉上和舍利子有点像，但它绝对不是舍利子。奖励发放的时候，没有提示吗？”

    “有。”宋书航心塞道——竟然不是舍利子。

    “提示是什么？”赤霄剑好奇道。

    宋书航一脸绝望：“高僧的结石。”

    “噗～～不行了，高僧的结石，哈哈哈哈。”赤霄剑忍不住大笑起来。

    “我想，应该是整个诸星寺都搬空了，连奖励宝库也搬空了的原因吧。恐怕现在，奖励宝库中留下的都是一些没用的杂物。”白龙姐姐微笑道。

    这种试炼阵法，一般是用来给寺内的弟子使用的。

    现在一些大型门派中都有类似的试炼阵法。

    有些宗门，弟子功成下山之前，都需要闯一闯这种试炼阵法。闯成功后，会奖励一些门派制式的法器和法袍，以及丹药之类的物品，供弟子下山闯荡使用。

    但是，这‘诸星寺’里的试炼阵法，万年时间竟然还能维持运转，这就不简单了。

    维持这么一个阵法运转，所需要消耗的能量一定不小。

    现世中，拥有试炼阵法的门派，一般都建立在‘灵脉’上，抽取灵脉的灵力，来维持这种试炼阵法的运转。

    看样子，这个小小的‘诸星寺’下，隐藏着一条强大的灵脉，万载时间过去，都没有消散。

    如果说，这诸星寺中隐藏着宝物的话，很可能就是地底的灵脉了。白龙姐姐心中暗道。

    这时，宋书航抬头望天：“我也是这么想的。”

    本来还准备将‘九洲一号群’的道友都拉过来，一个个参加试炼的。现在想想还是算了……万一大人家手得到一块‘高僧的结石’，想想就感觉绝望。

    不过若是有哪位前辈有兴趣的话，倒是可以参加试炼玩玩。顺便看看能不能从这些猴子口中得到些有用的情报。

    “这石头你准备干啥用？”赤霄剑问道。

    宋书航想了想道：“一会儿交给通玄大师看看，说不定大师能从这东西上研究出点花样来。”

    这石头上，仿佛有高僧在念诵经文。或许对于通玄大师来说，这是个宝贝也不一定？

    思索着，宋书航又心中一动。

    他激活第三丹田中的七彩妖丹，化出烟雾之体。

    “反正不用喷血，随手鉴定一下看看。”宋书航道。

    至于鉴定术要付出的痛苦，他早就习惯了。

    鉴定秘法施展开来，落在这块‘高僧的结石’之上。

    很快，便有信息回馈到宋书航的脑海。

    【高僧的结石（人工培育版），万年前，诸星寺一位大师因为好奇‘长结石后到底有多疼’，于是在自己的体内人工培育了一块结石。由于在培育结石的过程中，高僧日夜诵经，结石中记录下了高僧日复一日，年复一年育经的记录。仔细倾听的话，你是否能听到那高僧诵经的声音？】

    宋书航：“……”

    (╬/￣皿￣)/～┴┴

    这高僧特玛的有病？

    这时，又有一道信息浮现在宋书航的脑海中。

    【高僧吟诵的经文有三卷，《诸星圣佛经》、《诸星宝狱经》、《圣猿龙力经》。】

    前面两卷，应该是普通的佛经。

    而第三卷经文的名字，却触动了宋书航的心弦。

    《圣猿龙力经》？

    这和他修炼的《圣猿龙力神功》有关系吗？他修炼的《圣猿龙力神功》来源于兽界，修炼到大成境界后，背后会凝聚出远古圣猿的虚影。圣猿的虚影越多，就代表着《圣猿龙力神功》的强化程度越高。

    宋书航手中的《圣猿龙力神功》并不完整，他的这份神功是从那只可怜的白猿兽修身上套问过来的，缺少后续的功法内容。

    不过，白前辈two那里有《圣猿龙力神功》的完整版，宋书航并不担心功法的后续问题。

    “所以，到底是名字上的重复，或者两者之间真的有一定的联系？”宋书航心中暗道。

    赤霄剑：“看你的表情，这次得到什么有趣的信息了？”

    “是的，这颗结石中，隐藏着三卷经文。分别是《诸星圣佛经》、《诸星宝狱经》以及《圣猿龙力经》。前面两卷经文应该是普通的佛经，但最后一卷经文，总感觉不寻常。”宋书航道。

    白龙姐姐道：“你是不是想起了《圣猿龙力神功》？”

    “是的。”宋书航点头道：“再加上，这个诸星寺里，似乎有很多猿类皈依的佛修。结合起来，我总感觉这两者之间会有联系。”

    “或许只是一种巧合？”白龙姐姐道。

    宋书航：“也有可能。我准备试试，想办法将上面的三卷经文给录制下来，然后再研究一下这卷《圣猿龙力经》。说不定可以将让我背后的投影中再多几条龙的投影出来？”

    说罢，宋书航取消了烟雾模式，将这块石头收了起来。

    “接下来，要不要将‘九洲一号群’的前辈们召唤出来，让他们都试试这个试炼之地呢？”宋书航思索道。

    “对了，书航。”白龙姐姐提醒道：“我刚才想到一件事，若是这诸星寺中真的还有宝物隐藏的话……很可能是这寺底下，隐藏着灵脉。”

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮，但片刻后，他又泄气下来：“灵脉这种东西，带不走啊。”

    灵脉是好东西，大家都知道。

    在灵脉中修炼，事半功倍，而且按照灵脉属性不同，会有各种妙处。

    但灵脉这种东西又不是灵石，无法带走。最多只能在灵脉之上，开宗立派，享受灵脉带来的福利。

    宋书航又没有开宗立派的想法。

    虽然他收了几个弟子……但他并没有要建立门派的想法。

    更重要的是，诸星寺距离地球很远，宋书航又没有传送能力。

    这种好事，恐怕只能错过了。

    “如果你对灵脉没兴趣的话，那这个诸星寺中，应该没有什么宝物了。”白龙姐姐道。

    赤霄剑：“我感觉，我们还是早点退出这个寺庙吧。”

    “赤霄剑前辈发现了什么？”宋书航道。

    “这个反寺庙里的和尚，突然全部搬空了，肯定是有原因的。说不定这里隐藏着什么灾难。”赤霄剑道。

    正当赤霄剑说话之际，宋书航的分身向本体发送信息：“本体，外面有动静。我看到远处有无法抗拒的寒流涌来，我带着三周圣君先回核心世界，你们自己注意着点。”

    同时，分身共享了他看到的画面。

    在分身的目光中，从地平线开始，有寒冷的雾气涌来。

    雾气就如同海啸涌来，所到之处，万物冻结。

    原本就已经是冰原的地面，冰层高度飞快提升。53