 第1452章 白前辈，我在后面为你喊６６６
    没有任何东西能阻挡这阵雾气。

    “我们回去。”宋书航道。

    这寒雾应该就是‘诸星寺’被冰封的原因……甚至说不定还是当年逼的‘诸星寺’所有成员搬离的罪魁祸首。

    总之不是什么好惹的东西，他可不想跑出去怼这种大自然的灾难。

    寒流还没靠近，那种刺骨的寒意已经涌来。

    再不走，就得被冰层活埋了。

    宋书航伸手打开核心世界，抓起赤霄剑前辈，牵引着宝刀霸碎，正准备进入其中。

    “什么东西，这么冷？”这时，宝刀霸碎上的白前辈突然坐了起来，出声道。

    宋书航：“白前辈，你终于醒啦。这里是我们之前随机降落时的冰层世界，现在外面有一股寒流正在涌来，冰封一切。我们快点离开吧。”

    “哦。”白前辈一脸迷茫的点了点头。

    接着，他伸出手来，祭出一柄‘一次性飞剑’，随手甩向青灯的位置。

    宋书航问道：“白前辈，你发现了什么宝物吗？”

    “没有……我只是突然感觉这地方，以后或许能用上。所以留一个坐标在这里，方便以后进行空间传送。”白前辈还有点迷糊，没睡够的样子。

    这柄一次性飞剑，可以当成是传送的坐标。

    “睡饱了，接下来，我们回去吃饭。”白前辈从宝刀霸碎上一跃而下。

    食仙宴……才刚刚开始。

    说罢，白前辈伸手在虚空中一推：“来，书航。我重新锁定了地球的坐标，我们回去。”

    “好的，白前辈。”宋书航伸手收起赤霄剑前辈和宝刀霸碎，上前一步，抓住白前辈的手。

    白龙姐姐迅速的钻入宋书航的核心世界，核心世界关闭。

    宋书航的大手抓着幼儿型白前辈的小手……

    他心中，突然浮现起一段记忆。

    总感觉在哪个被遗忘的角落，他也像现在这样，大手牵着自己女儿、儿子的小手，很开心的逛街。

    女儿和儿子？我的？

    宋书航用力摇了摇头。

    或许，是小时候牵过哪位小妹妹或弟弟的手，所以在自己脑子里留下了这么诡异的记忆？

    “走！”白前辈道。

    他脚步向前一踏，空间天赋催动，准备回归地球。

    不过突然，白前辈又停住了。

    “怎么了？白前辈？”宋书航疑惑道。

    “等下，我感觉到了有好东西。”白前辈转过头来，笑道。

    俊美的小白前辈一笑，萌。

    “这诸星寺里果然有好东西隐藏着吗？”宋书航道。

    “不，不在寺里。在寺外，有好东西在靠近……那东西甚至能影响到我的空间天赋。仿佛空间都被冻结一样。”小白前辈眯起眼睛。

    “那股寒流？”宋书航马上想起了外面，连万物都被冻结的寒流。

    那寒流，连空间都能冻结？

    “寒流，对……应该就是它了。”白前辈确定道。

    原本有点睡眼朦胧的白前辈，彻底清醒了过来。

    见状，宋书航心中突然有种不安的预感。

    “走！我们去看看那寒流，里面一定有宝物。”白前辈道。

    所以，我们现在要去怼这大自然的灾难吗？

    正思索间，小白前辈抓着宋书航的手，空间天赋施展开来。

    【等下白前辈，面对那寒流时，我可以选择像圣猿一样，躲在后面给你助威喊６６６吗？】

    遗憾的是，宋书航的话还没出口，白前辈已经催动了空间力量。

    下一刻，两人的身影从‘诸星寺’中消失。

    咔嚓～～

    这一次的空间跳跃，和以往有着明显的不同。

    宋书航感觉周围的空间仿佛被冻结了一样。

    白前辈在进行空间跳跃时，都需要打碎冰层，才能进行空间穿梭。

    在宋书航和小白前辈离开后的瞬间，那道遮盖天地的寒意扑来，将诸星寺所在的巨坑重新填上，恢复为万载不化的冰层。

    诸星寺里的那青灯，黯淡下来，消失不见，等待着下一波有缘人的来访问。

    ……

    ……

    嗖～～

    宋书航和小白前辈的身影，出现在虚空中。

    在不远处，那寒流所化的雾气，如海啸般扑来，袭卷整个世界。

    “果然，寒流里有东西。”白前辈道。

    宋书航摇了摇头：“我什么都没有看到，我只能看到如海啸一般的寒雾。”

    另外，好冷。

    这片寒流挟带的寒意，恐怖无比。以宋书航的体质，都感觉到刺骨的寒意。这寒意不仅作用在肉身上，更直接刺激着精神。

    仿佛要将生物从肉身到灵魂都一起冰封了一般。

    这已经不是简单的‘寒气’那么简单，寒流中仿佛蕴含着一种意志之力。

    宋书航意念一动，刀意从他身上浮现，笼罩他的身形。

    随后，刀意盔甲将他层层包裹。

    有了刀意盔甲守护后，那种刺骨的寒意果然被隔绝。

    “冰凉凉的，书航，你在这边等着，我去探一探这寒流。”小白前辈道。

    “好的，白前辈。”宋书航点了点头：“要不要我在后面替你助威喊６６６？”

    “你又不是猴子。”小白前辈笑道。

    说罢，白前辈伸手一抓，流星伞出现在他手中。

    剑光一瞬，白前辈正面撞入海啸般的寒流中。

    剑意、剑气爆发，白前辈所到之处，寒流被硬生生斩开。

    海啸般的寒流被斩成对半。

    这就是八品玄圣的威能。

    一剑下去，哪怕是大自然的灾难，也能斩断。

    “咦？果然有东西……在攻击我。”白前辈道。

    他随后一剑斩出。

    流星剑上，一道开天辟地的剑意甩出，横扫一大片寒流。

    呜～

    暗中偷袭白前辈的生物被剑意扫中，发出惨叫，随后转身就逃，往迷雾深处遁去。

    “有趣，想逃？你逃的掉吗！”小白前辈那软软的声音传来：“书航，你自己小心一些。这寒流中有东西，攻击性很强。”

    说轻，剑光又起，小白前辈在迷雾中纵横，所到之处，寒雾被完全打碎，消散。

    “白前辈是在追什么东西？”宋书航道。

    他完全看不到寒雾中到底隐藏着什么，就算是利用神识，也感应不到任何东西。

    莫非是和‘无形剑蛊’一样的东西，修为不到一定境界，就无法看到？

    若真是这样，我就真的无法帮上什么忙了。

    “果然，我还是乖乖的在后方助威吧。”宋书航道。

    叮！

    正当这时，宋书航腰部位置爆起一串的火花。

    若不是有‘刀意盔甲’守护，他的腰子已经被捅了。

    宋书航：“……”

    他猛的转过头来，同时伸手一挥，无形刀蛊闪现于他手中，一刀向后方斩出。

    刷！

    这一刀斩了个空，没斩到任何物体。

    而且，他的后方也没有任何事物。

    功德蛇美人浮现于宋书航的身后，身形巨大化，将宋书航保护其中。

    叮！

    这又是一击，目标依旧是宋书航的腰子处。不过被功德蛇美人的尾巴挡住。

    “功德……大日！”功德蛇美人双手合掌，口中发出低吟声。

    功德之光化为耀眼的大日，以宋书航和功德蛇美人为中心，向外爆炸开来。

    看不到，那就地图式攻击。

    轰～～

    功德大日向四面八方扩散开来。

    凡是在功德大日笼罩范围内的事物，都会受到辗压伤害。

    然而，功德大日也没有攻击到任何事物。

    “到底是什么东西，完全看不到。”宋书航咬牙道。

    而且这东西，太敏锐了。

    攻击力虽然不算太强，但一击不中迅速远遁，属于刺客型号。

    “太被动了，看不到、感应不到。”宋书航喃喃道。

    这时，在宋书航的身后又有一道身影钻出。

    是造化仙子。

    “哦哇哇啦～～眼～～你的～～眼～～”造化仙子开口唱道。

    说话间，她双手捧上了一只眼睛。

    儒家圣人之眼。

    宋书航看到这只眼睛时，顿时感觉小腹盈盈涨痛，双腿发麻。

    但是，这或许是个很好的选择。

    “来吧。”宋书航道。

    功德蛇美人伸出手来，轻轻按在宋书航的眼眶上。

    当她收回小手时，宋书航的右眼被取了出来。

    随后，造化仙子的小手蒙上宋书航的右眼眶。

    儒家圣人的眼睛，被装入宋书航的眼眶。

    不会抠眼珠子的修士，不是一个好学者。

    想要成为大佬，抠眼珠子是必须掌握的技能。

    右眼传来一阵炽热之感。

    同时，宋书航的本命鲸丹上，那条以‘儒家圣人之眼’为原型的龙纹，和圣人之眼产生了共鸣。

    宋书航的身体完全不排斥儒家圣人的眼睛。

    “让我看看，到底是什么东西，一而再、再而三的戳我的腰子。老实人也有怒火的！”宋书航的目光向前扫去。

    这一次，他看到了。

    儒家圣人之眼，镇压一世级别的长生者之眼，就是这么吊。

    只见在距离他五百米开外，有一只跳蚤状的透明生物，如同寒冰所铸。

    和跳蚤不同的是，它的脖子很长，还多了一对前肢。

    它在虚空中蹦动着，每一次的蹦动，都仿佛在进行空间跳跃一般神速。

    蹦了一会儿后，这只跳蚤又潜入到了寒流迷雾中。

    紧接着，突然它又从后方蹦了过来。在它的前技上，弹出锋利的刀片利爪。

    而它的目标，依旧是宋书航的腰子。

    嗖！

    跳蚤猛的出现在宋书航的身后，利爪狠狠捅来。

    眼看前它的爪子，又要捅到宋书航的时候……

    噗！

    一只犹如黑铁所铸的大手，捏住了跳蚤生物的脖子。

    “跳啊，你再跳啊！”宋书航咧开嘴，露出自己洁白的牙齿。

    跳蚤状的生物疯狂的挣扎起来。

    它锋利的前肢不断的斩向宋书航的手臂。

    当当当当～

    火光四射。

    那锋利刀片的爪子，根本无法破开宋书航《钢手》的防御，连宋书航的毛都无法伤到。

    “速度很快，借着寒雾时，甚至能达到六品左右的移动速度。但攻击力和强度，都太弱了。”

    宋书航瞬间就估计出了这只跳蚤生物的强度。

    “吱吱吱吱～～”跳蚤生物发出一阵诡异的叫声。

    它不再攻击宋书航的手臂，锋利的双刀突然斩向自己的脖子。

    刀光一闪而过，它将自己的脑袋给切了下来。

    随后，跳蚤状的生物用力的向远处蹦去。

    壮士断腕。

    这家伙更干脆，直接断脑袋。

    看样子，脑袋对它而言也不是什么重要的器官，断掉一个或许回头还能再生一个出来。

    宋书航黑铁般的手臂轻轻一捏，就将跳蚤物生的脑袋捏爆。

    紧接着，他启动了自己左手上的神器——【祖巫的赐福】。

    九品劫仙法器，祖巫战甲套装之一，五品灵皇可用。

    增强使用者对‘空间’的亲和力。激活法器，能进行５００米内短距离空间跳跃。

    现在，在寒流的影响下，这个空间跳跃的距离或许会缩短一些。

    但也足够用了。

    断了脑袋的跳蚤生物，飞快的往‘寒雾’中蹦去。

    只要回归寒流中，它就安全了。

    砰～～

    急速蹦跳中，它撞到了一堵坚硬的墙壁。

    “跳啊，你给我现跳啊。”一只大手抓住了它的身体。

    啪～的一声。

    这一次，它整个身体都被捏爆了。

    随着跳蚤生物毁灭，在它的体内有一枚指尖大小的晶核掉落出来。

    宋书航顺手抓住这枚核心。

    就算有‘逆鲸武士拳套’防御，他依旧感觉到这枚核心中蕴含着的刺骨寒意。

    这会不会就是白前辈说的宝物？

    宋书航伸手将这个小核心收入到‘手串空间’里去。

    “然后……让我看看白前辈在追的是什么东西吧。”宋书航使用儒家圣人之眼，往寒流中剑气纵横之处望去。

    白前辈剑气移动的速度快到了极致，就仿佛是一道光。

    宋书航好不容易捕捉到他的身影。

    而在白前辈前面逃亡的，是一条骨龙……

    和跳蚤生物一样，这条骨龙同样由透明的寒冰凝聚而成，仿佛是寒冰元素生物一般。

    此时这寒冰骨龙已经伤痕累累。

    不过白前辈似乎并没有要斩杀它的意思。

    “又想将它活捉吗？”宋书航心中猜出了白前辈的想法。

    “除了跳蚤生物和冰骨龙外……这寒流中还有其它东西吗？”宋书航运用儒家圣人之眼，扫视迷雾。

    很快，他就看到了一只庞大的东西，正向他蹦来。

    那是一只二十米高的巨大跳蚤，浑身燃烧着愤怒之火。

    宋书航：“……”

    来吧！

    不怕圣人之眼的话，就正面怼我！不要怂。

    9153