 第1453章 冰冻破碎的空间
    “感受母爱吧，蚤怂——怀孕凝视！”宋书航果断激活了圣人之眼的效果。

    第一次知道儒家圣人的‘怀孕凝视’法术时，宋书航使用它时，内心是抗拒的。这种让人怀孕的法术，太邪恶了。

    后来在‘玄魔讲法’过程中，因为操作失误，不小心让诸天万界的修士都怀孕了一次后，宋书航内心就变的麻木起来。

    再到后来，宋书航对使用‘怀孕凝视’已经完全没有心理负责。

    怀孕凝视？不过是一个削弱敌人战力的法术而已。

    过程不重要，结果才是最重要的。

    黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫！

    只要能将敌人干掉，什么技能都无所谓。

    巨大跳蚤的速度极快，但它的身体庞大。庞大的身体成为了非常好的射击目标。

    儒家圣人之眼的‘怀孕之光’啪的一下，击中了巨大跳蚤。

    原本正在活蹦乱跳的巨蚤一下子停住了。

    毕竟……这世界上不是每个人都能像三浪前辈一样，中了‘怀孕凝视’之后，还能活蹦乱跳的。至少眼前这只巨型跳蚤就不能。

    巨型跳蚤翻身在地，口中发出惨叫。

    不过，它的腹部并没有肿胀而起。

    怀孕凝视失效了？

    这还是宋书航第一次见到圣人之眼的‘怀孕凝视’没有起作用。要知道，就算是石头精，中了怀孕凝视也无法避免怀孕的诅咒。

    不过现在，宋书航可考虑不了那么多。

    怀孕凝视还是让巨型跳蚤痛苦倒地了。

    趁现在，要它命。

    宋书航伸手从核心世界中将‘赤霄剑’抓了出来。

    “赤霄剑前辈，请助我一臂之力。”宋书航道。

    赤霄剑：“你们不是已经回去了吗？怎么还呆在这里？”

    “出了点意外，没时间解释了。先干掉眼前那只跳蚤再说。”宋书航道。

    赤霄剑：“跳蚤？哪？”

    赤霄剑前辈看不到那只倒地痛苦惨叫的巨型跳蚤？

    “就在前面，前辈看不到没关系，由我来挥刀。”宋书航道。

    他手腕一翻，焚天的火焰燃烧而起。

    “焚天火焰……咦？”宋书航停下了手中的赤霄剑。

    下方，那只巨型跳蚤在挣扎了片刻后，突然‘砰～’的一声，爆炸了开来。

    挂掉了？

    在它挂掉的时候，它的体内有一枚桌子大的冰晶掉落出来。

    宋书航第一时间启用‘祖巫的赐福’空间跳跃手段，转移到巨大冰晶的下方，将它接住。

    “这是什么东西？”赤霄剑问道。

    宋书航：“白前辈发现的宝贝，总之……能引起白前辈兴趣的，一定是好东西。”

    他举着这块巨大的冰晶，‘儒家圣人之眼’继续扫视寒潮，想看看还有没有其它寒冰怪物。

    如果有的话，他要再试试以‘怀孕凝视’能不能爆掉这些怪物。

    咝～

    地底下，突然有一条巨蛇状的寒冰怪物冲出，一口咬向宋书航。

    和之前的跳蚤一样，普通修士根本无法感应到它们，无法看到它们。它们出动时，没有一点的声息。

    宋书航迅速的将巨型跳蚤的冰晶收起，他伸手一挥，使用‘拖刀术’之法。

    赤霄剑拖着他，嗖的一下，向远处遁去，避开了这只巨蛇的偷袭。

    【没想到用赤霄剑前辈也能使出拖刀术！】宋书航心中暗道——不过这个念头，自己脑子里想想就好，他可不能说出来，万一赤霄剑前辈炸毛发火了怎么办？

    巨蛇一击不中，又飞快的往寒雾深处缩去。

    “嘿，出来了就别回去了。”宋书航再次激活右眼的‘怀孕凝视’功能。

    圣人的右眼中，浮现诡异的光芒。

    光芒爆射出去，落在寒雾巨蛇的身上。

    “咝咝咝～”巨蛇惨叫一声，身形一翻，和之前的巨型跳蚤一样，不断的扭动抽搐起来。

    同样的，它没有产生‘怀孕’的效果。

    宋书航紧紧抓着赤霄剑，盯着巨蛇。

    “咝～～”巨蛇口中发出诡异的叫声，然后它的身体爆炸开来。

    一块比巨型跳蚤体的冰晶还要巨大的冰晶掉落出来。

    宋书航身形一遁，将这枚冰晶接住。

    “儒家圣人之眼，似乎能克制这些寒流里的怪物。”宋书航轻声道。

    “我什么都没有看到，这到底是什么怪物，能避过我的感知？”赤霄剑郁闷道。

    它可是长生者神兵啊！

    连它都感应不到这些怪物，这些东西到底是什么？

    它只能看到宋书航对着寒雾中来了一发‘怀孕之光’，接着就有一枚冰晶掉落出来。

    总感觉这个过程相当诡异。

    “我感觉像在开挂刷副本。”宋书航道。

    有圣人之眼在，此地的寒冰元素生物，来多少他要灭多少。

    抓着巨蛇爆出的冰晶，宋书航举目向四周望去，想要搜索更多的寒冰怪物。

    但是……可能是慑于宋书航连灭三只寒冰怪物的壮举，寒潮中的其它怪物，根本不敢再靠近宋书航，全都远遁而走。

    “啧，全怂了。”宋书航轻声道。

    “书航，走！”这时，白前辈细细的声音传了过来。

    只见白前辈一手抓着那只冰骨龙，脚踏流星剑向宋书航飞来。

    骨龙还在不断的挣扎着，但无法逃脱白前辈的手。

    白前辈窜到宋书航身边后，另一只手抓住宋书航的手腕：“快逃，再不逃就来不及了。”

    “？？”宋书航一脸疑惑。

    小白前辈却已经施展了空间法术，强行突破冰封的空间，遁离寒流。

    在空间传送前的刹那，宋书航的‘圣人之眼’看到了一个恐怖的画面。

    寒潮的底下，有一个海洋一样庞大的生物，正在暴起。

    之前的寒冰跳蚤、巨蛇以及白前辈手中的骨龙，都只是生活在这海洋生物中渺小的存在。

    海洋一样庞大的生物，每一个动作，都能导致周围的空间破碎、冰封。

    这至少也是九品劫仙级以上的存在？

    只是，好像是失去了理智。

    它没有追击宋书航和白前辈，只是在无意义的暴动着。

    ……

    ……

    空间跳跃结束。

    宋书航和白前辈一口气回归到了现世、地球位置。

    “回来了。”白前辈抓着冰骨龙，用力一抖。

    冰骨龙安静了下来，一动不动。

    “白前辈抓它有用处吗？”宋书航问道。

    “我要制作一辆战车法器。”小白前辈道：“它很适合拉战车。另外……它们的存在方式引起了我的兴趣。寒流中，那种冻结空间的能力，很有意思。这些寒冰生物也继承了那种力量。”

    “我还以为白前辈想要的是它们体内的冰晶。”宋书航挥了挥自己手中抓着的巨蛇体内的冰晶。

    “活物永远比死物更值得研究。”小白前辈一本正经道：“不过冰晶也可以研究一下，看看它能继承‘寒潮’多少的功能。如果它和‘寒潮’一样，催生开来，连空间也可以冻结的话，那用处就多了。”

    宋书航点了点头：“我这边有三颗冰晶，白前辈你需要吗？”

    “到时候给我留一颗试试。”白前辈笑道。

    宋书航先将冰晶收起。

    白前辈再次抓住他的手：“再一次，我们要前往食仙宴的秘境。”

    又一次空间跳跃。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航眼前恢复明亮时，已经回归到了现世。

    地球，南方长生剑宗的秘境之外。

    长生剑宗的秘境，因为大佬的活跃，崩溃成了碎片。

    此时，南方长生剑宗的几位长老，蹲在秘境外哭成泪人。

    珍贵的秘境破碎。

    好在，秘境的‘空间框架’还在，还有修复的希望。

    但修复的代价，沉重到让长生剑宗成员呼吸困难。

    而且更重要的是，秘境里食仙宴的客人，全都不见了。没有人知道当时食仙宴的会场里到底发生了什么事。

    守在秘境外的南方长生剑宗成员和记者们，只感觉到‘秘境’中传出无比恐怖的气息，随后是恐怖的爆炸声。

    回过神来时，秘境已经完了，食仙宴的客人也全消失不见了。

    南方长生剑宗的长老愁的发苦——他们接下来要怎么和天下人交代？

    ……

    ……

    这时，宋书航和白前辈凭空出现时。

    “霸宋玄圣！白圣君！”周围的记者，南方长生剑宗的成员，第一眼认出了两人的身份。

    白前辈虽然变成了二岁模样，但他回归到现世后，人前显圣那‘天下无人不识君’效果就重新恢复。

    宋书航亦是如此，重生后，他的皮肤恢复为白色，但大伙还是能一眼认出他来。

    “霸宋前辈，白前辈。”南方长生剑宗的一位长老飞奔而来。

    这两位是参加食仙宴的客人，他们应该知道食仙宴里到底发生了什么事才对。

    宋书航望着这个秘境，暗暗叹了口气，有些不好意思。

    南方长生剑宗秘境被破坏，和他脱不了干系。

    长眼睛的星球被释放出来的第一时间，就找上门来。

    同时，胖球附身的云雀子从‘天道小黑屋’中释放出来时，也正好在出现在秘境中。

    最后还有白前辈two的外壳，也被扔在宋书航的附近。

    总结来说……从天道小黑屋中释放出来的所有大佬，都被扔到同一个坐标，宋书航的身边。

    宋书航心好塞。53