 第1454章 什么货都有仙子
    南方长生剑宗的长老，欢快的蹦到了宋书航的面前。

    秘境中，原本‘食仙宴’的客人和别雪仙姬都消失不见了。南方长生剑宗的长老们就如同热锅上的蚂蚁，心急如焚。

    现在，却突然发现有两位圣君还平安无事，长老的内心雀跃，看到了希望。

    看到他蹦的这么快，宋书航右眼眶中的‘圣人之眼’就有些蠢蠢欲动起来。

    因为之前，寒潮中的两只跳蚤也是这么快速的蹦着的……

    “白圣，霸宋玄圣，您二位知道秘境中到底发生了什么事吗？秘境中的道友们，都到哪去了？”长生剑宗的长老飞快问道。

    他们最担心的就是秘境中的客人，被卷入到了崩碎的秘境混乱空间中，被绞成碎片。

    希望幸运之白圣，能给他们带来一个好消息。

    “秘境中发生的事情，解释起来很麻烦。”小白前辈道：“我先去接别雪仙姬，将她带回来。其它的事情，你们问霸宋小友就好。”

    说罢，小白前辈拍了拍宋书航：“我去去就回。”

    宋书航心中顿时阴影就浮上了：“白前辈，您这一走，不会又出事吧？”

    “放心，我看你眉心明亮，接下来应该不会有噩运发生。我去将别雪带回来，食仙宴不能半途而废……我等了这么久的食仙宴，一定要让它完美结束。”小白前辈道。

    说罢，他通过空间天赋，直接前往别雪仙姬所在之处。

    就是不知道别雪仙姬看到二岁左右的白前辈时，会是什么样的表情？

    白前辈消失不见了，还顺手带走了那只冰骨龙。

    南方长生剑宗的长老和记者们顿时死死盯住宋书航，希望从他口中得到秘境崩溃的经过。

    宋书航揉了揉眉心。

    白前辈‘希望’食仙宴能继续办下去呀。

    但是，南方长生剑宗的‘秘境’都毁成这样了，食仙宴还能继续举办吗？别雪仙姬收集起来的材料会不会已经在秘境空间中毁掉了？

    “霸宋前辈，秘境中其它食客们，还平安吗？”南方长生剑客的长老，看到宋书航揉着眉心很苦恼的样子，心中顿时一僵。

    药丸。

    他们心中已经做好了承受噩耗的准备。

    “啊，你们说其它食客？放心吧……大家都还平安无事。只是昏迷了过去，我和白前辈将大家都带到了一个平安的地方。”宋书航抬头答道。

    “没事？真的没事？”南方长生剑宗长老们的心灵，经历了从地狱一下子提升到仙境的旅程。

    “真的没事，一会儿我就将大家搬回来。”宋书航回道——比较可惜的是，玄圣照片他只拍了冬瓜圣君的份。其它几位玄圣的照片都没来的及拍。

    刚才在小白前辈将他送回现世之前，应该先找个地方将所有玄圣的照片给补齐的。

    南方长生剑宗的长老听到宋书航的回答后，全都松了口气。

    同时，其中有一位长老好奇问道：“那霸宋玄圣您为何还一脸苦恼？”

    “啊，没事。”宋书航摆了摆手道。

    他只是在想，食仙宴究竟要如何再举办下去？

    而且，南方长生剑宗的秘境被毁，他负大半的责任。如果有办法能将这个秘境修复的话就好了。

    他有核心世界这个神奇的小世界，如果借用核心世界的力量，能不能将南方长生剑宗的破碎的秘境给拼凑回来？

    毕竟这是他的锅，如果能帮助南方长生剑客修复秘境的话，宋书航肯定会尽力帮忙。

    【这个时候，如果能遇上‘什么都能卖大佬’就好了，他那神奇的被单下，说不定就拥有能派上用场的宝物。】宋书航脑海中有念头浮现。

    就当他这么一想的时候，在他的正前方，有一道空间之门开启。

    随后，一条熟悉的被单出现在他的眼前。

    “什么都能卖前辈？！”宋书航欣喜道。

    什么都能卖大佬还有这种外卖服务吗？

    “哟，道友你好。”被单身影完整的出现在宋书航的面前。

    但是，却不是‘什么都能卖大佬’。

    因为这声音是位仙子的声音。

    和什么都能卖大佬一样，这位仙子也全身包裹在被单里，只露出脑袋。

    她染着粉红色的头发，扎成双马尾。

    而且……如果不是借助法器的话，她可能是劫仙级的强者。

    “仙子你好。”宋书航回道。

    同时他注意到，在场所有人，只有他能看到这位仙子。其他人都对这位仙子视而不见。

    是那条和‘什么都能卖大佬’同款被单的作用吗？

    “对了，你认识我师父对吗？我刚才听你在呼唤我师父的外号。另外……你身上有我师父的气息，你最近接触过他，并且从他那买了东西？”粉红双马尾仙子露出可笑的笑容。

    宋书航点了点头。

    “那你知道我师父现在在哪吗？我这几天都联系不上他。我本来要到他那里补货的，有几个客户急着要货。”粉红双马尾仙子苦恼道。

    宋书航想了想，想到了一个可能。

    什么都能卖大佬正在和白前辈two玩捉迷藏游戏。

    可能因为这个原因，什么都能卖大佬找了个地方藏了起来，不和外界联系了？

    “我也不知道‘什么都能卖大佬’去哪里了。事实上，我也正想找他。”宋书航道。

    双巴尾仙子闻言，可爱的笑容突然换成了职业性亲和的温柔微笑：“道友，你是不是有东西想要从我师父那购买？你想要什么，也可以从我这里购买的。在我这买的话，还有优惠的哟。”

    宋书航：“仙子你这里也能买到任何东西？”

    “诸天万界大部分的东西，我都有货。而且如果我没货的话，可以到我师父那里去补货啊！你可以叫我‘什么货都能补’，如果你要买的东西量比较大，我这里可以打折的。”什么货都有仙子嘻嘻笑道。

    宋书航点了点头，大约理解了。

    什么都能卖大佬那里，诸天万界无论什么东西都有，而且一般走精品路线。

    什么货都有仙子是弟子，走的是批发路线，量大从优。虽然她这里常常有些东西会没货，但没关系，她有着诸天万界最强大的渠道。可以从她师父那里补货。

    “那什么货都有仙子，其实我想问一下，有没有什么东西，能修复一个破碎的空间。”宋书航指了指眼间那个崩溃的南方长生剑宗秘境。

    【什么货都有仙子出现，会不会是因为白前辈希望‘食仙宴’能继续办下去？那说不定能从什么货都有仙子手中，买到能快速修复秘境的宝物。】宋书航心中浮起这么一个念头。

    不过现在，有一个问题。

    他手中灵石不多。

    可能要等白前辈带着别雪仙姬回来后，再付款。

    “修复破碎空间的宝物吗？我这边还真有货，客人你真走运。”什么货都有仙子哈哈笑了起来。

    片刻后，什么货都有仙子的小手从被单中探出，她的小手中抓着一枚泛着刺骨寒意的冰晶。

    “来自寒冷世界的特殊冰晶，五品以下的修士一接触到它，连灵魂都会被冰封。除了刺骨的寒意外，它还有一个最强大的效果——冰封空间。”什么货都有仙子介绍道：“只要拥有它，破碎的空间都能被重新冰封，重新组合。之后再稍稍加工一下，一个全新的寒冰秘境就打造完成了。这东西获得难度很大，所以价格方面也不便宜。”

    宋书航：（⊙?⊙）

    等下！

    什么货都有仙子介绍的东西，怎么如此眼熟？

    还有这冰晶的来历，更是让宋书航感觉熟悉无比。

    “你要吗？如果要的话，我可以给你优惠的价格。你身后这个破碎的秘境范围较大，想要快速修复的话，需要的冰晶数量会比较多。拳头大的冰晶，至少要几百颗才行。如果你一次性购买三百颗以上，我给你八折优惠。”什么货都有仙子道。

    宋书航沉默了起来。

    “价格的话，每一颗冰晶，都按七品灵石来结账如何。９颗七品灵石换一枚冰晶，这价格，超级实惠。不过……我这里现在没那么多货，可能需要到我师父那里去补个货。你得稍等一段时间。”什么货都有仙子继续道。

    宋书航继续保持沉默。

    “道友你不会嫌贵吧？这个价格真的很便宜了，我不能再降低价格了。再便宜下去，我要亏本的。”什么货都有仙子道。

    然后，她看到宋书航从空间装备中，掏出了一张桌子大小的巨大冰晶来。

    在太阳光芒的折射下，冰晶散发出七彩的宝光。

    刺骨的寒意……仿佛连灵魂都要被冰封……

    还有那种连空间都能冰封的特殊寒意。

    嗯，没错，是她手中的这种特殊冰晶。

    什么货都有仙子：“……”

    宋书航：“……”

    什么货都有仙子紧了紧身上的被单。

    突然感觉心好塞。

    师父果然讲的太对了，在这个人情淡莫凉薄如纸的时代，也只有身上的被单，能带给她一丝丝的温暖。

    什么货都有仙子朱唇微启：“你这冰晶……”

    宋书航：“刚弄到的，在一个寒潮中，刷怪爆的。”