 第1455章 复活金币
    刚弄的？

    刷怪爆的？

    寒冰世界的特殊冰晶什么时候能‘刷’了？

    好想爆发，好想爆走！

    什么货都有仙子心好累，但她还是得保持微笑。

    微笑是职业态度。

    不过，这生意是没法继续做下去了。

    太扎心了。

    对了，这货叫什么？

    看出来了，有‘天下无人不识君’的效果，是新晋的玄圣。

    圣号是霸宋。

    这圣号有点眼熟。

    记得是千年第一圣霸宋玄圣？

    貌似听说他后来又去‘九幽世界’渡了个魔劫，又讲法了一次。这货第二次讲法，她还没来的及收看。

    拉黑吧，以后不再找他做生意了。

    什么货都有仙子心中一连浮现好几个念头。

    “什么货都有仙子，那啥，我能问一下……这冰晶要怎么使用吗？扔到秘境里就行吗？”宋书航厚着脸皮问道。

    不买别人的货，还要问别人要说明书，尴尬。

    如果这时候白前辈在就好了，有灵石，什么都好说。

    什么货都有仙子：“……”

    纠结了很久很久后，什么货都有仙子叹了口气。

    千年第一圣霸宋。

    冲着这个名头，给他个面子吧。

    凡是千年第一的家伙，都是有大气运笼罩的。

    这家伙气运非凡，未来说不定会是一位优质的客户，就当提前打好关系吧。

    “就当是免费卖你一个情报吧，看在你千年第一圣的名头上。”什么货都有仙子道：“我计算过了，要恢复这个秘境的话，用不了这么大的冰晶。你切个五分之三大小左右就可以了。使用方法也很简单，全力往冰晶中灌输灵力，记住，一定要纯净的灵力，或者是冰系和水系的能量。等它饱和后，就会释放寒冷的雾气。当雾气发动的时候，再将它送入到秘境世界中。到时候，冰晶就会以最快的速度将破碎的空间凝固起来。之后，再怎么修复秘境，就是你们自己的事了。”

    “仙子，谢谢！”宋书航感激道。

    “别客气，以后记得照顾我生意就好。”什么货都有仙子道。

    宋书航想了想，问道：“什么货都有仙子，你这边有复活法器出售吗？”

    “你说的是那种没绑定的复活法器？那种等级都比较低，只适合六品以下的修士使用。像你这种八品玄圣，需要定制型的复活道具，才会有效。”什么货都有仙子道。

    “够用了，六品以下能使用就足够了。”宋书航道：“仙子这边有货吗？”

    “你不是自己用？说起货的话，我记得我还有几种。”什么货都有仙子开始翻找起自己的货物。

    片刻后，她出声道：“有了，复活金币，适用于六品以下修士，对六品以上修士无效。它是一种特殊的复活法器，持有者一旦死亡，复活金币将会被激活。激活后，金币会进行一次投币，正面的话将在１０个月后完成复活，反面的话将在１０年后完成复活。而如果你真的足够幸运，金币竖起来的话，那使用者将在１０分钟内完成复活。复活的时间是长了点，但胜在没有什么巨大副作用，除了会虚弱一段时间外，不会出现‘实力倒退’之类的巨大后遗症。”

    “复活十字架没有吗？”宋书航问道。

    上回从‘什么都能卖大佬’那买的复活十字架，效果贼棒。原地复活，而且还不会出现虚弱、肉身衰弱实力倒退的作用。

    “那种东西是精品，不适合批发。你要的话，我得找师父补货。而且，那种东西价格也不实惠，再加上复活十字架用过一次后，好几百年内，都不能再用第二次，不符合我的交易之道。我手中这种复活金币，一次十枚起，９折大优惠。最适合像客人这种为‘后辈’准备复活法器使用。而且，复活金币没复活十字架那么矫情，每次使用后，隔个十天就能继续使用。量大从优！”什么货都有仙子强力推荐道——不过因为这法器复活的时间间隔太长，运气不好投到反面，要十年才能完成复活。所以，它的价格一直抬不上去。

    宋书航心动了。

    主要是复活十字架他刚用过，好几百年内都无法使用的话，他买来积灰啊？

    而复活金币，每次使用过后，十天后就能再次使用。

    最近他的复活法器消耗巨大，如果能存几枚复活金币在身上，安全感倍增。

    “好！那什么货都有仙子，你这复活金币怎么卖？如果价格实惠的话，我想入手一套１０枚。”宋书航道。

    什么货都有仙子脸上的微笑马上变的温柔起来。

    “价格保证实惠，每一枚复活金币，都以８品灵石来计价。８枚８品灵石，一枚复活金币。十枚一套，打个９折。客人你只需要７２枚八品灵石，一套复活金币带回家！”什么货都有仙子飞快计价。

    宋书航意念转移到核心世界，咨询赤霄剑：“赤霄剑前辈，复活金币，一枚８颗８品灵石，价格可以吗？”

    他自己对复活类法器的价格一无所知。

    上回那枚复活十字架，也是用白银手套和‘什么都能卖大佬’交易后的添头，没算灵石。

    赤霄剑：“复活类道具？几品能用？”

    “六品以下可用。”宋书航道。

    “价格还行……其实复活类的物品，价格没有一个定数。毕竟是保命的东西，有时候一件五品能用的复活法器被炒到好几颗九品灵石的价格都有可能。但有时候价格低到只用七品灵石就能买到。总的来说，五品境界能用的复活法器，这个价格可以接受。”赤霄剑前辈回复道。

    赤霄剑前辈正在宋书航的核心世界里穿梭着……难得这次功德蛇美人没有马上将它吞回去，它正好可以在核心世界逛逛，看看宋书航核心世界的变化。

    “好的，这样我心里就有底了。”宋书航道。

    无论是命符、复活十字架、复活金币，都有复活等级限制，价值上而言，和当初宋书航得到的‘竹笋叶’无法相比。

    意识回归现世后，宋书航点了点头：“那什么都有货仙子，我入手一套金币吧。不过，你能不能先等一会儿，我要等一位前辈回来，从他那借笔灵石。我现在身上，没这么多灵石。”

    什么货都有仙子：“……”

    她突然感觉，这‘千年第一圣’，是不是有点不靠谱？

    “要多久？”什么货都有仙子问道。

    宋书航：“应该很快，他只是去接个人。”

    我一定是遇上了个假的千年第一圣，什么货都有仙子叹了口气：“真不行的话，你可以用等值的东西付账。除了灵石外，还有很多东西都是硬通货。比如一些品质过硬的丹药，或是类似的东西。”

    宋书航想了想：“就这冰晶可以吗？仙子你刚才说过，恢复秘境只需要五分之三的大小。剩下的五分之二部分中，可否再切出一部分，抵灵石？

    五分之三大小的冰晶，差不多等于３００块冰晶。

    剩下五分之二大小的冰晶，就等于２００块冰晶。

    一块冰晶等于９颗七品灵石，折扣后价格大约是７.２颗七品灵石。２００颗换算下来，大约是１４４颗８品灵石的价。

    当然，这价格是什么货都有仙子的卖价……她的进价肯定要低一些。

    什么货都有仙子：“……”

    片刻后，什么货都有仙子竖起两根手指：“我再补你两枚复活金币，共１２枚金币，换你五分之二的冰晶。”

    “好，成交。”宋书航道。

    可能是因为冰晶获得难度不高，宋书航内心对它没有一个明确的心理价位。所以，他答应的很爽快。

    其实最重要的是……那个寒冰星球上，有白前辈留下的传送坐标。如果想要冰晶的话，完全可以传送过去，用儒家圣人之眼对着寒冰怪物来一发，收获冰晶再回来即可。

    收获成本比较低。

    能冰冻空间的冰晶和复活的金币，都是一个级别概念的宝物。

    交易成立。

    什么货都有仙子伸手抓起一柄弯刀，对准宋书航的巨大冰晶用力一刀斩去。

    坚不可摧的冰晶，在弯刀下如豆腐般被切开。

    精准的３：２切分。

    切割完成后，什么货都有仙子伸手抓起十二枚金币，交给宋书航。

    “那么，交易完成。我们合作愉快。”什么货都有仙子微笑道——赚到了，这些复活金币成本并不高。

    货物的质量当然没问题，她们一系可是有招牌的，不会干砸自己招牌的事。

    主要是，复活金币的制作者，就是她自己。

    所以她才会这么卖力的推荐这种复活产品。

    用自己制作的复活金币换取到一大块冰晶，这笔生意妥。

    一整块冰晶和分裂的冰晶，可是两个概念的价格。

    交易完成后，双方都心满意足。

    “合作愉快。”什么货都有仙子递上了一张纸片，交给宋书航：“这是一张交易券，如果你有想和我再交易的想法，就可以启用这张交易券。不过，只有一次机会。”

    类似的东西，白前辈曾经从‘什么都能卖’大佬那得到过。

    “好。”宋书航收起了这张交易券。

    什么货都有仙子满意的离开。

    宋书航抓着余下的冰晶，望向远处破碎的秘境。210