 第1456章 修复秘境
    那下一步就是找机会用冰晶，将破碎的空间修复。

    “霸宋前辈，您和那位前辈间的交流结束了吗？？”南方长生剑宗的长老出声问道。

    宋书航在和‘什么货都有仙子’进行交易的时候，因为在场所有人都看不到什么货都有仙子，只能看到宋书航似乎在和谁进行交流。

    碍于宋书航‘千年第一圣’的威名，长生剑宗的长老、边上修士日报的记者，都不敢出声打扰宋书航。

    整过交易过程，在他们的眼中看来，宋书航像在唱独角戏一样。

    若不是最后宋书航手中突然多了十二枚金币，再加上那块冰晶又突然被斩成两半……大伙可能要以为宋书航走火入魔了。

    “嗯，刚和一位仙子完成了一笔交易。”宋书航道。

    如果要出手修复秘境的话，还需要有人配合他才行。灌满这块冰晶所需要的灵力极其庞大，他一个人肯定撑不住。别说三核金丹，四核都不够。

    正思索间，白前辈的身形从空间中踏出。

    他的右手抓着别雪仙姬，别雪仙姬又抓着好几位奉菜的少女。

    仙姬的手中抓着好几枚空间类型的法器——食仙宴的材料，全部都装在空间法器中，没有丢失。

    此时，别雪仙姬一脸宠溺的表情，跟在白前辈的身后。

    “我回来了。”白前辈道。

    ——之所以花了这么长的时间才将别雪仙姬带回来，主要是因为他现在‘两岁大小’的外形引起了别雪仙姬的误会，浪费了一点时间。

    说罢，他又转头望向宋书航身边的长生剑宗长老，还有远处那个破碎的秘境。

    “唉，食仙宴的场地崩掉了……我们恐怕得换个地方重新开宴。”白前辈道。

    宋书航顺着接口道：“其实，我这里正好有一个能修复破碎空间的方法。”

    “嗯？”白前辈好奇望向宋书航：“你从哪得到的方法？”

    “刚从‘什么都能卖大佬’的弟子‘什么货都有仙子’那得到的秘法……能快速将崩溃的空间冻结。”

    “霸宋前辈此言当真？”一边的南方长生剑宗长老，蹦了起来。

    霸宋前辈，简直是南方长生剑宗的福音。

    食仙宴的客人、别雪仙姬，都被他和白前辈安全转移。

    而现在，霸宋前辈又掌握着快速修复秘境的办法——更重要的是，霸宋前辈似乎有意要出手修复这个秘境。

    从头到尾，霸宋玄圣简直是上天赐下来，专门帮助他们南方长生剑宗渡过此难的福星。

    宋书航微微点头。

    “霸宋前辈，您愿意帮助我们修复秘境吗？”南方长生剑宗的长老惊喜道。

    “书航……食仙宴还没有结束。如果可以的话，你就帮他们将秘境修复吧。”白前辈对宋书航道。

    说罢，他又转过头来，对着南方长生剑宗的长老道：“当然，修复秘境这种事情，所需要的材料和代价，要由你们自己承担。”

    “这是自然的！霸宋圣君，请您出手修复秘境。我这边马上联系宗主，在修复秘境的过程中，您需要什么材料，我们一定以最快的速度将材料送过来。”南方长生剑宗的长老道。

    他身边另一位长老补充道：“只要秘境修复完成，我们南方长生剑宗一定不会忘记霸宋玄圣的恩情！”

    说是恩情，其实就是报酬。

    当着那么多记者的面，直接谈钱多俗？

    反正意思大家都知道。

    宋书航若是出手修复秘境，等于是保住了南方长生剑宗的面子。身为修真界鼎鼎大名的门派，又是以豪爽闻名的剑宗，他们承诺的恩情，绝对不会简单。

    “修复秘境所需要的材料，我已经从那位‘什么货都有’仙子那里得到了相关情报。”宋书航微微一笑，举起自己手中的冰晶。

    “这种冰晶？”白前辈疑惑望着冰晶，略一思索后，便明白过来：“对，它有着冻结空间的寒意。只要掌握使用之法，就能将破破的空间重新联结到一起。”

    “不过使用过程中，需要大家的帮忙。”宋书航递上这块巨大的冰晶：“首先，需要往冰晶中填充纯净的灵力，或是以水系和冰系的灵力灌入其中，将它激活。等它饱和后，就会释放寒冷的雾气。当雾气发动的时候，再将它送入到秘境世界中。到时候，冰晶就会以最快的速度将破碎的空间凝固起来。”

    “就这么简单？”南方长生剑宗的长老疑惑道。

    “就是这么简单。放心吧，那位‘什么货都有仙子’还是很可信的。”宋书航答道。

    “冰系的修炼者很难找的，水系的数量倒是很多。”白前辈道。

    “真不行的话，可以直接用灵石来充能。”别雪仙姬在一边补充道。

    南方长生剑宗的长老拍着胸膛：“没问题，这种事就包在我们身上了。”

    ……

    ……

    一位位水系灵力的修士被挑出来，开始往巨大水晶中填充灵力。又有人将灵石里的能量，导入冰晶中。

    可能是因为这块冰晶才刚从‘巨大跳蚤’体内掉出来的原因，还很新鲜，它里面本身蕴含的寒气和灵力还没有消散。

    填充激活没有消耗多少的灵石。

    很快，冰晶就被激活。

    寒气从从冰晶上汹涌而出。

    在寒气涌出的瞬间，边上的修士忍不住颤抖起来。

    从冰晶上涌出的寒意，仿佛能将修士的肉身和灵魂一起冰冻。以冰晶为中心，四周都开始冰封起来。

    “霸宋前辈，接下来要怎么将它送到秘境中去？”南方长生剑宗的长老叫道。

    根本没人能接近这块冰晶。

    “我来。”宋书航心意一动，刀意盔甲浮现，将他整个人包裹起来，隔绝冰晶的寒意。

    宋书航大步跨到冰晶边上，将它抓起。

    “走你！”宋书航用力一甩，将巨大的冰晶投向秘境空间。

    ‘轰～～’

    冰晶砸到了秘境内，接触到了那些破碎的空间……下一刻，它那种冰封空间的寒气全面爆发。

    原本破碎的空间，被强行冻结，连成一体。

    冰晶的力量，就像是强力胶水一样，将空间一块块拼接起来。