 第148章 真君，‘都有’是几个意思？
    阿十六玩的很欢乐，她将自己能想到的、可以玩的事物，全都玩了一遍，这才一脸心满意足。

    夜幕降临，宋书航陪她来到在国信大厦的顶楼。

    阿十六依在护栏上，俯视着江南大学城附近的夜sè风影。在她身边还有个大包裹，是今天压马路的战利品。

    “累不？”阿十六转过头来，问道。

    “还成。”宋书航道。

    怎么说他也是开心窍的修士，体力充沛，不会像影视作品中的那些脆弱男主角，陪妹子逛半天街就要死要活的。

    “哈哈，那真是可惜了。”阿十六伸了个懒腰：“今天就到这里吧！阿七差不多要来接我了！”

    宋书航问道：“直接会在这里接你？”

    “御剑飞行嘛，反正别人也看不到。”阿十六仰起头来，笑道：“欠你的钱，等下次再见面的时候我还你。”

    “好。”宋书航点头道。

    “那就这么说定了，下次见面时我还你钱！”阿十六伸了个懒腰：“我要走了，阿七来了。”

    说话间，一道遁光闪过。

    阿七就如瞬间移动一样，出现在宋书航面前。

    阿十六嘻嘻一笑，挥手道：“哟，阿七，来的好慢啊！”

    阿七毫不客气的在她额头狠狠一弹，阿十六痛的抱着额头蹲下。：.醉心张節

    阿七不好意思道：“书航小友，又给你添麻烦了。”

    “不会啦，反正下午也是闲着。”宋书航道。

    阿七哈哈一笑，然后抓起阿十六，法刀升腾而起化为遁光：“我先带十六回去了，下次再见。”

    宋书航挥手：“前辈再见。”

    “等下，我的东西！”阿十六张牙舞爪。

    苏氏阿七伸手凌空一抓，那个大包裹就被摄入手中，落到遁光之上。

    “书航，再见！”阿十六嘻嘻笑道。

    “嗯，再见。”宋书航挥手。

    阿七轻轻一跃，踏上遁光，遁光腾空而起，越飞越高。

    “再见了。”阿十六轻声道。

    下一刻，她仿佛瞬间被抽去了所有力气，软软的被阿七抓在手中。

    阿七轻声道：“十六……还有希望的。”

    “嗯嗯，我知道的。”阿十六软软道：“我会拼一把的！虽然机率不高，但终究还是有活下来的希望！”

    阿七咬了咬牙，遁光速度越来越快。

    ……

    ……

    宋书航脸上的笑容敛去，有些不安的望着远去的遁光。他总感觉这趟阿十六过来，像是在完成遗愿似的。

    阿十六的伤难道治愈不了？

    一想到这个可能性，他就感觉心里憋的慌。

    生死，谁来定？

    “呸呸呸，大吉大利。应该还能见面吧，都还欠着我钱呢。”宋书航喃喃道。

    良久后，他提着一袋牛肉味的狗粮，往男生宿舍去了。

    ＊＊＊＊＊＊

    回进宿舍，宋书航看到寄阿十六过来的箱子被挪到了房间一角。这大木箱，也不知道要怎么处理。

    如果是普通木箱的话扔掉也无妨，但这箱子出自阿十六之手，说不定它是用什么珍贵的木材制作的？有空将它拖到药师买的楼房里去吧。

    今天三个室友都在，诸葛忠阳也在。

    土波看到宋书航提着袋狗粮时，疑惑问道：“书航，你养狗了？”

    “没呢，这是替我一位朋友的宠物犬买的。”宋书航笑着答道，同时目光往宿舍中瞅了一眼。

    妖犬豆豆正无聊的在床上滚来滚去。因为舍友回来了，它不能光明正大的玩游戏了。否则舍友们看到电脑没人操作却在那啪啪啪的打游戏，还不得被吓个半死？

    看到宋书航回来时，豆豆无聊滚了个身，盯住他手中的狗粮。

    宋书航随意将狗粮扔到床上，暗中手指轻轻一划，将袋口割开。只要妖犬豆豆啃的小心点，舍友们基不会发现异状的。

    同时，宋书航又将一大袋零食交给舍友们。陪阿十六压了一天的马路，他自然不会忘记给舍友们带点吃的回来。

    “还是阿航够意思。”高某某接近大袋零嘴，嘿嘿笑道。

    宋书航问道：“你们几个在聊什么呢？”

    “聊聊怎么让诸葛忠阳继续约妹子，今天他见到了未婚妻候选人一号，刚见面不到十分钟双方就谈崩了，双方相互看不对眼。”高某某冷笑道：“其实我超体谅那位姑娘，面对诸葛忠阳这种惹人嫌弃的性格，还能保持十分钟才崩掉，那姑娘真是蛮不容易的！”

    诸葛忠阳甩了甩头：“你这是嫉妒我。”

    “嫉妒你大爷！”高某某恶狠狠道。

    宋书航笑着摇了摇头，一边将阿十六给的罐装辟谷丹、灵脉碧茶放好。

    灵脉碧茶可以给室友们喝点，不过得等他向前辈们询问下普通人喝要放多少茶叶，免得过量。

    高某某突然道：“对了书航，你知道陆菲妹子还有个姐姐不？”

    “我没问过她。”宋书航摇了摇头，这姑娘最多就是上课和他坐一起，放学时和他一起回宿舍，平时两人没多少交集，小手都没牵几次。

    隐隐间宋书航总感觉这姑娘不会是蹭凉的吧？

    “嘿嘿，诸葛忠阳的未婚妻候选人中，有一个就是陆菲妹子的姐姐，亲姐姐！我们决定等暑假后安排他和那位陆姐姐见面，最好找处海外风景好的地方约会。这样的话，就算诸葛忠阳和那位陆姐姐谈崩了，那位陆姐姐也可以纯当出去旅游一趟，不至于浪费青春光阴。”高某某笑道。

    “嗯，想法不错。是需要我给陆菲同学转达一下吗？”宋书航询问道。

    “不急不急，我们还在选地方。暂时想往东海那个方向找个地方，越远越好，出国旅游也不错。选好地方后再说。”高某某嘿嘿笑道。

    “加油，有需要帮助的话，我会帮忙的。”宋书航笑道。

    舍友们继续在地图上选择位置，讨论约会情节。

    宋书航靠坐在床铺上，妖犬豆豆借着宋书航身体排护，小口小口的嚼着狗粮。

    宋书航掏出手机，翻动着九洲一号群的消息记录。

    记录中，下午羽柔子姑娘上线过。

    经历了半个月的折腾，她终于成功的完成了五行契灵坛，和灵鬼签下了契约。她泪流满面，第一时间上九洲一号群，向大家倾诉自己契约灵鬼的辛苦过程。

    群里的前辈都不吝啬的给予了夸奖安慰奖。

    羽柔子当时还了宋书航，不过当时宋书航陪阿十六压马路中，没能及时回应。

    于是，宋书航在群里回复了句：“灵蝶岛羽柔子，［大拇指表情］，恭喜，干的漂亮，羽柔子。”

    羽柔子正好还在线，她马上欢快的回复：“嘿嘿嘿嘿，谢谢宋前辈。前辈今天怎么现在才上线？”

    “今天中午陪个朋友散心去了，刚回来。”宋书航回复道。

    灵蝶岛羽柔子：“啊啊啊啊，我也好想出去散散心啊。”

    “咦？你不是已经契约了灵鬼吗？”宋书航询问道。

    他记得羽柔子曾经提起过，她和灵蝶尊者有约定，要契约灵鬼完成后，就可以出去散心。

    羽柔子发了个泪流满面的表情：“姜还是老的辣呢！”

    “啥？”宋书航问道。

    “宋前辈我跟你说呐，我本来还以为只要和灵鬼的契约一完成，就马上能和它心灵相通，然后双方能量共享。接着，便能让灵鬼帮我淬练能量来着但是没想到，和灵鬼完成契约后，想和它心灵相通、能量共享竟然还需要半个月时间和它！阿爹他从没跟我说起过也就是说，我至少还要闭关半个月以上呢。”羽柔子诉苦。

    所以现在，羽柔子姑娘又得含着两包泪水，奋发图强，尽可能早些完成和灵鬼间的为了能出去散心，她也是蛮拼的。

    “哈哈，加油。”宋书航默默点头，涨知识了。

    中品以上的灵鬼能够帮助主人淬练能量，无论是气血值、真气、还是灵力，灵鬼让主人的能量变的更加纯净、更具质量。

    再加上能量共享的属性，拥有了一只灵鬼，就等于有一个不知疲惫、忠心永不背叛的分身，无时无刻的帮助你修炼。

    灵鬼牌外挂，每个五品以下修士的梦想外挂！

    “我一定加油！听说那神秘岛还在东海位置飘着呢，宋前辈，等我和灵鬼完成，我们一起去找那神秘岛玩吧！”羽柔子欢快道。

    “好吧，如果到时候有机会的话。”宋书航笑道，不知不觉，原本压抑的心情欢快了许多。

    “那就这样说定了，我去和灵鬼！”羽柔子说完，又风风火火的下线去了。

    群里暂时安静了下来。

    大约十多分钟后，黄山真君出现：“书山压力大，书航小友，你驾照考出来了没？”

    书山压力大：“还没呢，才刚通过科目二，还差路考。最快十天内能拿到驾照。”

    “加油，离白真君出关时间很近了。驾照考出来后，有想过要什么车不？”真君的语气中，透露出万丈豪气！让宋书航不由想起了一千万的话费。

    “没考虑过，我还是学生，又是住校，用不上车啊。”宋书航忙回复道。

    “需要的！”黄山真君肯定的答复道：“而且，还得给你多准备几辆车。各种不同款式的来一辆，最少要二十辆左右吧，这样才差不多够白真君折腾。”

    “折腾？白真君是要拆了研究吗？”宋书航听说白真君很喜欢研究机关器具，所以各种不同款式的车，是让白真君拆着研究用的吧？

    “嗯。”黄山真君应了一声后，半晌，又发了两字：“都有！”

    啥叫都有？

    真君你说请楚点，都有代表什么？

    宋书航感觉，膀胱盈盈有些发涨……