 第1457章 吃啥补啥
    这一刻，南方长生剑宗的成员感觉霸宋前辈的形象，变的无限高大起来。

    无人敢靠近那块被激发后的冰晶，一靠近就感觉灵魂都要被冰封了一般。但霸宋玄圣却只需激活铠意，就轻易的搬起冰晶。

    特别是最后那一声：“走你！”

    简直帅呆了。

    冰晶就这样准确的被扔入到了破碎的秘境中，那个恐怖的破碎秘境竟然飞快的恢复起来。

    这一切都是霸宋玄圣的功劳。

    “这一声‘走你’，真是霸气。”一位南方长生剑宗的弟子道。

    “你也这么感觉？我也这么认为。”

    “霸宋前辈这个扔冰晶的姿势，我已经烙印到脑海了。我准备过些时间学习这个姿势。”

    “其实我感觉，如果将扔玄晶的姿势换成踢的话，会更帅。一脚踢过去，大喝一声‘走你’，更带感。”

    “以后若有擂台战，只要我获胜，我一定要将‘走你’帅气的贯彻下去。”

    南方长生剑宗的弟子们压低声音议论道。

    远处的宋书航：“……”

    凭他如今的实力，哪怕这些弟子在窃窃私语，他也能听的一清二楚。

    【走你】这个词，不会就这样在南方长生剑宗流行起来吧？

    “还有霸宋前辈的铠意，帅气！”又有一位弟子道。

    “是啊，全身的铠甲，实体化了一样。特别带感。”

    “我将来也好想凝聚像霸宋前辈一样的铠意。”

    “别妄想了，霸宋前辈的铠意又岂是我们能凝聚的。”

    宋书航：“……”

    刀意啊，这是刀意啊！

    但是不知何时开始，他已经不会和人反驳自己的铠意……啊呸，刀意的问题了。

    总之，你们觉的开心就好。

    冰晶冻结空间的速度很快，凡是寒雾笼罩之处，空间都会被冻结、恢复。

    混乱的空间裂缝被填补。

    在所有人的注目下，南方长生剑宗的秘境被填补完成。

    不过，由于冰冻空间的过程并不受控制，原本崩溃的秘境碎片，有很多位置被重叠冻结。南方长生剑宗秘境的总面积缩水了不少。

    整个秘境也化为了冰冻空间。

    和‘什么货都有仙子’估算的差不多，当整个秘境空间被填补完成后，五分之三的冰晶几乎消耗殆尽。

    仅留下指甲盖那么大小的冰晶。

    残余的那点冰晶，在秘境空间的最中央，凝结出一根寒冰之柱。冰晶自封于冰柱中，停止了消耗。

    “真的修复完成了！”修士日报的记者将秘境修复的全过程都录制了下来。

    “而且修复的速度如此之快。”神岚电台的记者同样道。

    “也不知道这种修复秘境的冰晶，霸宋玄圣手中还有没有？他从那位神秘的‘什么货都有仙子’那里到底买了多少的冰晶？如果他手中还有货的话，未来一段时间里，恐怕诸天万界会有很多势力上门求交易。”圣光频道的记者补充道——他还以为宋书航的冰晶，是从那位‘什么货都有仙子’那里买到的。

    这世界上，因为各种原因破碎的秘境空间并不在少数。而修复秘境可不是容易的事……而且消耗的时间很漫长。

    而这次南方剑宗的秘境修复，等于是为霸宋玄圣打了个广告一样。

    霸宋玄圣手中若还有冰晶的话，要大发一笔了。

    ……

    ……

    南方长生剑宗的秘境中，随着最后指甲大的冰晶自封，那种冻结灵魂的寒气散去。

    冰冻秘境的寒气也收敛起来。

    整个秘境内的温度依旧很低，但对于修炼者而言，这种低温完全可以忍受。

    接下来，如何将这个秘境打理修复，就要看南方长生剑宗自己来安排了。

    宋书航轻轻松了口气。

    秘境修复后，他心中也舒坦了许多，毕竟秘境崩碎的锅有他一份。

    “书航干的不错。”白前辈转过头来，望向别雪仙姬用稚气的声音道：“别雪仙子，这样的话，食仙宴可以重新开宴了吗？”

    “完全没问题，食仙宴的材料完好无损。工具我也都有备用的。”别雪仙姬用宠溺的声音道。

    南方长生剑宗的长老附声道：“食仙宴需要的桌椅我们也都有备用储备，很快就能调来。”

    “那还等什么？让我们重新开宴吧。”白前辈伸手将流星伞召唤出来。

    他率先踏入新生的寒冰秘境。

    流星剑出伞。

    小白前辈握剑轻轻一挥。

    一道剑气斩出，从寒冰秘境表层斩过。

    原本凹凸不平的秘境地面，被剑气抹成平地。

    宋书航紧跟着进入秘境。

    “白前辈，地面会不会太光滑了？”宋书航道。

    秘境的冰面变的光滑如镜，总感觉要是在冰面上跌倒了，就会从秘境的这头滑到另一头去。

    “能进入秘境的，都是修炼者，哪有这么容易摔倒？”别雪仙姬第三个进入秘境，她身后还有那一群美美的奉菜仙子。

    宋书航转头望了眼别雪仙姬，轻轻叹了口气。

    别雪仙子，你太天真了。

    谁说修炼者不会摔跤的？

    修炼者……特别是大佬们，跌起跤来更可怕。

    这么滑的地面——要是小白前辈没踩稳，跌了一跤怎么办？

    好不容易修复的秘境，万一又炸了怎么办？

    “这种事情交给我们长生剑宗来处理就行，这次的事，真是太感谢白圣和霸宋玄圣了。”南方长生剑宗的长老感激道。

    地面太滑的话，完全可以雕刻一些花纹或是图案，或是在上面铺上其它装饰。

    而且这个寒冰秘境，还有更多的功能可以开发。

    不过这些都是以后要做的事。

    现在最重要的是，将食仙宴的会场重新布置起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    仅是两个小时后。

    食仙宴的会场被南方长生剑宗重新布置妥当。

    所有食客的位置也重新安排。

    食仙宴的临时厨房也重新构建，一切都准备妥当。

    “最后，还请霸宋前辈和白圣，将食仙宴的客人重新带来。”南方长生剑宗的长老松了口气道。

    “交给我们吧。”宋书航微笑。

    他的意识扫过自己的核心世界。

    此时，大部分的客人，都还没有苏醒。

    只有那几位玄圣级别以上的修炼者，已经恢复过来。

    “既然玄圣已经醒了，其他客人也应该会相继醒来了。”宋书航心中暗道。

    随后，他轻轻打了个响指。

    所有的食仙宴的客人，被他一口气转移出来。

    而且，他将自己记忆中空间破灭前‘食仙宴’座位布置和现在南方长生剑宗新布置的座位对应了一下。

    所有的客人，都被宋书航转移到他们自己的位置。

    而在南门长生剑宗的长老和别雪仙姬的眼中看来，随着宋书航轻轻一个响指后，虚空中有一道道光芒降落。

    所有食仙宴的客人，都在光世中现身，准确的降落在他们自己的位置上。

    霸宋玄圣，不愧是千年第一圣！南方长生剑宗的成员心中暗道。

    宋书航这小家伙，又进步了。别雪仙姬轻声道。

    这家伙，真是她见过进步最夸张的修士了。

    “咦？”冬瓜圣君抬起头来，一脸惊讶。

    他身边的三周圣君、青鸾圣君、妖梦圣君，还有数位八品玄圣，同样露出惊讶之色。

    “这里是食仙宴的会场吗？”妖梦圣君美眸转动，望向会场。片刻后，她又闭上眼睛，眼泪不断的掉落：“眼睛……好痛。”

    玄圣们的记忆，都因为当时那道‘星河’的原因，被抹去了一部分。

    之前，他们清醒的时候，便发现自己身处一个传说之地——远古天庭的冬之殿。

    身为玄圣，他们都或多或少接触过‘远古天庭’的传说，知道冬之殿代表的意义。

    他们不知道自己为什么会出现在冬之殿的门口。边上是一大堆食仙宴的客人，全都入到昏迷状态。

    玄圣们开始沉默起来，他们的记忆，保留在食仙宴开宴的段落。

    之后，记忆就一片空白。

    但更重要的是，他们的脑海中有了很多关于‘法则’的领悟。

    是我们昏迷期间，究竟发生了什么事？

    他们正准备起身，探一探传说中的‘冬之殿’。

    但他们还没行动，就被转移了出来。

    “是梦吗？”冬瓜圣君喃喃道。

    “不，是空间转移。可能是我们不小心触动了什么机关，被从冬之殿送回到了食仙宴的会场。”三周圣君轻轻摇着自己的羽扇，确定道。

    “期间一定发生了什么事。”七修圣君沉声道。

    在场的几位八品玄圣中，他境界最低。

    他现在眼睛几乎什么都看不到，还阵阵剧痛。但他的境界，却一口气进入到‘接触法则’的状态。

    在他们昏迷的时间里，一定发生了什么奇遇。

    紧接着，食仙宴上的其他客人，也相继清醒过来。

    “奇怪，天黑了吗？”有人问道。

    “为什么这么暗？我们不是在参加食仙宴吗？”

    “就不能开个灯吗？”

    “那啥……我感觉，以我们的修为，就算不开灯也能看到东西才对。”

    “也就是说，我们……瞎了？”

    “瞎了。”

    “我也是，什么都看不到。”

    食仙宴会场，一片惊慌。

    “所有人不用担心。只要过段时间，大家的眼睛就能恢复正常。”冬瓜圣君出声道。

    临时厨房内，别雪仙姬听到了外面混乱的声音。

    她手中的菜刀轻轻旋转：“眼睛都看不到了？既然如此，提前上这道菜吧。”

    冥河界特产——魔瞳。

    吃啥补啥。

    另外，这道菜系是本次食仙宴的特色菜之一。

    对五品巅峰的修士来说，这道菜是一次机遇。

    这菜系，能提升‘金丹演图’最后一笔，画龙点睛的灵感。