 第1458章 书航很期待（求月票）
    魔瞳仙肴，其名‘如画’。

    这是别雪仙姬近几年研究出来的新菜系，在本次食仙宴上第一次向世人公布。

    【如菜仙肴】的主材料，冥界魔瞳是一种很奇异的珍兽。

    据记载，魔瞳并不是冥界的原生物种。

    它们就是很突兀的出现在冥界，扎根生存下来。

    魔瞳的战力很弱，但它们能聚堆生存。无数的小魔瞳汇聚在一起时，能凝聚成一只巨型魔瞳，攻击的威力就很可观了。

    合体技能再加上魔瞳那超乎想象的繁殖力、对环境的适应力，让它们在冥界这种充满着残暴、死亡的世界中生存了下来，一直活到了现在。

    不过魔瞳虽然系列力超乎想象，对环境的适应力比小强还要小强。但它们在冥界却一直没有壮大起来。

    最主要的原因，在于它们有主动为冥界原居民上门送加餐的爱好。

    每年都会有那么两个月，魔瞳们会集体暴走。

    成千上万的魔瞳会汇聚于一起，向冥界的所有生物发起攻击。

    在暴走的过程中，魔瞳们并不会汇聚为巨型魔瞳，只是凭着它们那渺小的攻击力，对着冥界生物发起一波波的冲击。

    对冥界强大的生物来说，普通状态下的小型魔瞳，那点攻击力连他们的皮毛都伤不到。成千上万的魔瞳上门攻击，对冥界强大生物来说，就是定时加餐。

    魔瞳的口感意外的不错。

    而且吃多了后，冥界的一些大佬发现，魔瞳这种珍兽还有着两种特殊的妙用。

    首先，它们有着治愈眼睛伤势的妙用——只要眼睛没有爆炸掉，吃几只魔瞳，眼睛就能重新恢复如初。于是，冥界生物们若是战斗中，眼睛受伤了，就会去刷只几魔瞳，只下去后，眼睛马上就恢复明亮了。

    而除了治愈眼睛的效果外，魔瞳还有另一妙处——增强‘金丹演图’最后一笔的灵感。这是很多冥界生物每年那么两三个月，吞吃大量魔瞳后，总结出来的经验。

    这种特性可不简单。

    所以冥界有大佬猜测，或许魔瞳血脉的源头，是很强大的血统。但不知道为什么魔瞳这个种族会变的这么弱小。

    可能是血脉不断弱化后的结果。

    别雪仙姬近些年来一直在研究‘魔瞳’，配合各种仙肴材料，最大化的激活它们的妙用。

    这道【如画】是别雪仙姬反复研究了数千种配方后，总结出来的最终作品。

    【如画】装在大盘中，打开大盘后，里面已经分成了十小份。

    “上菜吧。”别雪仙姬道。

    奉菜的仙子们端着一盘盘的‘如画’，往食仙宴会场行去。

    ……

    ……

    食仙宴会场中。

    在场所有的客人，一个个都清醒了过来。

    九洲一号群的道友们，除了七修圣君外，反倒是最后一批清醒的。

    主要是当时他们在观望‘星河’的时候，都聚在宋书航的身边。而那‘星河’主要针对的就是宋书航。

    所以，‘九洲一号群’的道友，从‘星河’中得到的感悟远强于其他食仙宴的客人。

    “喵喵喵，我的眼睛，什么都看不到了！”灭凤公子叫道。

    “本座的眼睛同样看不到任何东西，而且还很疼。”七生符府主道。

    “荔枝前辈，宋师兄，不好了，我瞎了。”诗萝莉惊恐叫道。

    “原来你们都看不到了啊？松了口气，我以为只有我一个人瞎掉了，所以我一直装成还看的到的样子，一直瞪着眼睛。从刚才起，我都在用‘精神力感应力’充当眼睛的功能。瞪眼睛瞪的好辛苦。”狂刀三浪道。

    一边说着，一边眼泪就从他的眼眶中不断的落下。

    宋书航：“……”

    “我的眼睛也好疼，不过我还能看到点东西。”羽柔子也醒了过来，她望向宋书航：“咦？宋前辈，你什么时候又变白了？我记得之前你黑炭一样，黑不溜秋的嘛。”

    “啊，因为我回泉水复活了。一切负面状态全部消除了。”宋书航淡定道。

    羽柔子：“？？？”

    苏氏阿十六也清醒过来，她摸了摸自己的眼睛：“我的眼睛也还好，没有疼的感觉。不过，精神上有些疲惫。书航，你的眼睛没问题吗？”

    宋书航心塞道：“嗯，因为我错过了这个大机遇。”

    当时，他才刚复活。等他出来时，‘星河’已经消失了，他错过了观看‘法则具现化’的机会。

    “上菜了。”白前辈抓起筷子，他早就饿了。

    “咦？这是白前辈的孩子吗？”狂刀三浪的视力恢复了，正好看到缩水型的白前辈，大声叫道。

    羽柔子嘻嘻笑道：“三浪前辈问出了我想问的问题。”

    小白前辈叹了口气：“就是我啊，三浪道友。我只是被时光回溯，暂时变成了小时候的模样。”

    “太可爱了，白前辈！”狂刀三浪竖起大拇指：“我可以抱抱你吗？”

    小白前辈：“……”

    “另外，白前辈我有个不请之请。请你一辈子保持这种小小的模样吧！”狂刀三浪道：“因为白前辈你长大后，魅力太可怕了。小小模样的你，就算再怎么释放魅力，大家都只会感觉到可爱。犯罪率都会小上很多，有益于社会和谐。”

    小白前辈：“……”

    一边北河散人的视力恢复的比三浪要慢一点，他听到三浪这作死的发言后，连忙伸出手肘，用力的撞了撞他。

    “谁用手肘顶我？欺侮我现在看不到？我神念一开，分分钟抓到你信不信？”无名居士叫道。居士当时看星河看的贪婪了些，眼睛受到的伤害更大。所以，无名居士现在视力也还没恢复。

    北河散人：“……”

    顶错了。

    话说，他记得自己边上坐着的是三浪的，怎么换成无名居士了？

    ——嗯，宋书航在安排自己这桌座位的时候，突然忘记无名居士当时是坐哪的了。于是顺手就将他安排到了老好人北河前辈的边上。

    “咳，三浪。注意不要浪过头了，食仙宴还是要好好吃完的，否则错过了食仙宴会可惜的。”北河散人咳嗽一声后，提醒道。

    狂刀三浪瞬间反应过来：“对不起，白前辈，我今天不知为嘛特别兴奋，一下子控制不住自己。”

    小白前辈：“……”

    “白前辈，最后，作为道歉……我能抱抱你吗？”狂刀三浪道。

    小白前辈默不作声，伸手抓起了流星伞。

    狂刀三浪马上坐直身体，捂住自己的嘴巴。

    荔枝仙子揉了揉眼睛：“别说三浪了，连我也想抱抱现在的白前辈。白前辈，我们拍个照好吗？”

    黄山前辈出手拉住了荔枝仙子：“吃完后，我们‘九洲一号群’的全体成员再拍张大合照。照片到时候再拍。”

    黄山前辈不愧是群主，关键时候就是靠的住。

    宋书航不由想起了之前‘蜃龙梦境’里发生的事……他接替了黄山前辈，成了‘九洲一号群’的群主。

    想想就感觉那个梦好荒唐。

    成为群主当然是不可能的，不过成为一个可靠的大前辈梦想还可以再努力一下。

    ……

    ……

    这时，奉菜的仙子们端着仙肴【如画】上来。

    因为有许多客人的视图还没有恢复，所以这次奉菜的仙子们替大家将一份份小盘的‘如画’仙肴送到客人的面前。

    那位短发的奉菜仙子出声解释道：“菜名‘如画’，本应该是食仙宴的第七道菜。不过仙姬特意交代，提前上这道菜。【如画】使用了特殊的食材，拥有着治愈眼睛伤势的功能有。除此之外，对于五品境界的道友来说，它更是妙不可言。它拥有增加金丹演图最后一笔灵石的功效。请君品尝。”

    短发仙子话音刚落，客人们连忙展开灵识，开始食用这道‘如画’来。

    “可惜了，这道‘如画’若是能长久保存的话，我一定要留着金丹演图最后一笔时再食用。”有客人叹息道。

    “道友不用担心，别雪仙姬既然推出了这道菜，就代表着这道菜的制作法已经成熟。过些时间，她会将菜系的制作法传授给她的弟子。未来总是有机会享受的。”边上一位道长笑道。

    宋书航望着小盘子中的仙肴。

    【如画】这道菜就和它的名字一样，小盘子中的仙肴看上去就仿佛是一幅美妙至极的画卷，让人都舍不得将它切开。

    “别雪仙姬除了是仙厨外，她的画技在修真界也很有名的。”苏氏阿十六道。

    “除了恢复眼睛外，还拥有增强点睛灵感的作用，别雪仙姬在仙厨界简直是开挂的存在啊。”宋书航赞叹道。

    同时，他心意一动。

    功德蛇美人和造化仙子现身。

    造化仙子伸手按在宋书航的眼眶上，将‘儒家圣人之眼’重新取下。功德蛇美人将宋书航自身的眼睛装回他的眼眶。

    儒家圣人之眼虽吊，但不小心会让人怀孕的，还是取下为妙。

    装回自己的眼睛后，宋书航夹起‘如画’，细细品尝起来。

    ‘画龙点睛’的最后一笔。

    他的第二金丹上，金丹演图就差这最后一笔。

    借着这道‘如画’，能够将最后一笔补完吗？

    宋书航心中充满了期待。

    圣骑士的传说说

    还会有一章，补昨天的。。最近更新太崩溃了，但是双倍月票期间，还是得厚着脸皮求大家手中剩下的月票。一个月我们好不容易杀到第五，真不想在最后几天，被人用双倍月票爆掉。