 第1459章 画家之魂根本停不下来
    第二丹田里的小金丹，并不是他的本命金丹。

    但是小金丹同样拥有了其他修士金丹的所有功能，也能金丹演图，也会有‘画龙点睛一笔’的过程。

    所以宋书航在期待，如果他的小金丹真的补上了最后一笔，会不会将金丹演化为六品真君的‘灵湖’？

    那到时候，他到底要算是六品真君呢？还是五品灵皇呢？

    小金丹是灵湖，本命丹田却连‘金丹演图’都还没动笔，想想就感觉很有趣。

    【如画】的口感，不如之前那道【百兽大迁徙】那么爆炸，如画的味道属于回味无穷类型。品尝一品后，就能回味良久，沉浸于美味的回忆中无法自拔。

    在食用‘如画仙肴’的同时，宋书航眼眶中被装回的眼睛，传来阵阵清凉之意，恢复如初。

    但是，‘画龙点睛’最后一笔的冲动，却没有产生。

    “是要将‘如画’全部吃完，才会有效果吗？”宋书航低头望着仙肴，心中竟然有点舍不得。

    要是自己身边有好友的厨艺，能有别雪仙姬一半，人生就会变的美好起来。

    宋书航压下心中的不舍，几口将全份‘如画’吃完。

    “书航小友，你这种牛嚼牡丹的吃法真是太浪费了。你又不急着‘画龙点睛’这样吃太浪费了。”狂刀三浪道。

    宋书航：“嘿嘿嘿。”

    狂刀三浪一脸莫名其妙。

    “书航，你不会要点睛了吧？你才刚晋升五品的吧？”灭凤公子突然想到了一个可能。

    “放心吧，灭凤前辈。我的本命金丹离‘金丹演图’都没开始呢。”宋书航出声安慰道。

    一口将‘如画仙肴’吃完后，宋书航闭上眼睛，开始细细的回味仙肴的美味，同时期待着‘金丹演图最后一笔’灵感的闪现。

    ‘如画仙肴’也不是绝的，它只是提升金丹演图最后一笔灵感的机会。但不是说服下去，就一定能画出最后一笔。

    正当宋书航思索之际，突然食仙宴上一位道长冲天而起。

    “哈哈哈哈，来了，来了！灵感源源不断的涌上来了。各位道友，我们就此别过。”这位道长蹦了起来。

    这是一位五品金丹巅峰的修士，只差最后一笔‘金丹演图’的顿悟。现在他终于抓住了这一丝的顿悟，心中要画最后一笔的冲动怎么也压不住。

    于是，他干脆的放弃了这次的食仙宴，冲了出去，要寻找一个地方闭关，将金丹演图的最后一笔画完。

    等金丹演图完成后，就得抓时间筹备渡劫了。

    毕竟，对修士来说，提升境界才是最重要的事情。

    随着这位道长离开后，仿佛骨牌效应，又一位修炼者站了起来，他是其它界的修炼者。

    起身之后，他对着众人行了一礼：“诸位道友，我也得离开了。”

    紧接着，又有数位各系的修炼者起身，向大家行礼，离开了食仙宴。

    “别雪仙姬这道‘如画仙肴’的效果，简直爆炸了。这一幕，要是传播开来，别雪仙姬的传说又要更上一层楼了。”七生符府主赞叹道。

    “然后，下一次食仙宴请帖的价值肯定又要涨上一波了，心疼。”北河散人道。

    散修们心里苦，但散修们不说。

    正说话间，造化法王突然起身站了起来。

    “法王你终于也要突破了？”古湖观真君问道。

    他和造化法王是同一辈的修士，他如何早已突破到了真君境界。但造化法王因为是淬体一系，晋阶较慢。现在还是五品巅峰的境界。

    “不，我只是感觉太好吃了，突然想唱首歌表达一下自己内心的冲动。”造化法王回道。

    说罢，他还清了清嗓子。

    “造化前辈嘴下留人！”

    “造化道友，这里是食仙宴，不是你的演唱会，请不要开唱。”

    “杀杀杀杀！不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”一个清脆的声音传来，却是羽柔子先开唱了。

    边上几桌的修士惊恐的站了起来，心肝都慢了半拍。

    苏氏阿十六连忙捂住羽柔子的嘴巴。

    宋书航道：“羽柔子别，现在造化仙子还没有归位。法王前辈要是开唱的话，食仙宴就完了。”

    造化法王：“你们也太小看我的自制力了，我是那么不分轻重的人吗？我只是心有所感，要创作首曲子。然后我会轻轻哼唱的，不会唱出声来的。”

    荔枝仙子一脸平静的掏出耳塞，塞入自己的耳中。

    哪怕是轻轻哼唱，但在场的都是修炼者，个个耳力灵敏。造化法王的歌声再低，也会传入大家的耳中。

    “就让我留在～轮回的边缘～”造化法王压低声音在喉咙中唱了起来。

    “这歌和‘如画仙肴’有什么关系？”北河散人好奇问道。

    “还没开始创作呢，我只是唱一句，压压嗓子。”造化法王道。

    然后他开始哼唱起来。

    没有歌词，只是单纯的先哼一段曲子。

    说实话，不唱歌词的时候，造化法王的曲子节奏感很强。

    除了是个世界级的死亡歌手外，造化法王其实还是世界级的编曲、写歌的强者。

    宋书航身后，造化仙子悄然浮现。

    她思索片刻后，从宋书航身上离开，回到了造化法王的身边。

    造化法王轻轻哼唱着曲子，造化仙子也开始跟着哼唱起来。

    天秤般的声音，从她口中传荡开来。

    宋书航身形微微一顿。

    心中，似乎有种灵感涌了上来。

    “来了？”宋书航轻声道。

    画龙点睛的最后一笔灵感，真的要涌现了？

    “什么来了？”羽柔子好奇问道。

    “灵感来了。”宋书航回道。

    下一刻，他的意识旋转起来。

    天旋地转。

    随后，意识出现到了丹田之中。

    这种感觉，就和他当时‘金丹构图’时一样。

    金丹构图的最后一笔，我来啦。宋书航心中一乐。

    现代人中，有不少人多多少少会有些强迫症。

    宋书航就有点轻微的强迫症。

    金丹演图的最后一笔没有画完，他心里就有点梗梗的。很想一口气将最后一笔点完。

    而现在，机会终于来了。

    片刻后……

    一个圆滚滚的球体出现在宋书航的面前。

    当时他金丹构图的时候，小金丹在他的意识中巨大化，所以他在小金丹上尽情的构图，将自己想到的一切都画了上去。

    现在，一颗同样大小的球体出现在他的眼前。

    但这球体不是金色的……而是七彩之色的。

    宋书航：“……”

    仙姬，剧本不对啊。

    ‘如画仙肴’吃下去后，不是能增强‘金丹演图最后一笔’的灵感吗？

    为什么我被送到七彩妖丹面前了？

    难道妖丹也要‘金丹演图’吗？

    怎么办，我对妖丹一无所知啊。

    妖丹到底要不要和金丹一样，进行金丹演图？

    但妖丹没有龙纹啊。没有龙纹从理论上来说就没有构画金丹演图的染料吧？那我要怎么画？

    白前辈ｔｗｏ曾经说过，他自己当年是‘无龙纹’的金丹，白前辈ｔｗｏ当年是怎么晋升六品真君的？

    莫非他连金丹构图这个环节也跳过去了吗？

    宋书航心中纠结起来。

    但这时，他心中那种冲动越发强烈起来。

    这种强烈的冲动是如此的熟悉，就和他当时准备给第二金丹构图时，是一个感觉。

    好吧，不管如何，上吧。

    宋书航来到七彩妖丹的面前，伸出手指点在妖丹上。

    【这次，我要画什么？】

    第二枚金丹上，画上了‘依旧是永不陷落的圣城’。

    其上有火焰、永不陷落的圣城、漫天雷劫、现代化天劫、还有四分之一大小的‘长眼睛的星球’。

    已经画面的东西，再画一次毫无意义，也不符合宋书航的性格。

    所以，如果七彩妖丹上也能进行‘金丹构图’的话，要画什么才好？

    随着心中那种强烈的冲动，宋书航的手指不由自主的在妖丹上描绘起来。

    他手指一动，妖丹上的七彩光芒化为构图的颜色，落于宋书航的手指尖。

    这七彩光芒，就和修士的金丹龙纹起到了类似的效果。

    宋书航的手指飞快舞动。

    在他的脑海中，出现了一柄巨大无比的神剑。

    他的第二套本命法器，已经交由白前辈ｔｗｏ收藏的三十三兽组合法器——终焉的圣剑。

    巨大无比的圣剑，迎空竖立。

    宋书航越画越顺。

    终焉的圣剑那复杂的结构，被他一点点刻画在七彩妖丹之上。

    圣剑成型的刹那，仿佛有一种滔天的剑意，在妖丹上成型。

    不过，就和当初在小金丹上画‘永不陷落的圣城’一样，巨大复杂的圣剑画完，七彩妖丹的面积，才被占据了十分之一左右。

    “果然，和第二金丹一个尿性。”宋书航道。

    在开始画之前，他就有这种预感了。

    那么，继续吧。

    圣剑之后，他还要画什么？

    他的手指微点，在圣剑的下方，画上了一位双手负于身后的男人——这代表着是他自己。

    随后，他又提笔，在圣剑的周围，画上了一道道空间裂隙。

    从空间裂隙中，有无数强大的九幽邪魔，露出了狰狞的模样。

    他原本是想按第二金丹的风格，在妖丹上也画上他怼强敌的画面。

    但画着画着，画风却不由自主的改变起来。

    空间裂隙越来越多，从其中钻出的不只是九幽邪魔，还有兽界的兽修、人型的强者、甚至是未来风格的机械战士。

    宋书航感觉自己的画家之魂，已经停不下来。

    而他想要画的东西，已经全崩了。

    ……

    ……

    双倍月票，求月票支持啦。