 第1460章 那为世界带来终焉的圣剑
    更准确的来说，他的手都仿佛不是自己的一样。

    已经不仅仅是画崩了那么简单。

    最开始，他在七彩妖丹上画出‘终焉的圣剑’和代表‘宋书航’自身的男人图案时，宋书航还准备按着之前小金丹‘金丹演图’的套路，在妖丹上也画一副他怼强敌的画面。

    终焉的圣剑上空，那么多九幽邪魔，都是为了‘液态金属球大佬’登场而画的铺垫。

    但是，当他的画家之魂开始燃烧的时候，他就控制不住自己。

    七彩妖丹上的空间裂隙越来越多。

    越来越多的生物和种族从空间中跨出。

    除了九幽邪魔外，更多的是人类、妖族、兽修、巨人、神兽、怪物、未来机械文明，各种各样的身影开始出现在画面中。

    因为画的太快，宋书航的手都有种抽筋的错觉。

    他的手臂颤抖起来，手指不断的在七彩妖丹上点动，每一点都化为星光。

    七彩妖丹上的背景，在星光的点缀下，化成宇宙星空战场。

    同一时间，宋书航发现画面中，握着终焉圣剑的‘自己’，所站的角度有点不对劲。

    ‘他’手中那终焉的圣剑，斩向的不是九幽邪魔，而是布满整个空间的人类、妖族、兽修、巨人……

    立场！

    七彩妖丹上，终焉之剑和‘他’所处的立场不是现世，而是‘九幽世界’。画面中的九幽邪魔，不是他的敌人，而是属于他的势力。

    人类、妖修、兽修、巨人、神兽、怪物、未来机械文明，才是他的敌人。

    【这是站在九幽世界的角度，和现世交战的场景？】

    但是，为什么会出现这样的画？

    按理说，金丹演图是以‘修士’的人生经历和感情为基础，构画的独一无二的画卷。但这张他站在九幽世界阵营怒怼现世阵营的图，是个毛戏的经历和感情啊？

    莫非……是【终焉的圣剑】的原因？

    毕竟这圣剑，名义上的所有权已经归于白前辈ｔｗｏ，而白前辈ｔｗｏ又是九幽主宰，所以‘终焉的圣剑’会站在九幽邪魔的阵营？

    “应该是这样没错了。”宋书航道。

    等妖丹演图结束后，他就找机会联系白前辈ｔｗｏ，验证下自己的猜测。

    而现在……

    不管是出于什么原因，他先将这张‘七彩妖丹演图’画完再说。

    随着宋书航手指划动，七彩妖丹上，越来越多的种族出现，疯狂的占据七彩妖丹的画面空间。

    凡是宋书航脑海中想象到的所有强大生物，全部被搬上了画面。甚至一些只存在于‘幻想’中的东西，也被画上去充数。

    宋书航越画越快，越画越带感。

    “这画画的技术，要是能同步到现世的话，我就算是失业了，去当画家也能混口饭吃。”宋书航道。

    当然，金丹构图时的画技，不可能带到现实去。金丹构图时，修士所绘制的图案，是直接提取修士心灵中的画面，再转绘出来，和修士本身掌握的画技无关。

    “对了，应该要有个BOSS之类的才对吧。上一画中有‘长眼睛的星球’，七彩妖丹上的也不能弱了气势。”宋书航思索道。

    但是，能和‘长眼睛星球’一个级别的存在，诸天万界都没多少。

    九幽的液态金属球大佬倒是更吊一些，但这张画卷的立场就在‘九幽世界’，不可能最后还将九幽液态金属球大佬拉上来。

    “不好！”突然，宋书航发现了一件事。

    ‘七彩妖丹构图’上，没空间了。

    他想要为最终BOSS预留的空间，只剩下了一点点大小。

    这一点点大小的空间，能画什么？

    宋书航僵住了。

    同一时间，‘七彩妖丹演图’也停顿了下来。

    ‘七彩妖丹演图’缺少最后一笔‘点睛之笔’。

    宋书航：“……”

    又少最后一笔。

    和第二小金丹一样，少一笔。

    这种感觉好难受！

    ……

    ……

    七彩妖丹演图过程结束后，妖丹构图的名字，也浮现于宋书航的心中。

    其名【那为世界带来终焉的圣剑】。

    ——这是为整个世界带来终焉的圣剑，灭世之剑。此剑一出，万物终结。

    这种台词，感觉就像是‘终焉之教’的教义。

    “和上回那张‘依旧是永不陷落的圣城’一个风格的名字，这名字是不是脑滚键盘出来的。”宋书航叹了口气。

    说话间，有种剧烈的疲惫感涌了上来，体内的灵力也一阵空虚——金丹构图是同时消耗灵力和精神力的事情。

    不过这回七彩妖丹构图比上回要好很多，毕竟这回宋书航是‘三核修士’，后备能量存储比较庞大。

    总算没有被榨干。

    金丹演图结束后，七彩妖丹和上回的小金丹一样，体积开始收缩起来，妖丹的体型也变的更加圆润。

    但是，它的颜色并没有变化，依旧是七彩之色。

    小金丹当时进化为了‘紫金丹’，只等最后一笔‘点睛之笔’画上，就能化为琉璃金丹……时机一到，就能渡劫冲击六品真君之境。

    “难道要画上最后一笔后，七彩妖丹才会产生变化？”宋书航心中暗道。

    ‘依旧是永不陷落的圣城’最后一笔在哪，宋书航到现在都没有领悟出来。缺少的那一笔，是在‘眼睛的星球上’？是在圣城中？是在漫天的爆炸中？是在火焰中？还是在金丹构图的哪一个角落？

    不过这副‘那为世界带来终焉的圣剑’缺少的部分，宋书航心中有数。缺少的就是最后他想为BOSS留下的位置处。

    很小的一块空白。

    如果下次机缘到的话，灵石爆发，他要用一笔在这里画出想要的BOSS。

    想要一笔画出个BOSS，简直强人所难——就算是画个火柴人，还要好几笔。

    总不能画条横线，就当BOSS吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    妖丹构图结束，宋书航的意识回归到‘食仙宴’的现场。

    他意识一回归后，发现整桌的前辈都盯着他。

    “书航……你刚才，在金丹构图？”灭凤公子好奇问道。

    刚才从宋书航身上传来一阵阵‘金丹力量压缩’的波动。那是金丹构图，让金丹化为‘紫金丹’过程的能量波动。

    “没有的事，我刚才并没有在金丹构图。我的本命鲸丹上，还没开始金丹构图呢。我才刚晋升金丹不久，哪有那么快晋级。”宋书航安慰道。

    本次的食仙宴，已经发生了太多的事……所以接下来，大家开开心心的吃饭就好。

    扎心这种事，今天就算了。

    留着以后有机会再扎吧。

    而且，他也没有说谎，刚才构图的是妖丹，不是金丹。

    “书航小友的本命金丹，的确还处于‘实金丹’的程度。”黄山前辈平静道。

    “那你刚才身上的波动是怎么回事？”灭凤公子问道。

    宋书航微微一笑，对着灭凤前辈眨了眨眼睛：“这是秘密哟～”

    灭凤公子：“……”

    宋书航又安慰道：“灭凤前辈，你放心吧，就算我的境界真的追上了你，你欠我的那几次借CPU机会，可以转给我的弟子。”

    “滚。”灭凤公子咧了咧尖锐的虎牙。

    “灭凤，简直不能忍了。下个月我们就冲击真君境界去，可不能让书航小看了。”三浪拍了拍灭凤公子。

    这时，造化法王突然憨厚一笑：“哈哈，新歌终于写完了。等这次食仙宴结束后，我准备上台献唱一曲，作为食仙宴的结尾。”

    狂刀三浪身体一僵——我要不要找个借口说自己也突然有了‘点睛’的冲动，要去闭个关冲击六品境界去？

    “算算时间，‘如画仙肴’的效果应该差不多了吧。本次中途离场的修士有多少？”荔枝仙子淡定的转移话题。

    绝对不能让造化法王在‘唱歌’的话题上继续下去。

    “这次离场的人数较多，有两桌多一点。人数已经达标了……那么接下来，就轮到每次食仙宴的好戏了。”北河散人微笑道。

    宋书航：“好戏？”

    他是第一次参加食仙宴，萌新什么都不懂。

    “每年的食仙宴，吃到一半的时候，都会有修士受益于‘仙肴’的强大效果，心有所感，或是一口气积累足够，进入闭关模式冲击境界。这也是食仙宴的魅力所在。而这些修士离开后，他们的位置就空了下来。”北河散人缓缓道。

    宋书航：“北河前辈说的好戏，和这些空出来的位置有关？”

    “正是。按别雪仙姬的规则，不管空出的位置有多少，她的菜只会按请帖人数来上，不会多也不会少。空出来的位置，就相当于是一份‘食仙宴’的名额。离开的修士，主动放弃了自己的本次食仙宴的机会。那这些位置，就可以安排其他人上来。”北河散人微笑道。

    “不能打包吗？”诗萝莉问道。

    “食仙宴上的菜系，没有打包的选择。”荔枝仙子道。

    宋书航：“那空出来的位置，怎么安排？”

    “每次主持食仙宴的主办方，可以得到三分之一的席位。另外还有三分之一的席位，只要交一笔灵石后，就可以进行现场抽奖，若是幸运抽到了席位，可以自己安排其他人进入席位。当然，你要一个人吃两份也没问题。最后的三分之一，会通过各种不同的方法，分配出去。”北河散人道。