 第1461章 我的人气这么高吗？
    “今年的主办方是南方长生剑宗，他们今年赚到了。今年空出来的食仙宴席位比往年肯定要多。上上回，我们天河苏氏主办时，从开头到结束，总共也就空出二十一个席位，有几个位置还是食仙宴快结束时才空出来的，根本没意义。今年才上了几道菜，就空出了两桌位置还多。南方长生剑宗走运了。”苏氏阿七道。

    而且，今年大家脑海中，都莫名其妙的多了一些对于大道法则具现化的领悟。这领悟再加上食仙宴的效果加持，今年中途离场的客人数量绝对不少。

    随着食仙宴继续，还会有越来越多的人中途离场的。

    “按三分之一来算，现在有七个席位可归‘南方长生剑宗’来分配。还有七个席位用来抽奖。最后八个席位，则以别雪仙姬的意见，按各种方式来分配。”北河散人道。

    “抽奖环节，你们谁有兴趣？缺灵石的话，可以找我借。”小白前辈抬起头来道。

    荔枝仙子好奇道：“白前辈，你不参加抽奖吗？”

    “我就算了，就算抽中了奖励，我也没有要带来参加食仙宴的人。另外我一个人吃两份也没意义……我现在就一个人吃着好几份。”小白前辈道。

    别雪仙姬从头到尾都在给白前辈开小灶。

    小白前辈面前分到的仙肴分量明显比其他人的都要多一倍。

    正说话间，一开始在外接待宋书航和白前辈的南方长生剑宗长老蹦了过来。

    “霸宋前辈，本届食仙宴我们手中有七个席位名额，你有没有需要？我们可以将其中两个名额交给您和白圣。”南方长生剑宗的长老问道。

    霸宋玄圣和白圣，救下了食仙宴的客人和别雪仙姬，又协助他们恢复了秘境。这可是份大恩，现在正好有七个食仙宴名额，他们商量了一下后，决定交出两个，赠给宋书航。

    “两个名额，你们自己不需要吗？”宋书航好奇道。

    “我们的弟子不急，这次食仙宴接下来肯定还会有席位。我们的弟子可以慢慢安排。”南方长生剑宗的长老笑道。

    小白前辈抬起头，擦了擦嘴角，道：“我的那份送书航你了。”

    “咦？这样也可以吗？”宋书航道。

    南方长生剑宗长老点头道：“完全没问题的，两个名额，就由两位前辈自己分配。”

    “那我就却之不恭了。”宋书航道，他核心世界里有不少人，食仙宴的名额还不够她们分呢。

    他意识潜入自己的核心世界。

    首先他找上李音竹。

    “音竹，要不要出来吃点好吃的。”宋书航问道。

    此时李音竹处于幼儿状态，正在修炼北方大帝教导给她的辅助秘法。

    听到宋书航的声音时，她抬起头来。

    “好吃的？”李音竹眨了眨眼睛，用力的点头。

    宋书航伸手一召，将李音竹从核心世界转移出来。

    然后另一个名额给谁呢？

    【楚前辈，你现在能活开活泉活动了吗？如果能的话，要不要出来吃个饭？】宋书航问道。

    楚阁主翻了个白眼，继续吐泡泡。

    我现在只剩个脑袋，你跟我谈吃饭，是刺激我吧？

    宋书航抓了抓头，又将意识转移到龟前辈那里。

    龟前辈此时已经苏醒了。

    它正和葱娘面对面坐着。

    葱娘难得现出原形。

    一龟一妖，正大眼瞪小眼。

    两人的中间是一堆的葱尖尖。

    “龟前辈，这些葱尖尖是怎么回事？”葱娘看到这么多的葱尖，就感觉到心酸。

    龟前辈：“我也不知道，我和你一样失忆了。”

    这时，宋书航声音传来：“龟前辈，葱娘，你们有没有兴趣参加食仙宴？”

    “食仙宴？别雪仙姬？葱尖……原来是你，宋书航！”葱娘炸毛了。

    宋书航一脸懵逼。

    “咳，我也不去了，我最近对吃的没兴趣。”龟前辈道。

    它望着地面上这些葱尖，脑海中突然想起了一‘葱白面膜’，然后它就有些蠢蠢欲动起来——它突然想要将这些葱尖制作成葱泥面膜。

    “书航，是不是你又趁着我昏迷的时候，掐我的葱尖尖，想要给别雪仙姬？”葱娘急道。

    宋书航呵呵一笑：“我要掐你的葱尖，还用等你昏迷吗？”

    葱娘：“……”

    “而且我答应过你，不再随便掐你的葱尖了。我基本上是很有诚信的。”宋书航哈哈一笑，又将意识转移到两位弟子身边。

    先是大弟子雀妖小彩。

    小彩正在辛苦练功中，一刻也不停。

    “小彩，要不要出来吃个饭？食仙宴，特别好吃。”宋书航道。

    “吃饭？师父，吃饭这种事情，用辟谷丹就可以解决！多余的时间，完全可以用来修炼。浪费时间就是浪费生命。”小彩认真回道。

    宋书航：“……”

    小彩，没救了。

    “师父，我要继续修炼了！师父，有任务需要我办的，请尽管哈哈。吃饭这种浪费时间的事，就不要叫我啦。”小彩说罢，双翼化为黑铁之色，身上浮现儒家金刚身的气息，开始新一轮的修炼。

    宋书航：“……”

    他只好将意识又转移到楚楚的身边。

    楚楚此时似乎刚睡醒，正在洗涮。

    “楚楚，食仙宴知道吗？要不要出来吃一顿。这可是涨修为的好机会，吃完后，修为大涨不是梦。”宋书航开门见山道。

    楚楚抬头：“师父，我也可以参加？”

    “没问题，师父这里有两个名额。正好给你和音竹，你正好可以在吃饭的时候多照顾下音竹。”宋书航道。

    “是，师父。”楚楚坚定道。

    楚楚也被宋书航转移出来。

    南方长生剑宗的长老为她们安排了一起的位置，距离宋书航这一桌很近。

    ……

    ……

    南方长生剑宗安排完七个位置后，就轮到第二轮抽奖分配位置的环节。

    一枚七品灵石，就能参加抽奖。

    只要有兴趣，都可以参加。如果你抽奖得到的席位没有需要，也可以现场转卖给其他道友，或是自己一个人吃两份。

    “宋前辈你要参加抽奖吗？”羽柔子问道。

    宋书航摇了摇头。

    他核心世界里的都是坑货，有食仙宴名额她们都不参加，他已经不需要名额了。

    “你们要参加抽奖吗？”宋书航反问道。

    苏氏阿十六和羽柔子对抽奖都没兴趣。

    “对了，你们如果谁要名额的话，我可以代替你们去抽奖。”小白前辈又抬头道：“中奖了后，名额可以交给你们。”

    “白前辈，我要一个名额。请帮助我抽一个名额，我要将名额交给铁卦。灵石等食仙宴结束后，我再还您～”这时，隔壁桌子上，有位身穿红裙、身材凹凸有致的女子站了起来，用甜美的声音叫道。

    “噗～～算黑卦的，你竟然来参加食仙宴了。”北河散人喷了。

    “呵呵，北河，我从一开始就参宴了。身为我一生的对手，你却没有认出我来，你还远远不够。”红裙女子掩嘴轻笑，美的妖娆。

    北河散人：“……”

    “对了，北河。我这模样，你有没有爱上我？这是按照你当年的心魔模样，稍加更改设计的。应该是你喜欢的类型。”铜卦仙师笑嘻嘻道。

    北河散人抬头望天——要不是现在是食仙宴会场，他肯定要祭出剑丸，让算黑卦的好看。

    小白前辈站了起来，跳下椅子：“我去给铜卦道友抽奖。”

    在白前辈跳下的过程中，宋书航全程保持警惕。

    不怕一万就怕万一，他生怕白前辈脚底打滑，毕竟冰面太滑。

    小白前辈稳稳的落地，掏出一块七品灵石，小跑着往抽奖台跑去……

    看样子平安无事。

    见白前辈去抽奖后，九洲一号群中，狂刀三浪、黄山真君、荔枝仙子、七修圣君都站了起来。

    几人都往食仙宴的抽奖台行去。

    就算不需要席位，抽奖玩玩也好。

    宋书航突然也想去参加玩玩……可惜他没钱。

    “其实，我更期待第三环节，每年第三环节都不同。今年不知道会有什么乐子。”北河散人喝了口茶，平静一下心情。

    ……

    ……

    在抽奖开始的途中，食仙宴的宴会上，又连续上了数次仙肴。

    之后食仙宴的上菜速度会越来越快。

    同时，别雪仙姬和南方长生剑宗商量好了第三环节的玩法。

    【食仙宴的食客们可以自由提名几位道友，通过投票点赞的方式，让他们得到最后八个席位的所有权。

    每位被提名的食客，在确定席位后……若是在场的食客中有人不服，可以向对方发起挑战。

    获得最后八个席位所有权的道友，每人都要接受四次挑战。

    挑战方式由双方自己确定。】

    规则一出，整个食仙宴会场都安静了下来。

    “霸宋玄圣，我提议让霸宋玄圣拥有一个席位。”这时，一位宋书航完全不认识的仙子突然站了起来，高声道。

    宋书航：“？”

    我的人气这么高？

    真是有点不好意思。

    “支持我，将霸宋玄圣顶上去。然后……我要挑战霸宋玄圣！”那位仙子高呼道：“我手中有一份‘子母河’的泉水。若是我挑战胜利，就让霸宋玄圣将它喝下去。”

    瞬间，所有食客都为霸宋玄圣点赞。

    宋书航：“……”

    圣骑士的传说说

    一个月最后２４小时了，还有月票吗？