 第1462章 用脚算卦
    老铁们，都给我双击点赞。点一个赞，我就喂霸宋喝一口‘子母河’泉水……

    “恭喜霸宋前辈，第三波第一个席位，经过大家投票，由您获得。”主持第三轮‘席位所有权活动’的南方长生剑宗弟子，大声叫道。

    在场所有人的目光，刷刷刷的望向霸宋玄圣。

    另外，除了那位高举着‘子母河’泉水的仙子外，暗中还有数位道友，没有按赞。

    因为——只要‘不服’就可以挑战霸宋前辈。按规定，【第三轮每个席位提名的道友，确定所有权后，要接受最多四次的挑战。】

    这几位道友，正在苦苦思索着挑战霸宋玄圣的方法。

    正面怼是不可能的，霸宋玄圣乃是千年第一圣，玄圣级别的存在。

    但是，挑战方式不限于正面怼啊，可以有很多其它方式的挑战。

    只要双方都同意挑战方式，哪怕是石头剪刀布、跳远跳高、比吃的快，什么项目都没问题。

    所以，如果持有‘子母河泉水’的仙子挑战失败的话，他们还可以前赴后继的跟上。目标就是让霸宋玄圣喝下泉水。

    所有人的目光，都盯着霸宋玄圣，期待着那位仙子用什么必胜之法来挑战霸宋。

    “天真。”宋书航一脸淡定，放下筷子。

    然后，他高举自己的右手：“不好意思，我放弃这个席位……因为我之前已经得到了两个席位，已经足够了。”

    说罢，宋书航重新拾起筷子，美美的享受起‘食仙宴’的仙肴，喝着别雪仙姬新手配制的仙酿。

    美滋滋。

    为自己的机智点赞！

    瞬间，整个食仙宴会动场都安静了下来。

    谁也没想到霸宋玄圣会弃权。

    一种失望的情绪笼罩在整个食仙宴会场。

    “宋前辈，别放弃啊，这么好玩的挑战，拒绝了多可惜。”一边的羽柔子遗憾道。

    宋书航放下仙酿，叹了口气道：“羽柔子啊，男人怀孕可不是什么美妙的事情。这事，可不是闹着玩的。”

    他这句话刚说完，周围‘九洲一号群’前辈们的气氛就变的凝重起来。

    大家不由回忆起了被霸宋玄圣‘怀孕凝视’击中的恐怖。

    小腹涨腹，双腿发软。

    “啊，我差点忘记了，宋前辈你的玄魔讲法，我还没有看完。”羽柔子道。

    不过现在食仙宴阶段，不适合去看宋前辈的玄魔讲法。

    ——所以，等回灵蝶岛后，再收看玄魔讲法的转播吧。到时候，如果阿爹已经闭关出来，或是已经渡劫成功出来的话，就再更好了。

    她可以跟阿爹一起收看‘玄魔讲法’的转播。

    ……

    ……

    另一边，那位高举着‘子母河’泉水的仙子僵硬的过头来，望向主持活动的南方长生剑宗弟子：“能弃权？”

    “原则上来说，能弃。”南方长生剑宗的弟子道。

    第三轮不是抽奖，只是赠送一个席位，获赠人当然可以弃权。

    “霸宋前辈，你怎么能怂？！”仙子转过头来，用悲哀的音调道。

    “霸宋前辈，这个小丫头竟然敢挑衅您的威严，怼她！让她知道您的威严！”又有一位道长大叫道。

    “霸宋前辈，区区一个小丫头，您灭掉她还不是动动手指的事？”有人鼓励道。

    宋书航保持着淡定的微笑——太嫩了，无论是激将法、哀求法、鼓励法，都别想打动我上场。

    正当这时，红裙的铜卦站了起来。

    她掏出了一张兽皮毯子，将它铺开。只见这块兽皮毯子上画着一个个方格，其上有一个个算卦的符文。

    铜卦将脚上的长筒靴褪去，露出脚掌。

    然后，仙师的双脚踏在兽皮毯子上，踩着玄奥的步伐。

    此时仙师的外貌妖娆无双，踩着玄奥步伐的时候，看上去就跟跳舞一样。

    美丽动人。

    成为了食仙宴上一道亮丽的风景线。

    “要不是知道他是铜卦，我说不定都会心动的。”狂刀三浪道。

    北河散人：“三浪道友，你还是继续瞎一会儿吧。”

    “我这不是感慨一下嘛，正因为我知道铜卦是个糙汉子，所以看他光着脚丫子跳舞，只感觉各种违和。”狂刀三浪感叹道。

    “呵呵。”北河散人微微一笑。

    荔枝仙子接口道：“三浪道友，你什么时候产生‘铜卦是男的’的错觉？”

    狂刀三浪：“哈？”

    从浪某加入‘九洲一号群’起，铜卦一起是男性角色吧？虽然他时男时女，但本质上是男人没错啊。

    “铜卦的性别，是我们九洲一号群的‘十大迷’之一。谁也不知道铜卦到底是男是女。”荔枝仙子笑道。

    边上桌的东方六仙子：“也就是说，你以为铜卦是糙汉子。但说不定，现在跳舞的她，就是本体模样。至少有一部分是本体的模样。”

    狂刀三浪：“……”

    “铜卦前辈这是在算卦吗？”宋书航问道。

    “应该是卦算中的一种，看方式更有点像古巫一系的算卦法。其实凭良心来说，铜卦掌握的‘卦算之法’的手段，丰富多样。在卦算一途上，他算是宗师级人物。可惜是个黑卦。”北河散人道。

    羽柔子双眼发亮：“这是用脚算卦吗？”

    她突然想学这种算卦之法。

    “仙师在算什么？”苏氏阿十六更好奇的是这一点。

    刚才，应该没人请铜卦仙师算卦吧？

    所以仙师是在给谁算？

    兽皮毯子上，铜卦仙师所化的红裙女子，腰肢如蛇，她的右脚踏出最后一步。

    兽皮上，仙师脚尖所踩之处的格子里，符文明亮起来。

    铜卦仙师低头望向格子里和符文，略一沉思。

    片刻后，铜卦仙师用力拍手，用悦耳的声音道：“好卦！卦果为至尊符文，大吉大利！”

    卧艹，大吉大利？

    仙师这是为谁算的卦？

    药丸。

    “书航小友，你刚才放弃了‘席位’真是明智的选择。”铜卦仙师微微喘气，出声道：“我刚才突然心有所感，为你算了一卦。如果你没有放弃席位的话，卦象结果是‘鬼龙符文’，大凶之卦，有身亡的危机。而现在，你主动放弃了席位后，卦象结局一变，扭转为‘至尊符文’，大吉大利。机智的选择。”

    说罢，铜卦仙师对着宋书航竖起大拇指，仙师拇指上涂着彩色指甲油，拇指竖起时，指甲上闪烁着七彩的光芒，耀眼！

    铜卦仙师话音一落，所有‘九洲一号群’以及认识铜卦仙师的道友，都转过头来，盯住宋书航。

    “铜卦前辈，你没算错吧？至尊卦是不是算反了？大凶，一定是大凶之兆吧？”宋书航急忙叫道。

    “至少也应该是３４D的大凶之兆对不对？”狂刀三浪补充道。

    此时的‘铜卦仙子’又重新穿上了鞋子，收起兽皮毯子：“你们这些混蛋，我不想和你们说话。”

    宋书航：“……”

    羽柔子：“如果没放弃席位，是‘鬼龙符文’，大凶，有身亡危机。”

    苏氏阿十六：“如果放弃了席位，是‘至尊符文’，大吉。”

    铜卦前辈的卦，自然要反着看的。

    也就是说，如果没有放弃席位，那就是大吉大利……

    而放弃了席位，那就是大凶，甚至有身亡的危机。

    宋书航突然想起了自己刚从‘什么货都有仙子’那里换到的十二枚‘复活金币’。

    开什么玩笑，我这十二枚复活金币才刚买过来呀。

    别说捂热了，根本连捂都还没机会捂。

    而且，今天我已经复活过了……

    “等下，主持人等一下！”宋书航连忙举起手来，大声叫道。

    负责主持‘席位所有权活动’的南方长生剑宗弟子疑惑的转过头来：“霸宋前辈，有何吩咐？”

    “我可以后悔一下吗？我认真的想了想，突然感觉接受挑战也是件很有意思的事情。与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷嘛。不就是四次挑战嘛，我霸宋今天全部都接下了。”宋书航面带微笑，镇定道。

    南方长生剑宗的弟子一脸懵逼。

    他不知道铜卦仙师的厉害，他只是听到了那位红裙仙子给宋书航算的一卦。

    放弃席位是大吉，不放弃是大凶。

    为何霸宋玄圣一脸捉急，反而想重新要回自己席位？

    难道，霸宋玄圣就是那种‘玩游戏专门挑地狱模式开局’的类型，喜欢吃鸡？

    “不好意思，霸宋前辈。原则上来，你一旦放弃了席位，就不能再要了，所以……”南方长生剑宗的弟子尽责道。

    但他话还没说完，就被人打断了。

    “主持的小道友，霸宋圣君的面子岂能不给？霸宋前辈既然想要重新拿回席位，当然是给他啊！”那位持‘子母河’泉水的仙子急忙打断道。

    “彩云仙子说的有道理，霸宋玄圣的面子，我们必须给。”边上马上有道友附和道。

    “彩云仙子说的对！”

    “我们都支持霸宋前辈取回他的席位，这个席位必须是霸宋前辈的。否则，其它人我们一律不服。”

    南方长生剑宗的弟子抓了抓头：“好吧，既然大家都同意的话。那么第三轮第一个席位，就交给霸宋前辈了。”

    此刻，红裙的铜卦仙师，纤手抓起酒杯，微微抿了一口，双眼幸福的眯成线。