 第1463章 神之舌
    就在主持人宣布并确定了宋书航席位的所有权后，那位拥有‘子母河’泉水的仙子站了起来，用力举手。

    “接下来轮到我出场了，霸宋前辈，我不服，我要挑战你！”彩云仙子大声道。

    宋书航双手交叉，叠于下巴处，努力让自己摆出平静的模样，道：“很好，彩云仙子，你准备如何挑战我？”

    反正要接受挑战，那就先从气势上给对方制造压力。

    自己越是平静，对面的彩云仙子就会越慌乱。

    特别是他顶着‘千年第一圣’的名头，光是这个名头，就值好几吨的压力。

    如果需要的话，他还可以召唤出功德蛇美人和圣猿虚影，为他增强气势。

    “请等一下，彩云仙子。”这时，主持席位所有权的那位南方长生剑宗弟子急忙道：“按流程，我们要先确定好八个席位，再展开挑战活动的。”

    这位南方长生剑宗的弟子，因为他对事认真、公正，所以才会被选择成为‘主持人’。不过因为对待事情认真过头，他有时候会显的一板一眼。

    “主持的小道友，其它七个席位不急！先确定好霸宋玄圣的席位才是最重要的事。”彩云仙子大声道。

    “对对对，彩云仙子讲的对。我们要看霸宋玄圣的席位挑战赛。其他七个席位，到时候再说。”在场的食仙宴道友，纷纷大声叫道。

    “现在最重要的就是彩云仙子挑战霸宋道友，其他事情都是次要的。”

    众之所愿。

    “那，好吧。”主持人妥协了。

    他感觉自己若是不妥协的话，今天恐怕无法竖着离开食仙宴会场——大家的眼睛都好可怕，仿佛要将他吞吃了一样。

    “主持人同意了，那霸宋前辈，我要挑战你！”彩云仙子大声道。

    宋书航继续摆着那个双手交叉叠于下巴的姿势，平稳道：“既然你要挑战的话，那就来吧。你准备从哪个项目来挑战我？”

    正面怼的机率很低，毕竟他顶着‘霸宋玄圣、霸儒玄魔’双重封号。想要用武力正面怼他的人，都要好好三思一下。

    虽然实际上，他只是刚入五品不久的小修士。

    “挑战项目我早就已经准备就绪。”彩云仙子道：“霸宋前辈，既然是食仙宴，我们比赛的项目，就以‘仙肴’为题如何？”

    宋书航微微一笑，摇头拒绝：“彩云仙子，我并非仙厨。所以，我们不能以仙肴为比试项目。”

    “我知道，我也不是仙厨。霸宋前辈请听我细细道来，我们不是比试做菜，而是比试品菜。”彩云仙子道：“从第二轮活动开始到现在，食仙宴上又上了四道菜。我们就以这四道菜为比赛项目，我们一道道菜品下来，然后分析仙肴中的材料。谁能分析出仙肴中更多的材料，谁就赢！”

    宋书航：“……”

    我对品尝仙肴也一窍不通啊，我这辈子才吃过几次仙肴？

    另外宋书航很好奇，彩云仙子手持‘子母河’的泉水，她到底想林怎么将子母河的泉水给自己喝下？

    “食仙宴上比试品菜，很符合主题嘛。”荔枝仙子笑道。

    “但是，如果四道菜，打了个平手呢？”苏氏阿十六问道。

    “如果四道菜，我们二胜二负的话，那就上最关键的第五场。到时候，我们就用‘子母河’的河水，决一胜负。”彩云仙子出声道，她等的就是这一刻。

    宋书航：“……”

    看样子，彩云仙子对她自己很有信心？甚至她有信心制造‘二胜二负’的局面，将比赛拖入到第五个环节？

    “如果……我在前面四局比试中，四局三胜的话呢？”宋书航继续保持着双手交叉叠于下巴的姿势，平静道。

    “那作为挑战失败的惩罚，我将一份‘子母河’泉水送给霸宋前辈……然后我自己再当场喝下一份。”彩云仙子

    彩云仙子连当场怀孕的代价都不怕？

    她是有必胜的把握，又或者，她有免疫‘子母河’代价的丹药？

    这时，白前辈手中拿着抽奖号的号码，小跑着回到了自己的座位，轻轻一跃跳到椅子上。

    “子母河的河水？这东西不错。据我所知，喝下它除了会怀孕生出一个毫无用处的团肉外，其实它在六品晋升七品境界时，有奇效。在六品晋升七品尊者时，修士体内的灵湖中会生长出莲花，从莲花中又会诞生元婴。将它炼制成丹液后，六品巅峰的修士喝下它时，会增强‘元婴’凝聚的几率和强度。”白辈出声道：“是不错的宝物。”

    宋书航点了点头，然后对彩云仙子道：“当场喝下子母河泉水就免了……如果我胜了的话，两份泉水都交给我。”

    反正在比赛开始前，继续施压，不会错。

    “好。”彩云仙子果断道。

    “我还没说完呢。”宋书航微微一笑——他还需要在比试开始前，给彩云仙子制造更大的压力。

    “霸宋前辈请讲。”彩云仙子道。

    宋书航平静：“当场喝下子母河泉水的代价，换成让我瞪一眼吧。”

    彩云仙子不由退后了一步，她伸手按住自己的小腹，浑身剧烈颤抖了一下。

    “怎么？敢当场喝下子母河的泉水，却不敢让我瞪一眼吗？”宋书航双手叠于下巴，平缓道。他的眼睛中，仿佛在释放着诡异的光芒。

    所有人下意识的避开霸宋玄圣的眼睛，不敢正视霸宋玄圣的眼睛。

    一边，羽柔子小声道：“这个样子的宋前辈好像一个大反派。”

    “好，一言为定！”彩云仙子咬牙道——她，绝对不会输。她对自己有信心。

    “那么，比试开始。为了防止作弊，白前辈，请你出手屏蔽一切‘传音入密’。另外，每品尝一道菜后，我们双方将猜测出来的食材名，写在纸条上。”宋书航道。

    小白前辈点了点头：“没问题，包在我身上。”

    南方长生剑宗为宋书航和彩云仙子安排了两个位置，又为两人准备了小份的四道仙肴。

    “霸宋前辈，比试开始前，我要告诉你一件事。”彩云仙子吐出自己的小舌头，灵活的舔动了一下，道：“其实，我在一品境界开‘口窍’的时候，得到的天赋是‘神之舌’，能将我品尝到的美食的味道，全部分析出来。并将食物的美味，具现化到我的脑海中，罗列出它们的构成。除了彩云的道号外，我的另一个道号是美食女王。所以霸宋前辈，这次比赛，你输定了。子母河的泉水，我一定要让你喝下，让你在所有人面前怀孕！”

    宋书航：“……”

    “彩云仙子６６６！”

    “神之舌，美食家的神技，彩云仙子干的漂亮！”

    “彩云仙子加油，让霸宋前辈也尝一尝怀孕的滋味！”

    “怀孕的霸宋前辈，一定也很帅气。”

    “帅气？那生孩子的霸宋玄圣岂不是更可爱？”

    宋书航平静的坐到自己的位置上，道：“原来如此，神之舌，就是你挑战我的信心源头吗？”

    正常情况下，面对‘神之舌’这种美食家外挂，宋书航丝毫没有胜算。

    所以，他也只能使用属于自己的手段了。

    “其实，我也有一个类似的技能。”宋书航再次将双手交叉，叠于自己下巴处：“所以，这次的比试就是看你的‘神之舌’更厉害，还是看我的手段更高强了。”

    “那霸宋前辈，一决胜负吧。”彩云仙子举起筷子，开始品尝第一道菜系。

    第一道菜是鱼膳仙肴。

    彩云仙子尝了一口后，闭目开始用‘神之舌’细细感受鱼膳中蕴含的材料和构成。

    “这鱼共有三种不同的鱼组成，三种不同的味道被别雪仙姬完美的融合到了一起，让它们的味道达到了１＋１＋１大于３的效果。如果不是我的神之舌，很难尝出它们间细微的不同之处。”彩云仙子心中暗道。

    然后她又小小的喝了一口汤，分析汤中所用的配料。

    神之舌能将仙肴的味道具现化到她的脑海，将所有的材料一点点的分析出来。

    一瞬间，就有近十种不同的材料和制作方法，浮现于彩云仙子的脑海。

    彩云仙子微微一笑。

    还没结束呢，这十种材料和制作方式，只要是仙界的美食家都能品尝出来。她的神之舌却能更进一步，尝出隐藏着更深的美味。

    思索之际，彩云仙子又转过头来，望向坐在她对面的霸宋前辈。

    然后她就看到宋书航牛嚼牡丹，大口将鱼膳仙肴给吞吃了干净。

    彩云仙子：“？？？”

    这样的吃法，能品尝出别雪仙姬仙肴中潜藏的美味和材料吗？

    难道说，霸宋前辈已经自暴自弃了？

    对面。

    宋书航满意的擦了擦嘴角：“好吃。”

    然后，他暗暗抚过自己的右手，一道治愈术下去，将手臂上的伤势恢复。

    在开吃前，他就用了一发‘鉴定秘法’，将鱼膳所用的材料，还有制作的步骤全部鉴定了出来。

    然后，他举起笔来，在纸上飞快的写起材料的名称来。

    ＊

    ＊

    ＊

    ps：‘九洲一号群’十大迷之１０——神秘剑圣的道号，究竟是什么？【本月新增】