 第1464章 啊,我血流满地（2合1章）
    电视或电影中，美食家们品菜后，都要一脸满足的样子，再用自己丰富的经验报出美食的材料，以及制作手法。

    宋书航不是美食家。

    所以，他只能将自己脑海中‘鉴定秘法’鉴定出来的东西，全部写到纸上。

    主材料、辅助的香料、配料，全部被写到纸上。

    甚至如果宋书航想要的话，他还可以将三种主材鱼类的取材自于哪一‘界’，鱼的年龄，还有香料、配料的用量，都写出来。

    不过，如果写到那个程度的话，就不是品菜推测食材，而是直接写菜谱了。而且他和彩云仙子的比赛，也只比双方猜测出来的食材种类数量而已。

    所以，不用写的这么详细。

    宋书航运笔如飞，字迹端正。

    “搞定。”他放下笔，抬头望向对面的彩云仙子。

    然后，宋书航又恢复那个双手交叉叠于下巴的姿势，双眼盯着彩云仙子，给她制造压力。

    气势和给敌人压力，也是比赛中重要的部分。

    彩云仙子：“……”

    这种牛嚼牡丹一样的吃法，能推测出别雪仙姬这道‘鱼膳’的材料？

    而且，霸宋玄圣压根连汤汁都没有去尝过吧？

    “你已经自暴自弃了吗？霸宋前辈。”彩云仙子舔了舔嘴唇，道。

    “自暴自弃？没有的事。你还是管好自己吧，我已经将鱼膳材料都写出来了，你却还没有动笔。再拖下去，你就要输了。”宋书航眸子微沉，让人总感觉他的眼睛在释放诡异的光波。

    看到宋书航的反应后，彩云仙子心中有些慌乱起来。

    霸宋玄圣太淡定了，他的底牌到底是什么？

    难道他真的有胜过我‘神之舌’的把握？

    越想彩云仙子心就越乱。

    突然，她用力摇了摇头：“不要慌，我拥有神之舌。在品菜这一项上，霸宋玄圣肯定不是我的对手。而且，以霸宋玄圣这种吃法，能品的出仙肴所用的食材才怪了。他肯定在虚张声势。”

    然后，彩云仙子低下头去，不敢直视霸宋玄圣的目光。

    没办法，现在诸天万界，敢直视霸宋玄圣目光的人，可不多。

    彩云仙子将自己‘神之舌’的天赋效果发挥到极致。

    鱼膳仙肴的材料、香料和其它所用的配料，一个个具现化到她的脑海中。

    【然而，不愧是别雪仙子的仙肴……就算‘神之舌’将所有的仙肴材料都分析出来，将味道单独罗列，具现化到了自己的脑海。但其中，有三种材料的味道……她闻所未闻，从来没有尝过。是别雪仙姬家的秘方，或是新研究出来的配料？】彩云仙子心中暗道。

    片刻后，她睁开眼睛。

    足够了！

    就算这三种材料她无法得知它们的名字，但这结果绝对足够辗压霸宋玄圣了。

    彩云仙子伸出手来，提笔在纸条上飞快书写起来。

    她的字迹大气十足，有名家风范。

    “完成。”彩云仙子放下笔来，在纸条上轻轻吹了口气。

    ……

    ……

    两位选手完成了答案，负责主持的那位南方长生剑宗弟子上前，将宋书航的纸条和彩云仙子的纸条都收了过去。

    接着，他将两张纸条放入到投影设备上。

    宋书航和彩云仙子所书写的结果，投影出来，食仙宴会场的所有修炼者都可以看到结果。

    “拥有‘神之舌’的彩云仙子，一定会赢的吧。”

    “霸宋玄圣根本就没有好好品尝仙肴，只是大口吞吃，我已经开始期待起来了。”

    “好想看到霸宋玄圣怀孕的一幕。”

    “我也是。”

    同时，食仙宴会场中，有很多美食家开，食用了属于自己的那一份‘鱼膳’。他们自己在心中推测‘鱼膳仙肴’所用的材料，心中有一个底，准备和宋书航、彩云仙子的答案验证。

    投影画面完全展开。

    左边是宋书航那端正的字迹。

    右边是彩云仙子那大气的字迹。

    “三种鱼类的主材……霸宋玄圣和彩云仙子都猜对了。”有一位资深的仙肴美食家出声道。

    “咦？这一道菜中蕴含着三种主材？我都以为只有一种。”食仙宴会场中，有食客惊讶道。

    并不是每个食客都是美食家。

    很多食客只感觉到好吃，美味，感觉不愧是别雪仙姬出手做的仙肴。但他们真的想不到，这一道鱼膳中会蕴含着三种不同的鱼类食材。

    看以宋书航和彩云仙子的答案后，这些食客顿时感觉手中的鱼膳仙肴，变的更加高大上起来。

    “然后是六种不同的香料，霸宋玄圣和彩云仙子也对写上了。”又一位老饕出声道。

    “有六种？我都只品尝出三种。”

    “我品尝出了四种，还有一种味道无法确定。”

    “我也差不多，只品尝出了四种。”

    说到这里时，所有人不由惊讶的望向霸宋玄圣。霸宋玄圣那大口吞吃的方法，难道也是品尝美食的一种方式？

    宋书航微微一笑，继续保持自己那个压迫力十足的坐姿。

    九洲一号群的道友们，也有点懵逼。

    狂刀三浪：“书航小友对于仙肴也这么有研究吗？”

    “就算再怎么天才，但仙肴中有很多材料，我都没有听过。难道书航小友接受过仙厨培训？”北河散人道。

    “应该不可能吧。”灭凤公子道。

    虽然宋书航有和别雪仙姬接触，但从没听过别雪仙姬要传授书航仙厨之道。

    苏氏阿十六的目光敏锐的捕捉到了宋书航右手衣袖上的鲜红，她嘴角上扬，猜出了答案。

    不过现在，这个答案不能说出来。

    ……

    ……

    “然后是其余配料……我只尝出了六种，还有一种无法确定名字。而彩云仙子竟然尝出了十一种之多。不愧是神之舌，这可是所有爱好美食的道友渴望的天赋啊。”

    “等下，左边霸宋玄圣的纸条上，还多了三种！比彩云仙子还要多三种！”

    “怎么可能？”

    “真的多了三种？霸宋玄圣不会是乱写的吧？”

    “怎么可能！！”最大的一个惊讶声音，来自于彩云仙子。

    她牢牢盯着宋书航纸条上比她多出的三个答案。

    【我都没有辨识出来的味道，霸宋玄圣竟然给出了答案！难道，霸宋玄圣也有神之舌？】

    “霸宋玄圣给出的答案，可靠吗？”

    “你觉的呢？霸宋玄圣前面写的答案，可没有一个出错。最后多出的三种材料，他又岂会瞎写？”

    说到这里，食仙宴会场，所有食客心中都涌上一种不妙的预感。

    霸宋玄圣在‘品尝美食’上，也有这么高的造诣？

    “这个答案，要送入厨房，交给别雪仙姬来确认吗？”主持活动的长生剑宗弟子出声问道。

    “仙姬已经关注过答案，这一局，是霸宋前辈胜了。”这时，那位短发的奉菜仙子出现，出声道。

    经过别雪仙姬的确定……霸宋玄圣给出的答案是正确的。

    “我的神之舌竟然败了。”彩云仙子愣道。

    不，不对。

    我的神之舌没有输！

    输的是我自己，是我的知识储备量不够，明明神之舌已经分析罗列出了三种材料的味道，但我却没能将它们的味道和食料对应起来。

    “这只是第一局，接下来还有三局。而我，只要做到胜两局就足够了。”彩云仙子喃喃道。

    她再次抬起头来，眼中点意燃烧：“霸宋前辈，时间不多，我们继续第二道菜的比试吧！”

    而且……就算她输了，也没关系。大不了再怀孕一次，怕什么？

    她输了，后面还有三位选手可以挑战霸宋前辈。

    今天，说什么也要将‘子母河’泉水给霸宋前辈灌下去。

    一想到这里，彩云仙子的心境都平稳了下来。

    甚至，她的道心都仿佛得到了增强。

    “彩云仙子，你的心境很不错。”宋书航的目光，仿佛能看透人心一样，高深莫测。

    “谢谢宋前辈指点，但接下来，我不会再输了。”彩云仙子坚定道。

    宋书航微微点头。

    【卧艹，我什么时候指点她了？】

    他内心一脸懵逼。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    比试用的第二道菜，是虾类仙肴。

    一共十只虾，每一种的外形都不一样。十只虾围成一圈，像朵太阳花……

    “这次，我一定会赢。虾类的材料，是我最擅长的一种。”彩云仙子心中暗道。

    思索之际，她又抬头望向霸宋前辈。

    然后她看到霸宋前辈依旧在牛嚼牡丹。他一口咬住三四只大虾，连壳带肉给吞了下去。

    彩云仙子：“……”

    十只虾，也不过是三四口的事。

    吃完后，霸宋玄圣提笔，在纸条上飞快的书写起来。

    这次，彩云仙子都还没开吃，霸宋玄圣已经交出了结果。

    “搞定。”霸宋玄圣重新恢复那个压迫力十足的姿势，目光锁定彩云仙子。

    彩云仙子被盯的浑身难受。

    两分钟后。

    彩云仙子才细细的将十只虾类全部品尝一遍。

    她将‘神之舌’的效果发挥到极致。

    这一次，虾类仙肴的所有主材、味道、都被她分辨出来。

    每一种材料，她都熟悉无比。

    她挥笔疾书，将自己脑海中品尝出来的材料，全部写上。

    “完成。”彩云仙子放下笔，轻轻吹了口气。

    这一次，她直视霸宋玄圣的目光：“这一局，我赢定了。”

    “拭目以待。”宋书航嘴角上扬。

    羽柔子：“果然，宋前辈现在太像反派人物了。”

    “而且是那种出场活不过三集的反派。”狂刀三浪补充道。

    “三浪道友经验丰富。”苏氏阿七道：“因为你自己总是活不过两集。”

    狂刀三浪：“……”

    这么伤害我真的好吧，阿七？

    和之前一样，负责主持的长生剑宗弟子，将宋书航和彩云仙子的答案纸纸条放到了投影设备上，投影出来。

    老饕和美食家们，纷纷将两张纸条上的食材和自己心中的答案核对起来。

    而不懂美食的道友，直接对照两张纸条上的不同之处。

    “这次霸宋前辈和彩云仙子罗列出来的食材，数量相等。”

    “不过，霸宋玄圣这里有一种虾类的名字和彩云仙子不同！”有人敏锐的发现了这一点。

    “后面也是，仙肴中的蔬菜配料中，也有一味和彩云仙子不同。”又有人补充道。

    彩云仙子同样在核对两张配方。

    看完霸宋前辈和她的菜单后，她原本心中十足的把握，一下子跌到了五成。

    霸宋玄圣罗列出来的食材和她的有两种不同。

    这两种，她用神之舌品尝的时候，感觉自己猜测的不会有错。

    但看到霸宋前辈所写的两种食材时，她心中却有点不敢确定起来。

    “这次获胜的是谁？”负责主持的弟子转身问道。

    短发的仙子微微点头道：“依旧是霸宋玄圣。”

    “哦。”负责主持的弟子转过身来：“恭喜霸宋前辈，已经四局两胜。”

    彩云仙子的心一下子揪了起来。

    【千年第一圣，难道真是无懈可击的吗？】

    这一刻，一个念头浮现所有食客的心头。

    宋书航继续保持那个压迫力十足的姿势，他的目光扫过彩云仙子，又从食仙宴众食客的身上扫过。

    霸宋玄圣的目光中，蕴含着诡异的光芒。

    所有客人下意识的避开霸宋玄圣的目光……可怕，好有压力。

    “还有两局，我不能输。”彩云仙子平静自己的心态。

    接下来的两局，绝对不能输！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    “不放弃吗？如果你现在放弃的话，我可以免去你‘受我一瞪’的惩罚。”宋书航缓缓道。

    攻心可是很厉害的手段。

    配合上气势压迫，会有奇效。

    彩云仙子脸色一变。

    如果能免去‘怀孕凝视’一瞪的话，或许真的可以弃权。

    但很快，她又用力的摇头。

    “不，绝不！”彩云仙子道。

    从一开始，她就是赌上了怀孕的几率，怎么可能弃权？

    她心中早就做好了最坏的打算。

    “那么，我们开始第三道菜吧。”宋书航呵呵一笑，道：“这次，我不会再手下留情了。”

    不再手下留情？

    霸宋玄圣，还没使出全力吗？

    【也对，之前那种牛嚼牡丹的吃法，霸宋玄圣或许根本没有认真起来。】彩云仙子叹了口气。

    但是，她还有机会。

    将‘神之舌’发挥到极限，她有几率能赢过霸宋前辈。

    只要能赢下接下来的两局！

    第三道菜，是属于特殊类别的菜系，是汤类。

    整道菜黑乎乎的，呈糊状。

    表面看上去有点像稀释了的芝麻糊。

    而且和别雪仙姬食仙宴的其它菜系完全不同，这黑糊糊没有香味，没有那种让人一看到就食欲大涨的冲动。

    总体上而言，它与食仙宴的画风就格格不入。

    如果这道菜不是出自于‘别雪仙姬’之手的话，宋书航很可能会将它当成黑暗料理，不敢去品尝它。

    那么，继续吧。

    宋书航伸手按在碗上。

    逆鲸武士拳套的指套聚拢，露出他的手指。

    身为本命法器，逆鲸武士拳套可以处于一种‘隐形状态’。就算宋书航一直戴着它了，别人也看不到它的模样。

    再加上它正常情况下可以变的很薄，紧贴于宋书航的手掌，根本不影响宋书航日常生活。

    露出指尖后，宋书航施展‘鉴定秘法’，鉴定碗中的黑糊糊。

    鉴定秘法启动。

    金色的符文从宋书航眼中闪现，融入到黑糊糊汤中。

    那个金色的时钟凝聚，时针逆转。

    下一步，宋书航开始支付鉴定的代价。

    因为之前两次鉴定，所支付的代价都是很小的伤口，所以这次鉴定时，宋书航没有考虑太多。

    但在鉴定术代价支付的瞬间，宋书航心中突然有种不妙预感。

    随后，一阵剧痛延伸到他全身。

    “药丸。”宋书航道。

    在所有食仙宴客人的目光中，原本一脸平静的霸宋玄圣突然身形一僵。下一刻，从霸宋玄圣身上有大量的鲜血喷涌出来！

    那喷血量简直可怕！

    霸宋玄圣仿佛变成了一个人形喷泉，身体的每一处地方，都在向外大量的喷血。

    那血，简直不要钱一样狂飙。

    “卧艹，我血流满地。”

    在这个时候，宋书航脑脑海中浮现这么一句台词。

    然后，心直口快的他，还将这句台词给念了出来。

    不明真相的围观群众一脸懵逼。

    对面，彩云仙子同样一脸迷茫。

    霸宋玄圣这是怎么了，吃个饭，也能喷血成这样？

    难道比试用的第三道菜有毒？

    不对啊。

    霸宋玄圣根本还没有开始吃第三道菜吧？

    而一些隐约知道真相的道友，双手捂脸，不忍直视。

    苏氏阿十六：“……”

    “今天书航喷血也很豪迈啊。”北河散人叹道。

    “今天依旧是宋＊血流量超大＊书航。”荔枝仙子掩嘴轻笑，她还记得当时宋书航在群里给自己改的【宋＊老牛逼了＊书航】这件事。

    “早知道会有这么一波的话，书航小友上台前，灭凤道友就应该给书航来一发‘液化’神技的。这样，他喷的血还能回收。”七生符府主道。

    灭凤公子：“他不是有个雾化的天赋了嘛，谁会想到这种事？”

    “那啥，宋前辈，不会死吧？”羽柔子突然道。

    北河散人道：“应该不会吧，算黑卦的不都给他算过卦了嘛。按卦象来看，上台接受挑战后的书航，应该是大吉大利才对。”

    “那北河前辈，你感觉现在喷血喷成这样的宋前辈，是‘大吉大利’吗？”羽柔子伸手指着宋书航道。

    这血流量，怎么看都不是大吉大利吧？

    北河散人突然想到了一个可能，他猛转头，盯向远处红裙模样的铜卦仙师：“算黑卦的，难道……你将卦果反着来讲了？”

    铜卦仙师摇了摇头，一本正经道：“我可是有职业道德的，卦果是什么，我就讲什么。不过……用脚算卦我是第一次尝试。”

    “不用担心。”这时，小白前辈出声道：“书航喷血量看上去夸张，不过不会有生命危险。这点血量，对他来说属于可接受范围内。”

    “也对，以前他喷的更夸张。”北河散人道。

    “而且……”小白前辈端起手中那碗‘黑糊糊’。

    宋书航的鉴定秘法，鉴定的东西越是复杂、历史越悠久、信息量越多，所付出的代价就会越大。

    这碗黑糊糊中，蕴含着什么东西？

    最近，能让宋书航喷血成这样的东西，可不多见。

    “要尝一口试试吗？”狂刀三浪问道。

    小白前辈用勺子挖起一勺，左看右看：“感觉不出什么奇怪之处。”

    苏氏阿十六：“还是等书航的答案吧？”

    也不急于这么一时。

    万一和之前那样，‘仙肴中’混入了类似蜃龙之类的东西呢？

    同时……食仙宴中一些炼器、炼丹的道友，看到霸宋玄圣大喷血的画面，顿时感觉极其心痛。

    这可是玄圣之血啊！

    玄圣之血，每一滴都蕴含着极度强大的力量。

    是炼器、炼丹的好材料。平常间，很难获得。

    而现在，霸宋玄圣大喷血的血量，拉出去炼丹，都能炼好几车吧？

    反倒是几位玄圣，有些惊讶的望着喷血的霸宋。

    玄圣之血，一滴落下，都会有万均之重。落到地上，那就是一个坑。有些实力强悍、血脉强大的玄圣，一滴血下去，还会化为血池。

    霸宋玄圣的鲜血中，却仿佛没有这么大的能量。

    ……

    ……

    “霸，霸宋前辈，你没事吧？”彩云仙子望着宋书航，问道。

    她距离宋书航近，看到书航的手臂上，脖子上，凭空多出了许多的伤口。

    这些伤口，长短不一，有深有浅。

    难道是刚才有人偷袭了霸宋前辈？

    “啊，血流满地后，舒服多了。”宋书航伸手，激活了‘逆鲸武士拳套’上的治愈术【鲸身化露咒】。

    治愈术的光芒洒落在书航的身上，他身上的伤口以肉眼可见的速度飞快愈合。

    只是那刺骨的剧痛，没有消失，反而加倍的刺激着宋书航的神经。

    “有段时间没这么痛过了。”宋书航咧了咧牙：“那接下来，我们继续比试吧，彩云仙子。”

    浑身是血的他，此时看起来有些可怕。

    同时，鉴定术的信息反馈到了他的脑海中。

    【别雪仙姬的原创料理，使用了九幽世界太古邪龙后裔的丹液为主材料。】

    终于，可怜的九幽邪魔，也被别雪仙姬送上餐桌了吗？