 第1465章 别怪我了！
    同时关于这道‘黑糊糊’的配料清单，也完整的出现在宋书航脑海。之后他只需要照抄一遍，就能斩获三连胜。

    宋书航望向自己眼前的这碗黑糊糊。在大喷血的时候，他就迅速避开，鲜血没有染到这碗黑糊糊。

    宋书航端起黑糊糊，好久没有这样大喷血了，感觉有点失血过多。

    正常情况下，‘太古邪龙的后裔’这种等级的九幽邪魔，宋书航在使用‘鉴定秘法’时，喷血绝对不会喷的如此豪迈。

    除非这只‘太古邪龙的后裔’实力达到了九品以上。

    但九品以上的九幽邪魔，就不可能被别雪仙姬送上餐桌了……别雪仙姬现在能料理的最高级别材料，是八品。

    而且，别说是九品食材，就算是八品级别的食材，在诸天万界都属于可遇而不可求级别的。

    宋书航之所以大喷血成这副模样，主要是在鉴定这道黑糊糊的时候，鉴定秘法顺藤摸瓜，一路鉴定到了血脉源头上。

    在宋书航的脑海中，浮现一只巨大无比的黑龙的影子。

    黑龙的翅膀遮盖天地，总体上来看它属于西方巨龙的模样，但细节上有太多的不同。在它的体表，九幽的邪能在它的鳞片和龙皮上流动，仿佛是在呼吸。

    而它的身体，就仿佛是一块大陆，巨大无比。

    每一块鳞片都是一个城市。

    隐约间可以看到，在鳞片覆盖之下，有诸多的生物生存。

    宋书航无法确定这条黑龙的等级。

    劫仙？又或者更强？

    好在，这条‘太古邪龙’已经没有生命气息。

    浮现在宋书航脑海的只是它那连岁月都无法湮灭的身躯。

    仅是鉴定到‘太古邪龙’的画面，就让宋书航大量喷血……

    而且，他还没鉴定到关于‘太古邪龙’来历或是其它任何有用的信息。

    【有机会问问白前辈two吧，按鉴定秘法的显示，那只‘太古邪龙’应该处于九幽世界中。或许白前辈two会知道关于这条黑龙的情报。】宋书航心中暗道。

    接着，他端起这碗黑糊糊，牛饮而尽。

    太古邪龙后裔的丹液，配合别雪仙姬高超的仙厨能力，这碗黑糊糊滋补的很。正好适合失血过多的宋书航。

    也不知别雪仙姬用了什么办法，拔除丹液中的‘九幽邪能’，并将它化为食材？

    “好喝。”宋书航道。

    然后，他又提笔，飞快的在染血的纸条上写上‘黑糊糊’的配方。

    写完之后，宋书航抬头望向对面的彩云仙子。

    这次他没有摆出那个压迫十足的姿势，因为全血都被血染透了，湿淋淋的，还是快点结束，然后去换身衣服比较妙。

    对面，彩云仙子却陷入到了苦战中。

    这一次，她的神之舌将所有的‘辅助材料’都品尝出来了，但是……这黑糊糊的主材料到底是什么，她完全尝不出味道来。

    半晌后，她抬起头来望向宋书航：“霸宋前辈，您尝出了这道菜的主材吗？”

    宋书航微微一笑：“自然。”

    彩云仙子伸手将纸条一推：“我输了。”

    四局比试，霸宋玄圣已经胜了三局。

    彩云仙子虽然认输了，但程序还得走一遍。

    负责主持的长生剑宗弟子，又将宋书航的纸条和彩云仙子的纸条取出，放在投影设备上，投影出来。

    左边染血的纸条是霸宋玄圣的，右边干干净净的纸条则这彩云仙子的。

    两张纸条上的内容，只差一道食材。

    主材料——太古邪龙的后裔的丹液。

    宋书航没有将‘九幽世界’的字样加上去。

    毕竟不是所有修炼者都能接受将九幽世界的邪魔当成食材这种选项的。

    ……

    ……

    比试结束，彩云仙子的‘神之舌’完败。

    她咬了咬牙，上前几步，伸手取出两小瓶的‘子母河’泉水，递给宋书航。

    然后，她张开双臂：“来吧，霸宋前辈！”

    不就是再来一发‘怀孕凝视’吗？她接下来就是了。

    怀孕什么的，她已经不怕了。

    上一次，她可是在品尝美食的过程中，吃的饱饱的，肚子都快撑裂开的前提下，挨了一发‘霸儒玄魔的怀孕凝视’。

    肚子饱都要撑裂＋十月怀胎，那一次她差点以为自己真的要完蛋。

    相比上回的经历，正常情况下的十月怀孕，她一点都不怕。

    宋书航微微一笑。

    ——他之前说的‘结束后受他一瞪’只是开个玩笑，只是为了在比赛中给‘彩云仙子’增加压力而已。他还没有鬼畜到当着这么多人的面，给彩云仙子来一发‘怀孕凝视’的程度。

    宋书航准备一笑抿恩仇。

    这样一来，可以在人们心目中建立起霸宋玄圣温和的形象，稍稍洗涮下‘怀孕凝视’带来的恶名。

    “但是，我们不会放弃的，霸宋前辈。就算我怀孕了，后面还会有三位道友前赴后继的来挑战您。我手中还有数份‘子母河’的泉水，霸宋前辈，今天一定要让您怀孕！”彩云仙子气势壮烈。

    宋书航：“？？？”

    我正准备一笑抿恩仇，你竟然还要强怼我一波？

    “呵呵。”宋书航微微一笑：“在这里，我要告诉大家一个秘密。我的左眼，寄宿着儒家的秘法‘感受母爱的怀孕凝视’。那么，我右眼中又寄宿着什么样的能力呢？彩云仙子，你就不好奇吗？”

    彩云仙子闻言，身形一僵：“霸宋前辈，你的右眼还有其它的能力？”

    霸宋前辈的怀孕凝视已经很可怕了，右眼还有更可怕的能力？

    “那是当然的，左眼和右眼的能力是配套的。左眼的能力是‘母爱的怀孕’，那彩云仙子你猜，我的右眼中蕴含着什么样的秘术？”宋书航竖起两根手指：“给你两次机会，猜对的话……你可以免去失败的惩罚。而如果猜错的话，那你就受我一瞪吧，左右眼一起瞪。”

    “配套的，难道是父爱的凝视？”彩云仙子猜测道。

    母爱的配套，应该是父爱吧？

    “呵呵。”宋书航露出慈祥的笑容：“错了，彩云仙子，你还有一次机会。”

    彩云仙子小腿都有点哆嗦。

    既然不是和‘母爱’对应的‘父爱’。

    那难道是和‘怀孕’对应的‘堕胎’？

    “我知道了，霸宋前辈你的右眼寄宿的力量是堕胎凝视！对不对？”彩云仙子飞快回道。

    “恭喜彩云仙子。”宋书航双眼眯起：“你对了……三个字！”

    彩云仙子：“？？？”

    对了三个字？那我是猜对了，还是猜错了？

    “准确答案是……胚胎凝视！这是秘术和我的怀孕凝视是配套的。那么彩云仙子，你猜‘怀孕凝视＋胚胎凝视’之后，会发生什么情况呢？”宋书航双手抱怀，闭上双眼。

    “不……不会是真的怀孕吧？”食仙宴会场的食客们瑟瑟发抖。

    特别是位于‘彩云仙子’身后，面对着霸宋玄圣的食客们，纷纷低头。

    万一霸宋前辈抬眼一瞪的时候，他们不小心对上了霸宋玄圣的眼睛怎么办？

    “准备好了吗？彩云仙子。”宋书航嘴角上扬。

    彩云仙子：“霸宋前辈，我现在认错还来的及吗？”

    “迟了……人总要为自己所做的事情付上代价。吃我一瞪，彩云仙子！”宋书航猛的睁开眼睛。

    他的双眼冒出强烈的金色光芒，耀眼的可怕。

    “啊啊啊，要死了，要真的怀孕了。”彩云仙子双手捧着腹部，仿佛感觉到自己的肚子里有一个小生命迅速成形。

    “怕不怕，怕不怕？”宋书航双眼中的金色光芒越发浓烈起来。

    彩云仙子用力的点头。

    “怕就对了。”宋书航眼中的金色光芒褪去。

    那金色的光芒只是单纯的功德之光而已。

    “吓你的，下去吧。怀孕凝视＋胚胎凝视的效果太霸道了，一般情况下我不用它。”宋书航伸手拍了拍彩云仙子。

    然后，他双手负于身后，一派高人模样，回归自己的座位。

    嗯……在回自己座位前，他还不忘记将‘第四道菜’带回来。

    好东西不能浪费。

    苏氏阿十六起身，伸手按在宋书航身上，一个净衣咒施展，将宋书航身上的血迹消除：“我还以为你真的要用‘怀孕凝视＋胚胎凝视’瞪彩云仙子。”

    “吓吓她而已，谁叫她还叫嚣着要怼我。我本来都准备一笑抿恩仇来着。”宋书航道。

    羽柔子同样伸手按在宋书航身上，施展了一个看似治愈术的法术。

    这个法术一施展，宋书航发现自己鉴定秘法付出代价的‘痛楚’竟然减弱了许多。

    “羽柔子你这个是什么法术？”宋书航好奇道。

    “西方德鲁伊系的自然系治愈术，据说有抚慰精神的功效。”羽柔子伸出自己的小拇指，上面戴着一个小指环。

    宋书航捏着下巴。

    或许有空的话，他得去试试了解下德鲁伊系的法术？

    正思索间，一个声音在宋书航耳畔响起。

    “霸宋玄圣，我也不服。我也要挑战你。”是冬瓜圣君的声音。

    因为之前‘食仙宴’中的记，他全部遗忘了。

    所以，他又趁机出来怼‘一生的对手’霸宋。

    宋书航：“……”

    冬瓜圣君，你又来怼我。

    如此一来，就别怪我了！

    *

    *

    *

    ps：奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，有兴趣的道友可以去关注一波～～上面收集了各种有趣的番外，人设，排行榜之类的东西。