 第1466章 一饮而尽
    “冬瓜道友，你每次都是如此的迫不及待。”宋书航站起身来，平静道。

    边上小白前辈传音入密问道：“有把握吗？”

    苏氏阿十六同样问道：“赤霄剑前辈能量恢复了吗？还能战吗？”

    羽柔子同样道：“宋前辈，冬瓜圣君又来怼你，一定是又练成了什么神技，你一定要小心。毕竟您现在只是水货玄圣。”

    “没事，冬瓜圣君我有办法应付。”宋书航用群体传音回道。

    对面，冬瓜圣君来到了一个类似擂台位置。

    ——南方长生剑宗的秘境崩了后，之前的擂台和战斗空间全碎了。现在的擂台是临时弄出来的。

    “我们就不来虚的了，霸宋道友。这次，我们再来过一招，一招定胜负。正面怼，怂的是西瓜！”冬瓜圣君豪爽道。

    他话音刚落，其他几位玄圣连忙起身。

    如果霸宋玄圣真的要和冬瓜玄圣在擂台上战一场的话，他们几位玄圣当然要负责制造一个空间结界阵法，免得两位玄圣之战波及到周围的食客。

    宋书航一身清爽，一步步来到擂台上：“其实，冬瓜圣君，我们之间再战一场也毫无意义。”

    “我已经想出破解你那一刀的办法了，霸宋道友。所以，只是一招定胜负的话，我就有机会和你战成平局。若是平局的话，我们就用‘子母河’泉水一决胜负！”冬瓜圣君道。

    随着宋书航‘大透明状态’消失后，众人关于宋书航的记忆也渐渐恢复。冬瓜圣君也记起了自己曾经败于宋书航那焚天煮海一刀下的记忆。

    另外……冬瓜圣君上台时，从彩云仙子那里购买了两小瓶的‘子母河’泉水。他和彩云仙子抱着同样的想法，准备先将宋书航拖入平局，再用‘子母河泉水’定胜负。

    “这么快就想出破解之法？”宋书航有些惊讶的望向冬瓜玄圣。

    焚天火焰刀可是‘赤霄子道长’的绝招，就算他只掌握了点皮毛，但借赤霄剑前辈来施展的话，至少也能斩出八品巅峰级的威力。

    如果冬瓜圣君真的想出了防御之法，那他在防御一道上的天赋，的确强的可怕。

    “一招定胜负？”宋书航平静道。

    “一招定胜负！”冬瓜圣君抽出大剑，竖在身前。

    大剑展开，化为金色的巨盾。

    然后是一套熟练的各种光环、防御加成、圣光加持、淬体之法、防御阵法……

    然后是冬瓜圣君之前的最强防御——钢铁堡垒！

    全部完成后，冬瓜圣君又激活了自己的‘功德具现化’之体。

    那个顶天立地的巨人出现。

    巨人抱膝盖蹲下来，将冬瓜圣君团团守护。

    “喂，冬瓜道友。你这已经不是一招吧？”宋书航道。

    冬瓜圣君淡定道：“这只是战斗前的准备，我真正的一招现在才开始。”

    “绝对防御——太初之钟！”冬瓜圣君伸手一拍，他身上所有的防御手段全部融为一体，化为一只巨大的钟，将他全身笼罩。

    “来吧，霸宋道友，你出刀吧！这一次，一定要将你的刀法按住。”冬瓜圣君道。

    宋书航双手抱怀：“冬瓜道友……你别忘记，我会的不止是刀法。”

    在他身后，有一个个空间涟漪荡开。

    一枚枚天劫原子弹、天劫氢弹的弹头，从空间中挤出。

    既然还没有爆炸，这些恐怖的天劫武器的威压扩散开来，给人造成巨大的压力。

    “防御，大阵！”妖梦圣君娇声喝道。

    数位玄圣连忙起身，联手祭起一个防御大阵。

    “白圣，你也快来。霸宋道友的这些弹头要是爆炸开来，整个秘境都会被摧毁的。”三周圣君道。

    这些天劫核弹，若是全部爆炸开来，威力直逼九品劫仙的攻击了吧？太危险了。

    千年第一圣霸宋玄圣，名不虚传。

    光是这一手‘天劫核弹’威慑，劫仙之下，没几个玄圣会愿意和霸宋道友正面怼。

    此时，小白前辈正端着那黑糊糊，小口小口的舔着。

    听到三周圣君的声音后，他转过头来：“放心吧，天劫核弹头……嗯，大家对霸宋道友的控制力要有信心。”

    反正这玩意在现世爆炸开来，也不会有丝毫的威力。

    宋书航配合着白前辈，轻轻一挥手。

    所有的天劫核弹都暂停下来。

    “不过，这次用不上它们。”宋书航平静道。

    功德蛇美人在他身后现身，蛇美人双手刺入虚空，最后她抓出了一只手机。

    宋书航伸手。

    功德蛇美人将手机放到宋书航的手中。

    “其实……冬瓜圣君，你知道我刚才为什么说【每次你总是如此迫不及待】吗？”宋书航划开手机，出声道。

    冬瓜圣君：“？？？”

    我怎么知道。

    但看到宋书航划动手机时，他心中突然有种不太妙的预感。

    “其实，在大家都失去记忆的那段时间里，我和冬瓜道友你已经战了一场了。”宋书航平静道。

    冬瓜圣君：“哈？”

    我完全没印象了啊。

    “这就是战斗的结果……”宋书航随手一抛，将自己的手机抛向冬瓜圣君。

    叮～～

    手机撞上了冬瓜圣君的绝对防御——太初之钟。

    接着，手机翻滚着落地。

    好在手机的屏幕是正对着冬瓜圣君的。

    冬瓜圣君低头一看。

    手机屏幕上是一张大大的照片。

    背景是一处刀剑竖立的山峰。

    照片中，一位金发的美男子趴在石头上，他衣衫凌乱，身上还有数道伤痕，满头大汗，一动不动。

    在男子的上空，霸宋玄圣脚踏黑莲，手持火焰剑。功德蛇美人相伴于侧，身后一群的猴子手捧儒家圣文。

    【霸宋玄圣大败冬瓜玄圣于刀剑峰】

    看到这张照片时，冬瓜圣君的脑海中马上浮现这么一个想法。

    “我……败了？”冬瓜圣君一脸懵逼。

    “所以，无需再战了。”宋书航又伸手一招，手机‘嗖～’的一下，回到他的手中：“你我之间，早已经分出胜负。再战一场，也毫无意义。”

    ——快点将手机收回，是为了防止冬瓜圣君盯着照片看时，发现什么漏洞。毕竟这照片是摆拍出来的，宋书航有些心虚。

    冬瓜圣君皱着眉头，苦苦思索起来。

    但是，他一点记忆也想不起来。

    他的记忆被‘星河’抹去，抹的极其彻底，根本没有恢复的可能。

    “不得不承认，霸宋玄圣，这次又是你比较强。但是，以后我不会再输的。下一次，再见面的时候，我一定会胜过你。”冬瓜圣君不甘道。

    宋书航微微松了口气。

    很好，糊弄了一个。

    “在下次挑战之前，霸宋玄圣，你能告诉我……我是怎么输的吗？”冬瓜圣君抬起头来，期盼的望向宋书航。

    宋书航：“……”

    望天，我怎么知道你是怎么输的啊？

    “我这次的最终防御，您到底是怎么突破的？”冬瓜圣君双眼中充满着求知欲。

    他的太初之钟，是他将自己的全身的防御之道凝炼为一体。

    为了能达到这个效果，他还跑去借了一件宝贝过来。

    通过这件暂时借来的宝贝，他才能将一身所有的防御，全部融合。

    有了‘太初之钟’的防御，他甚至有信心挡一发宋书航当初斩出的‘火焰之刀’——当然，也只是他有信心而已。能不能挡住，并没有试过。

    “你想知道？”宋书航问道。

    冬瓜圣君用力的点头。

    宋书航微微一笑。

    突然……他的身形消失了。

    再次出现时，宋书航已经出现在‘太初之钟’之内，出现在冬瓜圣君的身后。他并指成剑，轻轻抵在冬瓜圣君的脖子。

    【祖巫的赐福】，九品劫仙套装。５品可使用，能进行５００米内，短距离空间跳跃。

    宋书航只是尝试一下，结果轻易突破了冬瓜圣君的防御。

    “空间力量？霸宋玄圣……你掌握了空间之力？”冬瓜圣君道。

    “不，我并没有掌握空间力量。八品玄圣想掌握空间力量，太难了。”宋书航微微一笑：“至于我怎么出现在你身后，你自己猜。”

    “难道，是特殊的遁法？能直接穿透我的防御隔绝。”冬瓜圣君喃喃道。

    宋书航双手负于身后，再次启动‘祖巫的赐福’，一瞬间回归到自己的座位上。

    【九品劫仙法器，５品可用。但是消耗好大，每次施展的距离拉长一点，消耗的灵力就成倍的提升。】宋书航心中暗道。

    要不是他现在是三核，还真用不起这种吃灵力大户型的法器。

    “我输了……下回，等我研究出你的遁法，一定要再来挑战你。”冬瓜圣君道。

    说罢，他用手一甩，两小瓶的‘子母河’泉水抛向宋书航。

    宋书航的身后，功德蛇美人伸手接住了这两瓶泉水。

    ……

    ……

    冬瓜圣君输的干净利落。

    还有两次机会……但是，却没人再上来挑战宋书航。

    或许是‘怀孕凝视＋胚胎凝视’吓住了挑战者？

    宋书航倒松了口气。

    接下来，他可以好好享用食仙宴了。

    在宋书航的身后。

    功德蛇美人抓着两瓶‘子母河泉水’，一脸沉思状。

    片刻后，她打开了一瓶泉水瓶盖。

    蛇美人一仰头。

    咕咕咕～

    子母河泉水，被她一饮而尽。

    功德蛇美人和其它功德之光具现化完全不同，她能吃一些能量食物。比如刀意通玄莲子、黄金功德杨梅……还有这子母河泉水。