 第149章 期待！（冷焰剑盟加更）
    书山压力大：“真君，这都有有几个意思？”

    黄山真君半晌后，发了俩字：“加油！”

    书山压力大：“……”

    一会儿后，狂刀三浪现身，转移话题：“北河，你到了没有？我有预感，这几天我们能找到神秘岛了！”

    “我很快抵达，因为要应付失忆症，我准备了几件法器和现代化产品，稍稍花了点时间。”北河散人回复道。

    药师：“其实，我认为你们最好再等几天时间，等我检测出四位道友失忆的原因后，再进神秘岛会比较好。”

    打字这么快，肯定是江紫烟代劳的。

    北河散人道：“药师，你快点找出道友失忆的原因吧，毕竟神秘岛出现、消失没个规律。我们碰上的话，就不能错过。”

    药师：“我尽力。”

    群里话题围绕着神秘岛失忆症继续展开。

    宋书航迷迷糊糊的看着群消息跳动，不知什么时候，陷入到了梦乡。

    深夜。

    三个舍友也相继入睡。

    这时，在宋书航的头顶位置，出现了一团漆黑的灵体。

    “好恨，我好恨！”那灵体发出狞叫，缓缓涨大。

    睡梦中的宋书航不由缩了缩身体。佰渡亿下嘿、言、哥 下已章節

    “啧，又来？”京巴豆豆睁开眼睛，然后它熟练张口，将这团漆黑的灵体吞掉了。看它这熟练的样子和语气，它已经不是第一次吞这灵体了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，6月19日，天气预报说：阴有时有阵雨。

    今天教练安排宋书航和土波学习上路，然后要去路考的场地转几圈，熟练一下场地，有备无患。

    宋书航早起修炼几趟基础拳法，等到了约定的时间到后，缓缓跑向东校门。

    林土波早就在东大门等候着。

    “教练还没来吗？”宋书航招了招手，问道。

    “听教练说，还有个妹子要和我们一起去熟练路考的场地，所以让那妹子先开一圈过来。”土波答道。

    正说话间，一辆教练车向这边驶来。

    教练是个剃着小平头，是三十多岁的男子。在他边上是一个扎着小马尾的姑娘，一脸紧张。

    宋书航的耳朵敏锐，远远就听到教练和小姑娘的对话。

    小平头教练指前车前方不远处的一个路人道：“看到前边那人了没？冲上去，轧死他！”

    “啊啊啊？为什么要轧死他？”那马尾小姑娘一脸惊讶，小声道：“我不敢轧人。”

    “不敢？那妳还不快点松油门？”小平头教练低吼道。

    马尾小姑娘顿时一阵手忙脚乱。

    “好了，先停车吧。停车的步骤记着不？转向灯、然后观察行人，最后缓缓靠边。在那两个男生边上停下。”教练一步一个指令。

    最近有宋书航和土波这两个一教就上手的学生做标准，他再转过头来看看自己的其他学生时，总有种想要狮子吼的冲动。

    教练车停下后，土波打开车站钻了进去。

    “来，书航，换你来开一段路。”小平头教练招呼道。

    马尾女生如释重担，一溜烟的钻回后座。

    “好的。”宋书航淡定的系上安全带，调好座位，后视镜。

    车辆稳稳的起步，熟练的换档，稳稳的将速度拉上。

    如果不是知道宋书航是第一次开车上路的话，小平头教练都要以为他是个老司机了。

    这才是他想要的学生模板啊。教练一脸满足，要是每个学生都能这样省心的话，教练这份职业就不用天天狮子吼了。

    “很好，书航，换个道，然后再变回来，换土波来开一段。凭你们的水平，一个星期后就可以报名参加路考了！”小平头教练笑道。

    “那我呢？”马尾小姑娘凑过来问道。

    “嗯，你的话……等哪天，你上车后不再总想着拉我同归于尽时候，我就给你报名路考去！”小平头教练认真道。

    “……”马尾小姑娘干笑两声，缩了回去。

    换土波上车后，宋书航钻到后座，靠在车门边，打开九洲一号群。防止边上的马尾小姑娘凑过来看他手机内容。

    此时，群中正热闹着。

    “发现那神秘岛了，有意思的地方。和药师的情报一样，接近后就能感觉到禁空的阵法力量。然而隔着神秘岛的浓雾，我都已经闻到药草的芳香。”狂刀三浪发消息道。

    古海观真君道：“三浪发坐标，我和北河马上赶到。”

    北河散人：“到时候你们将我准备的几个法器带上，还有那几个针型摄像头一人一个。万一我们真的失忆了，只要这几个法宝和针型摄像头没坏掉的话，我们还有机会解开失忆之迷。”

    药师：“一切小心，岛上有凶猛的妖兽，甚至连两位金丹灵皇出手都挡不住。不要贪婪，小心为上。”

    黄山真君出声提醒道：“注意开启精神力保护法术，免得被干扰。”

    大约五分钟后，狂刀三浪、北河散人以及古湖观真君汇合，三人一同进入了神秘岛。

    古湖观真君实力高深，三浪和北河散人也都是九洲一号群中有数的强者。

    狂刀三浪刀法无双，而北河散人则是很接近六品真君境界的强者。这三人如果都铩羽而归的话，那神秘岛就得标记为高危险等级的秘境了。

    今天，苏氏阿七、阿十六依旧没有现身。

    羽柔子姑娘还在和灵鬼奋斗。

    “希望进入秘境的前辈能平安无事，希望阿十六也能渡过这一劫吧。”宋书航心中暗暗祈祷。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    八天后，6月27日，周四。

    宋书航和林土波通过路考和科目四理论考试，顺利拿到驾照，两人请舍友好好吃了一顿。

    距离狂刀三浪、北河散人、古湖观真君进入神秘岛已经8天时间。三位前辈还没有从神秘岛出现，不知他们收获如何了。

    ……

    ……

    6月29日，周六，大雨。

    药师那幢五层楼中。

    宋书航正在炼制淬体液。

    他掀开火锅盖，开启抽油烟机，将风力开到最大。剧烈的恶臭被抽走大部分，但整个房间中依旧弥漫着剧烈的恶臭。

    羽柔子给他的淬体液药材，宋书航已经分批搬到了药师这里。

    气血丹早已使用完毕，简化淬体液倒还可以一直使用。

    随着宋书航体质的增强，服用淬体液的量也一直在增加。现在，一次炼制出来的淬体液，只够他服用一次。

    而且，淬体液对身体的强化作用也越来越低。等到淬体液彻底没效果后，就可以停止使用了。

    边上，大妖犬豆豆无聊的满地打滚：“不是说药师很快回来的嘛，怎么还没回来？”

    “药师前辈那里的失忆症比较棘手，回来的时间拖迟了。”宋书航捏着鼻子，等淬体液冷却下来后，一口气将它喝了个干净。

    “每次看到你喝淬体液，我都同情你的胃，这么臭的东西，亏你能喝的下去。”妖犬豆豆从地上爬起。

    “其实除了臭了点，味道还蛮不错的，你要来点不？”宋书航笑道。

    “白送我都不要，我还是比较喜欢药师的小丸子，牛肉味狗粮也比你这好吃。好无聊啊，这日子没法过咧，给我点乐子玩玩啊。”它又倒在地上满地打滚。

    “你不回黄山真君那去吗？”宋书航疑惑问道。

    “我等他来找我。汪～否则我自己滚回去多没面子？”京巴豆豆高冷道，然后它突然想起了什么，跑到一边开启宋书航的电脑。为了方便妖犬豆豆玩游戏，宋书航只好将电脑都搬到药师这楼房中来了。

    “书航快来，登陆聊天账号！”豆豆蹦达着道。

    今天还没有调戏黄山真君呢，每天调戏几句，再被黄山真君禁言。这已经成了豆豆日常生活不可缺少的一部分。

    宋书航随手登上了账号。

    九洲一号群

    书山压力大：“黄山真君，黄山，我又来了！什么时候到来抓我回去？我好无聊！”

    “没空，自己回来！”黄山真君回复道。

    书山压力大：“黄山大傻，我自己回去的话多没面子？你来抓我回去，快抓我回去！”

    “没空。”黄山真君依旧是这两字，然后，顺手将宋书航的账号给禁言了。

    “啊啊啊，多跟我聊几句会死啊！”豆豆又在地上滚了起来。

    约三分钟后，黄山真君发言道：“小豆豆，去叫书航小友来，我有事找他！”

    “书航，黄山大傻叫你过来有事。”豆豆叫道。

    “是白真君要出关了吗？”宋书航来到电脑边上，点击打开黄山真君的私聊窗口，发了个问号过去。

    算算时间，差不多是白真君出关之日了。

    豆豆在一边看着，顿时眼睛一亮：“我竟然忘记了还有私聊功能！汪汪，到时看黄山还怎么禁我言！”

    “书航小友，我之前收到白真君的千里传音。他明晚就结束闭关了，一会儿我将地址发给你，你过去接一下他。”黄山真君道。

    果然是白真君，宋书航笑道：“好，请真君将地址发我，我明晚过去接他。”

    “大约地址是南华湖市的林遥村。今天我再给你快递个千里传音的法器，等明晚你抵达目的地后，可以用法器和白真君联系，找到他的闭关地点。”

    “好的！”宋书航回复道。

    稍稍有些紧张，明天就能去看白真君的闭关之处了。

    不知道白真君的闭关之处会是怎么模样呢？应该是很隐秘的地方吧，闭关处的上面少说也有数百重的防御阵法吧？

    因为群空间里那位连核武器都没炸死的献公居士，就在自己的闭关处架构了上百重防御阵法。

    真是让人期待啊！