 第1467章 这是道歉吗？
    宋书航在听到一阵咕咕的喝水声后，疑惑的转头，随后便看到了功德蛇美人很享受的模样，将‘子母河’泉水一口气干完的豪迈劲。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人回望着宋书航，细长的眸子努力瞪的大大的，一脸乖巧无辜表情。

    最近，蛇美人的演技越来越棒了。

    下回如果白前辈还要拍电影，她完全可以去拍女一号。

    “喝掉了？”宋书航嘴角抽搐。

    功德蛇美人想了想，她一甩手，将空瓶子扔到边上。然后，她用力的摇头。

    宋书航心好塞，肝部隐隐生痛。

    叹了口气，宋书航向小白前辈咨询：“白前辈，功德之光会怀孕吗？”

    白前辈正用勺子刮着黑糊糊，听到宋书航的问题后，他转过头来望向功德蛇美人。

    小白前辈思索了片刻，道：“理论上来说……功德之光不具备生命特征，子母河的泉水应该不会起效才对。但你的功德之光显然不是普通款式。”

    宋书航：“所以？”

    “嗯，有两个可能。一是你的功德之光怀孕了；二是身为主人的你怀孕了。”白前辈平静道，说完后，他又继续刮起自己碗中的黑糊糊。

    宋书航泪流满面，他转回头来，盯住功德蛇美人。

    功德蛇美人的小腹依旧平坦光滑，丝毫没有要怀孕的样子。

    她不怀孕的话……

    宋书航低头望向自己的小腹——她不完，我岂不药丸了？

    突然有种好绝望的感觉。

    不知是不是错觉，小腹真的有种要膨胀的感觉。

    仿佛真的有个小生命要在其中诞生。

    极度绝望.jpg

    “宋前辈要生小宝宝了吗？”羽柔子好奇的望向宋书航的肚子。

    苏氏阿十六：“子母河的泉水和‘怀孕凝视’不同，据说它会生下一个肉球。药师前辈，怎么办？”

    隔壁桌暖男模样的药师抬起头来，微微一笑道：“不用怕，有我在。剖腹产我也会，虽然不是很拿手，但配合上‘治愈术’的话，给书航剖个球出来完全没问题。书航小友不用担心。”

    就算有药师前辈的安慰，但宋书航完全开心不起来。

    早知道之前就不放功德蛇美人出来装逼了。

    “啊啊啊啊～～”这时，功德蛇美人抬头，发出那四声抑扬顿挫的惨叫声，宋书航版的发音。

    惨叫完毕后，她张口吐出了一颗乒乓球大小的钻石球。

    这颗钻石球，由超高纯度的‘功德之力’构成，通体金色，甚是漂亮。

    功德蛇美人伸出双手，轻轻接住这枚金钻球。

    然后，她将这枚金钻球托到宋书航的面前。

    “你喝下这‘子母泉’的河水，然后就生出这个来了？”宋书航疑惑问道。

    同时，他心中也暗暗松了口气。

    无论如何，功德蛇美人的锅没有落到他的肚子上。他不用担心成为‘九洲一号群’第一个被剖腹产的男人。

    同一时间，不知是不是错觉。宋书航仿佛听到了整个食仙宴会场都传来了一种遗憾的唏嘘声。

    【霸宋玄圣竟然没有怀孕，差评！】

    “这枚金钻有什么用吗？”宋书航伸手捏起这枚金钻，仔细的观赏起来。

    除了是功德之力高度压缩凝聚而成外，他看不出这枚金钻球有更多奇异之处。

    “算了，先收起来吧。再怎么说也是一瓶‘子母河’泉水换来的。”宋书航心中暗道。

    当他准备先将这枚金钻球收到手串空间的时候，他又看到了功德蛇美人的表情。

    ＠＃％×仙子的目光，牢牢的盯着他手中的金钻球。

    他手移向哪里，＠＃％×仙子的目光就移动到哪里。

    宋书航捏着金钻球用力的挥舞了个五角星的形状。

    ＠＃％×仙子的头也跟着移动，划过一个五角星的轨迹。

    宋书航：“……”

    难道是因为由‘子母河’泉水怀孕而成，＠＃％×仙子将这枚金钻球当成了自己的孩子一样珍惜？

    如果真是这样的话。

    宋书航略一思索后，将这枚金钻球放回到功德蛇美人的手中：“它是属于你的。”

    ＠＃％×仙子迅速的收起金钻球，将它珍惜的捧在胸口。

    看样子，对她来说，这枚金钻球比‘赤霄剑前辈’要珍贵多了。

    ……

    ……

    食仙宴继续开宴。

    余下的七个位置，也开始通过各种方法，被食仙宴的其它食客占据。

    紧接着，席位抽奖活动也正式开始。

    宋书航手中还有一个席位，就是刚才赢下来的席位。

    “那啥，前辈们，你们谁还需要席位的吗？”宋书航问道——如果有前辈需要的话，他就将这个席位赠送出去。

    如果没人要的话，他就将那只傻雀抓出来。

    再让她独自修炼下去，她的‘修炼狂’病症会加剧的。

    九洲一号群的成员纷纷摇头。

    最终……宋书航只有强行将雀妖小彩给抓出来，让她占据了自己赢来的最后一个席位。

    食仙宴上的仙肴一道接一道的送上。

    众人开始放松下来，全心全意的享用食仙宴。

    酒过三巡，所有人开始天南地北的聊了起来。

    宋书航竖起耳朵，听着九洲一号群前辈们的冒险经历、修炼的经历、修炼中的趣事。

    这些都要好好记住。

    未来，这些都能成为他‘成为一个合格大前辈’的资历。

    正当众道友谈论甚欢的时候。

    宋书航身后，功德蛇美人小心翼翼的伸出小手，往边上的白前辈身后抓去。

    ‘啪！’

    正在喝仙酿的小白前辈伸手，一把打掉了功德蛇美人的手。

    宋书航听到声音时，才转过头来。

    然后就看到功德蛇美人缩成一团，一动不动，一脸乖巧状。

    “怎么了？”宋书航疑惑道。

    小白前辈：“不知道，你的功德蛇美人突然伸手往我头上抓来。”

    宋书航望着功德蛇美人：“……”

    还是将她收起来吧。

    正思索间，功德蛇美人在宋书航的注目下，再次将手伸向白前辈，抓向他的……头发。

    功德蛇美人的目标，是白前辈的头发？

    ‘啪！’

    白前辈再次出手，将功德蛇美人的小手拍飞。

    功德蛇美人又缩成一团，重新露出乖巧的表情。

    但三秒后。

    她又贼心不死，将手重新悄悄抓向白前辈的头发。

    宋书航：“……”

    ‘啪！’

    小白前辈再次拍飞她的小手：“浪不过三啊！”

    再来一次的话，就算是宋书航小友的功德之光，他也要一飞剑将她送入太空中去了。

    狂刀三浪一脸委屈，为什么他突然中枪了？

    ＠＃％×仙子仿佛突然想到了什么。

    她双眼明亮起来。

    接着，她打开了第二瓶‘子母河’泉水，头一仰，咕咕咕～～一口气就将泉水干完了。

    特别豪迈。

    宋书航：“？？？”

    ＠＃％×仙子是想干啥嘛！

    自暴自弃，借泉水消愁？

    喝下泉水后，重复之前的步骤。

    片刻后，功德蛇美人张口，吐出了一枚金钻球。

    然后，她双手捧着这枚新的金钻球，递向小白前辈。

    小白前辈：“……”

    “她可能想白前辈你的头发？”宋书航翻译道。

    “头发？”小白前辈望着功德蛇美人手中的金钻球。

    仔细看的话，就可以发现这枚金钻球极漂亮，比世界上任何一枚钻石都要美丽耀眼。再加上它是由高纯度的功德之力形成，佩带在身上的话，可以避邪、避灾。

    小白前辈陷入到了沉思中。

    片刻后，他轻轻一拍手：“也好，正好可以用它来制作一件早就想制作的法器。好吧，交易。”

    小白前辈伸手抓住自己的一根长发，轻轻一拉。

    他将自己的长发递给＠＃％×仙子。

    ＠＃％×仙子开心的将金钻球交给白前辈。

    一场双方皆大欢喜的交易完成。

    宋书航：“……”

    敢情对于＠＃％×仙子来说，金钻球完全不是‘孩子’！

    “你交易白前辈的头发要干嘛？”宋书航疑惑道。

    ＠＃％×仙子抓起白前辈的长发，轻轻往金钻球上一戳。看似竖不可摧的金钻球，被白前辈的长发刺透。

    ＠＃％×仙子将长发打了个结。

    然后，她将金钻球挂到了自己脖子上。

    她身形摆动时，乒乓球大小的金钻球就能在两个大球上翻滚跳跃，耀眼到瞎。

    宋书航：“……”

    他此时的心情好复杂。

    他都不知道自己要怎么去吐槽＠＃％×仙子的行为。

    但不吐槽的话，他心里又感觉梗的慌。

    仿佛是感应到了宿主宋书航那种憋的慌的情绪，功德蛇美人伸手轻轻拍了拍宋书航。

    然后，她咬了咬牙，从宋书航的口袋中又取出一瓶‘子母河’泉水。

    开盖，畅饮！

    宋书航：“？？？”

    仙子你又要干啥？又浪费我一瓶子母河泉水。

    片刻后。

    功德蛇美人重复以上的步骤，吐出一颗金色的钻球，递给宋书航。

    一口气豪迈的连喝三瓶‘子母河’泉水后，功德蛇美人消耗不小，她的身体都有点变的透明起来。

    将第三颗金钻球交给宋书航后，功德蛇美人就主动回归宋书航的体内，开始休息起来。

    宋书航手中捏着这枚金钻球，哭笑不得。

    这是＠＃％×仙子的道歉吗？