 第1468章 书航很镇定，一点都不吃鲸
    但是这东西他拿过来干啥？

    总不能学功德蛇美人那样，用白前辈的头发穿起来，挂脖子上啊。

    宋书航不由望向小白前辈的长发。

    “你也想要？”白前辈问道。

    宋书航摇了摇头：“我一个大男人，脖子上挂着这么大一块金钻球，多辣眼睛。”

    “有道理。”小白前辈点了点头，继续美美的享受自己那多人份的食仙宴仙肴。

    宋书航随手将这颗金钻球收入到手串空间中。

    “对了，书航，恭喜你晋升五品。”小白前辈突然想起了这件事，他举杯对宋书航道：“金丹一成，你也终于不再是小修士了。”

    白前辈说话时，用了‘小范围群体传音入密’法术。毕竟宋书航现在的身份是‘八品玄圣’，就算恭喜他，也要避免被外人听到。

    五品金丹和前面的境界，有着质量方面的提升。四品都还只能称为小修士，而五品金丹就能称为灵皇，两者的地位，相差很大。

    晋升五品后，宋书航在修真界也算正式有了不错的地位。五品灵皇，在大型宗门中，都能担任一峰之主。

    “谢谢白前辈。”宋书航举杯，和白前辈轻轻碰了碰，随后豪迈的仙酿干掉。

    别雪仙姬亲手酿制的仙酿，味道美极了。

    这种勾人的酒香味，宋书航也只有在兽界那次，代替程琳被拉入到一个奇怪空间，遇上那个自带酒缸的道人，才闻到过这种等级酒香。

    连他这种不怎么喜欢喝酒的人，闻到这香味都忍不住多喝了几杯。

    “恭喜你，书航。”边上，苏氏阿十六同样举杯。

    “谢谢。”宋书航再次满上，和阿十六碰了一杯。

    “宋前辈，我也敬你，恭喜你。”羽柔子嘻嘻笑着递上酒杯。

    宋书航微微一笑，伸手和羽柔子也碰了一杯。

    “我也敬你，恭喜你，书航道友。”灭凤公子微微站起。

    “还有我，还有我。”狂刀三浪哈哈笑道。

    宋书航来者不拒。

    一杯接一杯。

    到最后，宋书航连谁给他敬酒都不清楚了。

    仙酿仙酿，和凡酒不同。就算是修炼者，喝多了也得醉。

    “咦，书航小友的体质太强了，一圈下去，竟然还没醉倒。”狂刀三浪道。

    宋书航哈哈一笑：“还早的很呢！”

    他的体质堪比六品真君，加上体内三核金丹运转。

    虽然有些醉意，但醉意来的快，去的也不慢。

    只需给他一点时间，他就能很快恢复清醒。

    ……

    ……

    食仙宴的仙肴一道接一道的上来。

    期间，第二轮抽奖活动开始抽取幸运的客人。

    毫无意外，白前辈抽中了一个名额。

    这个名额送给了铜卦仙师，让他用来带弟子铁卦入场。

    同时……六品以及六品以下的修士已经开始在自己身上设下食仙宴专用的封印阵法。这次食仙宴比以往都丰盛，再加上失忆期间，众人脑海中多出的‘法则具现化’的感情，食客们的获益远超往届食仙宴。

    甚至有几位七品尊者，都开始在自己身上补上封印。

    这次食仙宴结束后，只要消化收获，在场所有修炼者的功力都能提升大截。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    外界，夜已深。

    食仙宴也开始进入尾声。

    数道别雪仙姬精心准备的压轴菜系被送了上来。

    其中，最引人注目的，要属那道食仙宴开宴前就宣传的菜系——鲸圣宴！

    一位强大无比的鲸圣，在突破之后，舍下了旧身躯。

    别雪仙姬得到了其中一小部分，成为了本次食仙宴的压轴大菜。

    相对于‘鲸圣吃瓜圣君’那庞大如小岛的身体，哪怕是一小部分也已经很多了。

    在场的数位玄圣，等的就是这道‘鲸圣宴’。

    特别是冬瓜圣君。

    对他来说，吃瓜圣君在他心中拥有着很特殊的地位。

    值得一提的是——这道‘鲸圣宴’还是吃瓜圣君隆重推荐冬瓜圣君来品尝的。这种隆重的推荐，相当的微妙。

    鲸圣宴被送上。

    宋书航还半醉半醒。

    吃到现在时，宋书航心中只有一种亏大了的感觉。

    因为醉了的原因，后面的仙肴他完全品尝不出味道，只是不断的往自己嘴里塞着。

    小白前辈已经在他身上留了个‘食仙宴专用封印’，避免他吃的太多，灵力爆体。

    “依旧完全尝不出味道。”宋书航叹了口气。

    “书航……我这里有醒酒丸，就是味道苦了点，你要吗？吃完后，能醒酒，让你恢复如初。”这时，药师突然抬头问道。

    宋书航泪流满面：“食仙宴我都吃完了啊，药师前辈。你故意的吧？”

    “不，我只是突然忘记了。”药师温暖笑道。

    宋书航叹了口气，抬头望天。

    酒意还没有褪去。

    宋书航感觉眼前出现了一些奇怪的光线。

    “仙酿的后劲来了吗？”宋书航暗道。

    这些光线，布满整个世界。

    同时，他发现自己、白前辈、苏氏阿十六、七修圣君还有那几位玄圣的身体，变成了巨大的光源。

    “功德之力？”宋书航心中一动。

    这些光线，似乎是功德之光组成。

    这时，宋书航体内的功德蛇美人，微微睁开眼睛。

    她手指轻轻一拨，拨开一道光线。

    在她接触到光线的时候，宋书航的精神仿佛突然‘加速’了一样，飞快的运转起来。

    宋书航有种奇怪的感觉。

    在功德蛇美人接触到光线的时候，他仿佛是一台电脑，搭上了网线。

    通过这个网线，他一举进入到了一个庞大的世界。

    那是一个超级复杂的‘功德网络世界’。

    这个网络上有很多杂乱的知识，乱成一团。

    同时，宋书航在这个‘功德网络世界’中，遇上了一位熟悉的前辈。

    鲸圣‘吃瓜圣君’前辈。

    吃瓜圣君的新身体，正在这‘功德网络世界’中游动着。

    它正在接受这个‘功德网络世界’中那个长生之法的传承。

    宋书航感应到它的时候，吃瓜圣君同样感应到了宋书航。

    “哟，霸宋道友，你来啦。”吃瓜圣君道。

    他对宋书航能进入这个‘功德网络世界’并不惊讶。

    因为他知道，宋书航身上的功德蛇美人＠＃％×仙子，和他修炼的是同一套的功法。而且，功德蛇美人理论上比他更早接触到这个‘功德网络世界’。只是不知为何，功德蛇美人没有选择接受里面的‘长生传承’。

    “吃瓜前辈，这个就是你所说的那个世界？”宋书航出声问首家。

    吃瓜圣君巨大的鲸头微微下沉了下，似是点头。

    “这里面有什么？”宋书航好奇问道。

    “很多很多的信息，你所能见到的每一条‘功德之线’都是一个信息源。里面什么都有……就像人类的‘网络’上有电影、、音乐、新闻、游戏各种东西。这个功德网络也一样，包括很多种类不同的东西。不过，这些东西暂时我都无法观看，也无法下载。我没有权限。”吃瓜圣君道。

    宋书航试着伸手接触那些功德之线，意识中同样传来权限不足之类的信息。

    “我为什么会进入到这个世界？”宋书航疑惑问道。

    难道是喝多了，误打误撞进入此地。

    “你肯定参加了食仙宴，又吃了我的旧肉身吧。”吃瓜圣君哈哈笑道：“再加上你身上的那位＠＃％×仙子，她修炼的功法和我同出一源。多种因素结合下，你进入这个世界也很正常。”

    宋书航似懂非懂的点了点头：“那我什么时候能出去？”

    “别急着出去嘛，我正好很无聊，陪我聊会儿。怎么说你也是吃过我身体的人。”吃瓜圣君道。

    宋书航：“……”

    圣君你这话太微妙了，我听着都有点受不了。

    “我在这个功德网络世界中呆了段时间，我现在怀疑……这个庞大的功德网络世界，是一位超强长生者的造物。只是这位长生者不知为何，消失不见。”吃瓜圣君对宋书航道。

    甚至，吃瓜圣君怀疑这个功德网络，是超越了‘长生者’的存在构造的。

    只是这个猜测太吓人，他不敢直接提出。只能将范围缩小到‘超级强大的长生者’境界。

    宋书航一脸平静的点了点头。

    可能是因为他接触过两大九幽主宰，又怼过长眼睛的星球这位‘天道造物’，妖宠葱娘手中还有柄九修凤凰刀的原因。

    总之，宋书航听到‘超强长生者造物’这种东西时，一点都不吃鲸。

    吃瓜圣君似乎是一个人在功德网络世界中呆久了，他仿佛有说不尽的话，要和宋书航分享。

    说着说着，突然他停住了。

    “有人找你，现实在。”吃瓜圣君道。

    宋书航迷迷糊糊道：“谁？”

    “三周圣君，一位老牌的玄圣。当然，比我还要嫩上很多。他似乎是找你论道的。”吃瓜圣君道。

    宋书航挥了挥手：“没事，我醉着呢。”

    “那这个机会可以交给我吗？”吃瓜圣君开心道。

    他最近获益很多，正想找个境界差不多的高手，好好论道一番。

    宋书航：“我倒是求之不得。”

    ……

    ……

    食仙宴会场。

    三周圣君摇着扇子，来到宋书航边上，笑道：“霸宋道友，食仙宴结束后，你可有空？”

    “你要论道对吗？来日不如撞日，我们现在就开始好不好？”宋书航身上，有一个声音急迫道，特别急的那种。

    三周圣君：“……”