 第1469章 太天真，太年轻了！
    论道也要讲究环境的好吗？

    普通情况下，道友们论道都是找个安静、环境优雅之处。

    焚香上茶，两位道友或是更多数量的道友，一边喝茶一边论道。

    这茶还不能是普通的灵脉碧茶，最好是‘悟道茶’之类的茶叶，在论道时能带给道友们崭新的灵感。

    而像玄圣论道的逼格就更高了，一般都是以天地为棋盘，以日月星辰为棋，要上升到太空之中，谈论玄之又玄的大道。

    而霸宋玄圣这急迫的声音是怎么回事？

    直接在食仙宴的位置论道？

    “等下，霸宋道友。此地论道不太妥当……”三周圣君挥动羽扇，正准备说几句。

    这时，霸宋玄圣身上那个急迫的声音又道：“别叽叽歪歪的啦，三周玄圣你就是太套路化了。一套又一套的规则，看似优雅上档次，但你这些规则实际上无形的将自己缚束了，这样不好。你若想突破九品，就要舍弃很多旧的东西，旧的规则，旧的观念。甚至如果有需要的话，连的身躯也可以抛弃！”

    三周圣君心中一动，手中摇着的羽扇都停顿下来。

    为什么感觉‘霸宋玄圣’对他很了解的样子？似乎对他知根知底？

    霸宋玄圣的话中，竟然带着一种‘当头棒唱’的味道。

    紧接着，霸宋玄圣根本不给三周圣君拒绝的机会。

    “我们直接进入正题吧，事实上最近我研究功德之力，有很大的收获。正想着找道友来谈论一下晋升九品的契机，甚至是更高一层次的……长生之法！我们的目光要放的更远！而今天，趁着有这么多的道友相聚在一起，机会难得。论道开始吧！”说到这里时，霸宋玄圣身上那个声音仿佛和天地产生了共鸣，天地间有大量的功德之光聚拢过来，化为莲花，在霸宋玄圣身边绽放。

    视觉效果极具冲击力。

    霸宋玄圣今天的排场依旧经费十足。

    九洲一号群的道友，全部震惊的望着宋书航——卧艹，宋书航这是怎么回事？

    群里的道友可是知道宋书航还只是初入五品的事实。

    但宋书航现在这种功德莲花疯狂绽放，一副要和玄圣论道辩法的状态是怎么回事？

    另外宋书航身上这个声音很古怪……听着像是宋书航的声音。但细听的话可以发现，这声音根本不是从宋书航的嘴里发出的，而是从他身上直接释放出来的。

    难道是白前辈在暗中帮助宋书航？

    同时……

    在不知不觉间，妖梦圣君、青鸾圣君、冬瓜圣君、七修圣君还有数位神秘的玄圣，全都向霸宋玄圣靠拢。

    一场玄圣论道，粗暴的拉开序幕！

    在场的许多修士激动到握拳，没想到本次食仙宴到最后，还有这么大的一个彩蛋！

    一群的玄圣论道啊，这样的收获恐怕比起‘玄圣讲法’还要巨大。

    玄圣讲法时，只是一位新晋玄圣对自己‘道和修炼经验’的讲述。而眼前，是数位玄圣的‘道和经验’的碰撞。

    这趟食仙宴不亏，甚至可以说，赚炸了！

    如果每一届的食仙宴都像本届这样精彩，砸锅卖铁，卖肾也要将食仙宴的门票弄到手——反正对于修士来说，一个肾而已，总有办法补回来的。

    不过很快。

    原本感觉到激动刺激的道友发现，自己还是太天真、太年轻了。

    本次玄圣讲法，没有屏蔽众人。

    但是，玄圣们讲的内容，大家完全听不懂啊。

    并不是因为玄圣们讲法的内容太过于博大精深的原因……而是玄圣们讲法论道时，用的语言是‘远古语言’啊。

    霸宋玄圣率先开头：“＆?￥?ぇamp;amp;o?$”

    三周圣君深思片刻后，道：“%+=.“=%+@?1?。”

    紧接着，妖梦圣君发表自己的感想：“μζιθβιш*^$。”

    就连新晋圣君七修圣君，也能用比较慢的速度，用远古语言来完成交流：“κλéōǒê。”

    冬瓜圣君同样不甘示弱，他和吃瓜圣君有很深的渊源，远古语言对他来说同样讲的很溜：“□?@οξΓΔΘ。”

    其他的几位这玄圣同样不甘示弱，每一位都用玄妙的远古语言来交流，讲的是天花乱坠。

    功德莲花、虚幻的凤凰之火、赤红色的真龙幻影、钟声、书生读书的幻象，树叶不断生长……一连串的讲法异象绽放。

    原本欣喜刺激的观众一下子变的泪流满面起来。

    掌握一门外语是多么重要的事情！

    有人掏出录影设备，想将眼前这一幕给录制下来。然而，那无数的功德莲花、虚幻的凤凰之火和种种讲法异像，将玄圣讲法的画面都笼罩了起来。就连讲法的声音，都被讲法异像掩盖。

    讲法异象越来越大，甚至笼罩了整个秘境。

    南方长生剑宗的长老兴奋的蹦了起来。

    虽然原本的秘境被摧毁了，但霸宋玄圣将秘境恢复了。不仅恢复了，而且霸宋玄圣直接在这里开办了一场隆重的玄圣讲法。

    这可是八品级别的讲法。

    等玄圣讲法结束后……就会有‘大道玄音’遗留下来。

    是纯粹的玄圣论道后，在天地间烙印、遗留下来的共鸣之声。

    这种大道玄音，短的可以持续数月，长久的甚至能持续数年。

    未来‘南方长生剑宗’的弟子，只要过来听听这大道玄音，就会有巨大的收益。

    霸宋玄圣，福星，南方长生剑宗已经准备好打钱。

    “快快快，将我那里最好的‘圣音茶’给取过来，给在场的玄圣们给送上。”又一位南方长生剑宗的长老叫道。

    圣音茶效果和悟道茶类似，是大佬们讲法时的必备用品。

    霸宋玄圣豪迈，连地方都不选，直接拉开架式直接论道，但南方长生剑宗身为食仙宴主办方，可不能连这点准备都没有。

    圣音茶先上，还有泡茶的泉水也要尽快寻找过来。

    片刻后。

    有南方长生剑宗的弟子，带着圣音茶飞奔过来。

    这时，他看到小白前辈对着他招了招手。

    这位弟子连忙跑到白前辈边上。

    “茶给我，交给我来吧。”白前辈道。

    接过圣音茶后，白前辈从空间装备中取出自己那一套泡茶用具，开始泡制起来。

    他先给论道中的各位玄圣都泡了一杯，包括事实上还处于微醉状态的宋书航。

    然后，小白前辈又给九洲一号群的道友都来了一杯。

    自己人，当然要照顾一下。

    最后，小白前辈捧着茶杯，一脸满足的抿了小口。

    ……

    ……

    玄圣论道的时间，总是过的特别快。

    据说曾经有玄圣在山巅之上论道，一论就是数年，但玄圣的弟子们却感觉只过了几小时一样。

    食仙宴会场的食客同样有这种感觉。

    他们听不懂远古语言，但是光是听着玄圣论道时的声音，那种天地共鸣的‘大道玄音’，还有笼罩整个秘境的天地异象，对众人来说就是巨大的收益。

    就算听不懂，所有的食客却依旧听的如痴如醉。

    一转眼……

    三天时间过去了。

    １０月１１日，周五，深夜。

    玄圣论道还在继续。

    白前辈手中的茶水，已经换了一壶又一壹。期间，南方长生剑宗提供的茶叶也换了好几种。

    这些茶叶，全部进入在场玄圣和‘九洲一号群’道友的肚子。

    托小白前辈的福，九洲一号群的道友，受益巨大。这些珍贵的茶叶，平常很难喝到的。

    几位玄圣论道时，不时的还会演示一下。玄圣们伸手，掌中就仿佛有一个小世界在产生，演绎种种的道。论道的过程中，玄圣们有激烈的争吵，也有深深的感慨。

    特别是三周圣君，他心中对霸宋玄圣有些佩服起来。

    霸宋玄圣，虽然是新晋玄圣，但他的眼光独到，久远。霸宋玄圣的目光，不局限在八品境界，甚至隐隐间，他仿佛掌握了自己的‘道的雏形’。

    道的雏形，再变化下去，晋升劫仙后，就能完善属于自己的道——长生之道。

    这就是千年第一圣的资质吗？

    这是天命之姿，未来有资格争夺天道。

    除了对霸宋玄圣有些佩服外，更让三周圣君佩服的是在边上煮茶，从程淡定的白圣君。

    白圣君从论道开始到现在，开口论道的内容不超过十句。但他的每一句，都点在论道最重要之处。

    有时候上，他一句话，就解开了在场玄圣们辩论的面红耳赤的难题。

    有时候他一句话，直接将玄圣们谈论的话题引导向更深更深的层次。

    这真的是一位新晋的玄圣吗？

    每当看到小小的白圣端着茶杯开口中的时候，三周圣君都有种感觉——白圣不是在论道，而是在指点！

    他的眼界，他的局限仿佛处于一个远超玄圣的境界。

    全程，白圣都处于俯视众圣的角度。

    这种高超的眼界，让三周圣君心服。

    【这千年新晋的几位玄圣，都好厉害。】三周圣君心中暗道。

    就算是连远古语言都讲的很僵硬的七修圣君，也有着远超普通玄圣的目光和眼界。甚至他有时候提出的观点，以玄圣的境界根本无法理解。