 第1470章 炸了
    三周圣君并不知道七修圣君曾经掌握过‘九修凤凰刀’的事。

    九修凤凰刀怎么说也是天道道器，曾经掌握过这柄道器，七修圣君的眼界，当然要远超曾经的玄圣。甚至他的一些观点，也会受到道器的影响，别说是玄圣了，连长生者也不一定能解答出来。

    【九洲一号群里最可靠大前辈】的称号，可不是浪得虚名。

    无论是炼器、炼药、阵法、制符，各种和修真有关的知识，七修圣君全部有所涉及。

    在三周圣君看来，这一千年来新晋的玄圣中，也只有冬瓜圣君看上去，没那么惊人……但这也只是相对霸宋、白、七修三位玄圣来说的。

    冬瓜圣君在防御之道上，有着非常独到的见解。单论防御之道的话，他的一些观点、想法同样会让老牌玄圣感觉到吃惊。

    如果单独将冬瓜圣君拉出来，这同样是位会让老牌圣君震惊的偏科天才！

    “感觉真的一个修炼盛世要来了，不仅玄圣接二连三的冒出来，而且个个都是怪物级的天才。”三周圣君心中感叹道。

    看着这几位新晋玄圣，他有种自己真的老了的感觉。

    不过说起今年的新晋玄圣……还有一位让他感觉很古怪。

    那就是从头到尾都没有参加‘玄圣论道’的七生符玄圣。

    三周圣君还记得，当时这位七生符玄圣人前显圣、讲法时，一篇‘天上地下唯我独尊’佛家讲法，让人相当意外。

    而现在眼前的七生符玄圣，全程都和普通‘食仙宴’食客一样，安静的看着众玄圣讲法。偶尔捧起茶杯，抿上一口，丝毫没有当时讲法的霸气。

    而且，七生符玄圣的修为看起来也很怪，有时像五品，有时像四品，有时候像八品，有时候又完全感应不出他的境界。

    感受到三周圣君怪异的目光后，七生符府主抬头回以一个平淡的微笑。

    在七生符府主微笑的时候，他胸口有一张符文微微闪亮了一下。

    随后，三周圣君在七生符府主身上感应到了一种空灵的气息。

    那是一种大彻大悟的绝世高僧的气息。

    众生皆空，万物皆空，一切的一切都是空。

    连坐在面前的七生符玄圣，也是空。

    他身上的黑色风衣，仿佛化为洁白的袈裟。

    不用言语来述说，就能感应到一种‘佛蕴’。

    这位七生符玄圣……也很不一般啊。

    果然，这一个千年冒出来的玄圣，每一个都是怪物级别的。

    三周圣君回以一笑，继续转过头去，和众圣论法。

    七生符府主心中暗暗松了口气。

    因为他身上挂着‘天下无人不识君’的特效，他这次来参加食仙宴时，家里的老祖怕他出意外，或者被人怼了丢面子，于是花大代价给他弄了张符文。

    这符文的效果，就是三周圣君刚才体验了一把的感受。

    mmp，要不是我家后台够硬，这趟食仙宴真要出糗。

    七生符府主心中暗道。

    他完全没想到宋书航会在食仙宴结束后还要拉玄圣集体论法。

    书航这小子，太会搞事了。

    另外。

    可能是仙酿喝的有点多，仙茶又喝了不少，再加上讲法又持续了三天三夜，他有点尿意。

    别以为五品修士就不会有尿意……五品修士不用上厕所，是因为他们有法术手段解决这问题，并不是说他们就没尿意。

    再说，尿意这种东西，也得看看喝的是什么。如果喝的是普通的水，五品灵皇喝上几个月不带停的，都没关系。

    而七生符府主唱的是仙酿＋喝了三天的仙茶。

    不过没关系，反正府主有办法处理。

    修真者还能被尿急这种事情难到？

    解决尿意这种小事，三品修士就能办到。

    否则的话，修士闭死关，动不动就好几个月，长的甚至是十年、百年、千年。难道闭关到一半，还要爬起来去上个厕所，回来继续闭死关？

    不过话说回来，也正是因为修士都有解决尿意这种手段，在古时候，给人留下了仙人都是不用上厕所的错觉。

    ……

    ……

    １０月１２日凌晨。

    玄圣论法终于接近尾声。

    宋书航心中暗暗松了口气。

    这场玄圣论法持续这么长的时间真是太棒了——完美错过了１０月１０日大战之约。

    不管在场的其他玄圣未来能不能回忆起１０月１０日玄圣之战的约定，反正时间已经过去了，约定自然是作废了。

    另外还有件比较严重的事情。

    宋书航有点尿急。

    毕竟之前仙酿喝的有点多，再加上一连喝了三天三夜的仙茶，就算他现在三核五品的修为，也有点撑不住了。

    更重要的是，解决尿急的手段，宋书航没有学到。

    因为他从来没有闭长关、闭死关的经历。

    他也没这个机会学这种东西。

    宋书航好绝望。

    ……

    ……

    白圣君默默的收起了茶壶，代表着本次玄圣论道正式结束。

    在场的玄圣，一脸满足。

    这次的收获，只能用‘丰富’来形容。

    “霸宋道友，下次有机会来‘三周神道’，我三周定当把酒相迎。”三周圣君起身，挥着羽扇告别。

    食仙宴的收获、‘具现化法则’的收获、玄圣论道的收获，诸多的收获堆积在一起，三周圣君现在迫不及待的需要一场闭关，来消化这些收获。

    其余的圣君，也都差不多，闭关，而且必须是一次大长关。

    每位玄圣相互之间留下联系方式，随后各自施展神通，离开了食仙宴的会场。

    宋书航身上，那功德之光断开。

    他和吃瓜圣君的联系同样断开。

    宋书航沉沉的松了口气。

    终于结束了……

    之后，九洲一号群的道友，也纷纷起身。

    群里的道友已经约好，食仙宴结束后，前往黄山前辈在附近的一处小洞府，休息一番。

    有好几位道友，现在迫切的需要闭个关，说不定能趁机突破个小境界。

    灭凤公子、狂刀三浪都属于有突破小境界迹象这一行列。

    离开之前，南方长生剑宗的那位长老又蹦到宋书航的身边，相互间换了个联系方式。

    南方长生剑宗准备为宋书航准备一份大礼。

    这份大礼，现在已经越加越大。

    南方长生剑宗需要点时间去准备。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    黄山前辈的小型洞府中

    宋书航找机会解决了自己的人有三急。

    有突破迹象的几位道友，则在黄山前辈的安排下，进入灵力充足的房间，进行闭关。

    不过此处洞府不大，闭关时，还需要自带灵石，布置阵法强化灵力。

    另外几位还没有突破感觉的道友，泡了个温泉后，安排在一个大客房里扎堆休息。

    说是休息，其实就是大伙再重新聚到一起，聊聊本次‘食仙宴’的收获和体验。

    白前辈和七修圣君负责主持这次会谈，负责解决道友的问题和疑惑。

    唯有宋书航，精神方面疲惫到了极点，在房间中找了个位置，片刻后就睡着了——和吃瓜圣君保持连线的期间内，宋书航的精神力一直在消耗，甚至有点透支。

    好在一直有各种仙茶补充，才能让他坚持到最后。

    群里道友开始交流后，苏氏阿七坐在宋书航的边上。

    他本来想和宋书航聊聊阿十六的事情，结果他才刚坐下，宋书航抱着被子一卷，就睡过去了。

    苏氏阿七：“……”

    “书航小友应该是太累了，这次玄圣讲法的时候，他应该是请了一位外援。”小白前辈又掏出自己那一份茶具，开始泡茶。

    这次泡的只是普通的灵脉碧茶。

    “书航从哪请的外援？”七修圣君有些疑惑。

    书航讲法时，那种见解、眼界、论点，都有种高深莫测的味道，隐约触及到‘长生之道’。

    “如果我没猜错，应该是吃瓜圣君。或许大家对这位圣君不是太熟悉，不过大家都接触过他。”白前辈道。

    一些不明真相的‘九洲一号群’道友一脸疑惑。

    小白前辈呵呵一笑：“因为大家都吃过他。”

    “鲸圣宴？”几位九洲一号群的道友瞬间理解。

    “突然感觉有点怪怪的。”七修圣君苦笑道。

    神秘剑圣幽幽的叹了口气：“真羡慕书航小友。”

    这一次食仙宴上，要说最耀眼的几位道友，肯定有‘霸宋’的份。

    无论是一开始的登场，还是修复秘境，还是后来的玄圣论道。

    神秘剑士好羡慕。

    这时，抱着被子打滚的宋书航突然开始讲梦话：“完了，完了……又旷课了，旷了多少节课了？”

    神秘剑圣：“……”

    “认真学习是个好习惯。”恒火真君微笑道，他就欣赏宋书航小友这种喜爱学习的年轻人。

    苏氏阿七开口道：“既然如此的话，我送宋书航小友先去好好休息吧。”

    黄山真君：“那我来带路。”

    “麻烦黄山前辈了。”苏氏阿十六道。

    黄山前辈微微一笑。

    随后，他和苏氏阿七带着宋书航离开了房间。

    ……

    ……

    宋书航被带走，不过这并不影响‘九洲一号群’道友的讨论。

    有白前辈和七修前辈主持讨论会，大家尽情的将自己的想法和理解讲述出来。

    轰～～

    突然，远处传来了一声爆炸声。

    “什么声音？”

    “好像是从阿七和黄山前辈离开的方向传来的？”

    “有血腥味。”小白前辈皱起眉头，他起身往爆炸响起之处掠去。