 第1471章 白前辈保佑！
    宋·这次牛逼炸了·书航从昏迷中醒了过来。

    然后，他发现自己正处于一个很酷的场景中。

    这是一个纯白的世界，在他头顶处有枚桌子大的金币，不断的旋转着、旋转着……

    金币就这样悬浮在头顶，一圈圈的旋转，不快不慢。

    每一次旋转的时间和上一次完全相同，平稳的旋转节奏更是让人心中特别踏实。

    看起来有种科幻的美感。

    “这里是什么地方？”宋书航抓了抓头，一脸疑惑道。

    他记得自己应该在黄山前辈的洞府中休息吧，为什么会出现在这里？

    难道是他睡着了后，黄山前辈又将他搬到了这个特殊的房间中休息？

    又或者……

    “我现在是在做梦？”宋书航暗道。

    之后……大约三秒过去。

    “卧日。”宋书航突然跳了起来。

    他终于从刚睡醒的状态清醒过来了。

    宋书航的目光死死盯着空中的金币。

    这特玛的是复活金币！

    是他从‘什么货都有仙子’那里买到的复活金币，一套１２枚，每次使用复活成功后，隔十天又能使用一次。更重要的是它价格实惠，买多还有打折。实在是‘复活法器’界的良心作品。

    但是，这玩意为什么会启动了？

    “我宋书航又亡了吗？”宋书航简直不敢置信。

    虽然说，复活法器买过来，就是为了预防‘死亡’这种事情。

    但他这莫名其妙的死掉了，也太诡异了吧？

    我做了什么？

    我是怎么死的？

    我为什么会死掉？

    死并不可怕，可怕的是自己完全都不知道自己是怎么死的啊。

    我只是睡了一觉，难道说我是‘睡死’过去的？

    空中，那枚桌子大的金币旋转的速度加快起来。

    一圈又了圈，最后快到只能看到一团金色的残影。

    这是复活法器激活，进入最后环节。

    宋书航想起了‘什么货都有仙子’对复活金币的介绍。

    复活金币和其它复活法器有点不同，它带着点赌运气的成分。

    正面的话，将在十个月后成功复活。

    反面的话，则需要十年的时间才能完成复活。

    而如果运气逆天，金币立起来的话，那将在十分钟内完成复活的过程。

    六品以下可用，每次使用后，间隔十天又能再次使用。

    所以接下来，要投硬币了吗？

    “白前辈保佑啊！”宋书航用力挥手。

    砰！！金币如同炮弹一样高高弹起，又旋转着向下落去。

    “给我立起来！”宋书航叫道，他对白前辈有信心。

    叮～～

    桌子大的金币落地，它在虚空中不断的翻滚着，旋转着。

    最终，它平稳的落到地面。

    没有立起来。

    事实证明，临时抱佛脚这种事情是完全没用的，想要蹭到白前辈的运气，至少也要将白前辈的照片设为屏保，每天烧柱香啥的才有机会。

    宋书航心好塞：“那来个正面，没立起来至少也给我一个正面。十个月还能接受，十年的话就真要完蛋。”

    如果他十年不出现，他的人生就将彻底乱套。

    其实十个月也很麻烦，他都不知道要找什么借口去和爸妈解释。

    金币在地面上又翻滚一下，最终……反面朝上。

    十年的复活时间。

    这一刻，宋书航感觉自己的人生变的和这个纯白世界一样，一片惨白。

    复活开始～

    “十年，不行，绝对不行。我还有十一枚金币，我们再来一次。”宋书航咬牙道。

    遗憾的是，复活金币一次一枚，并不能反复使用。

    复活金币的光芒笼罩宋书航的身体，复活的力量带着他进入重生的环节。

    同时……

    他回忆起了自己挂掉前的最后一部分记忆。

    记忆中。

    他因为很疲惫的原因，一到休息室后，直接倒地就睡。

    但在入睡的时候，他脑海中有很多信息浮现出来。

    那是许多庞大、乱七八糟的信息。

    有食仙宴的收获；有玄圣论道的收获，毕竟他代替吃瓜圣君参加了论道，最直接的享受到玄圣论道的妙处；还有那８８８８８个声音在他脑海中念叨着，附带的信息和知识；同时还有之前接触到‘功德网络世界’时接触到的感悟。

    另外，从叶思那也有很多奇怪的信息传递过来，叶思现在还在接受‘程琳’的传承。因为灵鬼和主人心灵相通的能力，叶思那偶尔会传递过来一些凌乱的信息。

    还有从他的第三核心七彩妖丹上，也有一些信息传递过来。是那个天赋‘伪不朽化状态’带来的一些信息。这个状态天赋本身就是超级巨大的数据包。

    除此之外，从核心世界、悟道石、本命法器上、圣印、魔印中，都有一些信息挤入宋书航的脑海。

    宋书航感觉自己的脑子像浆糊一样，乱成一团。

    沉睡中的他，试图将这些各种各样的信息给统合起来，分门别类。只有处理好这么多的信息，他才能好好的睡一觉，恢复精神。

    他开始努力整理脑海中巨大的信息量。

    再接着……

    他顿悟了。

    在这么多信息冲击下，他心有所感，水到渠成的进入到了顿悟的状态。

    进入顿悟状态后，他有条不紊的处理各种信息。

    同时，他开始调整自己的主功法《三十三兽先天一气功》。

    因为他发现，老的《三十三兽先天一气功》已经不适合他了。

    老的功法，五品级别的修炼过程，是按照‘单核金丹’的方法，进行修炼、晋级的。

    但宋书航现在体内有三核存在。

    甚至，未来他还可能长出更多核来——修士除了本命丹田外，还有【龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首，龙角】七个丹田。

    假如他余下的五个丹田，也能长出相应的金丹或妖丹之类的核心，那再按照老的《三十三兽先天一气功》来修炼的话，完全带不动，也发挥不出他多核的动力。

    他现在属于身体硬件上去了，软件系统还没有升级。

    顿悟状态的效果简直碉堡。

    借着脑海中那庞大无比的数据信息，宋书航成功将自己的《三十三兽先天一气功》给调整修改完成。

    《三十三兽先天一气功》多核金丹版，这升级的功法，直接以满载‘八核内丹’为终极状态创立的。

    功法调整完成后，当然是要试一试嘛。

    就算是在睡眠状态，但这并不妨碍宋书航运转新功法。

    新功法的效果非常赞。

    宋书航运转了一周后，体内三核的威力被完美的运转起来。

    功法顺利运行了一次后……

    宋书航隐约间，听到了一阵夸张的爆炸声。

    时间线终于捋顺。

    再然后，就可以接上他的‘复活金币’启用。

    宋书航：“……”

    难道，他就这样死掉了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，黄山前辈的洞府中。

    小白前辈掠出后，七修圣君、北河散人、古湖观真君这一批实力较强的成员，也紧随在白前辈身后，向黄山、阿七所在的位置掠去。

    苏氏阿十六心中有种不安的感觉，她同样起身，直接祭出本命宝刀，低空飞行，紧随在各位前辈的身后。

    当众人赶到的时候，看到黄山前辈和苏氏阿七两人满身是血的模样。

    黄山和阿七正皱着眉头。

    小白前辈蹲在地上，伸出手指勾起地面上的鲜血，在检测血液。

    地上还有宋书航的手串空间法器、一寸缩小袋、破碎的钱包，破碎的染血衣物。

    而宋书航却消失不见了。

    “发生什么事了？”北河散人瞪大眼睛。

    这里可是黄山前辈的洞府，谁吃了熊心豹子胆，在这里搞事？

    “书航炸了。”苏氏阿七沉声道。

    北河散人：“……”

    “怎么回事？”苏氏阿十六也赶了过来，出声问道。

    七修圣君：“阿七说，书航炸了。”

    “书航又不是充气娃娃，怎么炸的？”蛟霸真君疑惑道。

    “我刚才扛着宋书航过来，正准备安排个房间给他休息……但刚到门口，宋书航突然就爆炸了。溅了我和黄山前辈一身血。”苏氏阿七还一脸懵逼。

    “那书航小友现在呢？”北河散人问道。

    就算是炸了，至少也要留点遗体吧。

    但现在，现场能看到的只有一地血，其它的什么都没有。

    书航人到哪去了？

    “书航的生命气息还在。”白前辈手指按在地面的血液中，出声道：“他身上应该还有复活法器，现在应该是进入复活状态了吧。”

    “书航又复活了？奇怪，我干嘛要说‘又’字？”黄山前辈疑惑道。

    “宋前辈复活需要多长时间？”羽柔子问道。

    “这得看他复活的是什么法器了。”白前辈站起身来：“在书航复活前，我先继续派树妖伪装成他的模样，继续代替他生活吧。”

    ＊＊＊＊＊

    宋书航的复活进入最终环节。

    他的意识开始模糊起来。

    【现在不是烦恼我怎么死的时候，接下来我要进入为期十年的复活时间，十年！】宋书航心中焦急起来。

    十年绝对不行，一定要将这个时间给压缩下去。

    时间，时间。

    【对了，时光城！】宋书航心中一亮。