 第1472章 宋书航心中一下子就踏实起来
    核心世界还能不能使用？

    将我转移到时光城中去，在那里压缩我的复活时间。

    时光城的上城，时间的流速比外界要快。在里面呆上一年，外界才过去一个月。

    这样一来的话，十年的复活时间过去后，外界正好过去十个月的时间。

    宋书航这么思索着的时候，他就感觉自己的身体被转移到了时光城上层中。

    这一次，核心世界总算没有掉线，它成功将宋书航转移。

    仔细想想的话，时光城和复活金币，简直是绝配！

    有了时光城，妈妈再也不用担心我一复活就要十年了。

    “但是，核心世界最多也只能加快１２倍的时间流速……算下来还是得要十个月时间。十个月，还是太漫长了。”宋书航心中道。

    而且，时光城一次进去，只能使用外界‘三十天’的时间。也就是说每隔一个月，他还要重新转移出去，再转移进去，操作起来很繁琐。

    有没有办法，让这个时间再缩短一些时间？

    上回，他在九幽世界渡魔劫的时候，白前辈ｔｗｏ好像对‘时光城’做过一定程度的调整。让当时正在里面打造‘三十三兽组合法器’的六修仙子，打造法器的速度提升好几个档次。

    或许白前辈ｔｗｏ有办法调整时光城的时间流速？

    但是……现在白前辈ｔｗｏ正准备坑胖球，联系不上啊。

    完了，要昏迷了。

    意识越来越迷糊。

    要丸。

    “核心世界，记得每次我被时光城丢出来后，就将我重新转移顺时光城上层。我们……十个月后见！”宋书航给核心世界下达了指令。

    最终，他的意识渐渐的黑暗起来。

    【喂～喂～信号不太好啊，霸宋号在不在？主人找你有点事，天劫导弹和各种天劫武器已经布置妥当了，但主人感觉威力还差点。霸宋号你来提供一些圣光和功德之光，加强下陷阱的威力啊。】这时，一条蜃龙通过‘邪莲世界’的通道，进入宋书航的核心世界。

    正是之前食仙宴上被白前辈ｔｗｏ捉走的蜃龙族长……这么快就已经接受了自己新身份，成了白前辈ｔｗｏ的宠物。

    蜃龙族长进入核心世界后，感应了一下。

    片刻后。

    “卧艹，霸宋号挂掉了。我主，你在不在，霸宋号死了。”蜃龙族长飞快的联系白前辈ｔｗｏ。

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    又挂了？

    宋书航这是搞什么飞机啊，死上瘾了？

    白前辈ｔｗｏ的投影之体从邪莲世界中出来，进入核心世界。

    “还真挂了，在复活过程中。”白前辈ｔｗｏ观察了一下时光城，他的目光透过时光城，看到了上层中一枚金币。

    金币上，投影着宋书航的身形。

    “这种复活手法倒是有趣……涉及到了气运。然后复活时间是，十年？”白前辈ｔｗｏ眉头微皱。

    十年，就算有时光城缩短时间，还得１０个月。

    十个月还玩个屁啊。

    十个月的时间，胖球早就掉到他的陷阱中了，他根本没办法从宋书航身上得到圣光和功德之力。

    “既然如此，那就修改一下吧。”白前辈ｔｗｏ伸手虚按，他开始直接改写‘时光城’的时间规则。

    “增加个功能，命名为【时间超加速模式】，消耗会大点。”白前辈ｔｗｏ道。

    时光城的法则被不断的修改，变更。

    活泉位置。

    楚阁主睁开眼睛，望向时光城位置。

    “又是那一位来了吗。”楚阁主轻轻叹了口气。

    那是世界最大的恶、最大的恐怖、是毁灭万物的气息。

    这种让她都颤抖的气息，无论多少次，她都无法适应。

    说实话……她实在起不通，宋书航是怎么和这么可怕的存在成为朋友的。

    以她现在‘长生境’的修为，隔着这么远，都还感觉到巨大的压力。宋书航那小家伙，到底是怎么适应那么可怕的气息压力？

    更重要的是，这位可怕的存在，对宋书航照顾有加。

    就像现在，宋书航一进入复活状态，这位就马上过来，出手帮助宋书航缩短复活时间。

    ……

    ……

    轰隆隆～～

    时光城上发出了雷鸣般的响声，这是时光城超负荷动作的声音。

    这种【时间超加速模式】所消耗的能量非常可怕。

    时光城的运行，也是需要消耗能量的。时光城的能量，也不是凭空产生。

    大约十秒的时间。

    时光层上方。

    宋书航睁开眼睛，他的身体重构、复活。

    “十年时间过去了？”宋书航站了起来，活动了下身体。

    复活过程中，他全程没有任何意识。

    “这样也好，至少复活过程中我的意识不用受到‘十年时间’漫长的折磨。”宋书航出声道。

    虽然他经历了数百年的葱生，还有比葱生还要可怕的‘天道实验品’人生，区区十年，他完全能耐的住。

    但他又不是抖M，这种经历能省则省。

    复活结束后，宋书航随手一招，从核心世界召唤了一套衣物，穿上。

    自从有了核心世界后，他将很多私人用品都搬了进来。

    否则的话，他现在连件衣服都没有，出去得用‘刀意盔甲’或黑铁盔甲代替衣服了。

    “外界，应该已经过去了一年吧。也不知道这一年里发生了什么事情。九洲一号群的前辈们还安好吗？也不知道白前辈长大了没有……他有没有安排树妖代替我去上学？阿十六和羽柔子她们有没有晋级了？鱼娇娇不知道从龙王殿中出来了没有，之前还说要帮她找出龙王殿的秘密，现在一年时间过去了，也不知道她自己找到线索了没有。还有公子海，不知道他晋升五品了没？如果有机会再遇上他的话，现在三核的我，应该可以吊打他了吧。”宋书航捏着下巴道。

    说起三核。

    “卧艹，我想起来了。复活之前，我就是因为修改了《三十三兽先天一气功》，然后运转了一周就爆炸了吧。”宋书航意念一动，进入内视状态。

    在他的本命丹田中，肥鲸金丹还在慢悠悠的游动着。

    第二丹田中，小金丹上下沉浮，其上【依旧是永不陷落的圣城】在微微发亮。

    第三丹田中，七彩妖丹则显的活跃很多，在丹田中不断的游走。其上【那为世界带来终焉的圣剑】图案仿佛是活的一样，在不断的流动着，有种画在动的错觉。

    然后是第四丹田中，一枚金色的晶钻很淑女的悬浮着，一动不动。

    嗯，目前看来，三核都没问题。

    不，不对。

    第四丹田中这是什么玩意？

    “这不是功德蛇美人喝下‘子母河泉水’后，整出来的‘黄钻球’吗！这东西怎么跑到我的第四丹田中去了？”宋书航瞪大眼睛。

    这颗黄钻球和小金丹、七彩妖丹不同，它没有经过‘本命鲸丹’怀孕的环节。可能因为它本身就是‘功德蛇美人’生产出来的，比较特殊。

    “也就是说，我现在是‘四核’了吗？”宋书航抬头望天。

    他很想运转一下修改后的《三十三兽先天一气功》多核心金丹版。

    不过想想还是算了。

    这个新版本特玛有病，之前他一运转就爆炸了。

    在没解决这个问题前，他绝对不会运转这套功法了。

    复活金币虽然还有十一枚，但也不是这么浪费的。

    回头请白前辈出马，再替他补充完善一下《三十三兽先天一气功》，再重新修炼。

    想到这里，宋书航转移出‘时光城’，回到自己的核心世界。

    先看看一年时间里，自己的弟子修炼情况如何吧。

    ……

    ……

    当宋书航从时光城中出来时，就看到白前辈ｔｗｏ翘着二郎腿，双手交叠坐在蜃龙身上。

    蜃龙巨大化，盘旋着摆出椅子的形态。

    “哟，终于舍得出来啦。”白前辈ｔｗｏ道。

    “咦？白前辈您怎么来了？”宋书航惊讶道。

    “嗯，本来准备找你存储一些功德之光和圣光的，结果一过来，你却已经挂掉了。你这是爱上死亡的感觉了？”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航死的太频繁了，白前辈ｔｗｏ感觉光是‘复活法器’都已经快要满足不了宋书航的需求。

    恐怕也只有胖球手中那块‘不朽之骨’，才能满足宋书航不断找死的爱好。

    宋书航嘴角抽搐：“怎么可能会爱上死亡啊，我这是出了意外，修炼的功法出了差错。”

    “功法出差错，你的功法不是《三十三兽先天一气功》嘛，很正常的功法吧。”白前辈ｔｗｏ好奇的打量着宋书航。

    以他的眼力，一眼就看出宋书航体内的变化：“你将功法修改了？”

    “嗯。然后修炼后的功法运转了一周，我就炸了。”宋书航抬头望天。

    “……”白前辈ｔｗｏ：“你每次总是能死的这么清新脱俗，真是不容易啊。”

    “我这次复活用了十个月，白前辈你还需要功德之力和圣光吗？”宋书航问道。

    “呵呵呵。”白前辈ｔｗｏ指了指自己：“我可是九幽主宰啊，我都过来了，你复活还需要用十个月时间？”

    宋书航用力点头。

    每当白前辈ｔｗｏ得意的说：我可是九幽主宰时……宋书航心中一下子就踏实起来。

    圣骑士的传说说

    还有木有月票～～～现在还是又倍月票期间吧。