 第1473章 儿子，你只要知道，我们依旧爱你！
    “那白前辈，我这次复活用了多少时间？”宋书航问道。

    白前辈ｔｗｏ：“十秒……要不是怕毁了你的时光城，我能将这个时间压缩到５秒以内。如果在九幽世界的话，我能直接让你零秒复活。”

    宋书航下意识的转过头来望向自己的‘时光城’。

    时光城还是那个时光城，外表看上去没多少变化……就是看上去有点虚弱。

    “奇怪，时光城也会虚弱吗？”宋书航疑惑道。

    这种感觉很微妙，就像是你看到一块石头，突然感觉它很疲惫一样。

    “因为刚才它超负荷运转，能量消耗过大。回头你给他补充点能量就好。一般用灵石就可以维持消耗，如果你能找到其它大型能量核心，也可以代替灵石。”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“原来时光城还需要消耗灵石，我还以为它是特殊型时光秘境之类的存在。”

    “你想的美，你在得到它之前，一直有人替它补充灵力消耗。接下来要使用时光城的话，就需要你自己替它补充灵力了。”白前辈ｔｗｏ道：“别再废话了，我的时间老宝贵了。这次过来，主要是想找你借点圣光和功德之力。现在正好，就当是缩短你复活时间的报酬了。”

    “没问题，不过圣光和功德之力要怎么借？”宋书航问道。

    “我当然是有备而来的……我这有专门储备圣光用的马桶。至于功德之光，我得带你那位具现化的功德之光去一趟。”白前辈ｔｗｏ道。

    说罢，白前辈ｔｗｏ还取出了一个类似桶状的东西。

    宋书航：“……”

    “我要的不是普通的圣光，要那只长眼睛星球的圣光。你激活‘逆鲸武士拳套’，将灵力转化为那种阴冷圣光。也只有这个等级的圣光对胖球才有点效果。”白前辈ｔｗｏ道。

    那种阴冷圣光可以稍稍伤害到胖球一点……更重要的是，可以恶心到胖球。

    至于功德之光，白前辈ｔｗｏ也不知道要怎么带走它们。功德之光和正常的灵力能量是两种不同的性质。

    好在他对功德之力倒不像对圣光那样厌恶，所以白前辈ｔｗｏ想带上功德蛇美人去布置陷阱。

    宋书航祭出‘逆鲸武士拳套’——本命法器就是这点好，属于绑定型法器，不用担心掉落的问题。

    按着白前辈ｔｗｏ的指示，伸手按在大桶的盖子上。然后只要他将灵力转化为‘圣光’，就会自动被吸收到这只桶里去。

    方便快捷，操作方便。

    就是这只桶的容量大了点，宋书航估算着，就算自己现在有四核，也灌不满这只大桶。恐怕得反复灌个几次。

    在往桶里灌‘圣光’的同时，宋书航将功德蛇美人召唤出来，看看＠＃％×仙子，有没有办法分离出功德之力，让白前辈ｔｗｏ带走。

    “咦？”白前辈ｔｗｏ一眼就看到了功德蛇美人脖子上那枚挂坠。

    “这东西，哪里来的？”白前辈ｔｗｏ问道。

    功德蛇美人闻言一慌，她连忙伸手罩住这枚黄钻挂坠，将它护的牢牢实实，生怕被白前辈ｔｗｏ夺走。

    “这东西是诺言与等待仙子喝下‘子母河’泉水后，整出来的。”宋书航答道。

    “子母河的泉水？这东西我这有。来来来，你再喝点，给我也弄一枚可好？”白前辈ｔｗｏ问道。

    功德蛇美人闻言，想了想。然后，她漂亮的目光盯住白前辈ｔｗｏ的长发上。

    和白前辈一样，白前辈ｔｗｏ同样留着及背的长发……距离及腰还差一点。同样是一头乌黑的长发，发质特棒。

    白前辈ｔｗｏ：“？？？”

    宋书航一看到功德蛇美人的眼神，就明白她的意思了：“或许……可能……她想要一条白前辈您的头发？”

    “头发？”白前辈ｔｗｏ：“好吧，这个简单。给我来一枚黄钻球，我给你一条。”

    功德蛇美人飞快的点头。

    就这样，白前辈ｔｗｏ用一份子母河的泉子＋一根头发，换了功德蛇美人一枚黄钻球。

    双方皆大欢喜。

    功德蛇美人将白前辈的长发从黄钻球上解下，然后将白前辈ｔｗｏ的长发和白前辈的长发编织在一起，重新穿过黄钻球，将它戴上。

    ……

    ……

    宋书航吃了枚恢复灵力的丹药，继续灌输‘圣光’。

    在灌输圣光的过程中，反正闲着也是闲着，于是他问道：“白前辈，反正闲着没事，你给我看下我修改后的《三十三兽先天一气功》有什么毛病？为什么运转一周后，我就炸了。你帮我看看有没有什么BUG，要怎么修改才好？”

    白前辈ｔｗｏ呵呵一笑：“我可是九幽主宰啊，凭什么要帮你修改功法？”

    宋书航：“？？？”

    我什么时候不小心得罪白前辈ｔｗｏ了吗。

    同样一句【我可是九幽主宰】，之前听着感觉特踏实，而这一次听到就特别窝心！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    数小时后。

    宋书航反复数次，终于将那只大桶填满。

    “交易完成，圣光我就先带走。”白前辈two挥了挥手，潇洒离开。

    宋书航挥手送别白前辈。

    随后，他意念一动，从‘核心世界’中转移出去。

    他出现的位置就在黄山前辈洞府的门口。

    就是之前他溅了黄山前辈和苏氏阿七一身血的地方。

    地面上的血迹已经被清理。

    同时房间门口放着一张小桌子，宋书航的手串法器，一寸缩小袋之类的宝物都被放在这张桌子上。

    还有一身干净的道袍。

    小白前辈推测宋书航复活后，进入到了他自己的核心世界。既然如此，宋书航复活后，应该会从原地出现。所以宋书航的这几件法器被放在他‘爆炸’的位置，等他复活就可以直接拿取。

    宋书航拾起自己的法器，重新装备到身上。

    然后，他从手串法器中取出手机来。

    “先打个电话给黄山前辈吧，让群里的前辈不用为我担心。”宋书航划开手机屏幕。

    还没等他拨打电话呢，一个电话打了进来。

    “嗯？爸爸的电话？”宋书航按下了接听键。

    宋爸爸已经好久没打电话过来了，有什么事情找他吗？

    对了，自己现在从小透明状态中恢复了，会不会是国庆这么长时间都没回去，爸爸和妈妈担心了？

    “喂，爸，有什么事吗？”宋书航努力让自己的声音显的缓和一些。

    “儿子，你的手机怎么回事，刚才一直没人接听？”宋爸爸道。

    宋书航笑道：“没事，刚才死……刚才睡的太死了，手机又静音着，调成了震动模式，所以没听到。爸找我有事吗？”

    “嗯，那啥，有件事情想和你说下。”宋爸爸的声音有些古怪，吱吱唔唔的半天都说不出来。

    “你，有什么事只管说。有什么麻烦的事也跟儿子商量，我已经长大了，有什么麻烦的事说不定我也能替你分担。”宋书航拍着胸膛道。

    怎么说他现在也是五品灵皇，又结识‘九洲一号群’里的一群大佬。

    如果宋爸爸遇上了什么难题，他应该可以解决的。

    “唉，也对，你长大了。”宋爸爸感慨道：“我就直入主题了，这几年国家不是放开二胎政策嘛，那啥，你爸我也是响应国家号召。那啥……总之，你妈可能已经怀上了。”

    宋书航：“……”

    自从上次处于‘小透明状态’回了趟家的时候，发现爸妈在搞人命后，宋书航就有预感这一幕会发生。

    只是没想到这一幕来的这么快。

    “我也知道，你都已经大学了，我们再要孩子有点那个啥……不过。”宋爸爸讲到这里时，有些语穷。

    这时，电话中传来宋妈妈微小的声音：“说爱他，叫儿子放心，不管发生什么事，我们永远爱他，我们永远会记着他。我们前些时间突然忘记了儿子，还以为他已经死了的事，绝对不能让他察觉。否则，书航也太可怜了。一定要声明，我们想要生二胎是响应国家的号召，绝对不是因为忘记了他，才想生个小的。”

    宋妈妈的声音很小，但宋书航现在可是五品境界，遇到修士小萌新时，也能称一声五品大佬。所以，宋妈妈的话，宋书航全部都听到了。

    宋书航：“……”

    “书航，总之，你放心。不管发生什么事，我们永远爱你！爸爸和妈妈永远都会记得你。”宋爸爸用严肃的声音道。

    宋书航：“嗯。”

    “就算你未来有个弟弟出生了，你也不用担心我们会将爱完全转移到他身上。我们研究过的，也做过心理准备。我们会将爱分的公平，你一半，你弟弟也一半。”宋爸爸继续道。

    听到宋爸爸这句话时，宋书航突然心中一动，问道：“如果要出生的不是弟弟，是妹妹呢？”

    电话对面，宋爸爸突然沉默起来。

    “亲爱的，别沉默啊！快说我们还是会同样爱着他，不管是弟弟还是妹妹，都会一视同仁。”宋妈妈急道。

    宋爸爸似乎很纠结，沉默不语。

    宋书航抬头望天。