 第1474章 来啊，互相扎心啊
    宋爸爸这个人有时候太实诚了，面对最亲近的人，有时候他连个谎言都舍不得撒。

    宋·超绝望·心好累·书航。

    “快说啊，别愣着不动啊。”宋妈妈小声道。

    “可是，如果是女儿的话……”宋爸爸小声道。

    “先别管是女儿还是儿子，先将书航安慰住。我在网上查过了，他这个年龄是最敏感的时期。如果他知道父母因为女儿就不爱他了，他会很伤心的。严重一些的，甚至会用自虐啊之类的手段反抗父母。书航虽然比较懂事，但据说越懂事的孩子反抗起来越极端的。”宋妈妈小声道。

    “但是，如果是女儿的话……”宋爸爸继续小声道。

    这句话的潜意思已经相当明显了。

    如果是女儿的话，儿子什么的当然要扔一边啦。

    儿子这种生物怎么比的上女儿？

    “你给一边去，我来和儿子说。先将书航安慰住会死啊？”电话中，宋妈妈一把夺过了宋爸爸的电话。

    “书航，你爸爸突然犯愣了。不管是妹妹还是弟弟，我们都会一视同仁的。爸爸和妈妈永远爱你。对了，你爸爸刚才说了，就算是女儿，他还是会像以前一样爱你，绝对不会偏袒。”宋妈妈一本正经古说八道。

    宋书航半晌后，辛苦的从嘴里挤出一个词：“嗯。”

    修士的听力太强有时候也不尽是好事。

    如果没听到宋妈妈和宋爸爸的对话，他还可以接受一下宋妈妈和宋爸爸联合起来灌的心灵鸡汤。

    ——现在，如果宋妈妈真的生了个女儿出来，他恐怕就要被宋爸爸遗忘到角落里去了。

    “你可千万不要多想。”宋妈妈叮嘱道。

    “放心吧，妈。我都多大的人了，还会想什么啊。”宋书航哭笑不得道：“放心吧，你们二胎我也能接受的。其实家里多个人也好，多个妹妹的话也会更有趣。相比起皮猴一样的弟弟，我更喜欢能有个文静点的妹妹。”

    “你能这样想的话就再好不过了。”宋妈妈道。

    宋书航：“对了，要找雅雅姐给你看看吗？你现在多少也算个大龄产妇，怀孕时要注意的细节什么的，要不要问问雅雅姐？”

    事实上，宋爸爸和宋妈妈服用过‘活泉’的泉水，寿元增强五十载。再加上灵米、灵茶的滋补，他们的身体状态是越来越好，真正的越活越年轻。

    “放心吧，我们和小雅了解过了。具体需要注意的地方我也会注意。”宋妈妈道。

    听起来，她儿子的确没事，没有往极端的方面去想。

    果然，网上查的东西，有时候一点都对不上。她家的书航表现的就特别好，根本没有胡思乱想，还会为她这个高龄产妇着想。

    “那过几天，我回家看看。”宋书航回道。

    “没事，不用急，我们才刚查出来可能是怀孕了。不用慌。”宋妈妈道。

    之后，宋妈妈又和宋书航聊了半天的家常，才依依不舍的挂掉了电话。

    宋书航长长的叹了口气。

    “女儿和儿子的选择嘛？”宋书航捏着下巴道。

    女儿很可爱，但儿子如果乖巧的话，应该也很不错的吧。

    ……

    ……

    “咦？书航你复活了？”这时，一位黑发的年轻男子从远处的拐弯处出来，他一眼就看到了宋书航，挥手打招呼。

    宋书航转过头来，望向黑发的男子。

    这位男子身高在一米八左右，看上去面目和善，人畜无害。而他的眉眼之处，看起来很眼熟悉。

    宋书航越看，就越觉的这男子长的像……他自己。

    “铜卦前辈？”宋书航试探着问道。

    九洲一号群里的成员，也只有铜卦仙师有时候会喜欢扮成他的模样到处乱逛吧。

    “哈哈哈，呆书航，你竟然认不出我来了？汪。”黑发男子哈哈笑道。

    宋书航：“豆豆？”

    食仙宴上的时候，豆豆还保持着大京巴的模样，宋书航还是第一次见到豆豆的人型状态。

    “怎么样，本汪的人型状态帅不帅，迷人不迷人，有没有被本汪迷到？”豆豆一手依墙，摆出一个酷酷的姿势。

    “我只感觉好尴尬。”宋书航道。

    看着一个长的和自己很像的人，在那里摆着各种奇怪的姿势，这种感觉特别古怪。

    不过重点不是这个。

    “豆豆你怎么真的将人型模样变的和我相似了？”宋书航苦笑道。

    他怎么说也已经修炼好……几个月。

    据他所知，妖修在‘化形’的时候，化形完毕就会定型。未来就算有变化，容貌方面也不会改变太多。

    “嘿，不用担心。这只是我的状态１，是用化形的丹药化出的人形模式。等我冲击到五品境界后，还有一次化形的机会。到时候，就能拥有状态２。我这个状态１差不多融合了九洲一号群所有道友的优点，汇聚于一起。你那种人畜无害的模样也被我融合进去了，怎么样？”豆豆得意洋洋道。

    “原来如此。”宋书航想了想，突然一锤手掌：“啊，豆豆你还是四品境界啊。我现在都五品境界了。”

    刚被宋爸爸狠狠扎心了一波，是时候从别人身上扎点回来了。

    豆豆：“……”

    “汪，日您哩！”豆豆怒道。

    我刚才还夸奖你，说你那人畜无害的模样是优良，被我承认并融合到了‘状态１’。

    你下一秒就怒扎我心？

    友尽。

    豆豆身形一甩，化为巨大京巴的模样，向宋书航扑了过来。他大嘴一张，向宋书航咬来。

    它本身就是汪，咬人简直是天经地义。

    “别咬别咬，我现在身怀《变异钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》。你咬不动的。”宋书航挥手道。

    豆豆狠狠一口咬到宋书航的胳膊上，却感觉像是咬到了坚不可摧的钢铁上一般，牙崩的生疼。

    MMP！

    但是它不能服软。

    就算是咬不动，它也绝不松口。气势上不能输。

    “好吧，黄山前辈他们在哪？”宋书航问道。

    豆豆尾巴甩了甩，指了一个方向。

    那里正是黄山和道友们讨论的地方。

    宋书航身上挂着豆豆，大步往黄山前辈的位置行去。

    “豆豆，你什么时候冲击五品境界？”路上，宋书航问道。

    【快了，我已经做好冲击五品的准备。渡劫阵法黄山大傻也帮我布置好了，领悟方面也差不多了。接下来就等着找个好日子，渡劫了。】豆豆传音入密道。

    “加油啊，等你五品后，我去别雪仙姬那给你摆一桌。仙姬承诺过给我几次‘仙珍宴’的机会。不过材料要我们自带。”宋书航道。

    【没问题，我们可以去黄山大傻那里偷材料。我知道他的材料都藏在哪，有些品极很高。】豆豆道。

    两人说着，抵达达到了那个房间。

    宋书航敲了敲门。

    房间门自动打开。

    “书航，你复活了？”苏氏阿十六道。

    “嗯，用了一枚复活金币，再加上时光城的效果，才提前复活过来。”宋书航叹道。

    苏氏阿七：“你之前怎么突然就炸掉了？”

    “因为功法的原因，我之前在睡觉的时候，突然进入到了顿悟状态中，然后在顿悟时将自己修炼的《三十三兽先天一气功》修改了一点。修改完毕后，我一运转功法，就爆炸了。”宋书航抬头望天，绝望道。

    “你这死法，日新月异吗？”北河散人吐槽道。

    “你修改的功法是怎么回事？”小白前辈出声问道。

    “我正想将这功法交给白前辈你看看，看看我的功法到底有哪里出问题了。”宋书航道。

    然后，他掏出纸和笔，将自己修改过的《三十三兽先天一气功》原理都书写出来。

    正好趁着所有前辈都在，可以咨询下自己突然爆炸的原因。

    小白前辈伸手按在功法上，轻轻一按。

    宋书航书写的功法和原理就被投影出来。

    “这是什么乱七八糟的功法？”古湖观真君望着这套功法时，一脸懵逼。

    正常的五品功法，都是围绕着本命金丹为主，对本命金丹进行强化。

    金丹演图、画龙点睛。然后，领悟到金丹化湖，进入六品真君境界。

    而宋书航这卷修改后的功法，除了对本命丹田和本命金丹进行强化外，还对修士的那几个小丹田进行强化。

    “这样的功法，你也敢炼，简直不要命了。”北河散人同样道。

    宋书航抓了抓头：“我这不也是正在睡觉状态，还不清醒嘛。如果我当时醒着的话，就算修改完了功法，也一定要请前辈们过目，确定没问题后再运转的。”

    正常情况下，借他十个胆，他也不会这么虎。直接就运转测试版的功法。

    “你这功法，太怪了。为什么要针对其他几个小丹田进行强化。小丹田不是本命丹田，你这样做的意义何在？”苏氏阿七皱着眉头问道。

    “因为书航现在，不止一枚金丹。”小白前辈出声道。

    “啥？”北河散人道。

    “我能感应到，宋书航的龙尾丹田中有一枚小金丹……上面还有一枚妖丹……更上面似乎还有东西。”小白前辈道。

    九洲一号群所有人都望向宋书航。

    宋书航感觉这些目光，好刺。