 第1475章 最佳教材：宋书航
    这时，九洲一号群最值得信任的大前辈‘七修圣君’出声了：“这篇改编后的功法……很有趣。”

    七修圣君的眼光独到，因为执掌过‘九修凤凰刀’的原因，他的眼界也很高，远超普通的圣君。

    “这入世修改后的功法中，使用了很多的窍门和手法。你们仔细看，这部分的内容和蛟霸道友曾经和我描述过的‘程琳自愈法’是一脉相传的手法。还有这部分，这是之前食仙宴末尾玄圣论道时，冬瓜圣君讲过的一种强化身体的小窍门。另外这一部分，让我感觉到极其玄妙，隐隐间和我脑海中那部分‘法则具现化’的内容有关系。”七修圣君形如娓娓道来。

    他的话，立即吸引了‘九洲一号群’道友的注意。

    “宋书航小友顿悟的这篇功法，恐怕是将他最近一段时间接触到的所有法则、理论、信息都融汇到了一起，一股脑的全塞入补充到了自己的功法中。想要修改这篇功法的话，需要将其中一些环节给剔除出去。”七修圣君又道。

    “我感觉，如果单纯的剔除，倒不如将这篇功法再分几个层次，让它如同阶梯一样层层递进。”黄山前辈出声道。

    七修圣君略一思索，点头道：“黄山道友这个提议非常好。大家都可以参与功法的修改，这种修改功法的经历，对未来大家自己创造功法很有帮助。”

    “七修前辈，最重要的不是先找出会让书航自爆的原因吗？”苏氏阿十六出声询问道。

    小白前辈放下茶杯，道：“书航自爆的最大原因，应该就是功法的修改跨度太大。他直接跨越了四到五个步骤环节，进入最终阶段。就好比是建造房子……刚建造完第二层，却直接跳过第三、第四层，去建筑第五层。空中楼阁，最终导致大楼崩倒。”

    “也就是走火入魔。”白龙姐姐化为耳环，挂在苏氏阿十六的左耳，轻声道。

    “原来如此。”宋书航捏着下巴：“总的来说，我死的贼冤。”

    睡觉练功走火入魔，爆体身亡。

    这种情节剧情，也只有以前一些武侠的反派才有资格享受。

    现实往往比更离奇。

    “等我们将功法修改一下后，书航你就可以重新梳理一下功法。”小白前辈道。

    “白前辈，万一修改后的功法还有问题，宋前辈又爆炸了怎么办？”羽柔子举手问道。

    宋书航：“……”

    这都还没开始呢，羽柔子就给他插旗了。

    不过，涉及到他的生命安全，事先想好失败的对策是正确的选择。

    复活金币现在处于十天的冷却期。

    如果他现在挂掉了的话，没有其它复活用品，就真的会死的。

    “放心，这种事情我早就考虑过了。”小白前辈抿了口仙茶，提示道：“分身。”

    书航同样觉醒了一个很棒的分身术。

    和他的分身天赋有些类似，宋书航的分身死掉后，不会影响到本体。分身的记忆会反馈给本体……

    不过，宋书航的分身在死掉的时候，本体也会感同身受。

    “用分身秘法，让分身来尝试修改后的功法。如果出现意外的话，炸的也是宋书航的分身。”小白前辈道。

    “对啊，分身啊。”宋书航眼睛一亮。

    随后他又长长的叹了口气。

    上一回，他死的何其冤枉？

    【你上回白死了。】还咬在他手臂上的豆豆传音入密道。

    宋书航：“……”

    豆豆你还不准备下去吗？

    ……

    ……

    宋书航修改后的《三十三兽先天一气功》，成为了这次九洲一号群道友论道的题材。

    众人围绕着这部修改后的功法进行讨论和研究。

    一直讨论到了傍晚时刻，《三十三兽先天一气功》修正版１终于面世。

    小白前辈手中捧着一个小包子，小口啃着。

    别雪仙姬淑女的跪坐在他身边——这一笼的小包子都是别雪仙姬制作的。食仙宴结束后，别雪仙姬就跟着九洲一号群的道友们过来了。

    “这个功法应该没太大问题。”小白前辈道，说罢他伸出一只手，在虚空中书写起来。

    《三十三兽先天一气功》修正版１的内容被他不断的书写出来，化为金色的符文。

    这些符文环绕在一起，形成了一个圈，飞快的运转起来。

    所有的符文旋转一周后，小白前辈点了点头：“初步检验没问题，书航你祭出分身来，尝试一次。”

    “收到。”宋书航心念一动，宋书航two凝聚出来，落在他身边。

    “各位前辈晚上好。”宋书航two向前辈抱拳行礼。

    【我还以为你分身的时候，能将我挂在身上的模样也变化出来，太令汪失望了。】依旧咬在宋书航手臂上的豆豆道。

    豆豆还没有放弃！

    宋书航：“……”

    宋书航two盘腿而坐，摆出修炼的姿势，开始运转《三十三兽先天一气功》修正版１。

    因为修改功法的过程中，宋书航也全程参与，修改后的功法内容，他早已熟记于心。

    很快，《三十三兽先天一气功》修正版１在分身体内运转了一周。

    “成功了，没出问题。”宋书航欣喜道。

    分身没有爆炸。

    “别急，再多运转一周看看。一个大周天成功，只能说功法的雏形没问题。但可能会有些小问题。这些小问题随着功法一圈又一圈的运转后，会积小成大。”七修圣君提醒道。

    于是，宋书航two又开始运转修正１版的功法。

    三个周天后……

    突然，宋书航two瞪大眼睛，张口喷出一口鲜血。

    “出问题了！”宋书航叫道。

    “是哪里出了问题，数据有记录下来吗？”北河散人问道。

    “所有修炼的数据都在我这，应该是功法运转二周半的时候，出现了错误。然后在运转第三个周天时，这个错误就被放大，造成了分身的内伤。”七修圣君道。

    他全程都在关注着宋书航修炼的每一处细节。

    “七修前辈将这处错误提取出来，我们再仔细研究看看。”黄山尊者道。

    “没想到创造功法是这么麻烦的事。”羽柔子揉了揉眼睛，她突然有点佩服起她阿爹来。灵蝶尊者可是以一己之力创出灵蝶岛一系的功法。

    也不知道阿爹当时经历了多少次的失败，付出了多少的汗水。

    等下次回家后，她要第一时间将被单送上给阿爹当礼物。

    “创造功法的雏形有时候只需要一个灵石和知识的积累，而将这个‘功法雏形’化为能供人修炼的版本，需要成百上千次的测试、修改。其间，一个不小心，就会导致修炼者走火入魔。这世界上，并不是每个人都像宋书航小友这样，有一个能用来测试功法的分身。”北河散人感叹道。

    “对了，宋前辈，我突然有个好主意。以后如果你没灵石花了，可以去当‘功法测试员’。专门去测试那些未完成的功法，寻找出功法的bug来。”羽柔子提议道。

    羽柔子姑娘的思维方式，就是与众不同。

    “好主意。”宋书航点头道，这是个赚灵石的好渠道。

    宋书航最近的脑回路也不太正常。

    而且他真的缺灵石……他还欠着白前辈一笔巨债。而且，以后‘时光城’的消耗要他自己承担，天知道维持时光城的运转要多少灵石。

    同时，宋书航激活‘逆鲸武士拳套’上的治愈法术，落在分身的身上，治愈他的伤势。

    ……

    ……

    又过了一个多小时后。

    在‘九洲一号群’道友的齐心协力下，《三十三兽先天一气功》修正２面世。

    宋书航的分身再将盘腿坐下，闭目运转功法修正２。

    一个周天、两个周天、三个周天……

    比上回要好很多，一连三个周天都没出问题。

    然后四个周天、第五个周天……

    “退！”七修圣君沉声道。

    围在宋书航分身边上的道友，一连疾退。

    轰～～

    鲜血飞溅。

    在第五个周天运转的时候，宋书航又炸了。

    由于是分身的原因，炸掉后的宋书航two化为光粒子，消失不见。

    没有形成血腥场面。

    “怎么又炸了？”北河散人揉着眉头，他感觉功法‘修正２’完全没问题，为什么会炸？

    “到极限了。”七修圣君解释道：“修改２的版本开始运转后……每一个周天，书航小友的一枚金丹或核心就会达到极限。现在的他体内有四枚核心。前面四个周天，都能撑下去。而一到第五周天的时候，因为缺少‘核心’，就爆炸了。”

    “我们的思路还不对……整个修真界，所有的功法都是以‘一个核心’为基础的。书航小友这种‘以多个核心’为基础的功法，我们没有接触过。所以，就算修改功法，也总是会本能的代入旧的经验。”黄山尊者皱着眉头道。

    “经验和知识是宝贵的财富，但有时候，过去的老经验又成了我们的束缚。”小白前辈微微抿了口茶，微微一笑。

    宋书航总感觉，白前辈和七修圣君，在抓住机会给‘九洲一号群’的道友们上课。

    而他，是本次上课的教材。

    ×

    ×

    ×

    ps１：双倍月票到了最后几个小时啦，有月票的道友投起来，过了今天１２点，月票就再也不能一张当两张用啦。

    ps２：奶骑没有任何小号