 第150章 瞎眼睛系列！
    次日，6月30日，周日。

    五点三十分，宋书航便起床，修炼了二十趟《金刚基础拳法》，随后将积攒的气血之力凝聚到第二窍眼窍中。

    没有气血丹，他更不能浪费每一次修炼的机会！

    六点四十分，享遥早餐时，宋书航接到了一个快递电话。

    “您好，是机械设计与制造学院19系43班的宋书航同学吗？有一个您的加急快递已送到，请你签收一下。”这次难得，不是司马江的快递。

    毕竟丰收速递可没达到包揽全国所有快递的程度。

    “好的，我马上就下来签收。”宋书航回道。

    应该是昨天黄山真君说过的要寄来的可以和白真君千里传音的法器吧？

    说直来……九洲一号群里的前辈们寄东西时都这么放心吗？无论是飞剑啊，炼器材料啊，法器啊，甚至是人啊，竟然都这么放心给快递寄送。

    不再一想，他们又不怕寄丢，当然放心了。

    宋书航拆开小包裹，里面是一支翠绿sè的小型竹箫，只有巴掌大小。通体冰凉，明明是竹子，却有着玉石的质感。

    快递里还附有一张使用说明书使用方法很简单，只需要在一定范围内吹动小型竹箫，就能联系上白真君，与他沟通。佰渡亿下嘿、言、哥 下已章節

    吹箫者的精神力越强，和白真君间的联系范围就越大。白真君和黄山真君间隔着整个华夏大陆都能进行交流沟通。不过换成宋书航的话，能在一个小村子范围内和白真君进行沟通就算好了。

    所以黄山真君才让宋书航前往南华湖市的林遥村，再用千里传音的法器联系白真君，确定真君的位置，接他出关。

    使用说明书的末尾还有一行字：“书航小友，给你准备的各种款式、共计三十六辆新车，已经在在办理各种手续、上牌。之后会陆续送往江南大学城的一个地下停车库中，到时候我会通知你去签字接收这批新车。ps：此去南华湖市共计五百余公里，不介意的话请尽管使用小豆豆吧，别让它闲着犯事。最后，祝武运昌隆。”

    三十六辆各种款式的新车？要这么多新车给白真君折腾吗？

    真君，您有没有给我买人身保险？

    叹了口气后，宋书航回到宿舍。

    室友都是半走读生，周日都各回各家。

    所以，京巴豆豆无拘无束。

    它嚼着牛肉口味的狗粮，正在电脑上玩一款宋书航没见过的游戏，估计是他最近几天下载的。

    游戏被它缩成小窗口，电脑上还有个聊天窗口里面有一个约十七八岁的漂亮小姑娘正在和豆豆视频聊天！

    “老公，你真是太厉害了！这个副本boss我们公会都要组七人精英小队才能过关呢，而且还只能选择普通难度！现在，我们两个竟然就轻松通过了精英难度了！”那漂亮的小姑娘兴奋的道，声音软软的，很悦耳。

    京巴豆豆嚼了粒狗粮，一脸高手寂寞的表情，然后在聊天框中输入道：“小意思啦，这点难度难不倒你老公的你老公我可是大高手！”

    “绝对是超级大高手啊！我最喜欢老～公～了，么么哒！”漂亮的小姑娘甜甜道，还做了个嘟嘴亲吻的表情。

    京巴豆豆得意一笑，在键盘上啪啪啪输入：“小嘴真甜，来，开了这boss宝箱，看看能开出什么。等你老公我升到八十级，凑齐五星战神套后，我们就出去虐死那群王八蛋，竟然敢守尸老婆，看我将他们弄回新手村！“

    “老～公～你真是太霸气了！”小女生被眼中都是小星星，她又问道：“老公，你那里的摄像头什么时候才能弄好！我好想看看你的样子，还有听听你的声音！”

    “别急，等明天我就将摄像头买来。我跟你说，你老公我长的老帅了。”京巴豆豆输入道。同时，它在宋书航的电脑里翻了翻，找出了一张宋书航旧照。

    那是宋书航高中时候的照片，正是他经常锻炼时所拍。青春洋溢，算是小鲜肉一枚。

    “来，先给你看看老公我的照片！不过这张照片很早前照的了，我现在更加成熟，长的更帅了！”然后，它将宋书航的照片发给了那姑娘。

    小女生收到照片后，看照片上的男子还真有点小帅。

    事实上她心中这位游戏中的老公只要不太丑就都可以接受，现在这照片上的模样比她想象中的要好看多了。所以，她很开心、甜甜叫道：“老公好棒～～最喜欢你了！”

    “哇哈哈，我就喜欢你张甜甜的小嘴，再用撒娇的语气叫一声亲爱的，我就再带你直接来一次噩梦级的副本！”豆豆吐着舌头喘气，调戏人类小姑娘似乎让它很兴奋。

    “亲～爱～的～，唔，羞死人啦！”小女生吐了吐舌头。

    “哦吼吼，骨头都酥了，来来来，噩梦副本走起！看本老公发威，带你平推！”豆豆兴奋的在电脑桌上蹦来蹦去。

    这只京巴妖犬，没救了！

    ……

    ……

    宋书航就站在京巴豆豆的身后，眼睁睁看着这瞎钛合金狗眼的一幕发生。他此时的感觉，真的只能用哔了狗了来形容。

    京巴豆豆玩游戏、聊天也就罢了，竟然还会在网络上泡妞！

    更瞎眼的是，还被它泡到了一个很不错的小姑娘！

    你让华夏那么多单身汉子情何以堪？

    还有对面这位可爱的小姑娘，要是哪天她知道自己一声声老公、亲爱的叫的是一只京巴犬时不行了，那画面太美我根本不敢想啊！

    宋书航崩溃。

    “咦，书航小友你回来啦！”京巴豆豆淡定问候，仿佛刚才将宋书航照片随意乱发的根本不是它一样。

    宋书航深吸一口气；“你将我的照片这样乱发给对方小姑娘，真的没问题吗？”

    “当然没问题啊，我还准备等明天中午，让你和她通一下视频呢。不用太久，就和她聊几句，露几个微笑就好。你现在这奶油小生的模样，微微一笑很倾城呐！保证能将她迷的死去活来！”豆豆说道。

    “我拒绝，骗人是不对的。”宋书航道。

    “哈哈，那我就将你的班级、学号告诉这小姑娘，让她直接到江南大学城来找你。”豆豆得意洋洋的笑道。

    “……”宋书航脑海中顿时满是狗肉火锅、红烧狗排等等的菜单。

    “放心吧，不会让你白帮助的。我也会答应帮助你一些事情作为回报的。我豆豆也是不喜欢欠人情的！”豆豆说道：“而且，你不觉的若是让这个小姑娘知道，自己心仪的对像是一只京巴犬时，是一件很残酷的事情吗？这个时候，撒一个美好的谎言，让她继续陷在美梦中，和我一起成为游戏中的恩爱夫妻，这可是在攒功德啊。”

    原来你还知道自己是一只京巴啊。宋书航吐槽！

    “嘿嘿，不和你聊了，看我怎么将这噩梦级副本给过掉！”京巴豆豆的爪子在键盘上飞快的敲动起来，游戏中的人物带着那妹子斩兵过将，不可阻挡！

    宋书航暗暗叹了口气：“对了，豆豆你下午陪我去一趟南华湖市的林遥村吧。”

    “哦？你要去接白真君吧？不过我没空呢，我要陪我老婆刷副本。”豆豆毫不犹豫的拒绝道。

    “嗯，我觉的你不应该拒绝我。否则的话……呵呵。”宋书航平静笑道。

    “汪，你威胁我？”豆豆转过头来，不满道。

    “嗯，是的。我在威胁你。”宋书航点了点头，诚实道。

    “可恶，等我刷完这本，和老婆说一声再陪你去南华湖市。”豆豆叹了口气：“我带你去南华湖市林遥村，你明天就得帮我在这姑娘面前露个面，陪着她聊聊。”

    “好。”宋书航道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    两个小时后。

    豆豆总算和游戏中的老婆交代完毕，然后它来到阳台，摇身一变，化为五米长巨大京巴形态。

    “来吧，上来我载你过去，这样比较快。”豆豆不满道。

    “嗯。”宋书航爬到豆豆背上：“地点你知道吗？”

    “整个华夏我几乎都逛遍了，没我不知道的地方。”豆豆说完，轻啸一声，身上涌出雾气，将宋书航笼罩在内作为妖兽的它，是不会被普通人看到的。但宋书航可是人类身躯，不将他的身体掩盖一下的话，明天宋书航就能上报纸头条了。

    而且，这雾气也能保护宋书航不受高空的风压、寒流影响。

    “坐稳了。”豆豆轻轻一跃，冲上天空。它在空中奔跑起来，速度比起苏氏阿七的御剑飞行也不慢多少。

    跑一段路后，豆豆的脚下滑出那四个风火轮，飞行的速度更是提升了一倍多。

    半个小时不到，豆豆就跑完了五百公里，降落在南华湖市林遥村中。

    “你知道白真君在哪闭关？”豆豆恢复小京巴大小，问道。

    宋书航掏出那绿sè小箫：“黄山真君给了我这个，只要吹响它，就能和白真君联系上。”

    他将绿sè小箫含住，用力一吹。

    嗡～～，从绿sè小箫中有声音传出，但这声音并不是人类耳朵能听到的音波。

    音波远远传播开来，很快传到了林遥村的一处位置。

    片刻后，有一道同样的音波从林遥村的一处扩散出来，和宋书航手中的绿不以小箫连接。