 第1477章 嘿嘿嘿，我的龙纹，前辈们要看看吗？
    “也就是说……我还可能会炸？”宋书航不安道。

    “理论上来说，《三十三兽先天一气功》修改版３，绝对不会再有爆炸的危险。但是你也知道，理论是理论，理论和实践总是会有点差别的。”七修圣君平静道。

    宋书航：“……”

    从今天起，请叫他宋×随时可能会爆炸×书航。

    说炸就炸，他不会给任何人面子。炸起来，连自己的面子都不给！

    “那七修前辈，白前辈，什么时候可以确定我不会再爆炸？”宋书航有些不安问道。

    如果一直无法确定的话，他还能不能好好过日子了？

    万一当着爸爸妈妈的面爆炸了，宋爸爸和宋妈妈会疯掉的，说不定还会留下心理阴影。

    小白前辈在啃第二个奶油面包：“嗯，等你晋升六品后吧。只要你成功晋升六品，就说明《三十三兽先天一气功》修改版３没有问题了。你就可以彻底放心下来。”

    “六品境界？我都才刚晋升五品没多久啊。”宋书航心好累。

    想晋升六品还不知道要猴年马月。

    “放心吧，书航小友。按照你以往的晋级趋势来看，最多１１月，你就晋升六品了。”黑乎乎的破阳戟郭大呵呵笑道。

    “怎么可能啊。”宋书航苦笑道。

    一个月内晋升六品，也只有在梦中才能做到。

    他现在的目标只有一个，在六品前珍惜自己的生命……千万小心，不要容易就死掉了。

    在能确定小命的前提下，再努力早点晋升六品境界。

    “书航小友，你身上还有复活法器吗？”这时，七生符府主问道。

    “嗝～～还有，不过复活法器还在冷却时间内。十天内如果我出问题的话，那就真的完蛋了。”宋书航道。

    “那加油，一定要撑过这十天。撑过之后，想怎么死都不用害怕了。”灭凤公子一本正经的拍了拍宋书航的肩膀。

    “我才不要死啊。”宋书航道。

    蛟霸真君开玩笑道：“书航小友，海底墓场，买一送二。需要的话可以提前预定。我们还赠送各种精美的墓志铭，我们有一个墓志铭语录系统，保证不会重复。”

    “蛟霸道友，那我给铜卦定一个。”北河散人突然抬头，杀气腾腾道。

    “怎么了？铜卦又撩你了？”荔枝仙子好奇道。

    北河散人攥紧拳头，咬牙切齿：“总之，今年我一定要干掉他，这个混蛋。”

    能将‘九洲一号群’里的老好人北河散人气成这样，也不知道铜卦这家伙又干了什么丧心病狂的事。

    “说起铜卦道友，我就想起一件事。北河，铜卦在食仙宴前给你定了个墓场。墓志铭都定好了。”蛟霸真君取出自己的手机，道：“这是铜卦发给我的短信，他说北河的墓志铭要用语音的形式录制。内容为【你好，欢迎致电北河散人频道，有事召唤请按１，想念我请按２，没事的话我就先挂了。】然后，还要将北河的一段视频制作成二维码放上去。不过他还没付订金，这笔生意我还没接下来。”

    “北河，这就不能忍了。弄死他！”东方六仙子煽风点火。

    “是我都忍不了，佛也要发怒。”造化法王道。

    荔枝仙子：“打铜卦，我支援一块六品灵石。”

    “我也支援一颗。”

    “我也是。”

    宋书航：“……”

    铜卦前辈最近到底干了啥，这么招人恨？肯定不只是算黑卦这么简单……

    自从他进群后，铜卦前辈的作死值每天都在上涨，直逼狂刀三浪前辈。甚至在拉仇恨值方面，隐隐有超过的趋势。

    ……

    ……

    “对了，白前辈。你要去田天岛有什么事要处理吗？”黄山出声问道。

    九洲一号群里，道友们的话题总是歪的特别快。

    无论是在群里还是在现实中，都一样。

    身为群主的黄山前辈，总是要负责将最重要的事情重新拎出来，重新讨论。

    “嗯，因为当今天的‘天’有变，灵力潮汐即将来临，诸天万界之间的通道变的更多起来。田天岛也出现了一个巨大的通道。不过那个通道不知道连接着什么世界，田天道友邀请我去看看。”白前辈道。

    黄山思索片刻道：“原来如此……那到时候如果有空的道友，可以和白圣一起去趟田天岛，说不定可以帮上忙。”

    诸天万界，每一个世界都不同，谁也不知道对面是什么世界。

    或许是灾难，但也可能是机遇。

    “阿十六，羽柔子，你们要去吗？”宋书航望向她们，问道。

    “我要先回家一趟啦，这趟出来太久了。而且，我要等阿爹出来了。”羽柔子遗憾道。

    她很想跟着去玩玩。但她这次和灵蝶尊者约定过，食仙宴结束后，不乱跑，先回一趟灵蝶岛。

    “我要去一趟东海。”苏氏阿十六轻声道，她伸手轻轻抚过自己左耳处的发丝，耳朵上白龙姐姐所化的耳坠微微晃动，甚是好看。

    书航如今已经五品境界，而她还处于四品。可不能被宋书航一直这么拉开境界，所以东海她必须去一趟。

    这时，小白前辈面前的点心又从面包换成了水晶铰子：“大家不用急……等我和书航先去田天岛逛一圈看看情况。然后如果有需要大家帮助的话，我会在九洲一号群里召唤大家。到时候再用空间力量送大家过去。”

    有空间力量，有些事情就能变的很容易。

    特别是赶路这种事。

    “如此甚好。”七修圣君微笑道。

    【田天岛话题】就这样过了。

    道友们的话题又转移。

    最近大家经常会聊起的话题都绕不开‘诸天万界通道’。

    随着诸天万界之间的通道打开后，有好有坏。最近，经常能听到有大型的门派和其它界的势力发生冲突之类的事。

    “对了，最近听说无极魔宗有个大计划。”东方六仙子道：“他们似乎要建立一个魔修国度。”

    同为魔修，东方六仙子有特殊的情报。

    “魔修国度？这要怎么搞？”宋书航听到‘无极魔宗’，耳朵就竖了起来。

    他几个月前的宿敌公子海，就在无极魔宗里。

    曾经，为了不被公子海捏死，宋书航拼命的修炼……如今一转眼五个月时间过去了，他总算不用担心被公子海捏死。

    “谁知道呢？具体情报无极魔宗掩的比较好。而且，说不定魔修国度的计划只是障眼法。魔宗的人就喜欢正面一套，背地里又一套。不过可以肯定的是，无极魔宗最近要搞个大新闻。”东方六仙子道。

    “这事必须要关注一波。”宋书航道。

    “哦对了，书航小友，你的本命金丹是几龙纹的？一直都忘记问你这件事。”东方六仙子问道。

    语题说转就转，跳跃极快。

    说起来，在九洲一号群里，道友们的龙纹可没有低于七道的哟。

    书航晋级速度很快，他的基础稳吗？他会有几道龙纹？

    不仅东方六仙子，其它九洲一号群的道友也很好奇。

    羽柔子和苏氏阿十六马上想起了宋书航那古怪的龙纹，忍不住笑出声来。

    “本来是三条龙纹的，不过后来有了些变化。”宋书航嘿嘿一笑，道：“嘿嘿嘿，说起这个……东方六仙子，你要看看我的龙纹吗？”

    东方六仙子：“？？？”

    三道龙纹，后来有了变化。难道是龙纹怀孕生子了？

    没办法，最近霸宋道友总是和‘怀孕’联系在一起。一想起他，就会想起怀孕。

    “要看吗？”宋书航笑嘻嘻道。

    “看样子，有惊喜在等着我？那我就看看。”东方六仙子道。

    她伸手抓住宋书航的手臂：“豆豆，你还不下去啊。”

    【不，今天我就睡这了。死也不松口，我要将宋书航咬哭。】豆豆道。

    “好吧，你开心就好。”东方六仙子将自己的一缕意识渡入宋书航身上。

    宋书航带着东方六仙子的意识进入自己的本命丹田中。

    在那里肥鲸金丹正在缓缓游动着。

    “你的金丹？”东方六仙子问道。

    “嗯，上回在群里也提到过，四品时我的虚丹就变异了。晋升五品后，它还是保持着肥鲸的模样。”宋书航道。

    “是有点胖，龙纹呢？”东方六仙子问道。

    宋书航意念一动，肥鲸虚丹上的‘装甲’一片片褪去，露出了肥鲸上的龙纹。

    ‘永不陷落的圣城’、‘终焉的圣剑’、‘九修凤凰刀’、‘功德蛇美人＋圣印’、‘远古圣猿＋儒家经书’、儒家圣人之眼、核心世界莲花、三十三兽组合而成的肥鲸。

    每一道龙纹都极具特色，和普通的龙纹不同。

    “你的这些龙纹，全都是‘加成’附加上去的？”东方六仙子疑惑道。

    这些龙纹，每一条都代表着宋书航的特殊法器，或是功德。但没有一条是宋书航修炼出来的。

    宋书航的初始龙纹，是零？

    怎么可能，就算资质再差，初始龙纹至少也有一到二道吧。

    “可能是我的金丹产生了变异的原因吧。”宋书航道，然后，他揭开了自己最后一道龙纹。

    东方六仙子往第九龙纹望去。

    然后，她看到了一个美貌如花的东方六。

    东方六仙子：“……”