 第1478章 咦？我在哪，我要做什么？
    东方六仙子都以为自己看错了。

    但是她反复看了数次……第九龙纹中那个貌美如花、腰肢如蛇的女子，就是东方六，不会错。

    “书航小友。”东方六仙子道。

    她的精神力有些不自控的波动起来，情绪有些不稳定的样子。

    “我在，东方仙子。”宋书航回道——嘿嘿嘿，东方仙子，给力不？看到我将你纹在第九龙纹上，有没有感觉特别刺激。

    东方六仙子：“你能告诉我，你这第九龙纹是怎么回事吗？为什么我会出现在你的第九龙纹中？你别告诉我你暗恋着我？如果是恶作剧的话，信不信我每天开车从你家门口经过？”

    这下子，轮到宋书航的精神力剧烈的波动起来，情绪无法稳定。

    他本来还想问东方六仙子一句：“刺激不刺激？”

    现在，他自己就感觉太刺激了。

    小心肝都加速起来。

    “咳！”宋书航诚恳回道：“其实，我的第九龙纹是特殊的‘显示真我’的效果。说白了，就跟照镜子一样。东方六仙子你自己一看，就从其中看到了自己。”

    “照镜子？”东方六仙子情绪稳定了下来：“照出的是真我？”

    “是的，没错。”宋书航道。

    “原来如此，看样子我果然是个表里如一的女人。”东方六仙子满足道。

    宋书航终于松了口气。

    九洲一号群里的前辈级人物，和羽柔子、苏氏阿十六完全不同。

    羽柔子会因为太刺激，萌到连说话都结巴了。

    阿十六是因为映照出白龙，所以表现的略显平静。

    而九洲一号群里的老前辈，反而会将宋书航刺激到结巴。

    “话说，东方六仙子，你除了看到自己外，还有没有看到其它东西？”宋书航试探着问道。

    东方六仙子：“什么东西？”

    “比如，车啊什么的？”宋书航问道——又比如被辗压的路人？

    东方六仙子：“……”

    你别以为我听不懂你的潜台词啊，信不信我每周开车去你家门口溜一圈？

    “不过话说回来，你这第九龙纹不错，接下来我们合作，坑下一个。你准备坑谁？”东方六仙子道。

    毕竟是魔教圣女。

    自己被坑了后，回头马上就想坑别人。

    “随便吧，反正我想给群里的前辈都看看。”宋书航道。

    东方六仙子指点道：“不是我说你，书航小友，你这种刺激人的方法太低级了。你应该要和我配合才行。你先选择好人选，一会儿我出去的时候，装出一脸严肃的样子，然后再一脸沉重的拍拍下个要进来看第九龙纹的道友。这样能达到最佳的观看效果。”

    “那选谁好？”宋书航疑惑道。

    “白前辈看过吗？”东方六仙子第一时间就想起白前辈。

    “看过了。”宋书航道。

    “啧，太可惜了。那换个目标。紫烟怎么样？紫烟看完后，再拉药师进来。”东方六仙子道。

    宋书航：“我感觉以紫烟仙子和药师前辈这种如胶似漆的状态，她一出来，就会将秘密告诉药师前辈了。”

    “有道理，那就从‘群主’开始吧。下一个拉黄山前辈进来。”东方六仙子道。

    宋书航：“我随意。”

    “好，那我们好好配合，坑黄山前辈一把。”东方六仙子嘻嘻笑道。

    ……

    ……

    片刻后。

    东方六仙子的意识从宋书航的丹田中撤出。

    羽柔子和苏氏阿十六以及小白前辈，目光齐齐望向东方六仙子。

    东方六仙子深吸一口气——刚才光顾着看宋书航的第九龙纹，都忽略了一件事。宋书航这家伙，是九龙纹啊！

    九龙纹啊！

    她都才八龙纹啊……

    吸完这口气后，东方六仙子迅速进入‘演戏模式’。

    她还要配合宋书航去坑黄山前辈呢。

    接下来，东方六仙子先是摆出一种夸张的不敢置信的表情，一脸沉思状。然后她又悄悄的往黄山前辈的位置瞅了一眼。

    九洲一号群其他道友：“？？？”

    东方六仙子到底看到了什么？为什么从宋书航的本命丹田中出来后，就一脸失神状。而且，她一直悄悄瞅黄山前辈干嘛？

    黄山前辈也是一脸疑惑。

    东方六仙子来到黄山前辈的边上，轻轻拍了拍黄山：“黄山前辈，接下来你去看看书航的龙纹吧。我觉的这事情，还是你自己亲自去见证一下比较好。”

    黄山：“？？”

    看到一脸严肃的东方六仙子，黄山尊者眉头微皱。

    “好吧，下一个就由我来看看吧。”黄山前辈道。

    他来到宋书航身边，先伸手抓住豆豆：“下来了，豆豆。”

    【不不不，今天我不下来了。】豆豆传音入密道。

    黄山尊者冷冷一笑，他双手抓在豆豆的肚皮上，飞快的挠痒痒。手速快到爆炸，宋书航都看不清黄山前辈的手指。

    “哈哈哈哈哈～～汪～～”豆豆忍受不住，大笑起来。

    这一笑，嘴巴就松开了，从宋书航的胳膊上掉落下来。

    “黄山大傻，我和你拼了。”豆豆怒道。

    “别吵，一会儿轮到你去看看书航小友的龙纹。”黄山道。

    豆豆歪着脑袋思索片刻，点了点头。

    黄山尊者抓住宋书航的手腕，意自己的意念渡了进去。

    接下来，和东方六仙子一样。

    宋书航先是将前面的八条龙纹给黄山前辈展示了一次。

    黄山尊者同样看出了宋书航八道龙纹全是‘附加’的事实。

    同时，黄山前辈对第九龙纹表示很期待。

    宋书航微微一笑，拉出了自己的第九龙纹。

    黄山尊者对着第九龙纹望了一眼。

    然后，他从第九龙纹中看到了一位帅气、有气质的男人。一眼看上去，这个男人就属于非常可靠的前辈类型。

    黄山尊者：“？？？”

    卧艹，这不是他吗？

    宋书航小友将他纹到了第九龙纹上？这是几个意思？

    再联系之前东方六那小妮子的神态，黄山前辈心中不安起来。

    等下……

    先不要慌，先让我冷静的想一想。

    片刻后。

    黄山前辈突然想到了几个奇怪的诗句。

    【在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。】

    【两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。】

    【蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。】

    相当可怕的三句诗词。

    正是因为这三句唐诗宋词的内容，让黄山尊者对‘算卦’彻底绝了念头。现在他算卦，都用修真界一位卦算大佬开发出来的手机APP。

    他已经宁愿相信APP，都不愿意相信自己的卦算天赋了。

    想到这里，黄山前辈的意念剧烈的波动起来。

    波动的程度有点大，出乎宋书航的意料。

    “书航小友。”黄山前辈沉声道。

    “我在，黄山前辈。”宋书航回道——他那句‘刺激不？’没能问出来，因为黄山前的语气好沉重。

    “你感觉苏氏阿十六怎么样？”黄山前辈问道。

    “很可爱，性格文静，很好。”宋书航回道。

    “你感觉羽柔子小姑娘怎么样？”黄山前辈又问道。

    “很漂亮，性格也很可爱。”宋书航回道。

    “你感觉自己的灵鬼叶思怎么样？”黄山前辈又问道。

    “很文静，性格和我也很同步。”宋书航道。

    黄山前辈又问道：“面对三个不同类型，又和你年龄相差不多的女修，你没有心动吗？”

    他现在有点担心宋书航，从心底的担忧。

    “当然有心动过啊。”宋书航诚恳的回道。

    无论是初见羽柔子的时候，还是和苏氏阿十六接触，以及见到叶思时，他都不止一次的心动过。他是很正常的男人，又不是得道高僧，见到美女会心动很正常，要是他不心动，那才有大问题！

    看样子还能抢救一下。

    “既然如此的话，你为什么不将苏氏阿十六或是羽柔子、叶思纹到第九龙纹上？”黄山前心好累：“你将我纹到第九龙纹上做啥子？”

    宋书航想了想，觉的在公布真相前，还是问一问这个问题：“嘿嘿嘿，黄山前辈，感觉刺激不？”

    “哈？”黄山前辈一脸懵逼。

    “其实事情是这样的。我这第九龙纹，是能映照出‘真我’的龙纹。就跟一面镜子是一样的。无论是谁，对着镜子都能映照出自己来。”宋书航平静道。

    黄山尊者：“……”

    “话说回来，黄山前辈你刚才情绪波动特别大。我也没想到您对这事会这么刺激。”宋书航道。

    黄山前辈的反应，比他想象中的要剧烈好几倍。

    其中有什么隐情？

    “书航小友。”黄山前辈平静道：“有句话是这么说的，不作死，就不会死。”

    “咦？前辈，我这不算作死吧。”宋书航急道。

    我只是请前辈们看看我的第九龙纹，而且也都是第一时间给出解释的啊。只是给前辈们一个惊喜啊。

    难道一不小心，又变成作死了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    ２０１９年１０月１４日，周一。

    宋书航迷迷糊糊的醒了过来。

    他发现自己正在一艘木舟上。

    小木舟正在海中乘风破浪！

    不远处，坐着小白前辈。

    “咦？白前辈，我们在哪，我们要去什么地方？我怎么突然就睡过去了？发生什么事了？”宋书航心中有一连串的问题。