 第1479章 不对劲，人生处处充满着诡异
    “哦，小书航你醒啦。”小白前辈望向宋书航，向他摆了摆手，道：“睡的还好吗？”

    “我怎么突然睡过去了？”宋书航捏着下巴，开始回忆起来。

    自己在失去意识前的最后一刻……应该是拉着黄山前辈看了自己的第九龙纹图案？

    “你只是精神力消耗太大，然后自然而然的进入到了沉睡状态，不用担心。”小白前辈回复道。

    宋书航疑惑道：“不会吧，我当时状态很好啊？”另外，总感觉白前辈回复他的时候，目光不知道飘在什么地方。

    “这个问题先放一边，总之，你就是睡了一觉。”小白前辈回道。

    宋书航：“……”

    他抬头望天，天空还有些灰蒙蒙的，正是黎明来临之际。

    看样子，是自己当时不小心满足了‘作死’的几个因素，然后受到了惩罚？

    话说回来。

    小白前辈的状态有些不对劲啊。

    “接下来，我们要进入这片连修士都感觉到危险的混乱海域。不带其它任何救生装备，连食物和水也没带……我和小书航两人只凭一艘孤舟勇往直前。”小白前辈一本正经道。

    宋书航：“？？？”

    白前辈像在对着镜头说什么，而且白前辈对他的称呼……小书航？

    之前他还以为是听错了。

    我是不是遇上了个假的白前辈？

    又或者……

    宋书航顺着白前辈的视线，向身后望去。

    然后他看到了一只手机飘浮在空中，正在录制视频。

    “直播？”宋书航问道。

    “嗯，小黄山旗下的团队前不久研发出来的软件，供我们自己修真圈子里人使用。听说是灵蝶道友闭关之前，委托小黄山开发的。”白前辈回复道。

    宋书航：“……”

    继小书航后，小黄山也出来了。

    灵蝶前辈委托开发，那肯定就是为了羽柔子了？

    “白前辈，你怎么突然想起玩直播了。”宋书航问道。

    “因为无聊。”白前辈回道。

    很强大的理由。

    “那我们本次直播的主题是什么？”宋书航问道。

    “如你所见，是直播我们俩在混乱海域冒险的经历，我也才刚开始直播，观众才只有小黄山和他的几个下属。你醒来正好，拍摄直播的任务就交给你了”白前辈道。

    宋书航一脸懵逼的接过手机。

    “在混乱海域里，最危险的事情就是无法找到航海的方向。不过，我和小书航不用担心。虽然是孤舟，但是我们有着世界一流的航海方向测试器。”小白前辈道。

    【六只翅膀的小白鹤进入直播间】

    【我叫别雪进入直播间】

    【我是豆豆，我最喜欢楚楚进入直播间】

    【来不及取名字的造化进入直播间。】

    【北河杏仁进入直播间。】

    九洲一号群的道友，以刷屏的速度，一个个飞快赶来。

    很多人都是没下载这个软件，听到白前辈开直播后，才第一时间下载了这款黄山前辈研发的软件。

    ‘这是白前辈和黄山前辈联合起来为推广这款软件吗？’宋书航心中疑惑道。

    或许这场直播是早就写好的剧本，白前辈一直在进行的表演，所以今天，他显的这很古怪？

    正当宋书航思索之际，眼前的小白前辈伸手从小船的船仓中搬出一物。

    那是一尊保持着盘膝而坐姿势的雕像。

    雕像上绑着一根长长的绳子。

    “卧艹！是白前辈。”宋书航惊呆了。

    这个盘膝而坐的雕像，是闭关模式的白前辈。

    那眼前这个一直和他交流的……是分身？

    白前辈的分身天赋很不同寻常，他每次变出来的分身，似乎都会有着不同的性格。

    但同时，这些分身都拥有着本体一样的知识、能力和手段。

    白前辈分身抓起本尊，用力的将本尊向天空抛去。

    宋书航：“……”

    他想起了白前辈上上上次分裂出来的那个将本尊当史上第一强大暗器扔出去的分身。

    闭关中的本尊被扔上天空后，白前辈分身抓着绳子，用力的甩动、旋转起来。

    来不及取名的造化：“卧艹！石像是白前辈本尊！”

    【来不及取名的造化刷了１０００个天劫机枪】

    黄山心好累好想退休：“难怪，从直播开始起，我就感觉今天的白道友吃错药了。原来是分身。”

    【黄山心好累好想退休刷了６６６个天劫坦克】

    【我是豆豆，我最喜欢楚楚刷了１００个天劫导弹】

    我叫别雪：“太乱来了！但是，两个都是白道友，两个都好可爱。”

    六只翅膀的小白鹤：“……”白鹤的心情和别雪一样纠结。

    来自灵蝶岛的小羽毛：“宋前辈，上一个敢这样做的白前辈分身，已经炸掉了。您也注意保重身体。”

    【来自灵蝶岛的小羽毛刷了１个天劫原子弹】

    “这事和我有什么关系啊！”宋书航忍不住道。

    北河杏仁：“理论上来说，你是共犯。因为你正在录制直播。”

    “期待书航小友的下一次爆炸。”东方六是个表里如一的姑娘。

    宋书航手一哆嗦，手机都吓掉了。

    但是手机掉下去的时候，它自己就飞了起来，落回到宋书航手中。

    宋书航：“……”

    “下次的书航，会怎么死呢？”六只翅膀的小白鹤欣喜道。

    【六只翅膀的小白鹤刷了１个天劫原子弹】

    这时，直播画面中，白前辈分身用力一甩。

    闭关中的本尊‘嗖’的一下，往小船的右前方飞去。

    “就是这个方向了，全速前进！”白前辈分身哈哈笑道。

    “会死的，白前辈。”宋书航提醒道。

    “没事，反下要死也是下个分身的事了。”白前辈分身挥了挥手道，他用力拉动绳子，将本尊雕像回收。

    宋书航：“……”

    这次的‘白前辈分身’，总给人一种完全不可靠的感觉啊。

    孤舟调转方向，重新在大海中乘风破浪起来。

    白前辈分身重新将本尊放回到了船舱中。

    “白前辈，我们的目标是田天岛吗？”宋书航问道。

    “嗯，没错。拉下来我们沿着这个方向笔直前进，就能抵达田天岛了。”白前辈分身道：“不过为了防止在航海的途中偏离方向，我们隔一段距离，就要重新定位一次方向。”

    “我们不直接穿越空间过去吗？”宋书航问道。

    “不行，因为中途我们要闯一闯这混乱海域，从里面摘一枚‘乱年’果实。”白前辈分身回道。

    宋书航眼睛一亮：“是什么天材地宝吗？”

    “嗯，吃下去能让人们的年龄随机进行变化的异果。我现在这小小的模样很不方便，要恢复原来的体型恐怕要好几百年，太麻烦了。而服用‘乱年’果实后，就有机会随机到自己喜欢的年龄模样。我希望能将身体重新转化为１８——２８左右的年龄段。”白前辈回复道。

    白前辈话音刚落，直播间的聊天频道就爆炸了。

    东方六是个表里如一的姑娘：“什么？白前辈要恢复原状？不要啊，现在的白前辈最可爱了，保持这个模样就可以了啊。”

    【东方六是个表里如一的姑娘刷了６个天劫氢弹】

    荔枝一点也不好吃：“同样感觉小小的白前辈最可爱了。”

    六只翅膀的小白鹤：“对我来说，无论是小小的白前辈还是长大后的白前辈，我都喜欢。只要是白前辈想要的模样，我都可以接受。白前辈，我是你最忠实的后盾小白鹤！”

    【六只翅膀的小白鹤刷了６６个天劫氢弹】

    北河杏仁：“这个时候，我突然想起三浪之前说过的话。小小的白前辈比较好，至少小小模样的时候，白前辈那种魅力只会让我们感觉到超级可爱。”

    “蛟霸道友在吗？这世界上真有这样的异果？”我叫别雪。

    蛟霸又快要有新孩子了：“嗯，混乱海域里的确有这么一种异果。不过，这种异果很不可靠。有时候吃下去会变成老年模样，有时候会变成小婴儿模样，甚至还有可能会变成胚胎状。如果不是运气特别好的道友，我不建议大家去尝试这种异果。”

    来自灵蝶岛的小羽毛：“宋前辈，如果这种异果很多的话，请帮我带几枚过来好吗？”

    【来自灵蝶岛的小羽毛刷了５００个天劫原子弹】

    宋书航出声回道：“羽柔子你要这异果干嘛？”

    “因为很有趣啊，吃下去年龄会不断的变化。”来自灵蝶岛的小和羽毛回复道。

    １６：“其实……我也想要几个异果。”

    比起羽柔子渴望的有趣来，苏氏阿十六希望自己吃下异果后，身体能再发育一些。

    “别聊天了，小书航。我们接下来要进入混乱海域深处了。”白前辈分身出声道。

    宋书航望向四周，这片海域看上去和其它海域并没有什么区别啊？

    “要进去了！”白前辈分身站在小舟船头，伸出手来，在虚空中轻轻一按。

    就仿佛是推开了一扇无形之门。

    下一刻，宋书航发现自己周围的环境变化起来。

    狂风暴雨，雷鸣闪电，巨浪涛天。

    经典的海难灾难片的开幕画面。

    而在小舟下方，一个巨大的漩涡凭空产生，将小舟吞噬……