 第1480章 原来抢别人的台词这么爽
    事实证明，这次白前辈的分身真是太不可靠了。

    宋书航抬头望向头顶的海水，叹了口气，吐出一串泡泡。

    在进入混乱海域深处后，那一幕海难灾难片拉开序幕。宋书航和白前辈的小木舟就被大漩涡吞噬，两人一分身一舟被卷入海底。

    宋书航飞快的给自己施展了一个‘龟息术’。

    他身上，变异《钢手》自动施展开来。在海底强大的压力下，宋书航身上的淬体功法全部激活。

    “太阳指！”宋书航伸出自己的大拇指，他的手指爆发出耀眼的光芒。

    然后，他发现自己和白前辈分身失散了。

    小木舟也没了。

    刚才那个漩涡转啊转，就将他和白前辈甩分开了。

    宋书航：“……”

    宋.心好累.书航。

    宋书航扩散自己的神识，将精神力扩散开来。

    但周围只看到各种各样的海洋生物，完全没有白前辈分身和白前辈踪迹。

    “没办法，只有请外援了。”宋书航道。

    他伸手一挥：“出来吧，龟前辈，决定就是你了！”

    海底可是龟前辈的主场，它是海龟。

    以龟前辈的修为实力，应该能很快将白前辈、白前辈分身给找到。

    怎么说也是九品劫仙级的。

    片刻后……

    宋书航苦恼的收回自己的手臂。

    玛蛋，关键时候，他的核心世界又掉链子了。

    在这个混乱海域中，他和核心世界的链接又受到了屏蔽和延迟。和在天劫世界中一样，他能感应到核心世界，但打开核心世界的读条变的很漫长。

    初步估计，在这个混乱海域想打开核心世界，至少也要一天一夜的时间。

    混乱海域，又是一个诡异的世界。

    他怎么老是会遇上这种空间。

    “这次从海底世界出去后，我一定要第一时间将核心世界升级了。能升多少级就将它升多少级。”宋书航咬牙道。

    从他嘴里又吐出了一串的泡泡。

    没办法请外援，只有靠自己了。

    这时，功德蛇美人突然现身，将宋书航团团包裹起来。

    “有危险？”宋书航疑惑道。

    紧接着，书航感应到有几根尖刺状的物体，向他袭来。

    只是威力很弱。

    叮叮叮～

    宋书航随手一拂，就将这些尖刺状的物体全部扫落。

    在太阳指和功德蛇美人的光芒照耀下，宋书航发现了袭击者。

    “哦，原来是你们啊。”宋书航道。

    来者是老熟人了。

    那是一群穿着黑色夜行服，然后又有尖刺从身体各个位置扎出来的家伙。

    英勇的海胆战士。

    没想到在这混乱海域，也能遇上它们。

    它们在世界每个海域都有吗？

    繁殖能力真心强大。

    “对了，话说我身上还有个屠海胆者印记来着。”宋书航心中暗道。

    只要有这个印记在，世界各地的海胆战士只要一遇上他，就会向他发起猛烈的进攻，不死不休的那种。

    “罪恶深重的人类啊！我从你身上闻到了浓郁的鲜血气息，你身上染了多少我同伴的鲜血！你杀了我们多少同伴！英勇的６５年１班３３号海胆战士班长，要为我的同伴复仇！”为首的一只海胆战士班长咆哮道。

    海胆战士运用了一种类似传音入密的方式传送台词。

    “你死定了，罪恶的人类。今天，谁也救不了你！”海胆战士班长继续怒声道：“凡是染上我们海胆战士鲜血的人，将是全世界海胆战士的共敌，你逃不掉的，哪怕是天涯海角也无法躲避。不光是你，就连你的家人都会……”

    但是，海胆战士班长的台词还没有念完，一个清脆的声音响起。宋书航身后的功德蛇美人，用悦耳的声音发声道：“都会受到海胆战士的制裁！你躲不了，你没有活路！不过，若你乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命！”

    为首的海胆战士班长：“？？？”

    我，我被抢台词了？

    怎么可以这样，为什么要抢走我的台词？我背了好几年才背熟的台词啊！

    宋书航：“……”

    他身上，功德蛇美人脸上露出了满足的微笑——原来抢别人的台词这么爽。

    难怪当时造化仙子要抢她的台词。

    她发现自己又觉醒了一种新的爱好。

    海胆战士班长气急败坏：“可恶的家伙，你今天别想活着离开海域！”

    宋书航叹了口气，嘴里吐出一串的泡泡。

    “你们的BOSS都不再怼我了，你们确定还要和我怼？”宋书航说罢，身上气势散开。

    霸宋圣印，霸儒魔印若隐若现。

    海胆战士班长这才察觉宋书航的身份：“霸……霸宋！”

    是这一位，千年第一圣！

    接连两次显圣。

    让诸天万界都怀孕的霸宋。

    “不用怕，就算是霸宋，我们也不会惧怕。我们是无所畏惧的海胆战士，我们不惧怕一切强权。”海胆战士班长身后有一个强壮的海胆战士沉声道：“我们不怕牺牲！”

    “笨蛋，所以叫你上课好好听讲。霸宋玄圣已经从黑名单中划去了，吾主海王叮嘱过，遇上霸宋玄圣当退避。”海胆战士班长道。

    然后，他大手一挥：“战略性撤退！”

    就这样，一群的海胆战士缓缓倒退，要缩回那黑暗中去。

    画面极其喜感。

    “等一下！”宋书航传音道。

    海底也是海胆战士的主场，它们应该可以帮上忙。

    海胆战士班长感觉到霸宋玄圣的目光在释放可怕的光芒，在海底世界中，显的特别可怕。

    “先别急着走，你们在过来的时候，有没有发现一尊盘腿而坐的雕像。说不定还会释放着很强大魅力的那种？”宋书航问道。

    海胆战士班长用力的摇头：“我们在附近，只看到霸宋圣君，没见到什么雕像。”

    “那有看到白圣君吗？”宋书航问道。

    海胆战士班长又摇了摇头：“没看到。”

    “那你们帮我在附近找找看，白圣应该就在附近。”宋书航道。

    海胆战士班长不屑道：“英雄的海胆战士，不屈服于压迫之下。除了海王陛下的命令，我们不会听从任何人的命令。”

    宋书航嘴角抽搐。

    “杀你全家！躲避到天涯海角也逃不了，杀！”这时，功德蛇美人发声道。

    她是这段话，是截取了海胆战士台词的一段，再重新组合。

    海胆战士班长僵了僵：“我们海胆战士无所畏惧，但霸宋玄圣是我主的朋友，我们可以帮忙。我们这就去帮霸宋玄圣找白圣君。我们散开！”

    “其它海胆战士散开，班长你留下来。”宋书航道。

    海胆战士班长身体又僵了僵：“霸宋玄圣，您还有什么事要交代我？”

    “不，我只是感觉有些无聊，想留下你来陪我聊天。”宋书航平静道。

    MD有病，我们英雄的海胆战士和你有什么好聊的？！海胆战士班长心中暗道。但它最后还是留了下来。

    ‘我不是畏惧死亡，我只是避免无用的牺牲。’海胆战士班长心中暗道。

    “要聊点什么好呢？”宋书航望向海胆战士班长。

    对了。

    那个能改变年龄的异果。

    “你知道‘乱年’异果在什么地方吗？”宋书航出声问道。

    海胆战士班长摇了摇头：“不知道。”

    宋书航：“你们生长在混乱海域，连这里的特产都不知道？”

    “其实，我们老的学校因为海底火山的原因废掉了，我们是新搬到这片海域的。”海胆战士班长回道。

    宋书航：“……”

    再接着，宋书航和海胆战士班长陷入到了尴尬的沉默中。

    两人没有共同话题好聊。

    难道要和海胆战士聊聊它们的义务教育？

    会降智的。

    ……

    ……

    大约二十来分种后。

    海胆战士班长道：“霸宋圣君，附近方圆十里都搜查过了。没有发现白圣和雕像。你是不是记错位置了？”

    “奇怪，我和白前辈是同一个漩涡进来的。没道理被甩出这么远啊。”宋书航揉了揉眉心。

    白前辈不见了，他又不知道那种‘乱年’的异果生长在什么地方，在这个混乱海域中连核心世界都被屏蔽。

    这不会是来自白前辈本尊的惩罚吧？

    按北河散人的说法，虽然他只是负责拍摄，但从某种程度上来说，他也是分身的帮凶。

    “既然找不到乱年果实的话，那我直接前往田天岛，在那里等白前辈也可以啊。”宋书航暗道。

    他又望向那只海胆战士班长：“知道田天岛吗？”

    “田天岛？是不是愚蠢的田天岛主和聪明伶俐的田甜副岛主那个岛？”海胆战士班长反问道。

    宋书航：“……”

    愚蠢的田天岛主？聪明伶俐的田甜副岛主？

    好吧，没错了。就是这个岛。

    “就是这个了，你知道位置吧？”宋书航道：“带我过去，到达田天岛后，你就自由了。”

    “我只能带霸宋玄圣到田天岛附近，田天岛现在护岛阵法全力开启，我们根本无法靠近。”海胆战士班长答道。

    “足够了。”宋书航在空间手串上一抚，宝刀霸碎浮现。

    随后他伸手一点，宝刀霸碎将海胆战士班长罩住，护栏升起，将它困在里面。

    宋书航自己召唤出‘乌贼暴君双刀’。

    无形刀蛊也在核心世界，无法召唤出来。

    他双脚各踩一柄乌贼暴君之刀：“走！”

    圣骑士的传说说

    今天向大家透露个情报：灭凤公子有本新书《鬼宝有点萌》，竟然写了很长了。