 第1481章 史诗级神技
    事实又证明……就算‘乌贼暴君双刀’是三十三兽组合法器中的‘一件’，但它还是双刀，而不是一把刀。

    双脚各踩一柄宝刀来御刀飞行是件技术活，没有一定的技巧很难做到。

    宋书航在御刀飞行方面只能算是菜鸟，满打满算也只是个刚拿到御刀飞行驾照一个多月的新手——就算他现在是五品境界，也无法改变他刚学会御刀飞行没多久的事实。

    双脚各踩一柄宝刀飞行后，飞行的方向没问题，但两柄‘乌贼暴君之刀’间的距离，却不好掌控。

    就像现在。

    宋书航双手抱怀，原本准备帅气的飞一波。

    在他的设想中，自己应该是双脚踩着双刀，特有高手气质。

    但飞着飞着，姿势就变了。

    因为两柄乌贼霸君宝刀的间距，开始拉大。

    而随着两柄宝刀间的距离越来越大，宋书航只能尽量将自己的双腿劈叉开来。

    必须庆幸，他现在的身体可以说是千锤百炼之躯。

    强大且的身躯带给他一双可以对抗物理定律的双腿。

    所以现在，他可以向人们演示一项神技。

    其名为……史诗级劈腿。

    宋书航双腿越劈越大，最终劈成了一字马，笔直笔直的。

    乌贼暴君双刀极速前进。

    宋书航双手抱怀，一脸严肃。

    他的双腿横着劈开，呈现完美的一字。

    前面，宝刀霸碎护栏中关着的海胆战士班长：“……”

    海胆战士班长突然不知道要如何形容自己现在的心情。

    纠结？丧失？绝望？

    我主海王，竟然向这样的一个逗逼妥协了？

    “好好指路。”宋书航双手抱怀，沉声道：“若是带错路的话，你就死定了。”

    海胆战士班长：“……”

    英雄的海胆战士，绝对不屈服于强权！

    不过看在霸宋玄圣是我主海王指定的‘朋友’的面子上，我就勉为其难给他带下路吧。

    “前方一直抵达一座珊瑚礁，然后向西面方向前进，就可以离开混乱海域。再接着，我们就可以使用手机导航，抵达一座叫【兰西岛】的小岛。那座小岛距离田天岛就很近了。”海胆战士班长回道。

    “珊瑚礁？是那座吗？看到了，全速前进。”宋书航道。

    宝刀霸碎和乌贼暴君双剑猛然提速，疯狂突进。

    “算算时间的话，今天是周一，国庆假期已经结束，已经恢复上课了。”宋书航心中暗道。

    学校方面，白前辈已经重新派树妖轻舞前往，代替宋书航上课。

    本来宋书航想派自己的分身去代替自己上课的。

    他的分身和白前辈的不同，没有独立人格，完全由本体来支配。

    由分身来代替他上课的话，就不用担心露出破绽。

    但问题是，他现在的《三十三兽先天一气功》修改版３还不确定是否完美。万一某天，本体突然又炸了的话，分身也会直接消失不见。

    甚至有一定的几率，连分身也会爆炸开来，血流一地。

    如果在上课中，分身突然爆炸开来，溅了周围小伙伴一身血的话，学校的老师和同学得有多大的心理阴影？

    所以考虑再三，最终还是先由柳树妖轻舞代替宋书航上学。

    “希望不要出什么乱子才好。”宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城。

    树妖轻舞又是第一个起床的……她已经五品境界，所以根本不用睡觉。

    晚上她都是躺在床上闭目冥想修炼的。

    起床后，她先是检测一下自己身上的幻术，确定自己伪装的宋书航模样没问题。

    接着，她又下楼，为霸宋玄圣的三个室友买早餐。

    由于白前辈给了她足够的活动资金，轻舞买起东西来绝不手软，就算是早餐也要买的足够丰富。有时候她甚至会跑到大学载外的美食街，为室友带早餐。

    给室友带好早餐后，她又坐到窗户边上，享受朝阳。

    阳光照耀在她身上，对她来说这就是最享受的事情。

    高某某迷迷糊糊的醒来：“书航，你又这么早起床了。”

    树妖轻舞露出一个迷人的微笑：“因为最近有点睡不着，所以很早就起床了。另外今天的朝阳很棒，我要多晒一会儿，这样光合作用的效果会好点。”

    高某某：“？？？”

    光合作用？书航你是人啊，又不是大树，你能光合个啥啊，难不成你还想像大树一样制造氧气不成？

    “早餐我已经替大家买好了，不过时间还早，一会儿再叫土波和阳德起床吃饭。”树妖轻舞重新换了个位置，继续晒太阳。

    她现在有些庆幸自己被白圣抓到现世当宠物了——九幽世界哪能享受到这么棒的阳光？

    高某某抓了抓头：“谢谢啊，最近每天都是你准备早餐。”

    “我们哥几个，客气什么。”树妖轻舞微笑道。

    高某某哈哈笑了笑。

    最近总感觉书航这小子，变的很细心。

    特别是在一些生活的小细节上，有些女子力十足的感觉。

    为什么会有这么大的变化？

    难道是恋爱了？

    高某某抓了抓头，先去洗涮。

    不久后，阳德和土波也相继醒来。

    卫生间中。

    高某某三人挤成一排洗涮。

    “话说，最近总感觉书航笑起来的时候，特别古怪。”土波道。

    阳德点了点头：“原来你也有这种感觉啊，我也是。每当书航笑起来的时候，我都有种书航不是男子是妹子的错觉。”

    “我也是。”高某某点头道。

    三人沉默了下来。

    “要不约个时间去看看心理医生？”阳德道。

    “你们去吧，我有芽衣。”高某某道。

    “土波，不能忍了。一早就喂人吃狗粮是什么心态？”阳德道。

    土波微微一笑，道：“事实上，我也快要脱单了。嘿嘿嘿。”

    阳德：“……”尼玛，敢情一大早就我一个人吃了满满的狗粮？

    窗户边上，树妖轻舞捏着下巴，她掏出一面镜子，对着镜子露出一个笑容。

    “奇怪，这笑容没问题吧。和记忆中的霸宋玄圣温和的笑容一模一样了啊。”轻舞疑惑道。

    她已经在尽量的模仿霸宋玄圣了，这样都还被室友看出了怪异？

    没想到一个笑容中都包含着这么多的信息。

    前段时间她好不容易改掉了走路女性化的姿势，没想到差点又在一个笑容中露出树枝。

    她还要继续努力啊。

    这次任务完成后，白圣说要奖励她，带她去五彩池，让她彻底脱胎换骨。到时候，她就能化为人型了。

    加油，任务结束前，绝对不能露出树枝，被人发现。

    树妖轻舞对着镜子嘟了嘟小嘴：“加油，你是最棒的。”

    这一幕，正好被洗涮完后，出来的三个室友看到了。

    【或许应该去看心理医生的是书航，而不是我们。】这个念头，同时浮现在三人脑海中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    在海胆战士班长的带领下，宋书航终于成功离开了那片‘混乱海域’。

    在冲出混乱海域的瞬间，他有种浑身一轻的感觉。

    “这片混乱海域中，或许是一片宝地也不一定。”宋书航转过头来，望向身后的海域。

    能让‘核心世界’联系延迟的地方，也只有‘天劫世界、天道小黑屋’之类的特殊地方。

    “或许又是一处‘长生者’级别的宝地？”宋书航心中暗道。

    离开混乱海域后，核心世界和他的沟通恢复如初。

    【书航，你叫我有事？】龟前辈的声音从核心世界中传来。

    【之前有点事，现在没事了。】宋书航道。

    龟前辈：“？”

    【之前在海底时和白前辈失散了，想请龟前辈你出来帮忙，不过没想到混乱海域中屏蔽核心世界。】宋书航道。

    【能屏蔽核心世界的混乱区域？老夫纵横五湖四海多年，从没听过什么混乱海域啊？】龟前辈疑惑。

    宋书航：【或许是龟前辈你沉睡期间里出来的区域吧。那片区域里没信号，也找不到白前辈。所以，我准备直接去‘田天岛’去等白前辈。】

    【好，有事的话叫我。只要在海域，我可以助你一臂之力，怎么说我也是海龟。】龟前辈道。

    宋书航点了点头。

    在海胆战士班长的带领下，在接近中午的时候，宋书航顺利抵达到了‘兰西岛’。

    这是一处繁华的小岛，风景优美，可以算是旅游胜地。

    兰西岛距离‘田天岛’很近。

    岛上生活的都是普通人。

    “听说兰西岛之所以会如此繁荣，是田天岛在背后扶持的。”海胆战士班长出声道：“兰西岛再往西南方向前进，就是田天岛。不过有护岛大阵在，外人根本进不去。”

    “行了，带我到这里，你的任务就完成了。”宋书航想了想，道：“要不要给你个奖励？”

    “不不不，不用了，谢谢霸宋圣君。”海胆战士班长捧着肚子，飞快摇头：“霸宋圣君没有事的话，我就先走了。”

    说罢，海胆战士班长飞也似的跑掉了——霸宋玄圣的礼物，肯定是那个了吧？

    宋书航收起霸碎刀和乌贼暴君双刀。

    然后，他从手串空间中掏出自己的手机，登上九洲一号群，刷了条消息。

    霸刀宋壹：“＠田天岛主，田天前辈，我已经抵达兰西岛了。”