 第1482章 妈妈爱你
    第一个回复他的不是田天岛主，而是北河前辈。

    是北河散人：“书航小友，你不是和白前辈一起去混乱海域了吗？怎么这么快就到兰西岛了？”

    “愚蠢的北河哟，你忘记白前辈的‘空间天赋’了吗？他和书航小友冒险结束后，一个空间跳跃，就能抵达兰西岛了。”铜卦仙师嘲讽道。

    北河散人：“……”

    霸刀宋壹：“咳，不是铜卦前辈想象的这样的。事实上，我和白前辈走散了。”

    荔枝仙子：“走散了？”

    荔枝一脸懵逼，修士和修士之间，要怎么操作才能‘走散’？

    白前辈途中突然一个空间跳跃跑掉了？

    “当时直播的时候，白前辈不是要带我进混乱海域去找那个异果吗。然后进入混乱海域时，我们遇上了一个大漩涡。再接着，我就和白前辈走散了。”宋书航心好累。

    田天岛主：“谁＠我，我来了。”

    田甜副岛主：“我愚蠢的哥哥啊，是霸宋道友来了，他在兰西岛上等着。＠霸刀宋壹，霸宋道友你先在兰西岛上玩一会儿。我这边有点事忙着，一会儿，我派人安排道友住下休息。可能会需要点时间。”

    田天岛主：“书航小友，白前辈和你走散了？”

    霸刀宋壹：“＠田甜副岛主，好的，那我先逛逛，到时候再联系。＠田天岛主，是的，走散了。白前辈还在混乱海域摘异果，等他摘到异果后，应该很快就过来了。”

    北河散人：“不会出事吧？”

    “以白前辈的气运和修为，应该不会出事。”灭凤公子道。

    北河散人：“【耸肩表情】。”

    我说的不会出事吧，指的可不是白前辈啊，而是指书航小友。

    书航小友现在的《三十三兽先天一气功》修正３还不知道会不会突然爆炸，白前辈不在身边，他的安全就没有保障。

    最重要的是，以白前辈的气运，想要找异果的话，很容易就能找到的吧？理论上来说，采摘异果也用不了多少时间吧？

    那为什么半天时间都过去了，白前辈还没有从混乱海域中出来？

    往最坏的地方去想的话……会不会是他那个幸运避凶能力又发动了？

    当然，这也只是北河自己的猜测。

    并不是每次白前辈突然离开，就是避凶。有时候，单纯是因为白前辈找到了更有趣，更好玩的事情，忘记了时间。

    还有可能是因为白前辈突然领悟到了什么，原地闭个小关啥的，都有可能。

    黄山心好累好想退休：“我刚私聊白前辈，没有回复。打他电话也没有信号，应该还在那片混乱海域中。田甜道友、田天道友，如果你们俩能抽出空来的话，在白前辈回来之前，可以陪书航一段时间吗？”

    田天岛主：“？”

    “霸宋道友的功法出了点小问题，如果万一出了意外，有人陪在他身边，也能随时有个照应。”黄山心好累好想退休回复道。

    黄山前辈果然可靠。

    “我暂时抽不出空来，田甜，你那边呢？”田天岛主道。

    田甜副岛主：“我也不行呢。否则的话，我肯定要亲自去接霸宋道友的啦。”

    宋书航连忙道：“不用为我担心，我身边还有一位龟前辈，如果出意外的话，龟前辈也能随时出手助我一臂之力。”

    黄山心好累好想退休：“那就好。那在白前辈回来之前，书航小友你在兰西岛上玩一会儿吧。或者等田天他们过来接你。”

    宋书航：“那我先在小岛上逛逛，这里风景很不错。”

    “＠霸刀宋壹，书航小友，刚有人向我报告，你家附近出现了一个散修道人，现身接触了你家人。这道人，你认识吗？”恒火真君上线，问道。

    “散修道人？我并不认识什么散修道人。长啥样？”宋书航问道。

    “那道人和你家人接触后就离开了，我派人关注一下这件事。”恒火真君道。

    宋书航：“谢谢恒火前辈。”

    如今他已经五品境界，家人的事情也可以提上日程了。

    嗯，找个机会告诉家人自己是修真者的事吧。

    “不客气，等书航小友你回来后，有空到我们儒家金莲世界做客。【笑脸表情】”恒火真君道。

    儒家也在学宋书航，将‘远古天庭碎片’搬入到金莲世界中，不过过程并不顺利。所以想请宋书航去做客，看看能不能找出解决之法。

    “没问题。”宋书航回道，说起儒家，他就想起自己手中那枚‘儒家圣人之眼’。

    这也是儒家之物。

    在群里又聊了一会儿后，宋书航想了想，划开手机通讯录。

    在心中组织了下语言后，他拨打了宋妈妈的电话。

    择日不如撞日，既然心中有冲动，不如今天就向宋妈妈稍稍透露一点‘修真界’的事吧？

    电话很快就接通了。

    “喂，书航啊，有什么事？吃过饭了吗？”宋妈妈出声问道。

    “吃过了，最近家里还好吗？”宋书航问道——事实上，因为药师前辈那几枚丹药的原因，宋书航现在肚子涨的不行，完全吃不下任何东西。

    “好的很，没事，你不用担心。”宋妈妈笑道。

    宋书航又拐弯抹角的打听家里最近有没有客人的事。

    不过，他没有打听出那个‘散修道人’的事。或许在宋妈妈的意识中，那个散修道人只是路过的路人。

    电话另一边，宋妈妈表情有些严肃——儿子以前虽然也经常会打电话，问家里是不是平安。但他从来没有像今天这样，唠叨这么多细碎的事情。

    果然，因为‘二胎’的原因，儿子受到了影响？

    就算表现的再坚定，终究还是会受到影响。

    宋妈妈感觉自己猜到了儿子的想法。

    知子莫若母嘛。

    “对了，妈。你们相信这世界上有超自然的力量吗？”宋书航出声问道。

    宋妈妈暗暗点头。

    果然受到‘二胎’因素影响了。

    这个时候，她这个做母亲的，要好好的安慰儿子才行，绝对不能让他心中产生阴影。

    “书航，妈妈爱你，你不用多想。”宋妈妈温柔道。

    宋书航：“？？？”

    “没事的，不管接下来家里多出来的是弟弟还是妹妹，妈妈的爱永远不会改变。”宋妈妈继续安慰道。

    宋书航顿时泪流满面。

    妈妈的脑洞太大，思维太跳跃了，超自然能力的事情，为什么会和二胎扯上关系了？

    “不是的，妈妈。我没有想多。我只是最近在想……”宋书航突然不知道自己接下来要怎么回答了。

    继续和宋妈妈聊‘超自然能力’的话题？

    就怕宋妈妈会以为他因为二胎的原因，想太多了。

    还是下次回家后，再聊这个话题吧。

    有些事情，通过电话来讲，根本讲不清楚，越讲越乱。

    “咳，妈妈，我这里有点事，我就先挂了。”宋书航道。

    “好好休息，不要通宵看电影，保持良好的作息时间。”宋妈妈温柔道。

    宋书航：“好的，我知道。”

    挂掉电话后，宋书航抬头望天。

    而另一边，宋妈妈挂掉电话后，想了想开始在网上搜索关于二胎的‘心灵鸡汤’。

    她准备将这些心灵鸡汤更改一下，然后发给宋书航，为儿子做思想工作。

    ……

    ……

    “没能问出那个散修道人的底细，也不知道对方是巧合接触到了我家人，还是有意为之。”宋书航伸手一挑。

    正在修炼的雀妖小彩被他从核心世界中转移出来。

    “报告师父，我今天已经完成了挥刀一万次的修炼。《三十三兽先天一气功》修炼进况也良好。食仙宴的效果实在是太棒了。”雀妖小彩挥动翅膀，报告道。

    “你做的很好。”宋书航轻轻拍了拍小彩：“为师接下来要给你一个任务。”

    “师父终于要给我布置任务了？我已经等这一天很久了。从成了师父的弟子后，一直呆在核心世界里修炼，我就等着发挥作用的一天。”小彩挥动翅膀，翅膀变成了黑铁之色，翼尖上还泛着寒光。

    “你的任务是飞回到闻洲市，我的家中去。然后注意观察，看看有没有一个散修道人靠近我家。如果有出现，你不要惊动他，只需要将他的模样记录下来。”宋书航道。

    “没问题，师父。”小彩摆出敬礼的姿势。

    “去吧……对了，你识路吗？”宋书航问道。

    小彩点了点头：“放心吧，师父。我身上有一款特殊配置的全球导航，以前攒了很久的灵石买的。”

    宋书航：“……”

    “那我出发了，师父。”小彩展开翅膀，身形化为彩色光芒，直入云霄。

    “我话还没说完呢。”宋书航哭笑不得。

    他还准备和小彩聊聊任务奖励的事。

    出于‘九洲一号群’的习惯，执行任务总得有奖励才行嘛。

    “算了，奖励就等小彩完成任务后再说吧。”宋书航道。

    接下来，在小岛上逛逛吧。

    不过，一个人逛小岛，总感觉有点孤独。

    他又看了眼自己的核心世界中。

    龟前辈、葱娘、只剩个头的楚阁主、正在闭关修炼的楚楚，还有睡的正香的李音竹。

    貌似都不适合来陪他啊。

    正思索间，他突然看到了一个合适的人选。

    傀儡仙子。

    她已经维修完毕。

    圣骑士的传说说

    月票，推荐票，都还有吗？嘿嘿嘿。