 第1483章 妈妈再也不用担心我毕业后找不到工作了
    傀儡仙子此时大体上维修完成，只剩下一些细节方面的小问题，需要寻找更专业的傀儡师来完成修复。

    她自带维修功能，整个维修过程都不用别人插手。

    宋书航只用将从‘七生符府主’那得到的材料塞给她。

    再加上宋书航手中炼制‘三十三兽组合法器’剩余的材料，以及从天道小黑屋中时白前辈挖宝分到的材料，她自己就会挑选修复所需要的材料。

    傀儡仙子被从手串法器中释放出来。

    此时的她，从外表上看上去和正常人类没有差别，只是小脸僵硬，面无表情。

    “？？？”现身后，傀儡仙子橙黄色的双眼望向宋书航，闪闪发亮。

    “陪我逛会儿街不？”宋书航道。

    傀儡仙子橙黄色的瞳孔一闪一闪的，仿佛在发送什么信息。

    “什么意思？”宋书航一脸疑惑。

    傀儡仙子摇了摇头，然后又点了点头。

    接着，她转身向前行去。

    可能是因为修复的并不完美，傀儡仙子走起路来，同手同足，特别别扭。

    宋书航：“修复还没有彻底完成吗？还需要什么材料吗？”

    傀儡仙子摇了摇头，继续同手同足的行动。

    兰西岛上很繁荣，街道上卖的东西来自天南地北，丰富多样。

    宋书航正在考虑要不要带足特产之类的东西回家。

    走着走着，傀儡仙子突然停了下来。

    然后，她弯下腰来，从地上拾起了一团的铁丝。

    不是什么宝物，就是很普通，缠绕在一起的铁丝。

    捡起铁丝后，她伸手拍了拍铁丝上的尘土，继续和宋书航并排往前行走。

    ……

    ……

    途中，宋书航随手买了几件衣服。

    最近因为自爆啊、爆衣啊之类的事件比较频繁，他的衣服消耗很大。多买些存储在核心世界，以防万一。

    “你要买点东西吗？”宋书航随口问道。

    傀儡仙子摇了摇头，她的双手一直在不断的扭着那团铁丝。

    宋书航提着衣服，和她一起逛着。

    今天傀儡仙子一句话都没说……这样逛街气氛好僵。

    记得她应该有说话的功能。

    这时，傀儡仙子又停了下来。

    她弯腰，从地上捡起了一枚玻璃珠子。接着，她的双手又飞快的编织起来。

    片刻后，她伸手递向宋书航。

    一座精致的铁丝编成的小塔，简单美观。在塔的最上层里，藏着那枚玻璃珠子，折射着阳光。

    “厉害！”宋书航赞叹道。

    傀儡仙子满意的点了点头。

    然后，她伸手点在铁塔上，小嘴微启，飞快的念动咒文。

    宋书航疑惑望着傀儡仙子。

    她这是干啥？

    傀儡仙子咒文念诵完毕后，松开手指。

    下一刻，普通铁丝编织成的铁塔，散发出一层只有修士能看到的淡淡灵光。

    真.开光！

    在傀儡仙子为这铁塔开光完成后，四周来来往往的行人，目光不由自主的被这编织的铁塔吸引。

    行人都只是普通人，没有修炼过，看不到铁塔上的灵光。但是，开过光后的铁塔仿佛拥有了一种特殊的魅力，让人挪不开眼睛。

    人类的本能告诉他们，这座铁塔是件宝物。

    事实上也的确没错，傀儡仙子可是八品级别的存在。经过她开光的铁塔，完全能当的起‘宝物’二字。

    来来往往的行人，目不转睛的盯着铁塔，目光中透露出一种渴望之色。

    宋书航：“……”

    终于，有人主动找了上来。

    这位不知道是哪国的人士，用夹杂着浓浓乡音的英语，向傀儡仙子询问：“小姑娘，你这个铁塔，卖吗？”

    傀儡仙子摇了摇头。

    被拒绝后，那位行人失望的离开了。

    但是，他失败后，反而有更多的行人向傀儡仙子靠近。

    他们或她们，有的直接报价，有的试图用珍贵的东西来换取傀儡仙子手中的铁塔。

    宋书航抬头望天。

    他突然发现一件事，修士赚钱，贼容易。

    傀儡仙子只是随意这么一开光，普通的手编铁塔就身价百倍了。

    行人们一个个被傀儡仙子拒绝，但就是不放弃。

    人们换着花样，用各种的方法，试图得到傀儡仙子手中的铁塔。

    然后……

    一位毛耸耸的小哥成功了。

    他手上的一枚戒指吸引了傀儡仙子的好奇，于是他用那枚银白色的骷髅头戒指，换到了傀儡仙子手中的铁塔。

    银白色的骷髅头戒指，只是一件很普通的装饰品。而且还只是渡银的，并不值几个钱。

    傀儡仙子换到戒指后，一边逛街，一边把玩着戒指。

    片刻后，她伸手将戒指上那个骷髅头给摘了下来，扔到一边。

    “是宝物？”宋书航好奇问道。

    傀儡仙子摇了摇头，终于和宋书航交流了，她用传音入密的方式道：“不是，就是一件很普通的渡银戒指。不过，它的主人最近的气运非常非常的好，这枚渡银的戒指他戴了很久，其上也凝聚了少许的气运。带着它，会有好运的。”

    “这也行？那早知道我也要一根白前辈的头发了。”宋书航道。

    “你的气运也不错，虽然你的气运比较古怪。”傀儡仙子回复道。

    说罢，她又伸手点在渡银的戒指上，又开始为戒指开光。

    戒指开光完成后，又成了吸引行人目光的东西。

    然后……

    傀儡仙子用戒指换了一个银酒壶。

    再然后……

    银酒壶又换了一根修长精致的烟斗。

    再接着……

    精致的烟斗变成了一个水晶瓶和香水。

    原本想要逛街的，结果一路走来，仿佛变成了一场‘以物换物’的活动。

    两个小时后。

    宋书航不得不结束逛街行动。

    此时，他双手交叉，叠于下巴，坐在一家小餐厅的收银台位置。

    他现在还一脸懵逼——因为他成了这家小餐厅的老板。

    原本的老板将这家小餐厅交易给了傀儡仙子，然后开心的跑掉了。

    兰西岛上‘店面所有权转移’手续，简直方便到极点。双方签订合同，然后在网上进行登记申请。不久后，就有兰西岛的管理人员过来，进行审核，收取费用。

    十五分钟后，店面的产权和证件就转移到了宋书航的名下。

    全程就像是在玩一样。

    宋书航接过证件时，内心全程懵逼。

    远在闻洲市的妈妈，你们的儿子莫名其妙的就成了海外兰西岛一家餐厅的老板了，妈妈你再也不用担心我大学毕业后，找不到工作了。

    小餐厅并不大，只有六张桌子。

    原本的老板还兼职厨师，老板媳妇负责收银。

    现在老板夫妇开心的跑掉了，小餐厅现在连个做菜的人都没有。

    宋书航双手交叉，叠于下巴发呆。

    傀儡仙子坐在他身边，同样双手交叉，叠于下巴。

    “仙子你会做菜吗？”宋书航问道。

    傀儡仙子摇了摇头。

    宋书航又将目光转移到了核心世界中。

    龟前辈？不用考虑了，它肯定是不会做菜的，最多当个食材。

    葱娘？她最多提供葱尖。

    楚阁主？她现在只有一个脑袋。

    李音竹萌的不行，放在店里卖萌绝对能吸引顾客，让她做菜还是免了吧。她现在呼吸时都会自带寒气。

    最后，只有楚楚了。

    核心世界这么多生物中，也只有楚楚看上去最可靠了。

    楚楚此时正好结束了修炼。最近她在改修功法，转修《三十三兽先天一气功》，所以，最近经常闭关。

    “楚楚。”宋书航联系她。

    楚楚抬头：“师父，您叫我？”

    “你会做菜吗？”宋书航问道。

    楚楚：“？？？”

    “我莫名其妙成了一家餐厅的老板，正缺个厨师。”宋书航道。

    楚楚：“……”

    “会吗？”宋书航又一次询问道。

    楚楚诚恳回道：“我会一些家常小菜。”

    “就是你了！师父现在交给你的第一个任务就是成为师父餐厅的厨师。”宋书航道。

    楚楚嘴角抽搐：“弟子遵命。”

    趁着小餐厅里还没客人，宋书航悄悄将楚楚从核心世界中转移出来。

    “话说，我们修炼者有没有什么特殊手段，比如在菜里加上丹液之类的，马上让菜变的美味起来？”宋书航问道。

    “有的，师尊。”楚楚道。

    宋书航一惊：“还真有这么神奇的手段？我也只是随便说说。”

    “仙厨就有类似的手段，他们会调制一些特殊的丹液，做为食材调料使用。”楚楚道。

    “丹液什么的我们肯定没有，不过我们有葱尖尖，要不要试着加一点？”宋书航道。

    核心世界中的葱娘突然感觉浑身有些冷嗖嗖的。

    “师尊，我不是仙厨。无法处理葱娘葱尖的妖气的。而葱尖里的妖气如果不去掉，普通人吃下去会死的。”楚楚苦笑道。

    宋书航马上想起了自己曾经不小心误食妖葱的经历。

    “可惜了，那楚楚你会些什么菜，我们将餐厅里的菜单给换一下。价格也要重定。”宋书航道。

    “好的，师父。”楚楚道，她取过收银台上的纸和笔，飞快的书写自己会做的菜系。同时，她又问道：“师父，你这是准备‘红尘历练’，所以开这家餐厅吗？”

    “咳，对，就是红尘历练。”宋书航道。

    ——因为傀儡仙子交易到了这间餐厅，他又闲着无聊，所以准备在白前辈或田天岛主派人找到他之前，突然产生营业这间餐厅玩玩的理由，怎么好意思和弟子讲？

    ……

    ……

    楚楚是个动手能力极强的好姑娘。

    她写好新的菜单，还是用多种语言写的菜单，又将菜单重新打印。所有的事情，她都包圆了。

    宋书航的任务就是和傀儡仙子一起保持着双手交叉叠于下马的姿势，继续坐在收银台上发呆。

    无聊的宋书航，抽过收银台上的一份报纸。

    这份报纸叫《环界周刊》，中文报纸。

    宋书航随意翻了翻，然后他看到了一则最新的消息。

    震惊：世隔绝的神秘小岛上，竟流传着华夏文化。

    据报道，２０１９年１０月３日，航海家索尔先生与他的船队，因为一场意外，进入到了一座终年被迷雾笼罩的神秘小岛。

    这座小岛是从未被人发现过的世界，世界上没有任何关于小岛的记载和报道。

    岛上的居民，还过着原始的生活。他们使用石矛、骨箭，身穿兽皮。他们的生活原始到让人怀疑他们是否是从原始时代集体穿越而来。

    然而，就是这么一群原始的人类，竟然人人都能讲几句中文。而且，还有不少的岛民，竟然还会背诵《三字经》和一些《论语》片段。目前，我国已经派遣船队，前往这座与世隔绝的小岛。

    宋书航：“……”

    他默默的掏出手机，将这则新闻拍下来，发送到了九洲一号群里。

    霸刀宋壹：“＠七生符府主，七生符前辈，给你看一个大新闻。”

    七生符府主：“呵呵，我还在小岛的地下埋过电线。还从‘远古时代穿越过来’，简直睁眼说瞎话。”

    北河散人：“书航小友这份报纸已经是好多天前的了，我这有最新情报……据说，岛上的居民除了会背诵《三字经》和《论语》外，还会一套超强的华夏武术‘时代在召唤’。岛上的居民每天都会集体排列的整整齐齐练功来着。”

    宋书航：“……”

    似他，约瑟夫.居伊.莫伯桑的锅。

    当时约瑟夫号召岛上的居民要团结起来，练习神功对抗七生符府主，并暗中传授了他们‘时代在召唤’神功。

    算起来，这批岛上的土著都算是宋书航的徒子徒孙来着。因为约瑟夫也是他的‘名义弟子’。

    “说起来，书航小友，白前辈还没有找你吗？”荔枝仙子问道。

    霸刀宋壹：“还没，我中间打了几次电话，没信号。白前辈恐怕还在混乱海域里，或许他又找到了什么好玩的事。”

    田甜副岛主：“霸宋道友～～我这边事情还很忙，暂时抽不出身来。我先派人安排你们在兰西岛的酒店住下休息如何？”

    宋书航：“田甜前辈你只管忙吧，我这边已经有住的地方了。我刚因为意外，成了兰西岛一家餐厅的老板……现在就等着开业呢。”

    说罢，宋书航又举起手机，给自己的小餐厅拍了张照片发送到群里。

    七生符府主一眼就看到了宋书航边上的傀儡仙子：“书航小友，那位傀儡仙子已经修复完成了？”

    他能顺利渡劫，凝聚八龙纹，都是托了这位傀儡仙子的福。虽然抱头蹲防渡劫方式，比较丢脸。但小命和脸比起来，当然是小命更重要了。

    “总体上已经修复完成了，只有一些细节方面的小问题，不影响她行动了。”宋书航道。

    我是天角涯边的小白鹤：“看到书航小友边上的傀儡仙子，我突然想起最近的一个消息，不知道道友们听说过没有。最近听说某国在研究‘人体机械化’技术，试图弄出机械战士来。”

    九洲一号群里的话题就是这样，蹦的特别快。

    “人体机械化？我记得墨家的那位绝世天才的长生大道，和这个类似吧。他是将自己的身体傀儡化，踏出自己的道来。一个是修真傀儡化，另一个是科技机械化。”荔枝仙子道。

    白鹤真君：“对，所以我看到傀儡仙子时，就想起这个话题。也不知道这个机械战士技术现在达到什么程度了。”

    “说实话，将自己肉身机械化，实在接受不了。没有了肉身，就失去了很多乐趣。”蛟霸真君道。

    没了肉身，就算再漂亮，机械妹子可不能怀孕。不能生一支足球队出来，人生还有什么乐趣可言？

    “如果他们的计划成功了的话，战斗力或许会很不错。只要能达到电影中的那些机械战士的程度，战力差不多也有二品、三品修士的强度了吧。”北河散人道。

    “话说回来，真武岛的‘女武神’貌似用了墨家的部分傀儡技术，再加上科技补全？”蛟霸真君说道。

    狂刀三浪：“嘿嘿嘿，比起战斗力来，我更好奇‘机械战士’计划的产品，他们是吃饭呢？还是喝汽油？又或者是充电？吃电池？”

    北河散人：“三浪的想法总是特别的出乎意料。”

    “会不会有变身功能呢？说起机械改造人的话，总是会马上想起变形金刚。”灵蝶岛羽柔子现身，道。

    羽柔子已经回到灵蝶岛了。

    “变身功能？我突然脑补出了一些不太好的画面。”狂刀三浪道。

    七生符府主：“什么画面？”

    灭凤公子：“不会是什么十八禁的画面吧，小心点，别给黄山前辈带来麻烦。【滑稽笑表情】。”

    “嗯，如果机械改造战士中有女性战士的话，一个漂亮的女性战士在战斗中，突然开始变身，身体咔咔咔的变化，然后变成了一辆战车什么的……想想画面就感觉好绝望。”狂刀三浪道。

    苏氏阿七提示道：“你将女战士想成男性战士就没问题了。画风就正常回来了。”

    “对了书航，你身上的圣印能力，已经能控制自如了吗？不会影响到普通人了？”黄山前辈突然插入问了一句。

    宋书航：“可能是这次‘复活金币’＋‘时光城’的效果，只要不祭出圣印，我身上那种‘天下无人不识君’的效果就不会出现，普通人也不会受到影响了。”

    毕竟，按时光城的时间来算，他复活所需要的时间已经过了十年。

    “如此甚好。”黄山前辈回道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    小餐厅的生意很惨淡。

    也可能是因为就餐时间没到，到现在还没有一个客人上门。

    宋书航和傀儡仙子＋楚楚三人并排坐在一起，发呆、冥想。

    “早知道还不如在混乱海域多呆一会儿，说不定在那里探险能有所收获。”宋书航道。

    毕竟，那地方很可能是‘长生者禁地’级别的地方。

    “要不，趁着有空，找别雪仙姬聊聊，看她有没有办法去掉‘葱尖’中的妖气？”宋书航再一次划开手机。

    九洲一号群里，话题早已经换了。

    宋书航在好友通讯录里翻了半天，找到别雪仙姬的名字。

    当他正准备给别雪仙姬发条消息的时候，惨淡的餐厅终于有客人上门了。

    一位衣服有些凌乱，像是在地上摔了一跤的金发小姑娘进入小餐厅。

    “你好，请问这里营业着吗？”小姑娘用英文问道，声音悦耳，就仿佛是经过电子设备处理提纯一样，听起来特别的清。

    她的容貌精致，如同洋娃娃。

    “必须的，２４小时全天候营业，客人你要吃点什么？”宋书航抬头回复道。

    楚楚起身，将新的菜单递上，交给小姑娘。

    小姑娘随意找了个位置坐下，她接过菜单后，低头仔细看了起来。

    宋书航眸子微微眯起。

    他低头，返回到九洲一号群的中。

    霸刀宋壹：“＠狂刀三浪，三浪前辈，机械改造人到底是喝汽油呢？充电呢？吃电池呢？又或者是吃饭呢……这个问题，一会儿后我或许可以回复你了。”

    狂刀三浪：“？？？”

    “可能……或许，我的小餐厅里遇上了一位‘机械改造人’客人。不过我还不太确定，这位客人身上的生命气息很古怪。”宋书航回复道。

    北河散人：“这么巧？”

    “或许，不是巧合。”宋书航道。

    他望向自己身边的傀儡仙子。

    傀儡仙子依旧保持着双手交叉，叠于下巴的姿势。

    是因为傀儡仙子的原因吗？

    这时，傀儡仙子身上的气息完全收敛起来。就连瞳孔中的橙色也褪去。

    她的身体就变成了一件大型玩偶一样。

    那位点菜的金发小姑娘抬起头来，她伸手在菜单上一划：“这个，这个，还有这个。一共十个菜，我都要。然后，上菜能快一点吗。我有点饿。”

    “没问题的，很快。”楚楚接过菜单，往厨房行去。

    楚楚似乎没有察觉这位金发小姑娘的异样。

    宋书航低下头来，在九洲一号群里飞快输入：“对方点了很多菜，看样子是能和正常人一样吃饭。”

    “或许，你的这位客人还没有完全改造，只是改造了身体的部分？”荔枝仙子道。

    圣骑士的传说说

    二合一章节。