 第1484章 原老板带着他的小姨子跑了
    “你的机械客人开始吃饭了吗？”狂刀三浪问道，他还在好奇机械客人吃什么的问题。

    宋书航：“楚楚还在做菜呢，我们的菜也不是‘嗖’的一下，就能变出来的。”

    “？？你竟然让楚楚去做菜？你简直是暴殄天物。”我是黄山大人的忠犬回复道。

    宋书航：“……”

    暴殄天物这词用在楚楚身上真的没问题吗？

    “楚楚是哪个楚楚？”灭凤公子问道，最近接触了好几位楚楚。

    宋书航回道：“楚家修真世界的，上回断仙台的那个楚楚。”

    “身为修真者，连个菜都不能‘嗖’的一下变出来，真丢人。霸宋道友你褪裙吧。”铜卦仙师道。

    宋书航：“……”

    “书航小友，你可以让楚楚道友发挥修士的手速，一心多用，一人同时炒十个菜。”造化法王提议道。

    “先别说楚楚到底有没有这个功能，小餐厅的厨房也就那么大，同时炒三四个菜就是极限了。”宋书航道。

    他回头往厨房望去。

    楚楚炒菜的速度非常快，她的动作也非常的熟练。

    十道菜一道接一道，飞快的送上。

    有这个上菜速度的话，就算生意繁忙一点，应该也不会有问题。

    金发少女点的菜，一个个上来了。但是，少女却没有开动。

    明明之前她还在说自己很饿了，但上菜后，她端端正正的坐着，一动不动。

    宋书航微微扫了她一眼。

    然后在九洲一号群飞快的发送消息：“没有开吃，上了八道菜了，但她没有要吃的意思。”

    狂刀三浪：“看样子我猜对了，书航，给她上点汽油看看，会不会符合她的口味？”

    “等下，她有动作了。”宋书航道。

    当楚楚将第十道菜上齐后，金发小姑娘抓起餐具，然后，她开始飞快的吃了起来。

    狂风扫落叶一般，狼吞虎咽。

    “开始吃了，而且吃的很快，看样子是真的饿了。或许是这小姑娘有强迫症，不上满十道菜就不吃的类型。”宋书航道。

    要生一支足球队的蛟霸：“能吃饭，那是不是代表着也能生孩子？机械娘？”

    “蛟霸前辈对机械小姑娘也有兴趣？”灭凤公子问道。

    “我只是在进行一些测试，看看蛟类和哪个种族结合，怀孕生子的速度最快。这是科学研究，别想的那么龌龊。”蛟霸真君附带了个‘严肃表情’。

    灭凤公子：“【大拇指表情】科学研究这个词，用的真棒。”

    这时，那位金发少女已经飞快将十道菜全部吃完。

    楚楚正准备上前收盘子。

    但金发少女却先一步将盘子收好，叠了起来，并将盘子搬到了收银台的位置，放到了宋书航的面前。

    少女好臂力，十个盘子叠加在一起，分量可不轻。

    “完成了！”金发少女踮起脚尖，努力让自己的目光和宋书航齐平。

    完成了？什么东西完成了？

    宋书航心中很懵逼，不过他表面上还是很淡定。

    他十指交叉，叠于下巴，平视着金发少女：“嗯？”

    “十盘菜一口气吃完了，也将盘子交给你了。暗号对上了吧？”金发少女认真道。

    宋书航：“嗯？”

    “那我们可以离开了吧？”金发少女又道。

    宋书航反问道：“暗号对上，离开这里？……哦，十盘菜一口气吃完是暗号？”

    “？？？”金发少女的瞳孔瞪起，她感觉到有点不对劲。

    少女的右瞳孔，虽然看起来和人类的眼睛一模一样，但事实上应该是机械结构。

    “暗号对上后，要怎么做？”宋书航反问道。

    “哈？”金发少女：“暗号对上后，店长你不是就会接下生意，为客人安排紧急逃生路线吗？”

    这种事情，为什么店主要反过来问她？

    “咦？原来这家餐厅的店长还有这种兼职呀。”宋书航惊讶道。

    听到宋书航的回答后，金发少女心中越发不安起来。

    “不过很遗憾，可爱的女士，这家餐厅，我也是刚买下来不久。所以，我们小店没有这项服务。或许过段时间，我们将重新开通这种服务？”宋书航平静道。

    金发小姑娘急了：“刚买下来不久？那原来的店长呢？”

    宋书航回道：“原来的店长，带着他老婆离开了。”

    “老婆？我听说餐厅的店长老婆早就去世了啊。”金发小姑娘喃喃道。

    这下轮到宋书航疑惑了：“咦？去世了？之前收银台的那位女子，不是店长的妻子吗？”

    “不是妻子，收银台的女子应该是他的小姨子。”金发少女失落道。

    “哦，那就是餐厅的原店主带着他的小姨子跑了。真是遗憾，虽然暗号什么的对上了，但我们帮不了你。”宋书航道。

    “怎么会这样……不好，浪费了好多时间。”金发少女差点急哭了，不过她只有左眼还是正常的人类眼睛，就算想哭，也只有左眼能流出泪水来。

    “那店长，我们再见。”金发少女解除踮脚状态，她转身，就想离开小餐厅。

    “那啥，可爱的女士，你有件事情忘记了。”宋书航伸手将她抓住。

    金发少女：“？？？”

    “你忘记付钱了……虽然说你是我开业后的第一个客人，我可以给你尽量的打个折扣啥的。但是不付钱可不行。”宋书航道。

    金发少女：“对不起，我太慌张了。多少钱？”

    “楚楚，一共多少钱？”宋书航转头问道。

    “两百六十块，因为都是家常菜，定的价格不高。”楚楚回道。

    宋书航点了点头：“价格无所谓，不亏本就好。两百六十块，我给你抹个零头，两百块吧。你是要付现还是转账？”

    金发少女掏出钱包，抓了两张宋书航完全不认识的货币，塞到他手里：“这里是２００块，那店长我们下次再见。”

    付完全后，金发少女又飞快的往餐厅外跑去。

    她看起来真的很赶时间。

    “话说，这是哪国的货币啊，千万不要像越南盾那啊。否则我们要亏本的。”宋书航道。

    正说话间，刚逃出餐厅的少女又飞快的逃了回来。

    “老板，你有没有躲藏的地方？”少女急道。