 第1485章 没想到老板你还有这种爱好
    宋书航望了眼自己家的小餐厅。

    这地方太小了，看上去根本没有能躲人的地方。

    唯一能躲人的地方也只有……宋书航低下头来，望向收银台的下方。

    这里的空间很小，不过因为这金发小姑娘身体也很小，应该可以躲进去。

    金发少女的机械改造右眼，敏锐的捕捉到宋书航低头的动作。

    她飞快的跑到宋书航收银台下，‘嗖’的一下，敏捷的钻了进去，缩成一团。

    宋书航：“……”

    那啥，我都没答应让你进来躲藏的吧？

    “那啥，有人在追你？”宋书航问道。

    金发少女竖起食指放在嘴唇上：“嘘～～”

    宋书航叹了口气。

    他转过头来望向楚楚：“楚楚，师父看起来是不是很好说话？”

    “是的，师父。”楚楚回道。

    而且，师父看起来还很好欺侮，因为长着一张和善的脸蛋。

    正说话间，餐厅的门又被人推开了。

    一伙六个穿着黑西装，戴着墨镜的彪形大汉。

    兰西岛上气候温暖，穿着这么厚的西装，不热吗？

    六个大汉有四个分成两排，站到宋书航餐厅的门口。

    另外两个大步踏入，找了个位置坐下。

    【就是他们找金发少女吗？】宋书航心中暗道。

    这时，左侧那个彪形大汉出声道：“店长，请给我们来份菜单。”

    楚楚捧着新菜单，交给两个大汉。

    两个大汉接过新菜单后，对视了一眼，然后两人各点了五个菜。

    “一共十个菜，我们比较饿，请上快点。”两个大汉出声道。

    楚楚：“……”

    她转过头来望向宋书航。

    又是十个菜，又是上快点。

    莫非也是上门来做生意的？

    “先给客人上菜吧。”宋书航平静道。

    楚楚点了点头，进入厨房，开始飞快的炒菜。

    和之前的金发少女一样，两个西装大汉点完菜后，端坐在那里一动不动。

    楚楚的菜流水一样上来，但西装大汉并不动筷子。

    一直等到十盘菜全部上来后，两个黑西装大汉才飞快的吞吃起来，狼吞虎咽。转眼间，就将十盘菜吃完。

    接着，一个大汉起身，将十个菜盘叠起来，端到宋书航面前。

    由于长的身高马大，这个大汉放好菜盘子后，需要微微蹲下身来，才能和宋书航的目光平视。

    之前金发少女踮着脚尖和宋书航平视时，贼可爱。

    现在这个彪形大汉蹲下身子和宋书航平视时，竟然也有种诡异的可爱感。

    “客人结账吗？楚楚多少钱？”宋书航平静道。

    “３１０块。”楚楚回道。

    “客人你们真幸运，你们是小店开业后的第二批客人，给你们打个折扣，抹个零头。３００元整。”宋书航道。

    “刚开业，第二批客人？”彪形大汉一愣。

    “是的，我刚从原老板那接过这家餐厅。原老板带着他的小姨子离开了。”宋书航平静道。

    彪形大汉嘴角抽搐起来。

    还有这种事？

    “那新老板，你们这里接那种安排‘安全、快速离开’的任务吗？”彪形大汉目光中带着期盼之色。

    “很遗憾，小店刚开张，还没有这种服务。”宋书航耸了耸肩膀。

    彪形大汉长长的叹了口气，掏出钱包，付了3００美金。

    “店长，虽然你接手了这家餐厅，关于餐厅布局什么的，我也没资格说什么。不过店长，你最好还是将店的招牌换一下吧，否则迟早会出问题的。”彪形大汉道。

    这个大块头，竟然意外的好说话……而且心底也有点善良。

    “谢谢客人的意见，我这也是刚买下了这家餐厅，还没来的及装修什么的。一会儿我就将这餐厅的招牌给换了。”宋书航道。

    彪形大汉点了点头，他叹了口气道：“那再见了，店长。”

    他一咬牙，带着另一个大汉和门口四个黑西装的，飞快的离开了这家餐厅。

    【看样子，这几个大汉不是找金发少女的那伙人？】宋书航心中暗道。

    片刻后。

    彪形大汉刚离开餐厅没多久，突然又飞快的跑了回来，一身狼狈的模样。他的下属，都没有跟过来。

    “店长，来不及多说了，你这里有藏人的位置吗？”彪形大汉急忙问道。

    宋书航：“……”

    连台词都差不多呢。

    他不由自主的低头望向自己的收银台下方。

    唯一能藏人的地方，已经藏了一个小姑娘了。而且以那个大汉的体格，也无法藏到这里吧？

    彪形大汉却理解错了宋书航的意思。

    他还以为宋书航让他躲到收银台下去呢。

    于是，他飞快的往收银台位置跑来。

    “等下，等一下！这里你藏不下去，太小了。而且这里已经……”宋书航急忙挥手道。

    彪形大汉已经冲到了收银台边上。

    然后，他看到了一个金发的小姑娘缩在收银台下方。少女对着他眨了眨眼睛，又萌又可爱。

    彪形大汉苦笑一声：“没想到老板你还有这种爱好。”

    宋书航：“……”

    什么意思？

    等下，这位大哥，不是你想象的那样的啊，别将人想的那么龌龊啊！

    彪形大汉又望了眼这家小餐厅。餐厅布置的简简单单，就连厨房和储物室都整齐简单，根本没有可藏身的地方。

    “可恶。”大汉一咬牙，又飞快奔离这家餐厅——他没想到那个家伙这么快找上门来，原本他以为自己还有一点时间准备逃跑的。

    但是，他才刚跑到餐厅门口，又倒飞了进来。

    “啊～～”大汉怪叫一声，跌回餐厅，顺带着还撞坏了一张桌子。

    随门，一个肌肉发达，浑身纹着怪异花纹的男子，缓缓的踏入餐厅。

    他的身边，浮现着一种只有修炼者才能看到的黑色烟雾。

    这些黑色烟雾不时的钻入到男子的体内，又从他身上的花纹中重新钻出，变的更加浓郁。

    “呵呵呵，你以为自己能逃的了吗？为了能早点抓到你，我放弃了坐船，一路游泳到了兰西岛。”纹着怪异花纹的男子狞笑道。

    进入餐厅后，他还顺手将门给带上。

    从他身体中的烟雾喷发出来，将门缝、窗户全部堵死。

    “将那件宝物交给我，那不是你们能占有的东西。”花纹男子道：“古魔核心，只有我才配拥有。”