 第1486章 宋书航决定念几句台词
    不知道为何，宋书航听到【古魔核心，只有我才配拥有。】这句话时，感觉莫名的喜感。这句话意外的狠戳他笑点。

    霸宋很想笑，但为了保持店主的威严，他得保持平静的表情。

    宋书航全程保持着十指交叉，叠于下巴的姿势。

    楚楚悄然来到宋书航的身后。

    傀儡仙子继续装木头人，一动不动。

    楚楚传音入密，感叹道：“又是因为一件宝物而发生的争执？修炼界一如以往的残酷。”

    她们的楚姓世家，就因为强大的祖传剑诀，引起了虚剑派的贪婪。

    之后，虚剑派为了确保断仙台的胜利，买通杀手狙杀她。

    托虚剑派的福，她的胸口到现在都没有长回来——甚至说不定一辈子都长不回来了。

    虚剑派死的好！

    “有人的地方，就会有争夺。这是无法避免的事情。”宋书航差不多以‘快进’的方式经历过楚楚的人生，所以能体会她的心情。

    “老师，我们要出手吗？这位咒术师看上去应该是二品左右的境界，我应该可以阻止他。”楚楚传音问道。

    “你看错了，这是四品境界程度的修炼者……他体内还隐藏着一股力量。你暂时不是他的对手。”宋书航回道。

    收银台底下，金发小姑娘抬头望了眼宋书航、傀儡仙子、楚楚，然后又小心翼翼的凑到收银台的缝隙，察看餐厅中的变化。

    “说吧，宝物到底在哪里。”花纹男子来到彪形大汉的身边，沉声问道。

    “我没带在身上。”彪形大汉虚弱的回道。

    花纹男子：“我知道，所以我问你宝物到底在哪。”

    “我可以将宝物交给你，毕竟，对我这种人来说活着才是最重要的……死了就什么都没有了。”彪形大汉苦笑道。

    他是很识时务的那种人。

    花纹男子显然也很满意彪形大汉的回答：“很好，我很……”

    【杀杀杀杀杀杀～～不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！】这时，可怕的《七杀歌》突然响起。

    听到这熟悉又可怕的旋律时，宋书航心肝都慢了半拍。

    望天，我的铃声为什么会是七杀歌？

    好在这铃声不是造化法王的声音，而是一位清脆悦耳的女子歌声。

    突如其来的‘七杀歌’，将花纹男子和彪形大汉之间的气氛破坏的一干二净。

    “不好意思，我接个电话。”宋书航平静道。

    他低头一看，发现来电的是‘七生符府主’。

    “话说，我的铃声什么时候变成女声版的七杀歌？我记得自己没设置铃声吧。”宋书航心中疑惑。

    是谁将他手机的铃声换了？

    最近他‘昏迷、爆炸复活’的时间较多。说不定这段时间里，就有人恶作剧换了他手机的铃声。

    是豆豆？三浪前辈？铜卦前辈？

    回头一定要强烈谴责‘九洲一号群’前辈和道友的这种恶作剧行为。

    然后，他淡定的划开手机接听。

    彪形大汉和花纹男子直直的望着宋书航。

    特别是花纹男子，身上那些黑雾汹涌起来，杀意蠢蠢欲动，压抑不住。

    “喂，书航小友，你在兰西岛上吗？”七生符府主的声音从手机中传来。

    宋书航：“对啊，我还在这里买下了一个餐厅。前辈你要来我这做客不？”

    边上，傀儡仙子叠于下巴的手指微微一挑。

    一个隔音法术落在宋书航身上，将他和七生符府主的通话屏蔽掉。

    在场有普通人，收银台底下还有个金发小姑娘。

    宋书航和七生符府主间的谈话，不适合让两者听到。

    电话另一头，七生符前辈笑道：“我过几天会前往田天岛，如果到时你的餐厅还开业的话，我去凑个热闹也无妨。”

    宋书航：“到时候前辈来的话，我给你打个折扣，对了，前辈你找我有事？”

    “我收到一个消息，一个被我记在黑皮笔记本上的邪修，在今天正好登陆‘兰西岛’。如果书航小友你有看到他的话，可否出手帮我将他降服。等我过几天去田天岛时，你就可以将这位邪修转交给我。对方的实力应该只有三品，靠着一种邪法可以达到四品左右的战力。你身怀功德之光，正好克制他，对付他肯定手到擒来。”七生符府主飞快道。

    “长啥样？如果我有遇上，就顺手帮前辈你制服。”宋书航问道。

    七生符府主：“书航小友你肯帮助真是太好了，我将情报和照片发给你。总之，这又是年轻的时候，我许下誓言，要将这个邪修捉拿，将他带到虎牙山，祭奠被他虐杀的无辜山民，结果一直到最近才找到他的踪迹。”

    七生符府主年轻时候许下的誓言实在太多了，他那本厚厚的小本本上，记满了年轻时立下的誓言。

    这些誓言有大有小，也不知道七生符前辈有生之年能不能将这些誓言完成。

    七生符前辈现在有个最大的心愿，那就是找到‘时间通道’这种传说中的东西，然后穿越回到过去，找到年轻时的自己，一个大耳光抽过去——让他丫的再乱发下誓言。

    宋书航结束了和七生符前辈的通话。

    彪形大汉一脸懵逼的望着宋书航。

    而花纹男子，则是皱着眉头，他总感觉宋书航长的有点眼熟。但他的记忆又有点模糊，关于宋书航的记忆仿佛曾经变的透明过一样。

    叮咚～～

    七生符府主通过聊天软件，给宋书航发了一篇‘邪修’的资料过来。

    资料上，是一个肌肉发达，浑身纹着诡异花纹的男子。男子身上还穿满了孔洞和环，看起来相当诡异。

    下面还有一篇关于这个‘邪修’的个人情报。

    比如修炼的功法，功法的特殊之处，功法的漏洞……

    圣光、儒家正气、功德之光、佛家神通，都克制这位邪修的邪功。

    宋书航看完资料后，抬起头来，望向闯入他餐厅，还锁门锁窗的花纹男子。

    除了身上没有各种大大小小的‘金属环’外，这家伙和七生符府主发送过来的邪修，一模一样。

    世界有时候显的很大，但有时候世界又是如此的狭小。

    巧合？有缘？偶然？

    不。

    这世上没有偶然，有的只是必然。

    “天涯何处无……不对。”宋书航摇了摇头，再一次道：“踏破铁鞋无觅处，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

    然而，由于傀儡仙子贴心在他身边施展的隔音法术，在场没人能听到他的声音。

    “师父你在说什么？”楚楚疑惑道。

    她看到宋书航望着那位咒术师，嘴巴在张动，但却没发出声音，很是诡异。

    宋书航：“……”

    边上，傀儡仙子手指又暗中一动，将宋书航身上的隔音法术解除。

    “谢谢仙子。”宋书航转过头来，双手交叉，叠于下巴。然后，他目光深邃的望着那位花纹男子。

    “楚楚，你要不要过来排排坐，我们三个坐在一起，显的比较有气势。”宋书航建议道。

    楚楚立马拒绝：“不要。”

    “太不会配合了，身为我的弟子，你的修行还远远不够啊。”宋书航抬起头来，目光深邃的望着那位花纹男子，再次道：“踏破铁鞋……”

    “踏破铁鞋无觅处，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”功德蛇美人猛的从宋书航身后冒了出来，她口中发出宋书航的声音。

    她录制了宋书航的声音，并用宋书航的声音抢了宋书航的台词。

    抢完台词后，＠＃％×仙子一本满足。

    抢台词，实在是太爽了。

    楚楚：“……”

    傀儡仙子：“……”

    宋书航：“……”

    “你是谁？”花纹男子警惕的望着宋书航。

    功德之光克制他，而像宋书航身后这种实质化的功德之光，光是站在那里一动不动，就让他感觉压力巨大。

    宋书航：“没认出我来？”

    对了……这次复活＋时光城，他身上‘天下无人不识君’的效果似乎弱化了。

    有时候，感觉这个‘天下无人不识君’的效果还是蛮有用的。

    既然如此，宋书航决定念三句台词。

    “何为孝？”

    “何为爱？”

    “知道母爱的伟大吗？”

    圣印浮现。

    “霸，霸宋！”花纹男子终于将眼前这个‘面目和善’的男子和自己记忆中的形象契合到一起了。

    是他，千年以来最可怕的玄圣。

    千年第一圣，二次显圣的存在。

    身具双圣号。

    诸天万界，只要是修炼者，就没有不知道霸宋玄圣威名的。

    自己刚才是被‘宝物’惚了眼，被猪油蒙了心，竟然没能认出霸宋玄圣来。

    宋书航身后……功德蛇美人默默的将宋书航这三句台词也录制下来。

    下次宋书航开口要讲‘何为孝’时，她又能抢一波。

    ……

    ……

    此时。

    宋书航目光变的凝重起来：“你是要束手就擒，还是要我出手？”

    花纹男子：“霸宋前辈，我以前得罪过你吗？”

    我今天也是第一次真正接触到您老人家啊。

    “还记得虎牙山上，被你杀害的山民吗？”宋书航站起身来，平静道。

    恐怖的压迫感，落在花纹男子身上。