 第151章 让人心跳的无名仙君像
    林遥村深处传来的音波和宋书航手中绿sè小箫连接。

    “滋滋……”一段杂音从绿sè小箫中传出，随后传出一个低柔的声音：“你好！”

    这就是白真君的声音？听上去很清晰啊，千里传音法器的通话功能不比手机差呢。

    “白真君前辈你好，我是宋书航。受黄山真君所托，前来接前辈出关。前辈您现在在哪？”宋书航对绿sè小箫道。

    好期待，马上就可以看到一位真君前辈闭关了百多年的地方！

    到时，就能见识一下前辈们闭关的地方会是什么模样，还有那种连核武器都可以挡下的上百层防御阵法又会是如何的震撼人心！

    他脑海中想象种类似于仙境的画面，头顶是层层叠叠的电影魔法阵一样的防御阵法光效。

    肯定很大气的吧！

    “滋滋……你好，这里是阿白闭关处，距离闭关结束还有0天11小时8分。请耐心等待！”绿sè小箫中继续传来那柔的声音，然后，在报时间数字的时候语气会显的有些僵硬。

    宋书航马上想起了自己每次查话费时，华夏移动的系统语音提示。

    “……”宋书航顿了顿后，望向京巴豆豆：“不是白真君？”

    从绿sè小箫中传来的声音，也是类似语音提示的东西？树如網址：.关看嘴心章节

    “当然不是白真君，他都还在闭死关呢，你见过闭死关的修士还能出来聊天的吗？那就不是闭死关，而是普通闭关了。”京巴豆豆不屑道。

    竟然又被这只京巴鄙视了。

    宋书航哭笑不得，解释道：“我又没有闭过死关，也没听群里的前辈提起闭死关会是什么状态。而且，黄山真君不是一直说白真君已经联系上他了嘛，我还以为是闭关中的白真君能偶尔活动一下，联系黄山真君呢。”

    现在看来，也是白真君早早就设定好语音提示，在闭关时间快要结束的时候，就会自动通过绿sè小箫联系黄山真君。

    原来现代手机的语音提示啊、闹钟定时提醒啊之类的功能，早在几百年前就被修士前辈们玩烂了啊。

    “还有11个小时左右，我们不能在这里干等，找个地方先坐坐？”宋书航叹了口气，道。

    “好啊好啊！去找个网吧！这么长的时间，足够我和老婆刷好几个副本了。”豆豆顿时兴奋了起来。

    “别闹，你在网吧玩游戏的话，太显眼了。”宋书航一口否定。

    豆豆鄙视道：“笨，你不会去开个单人小包厢吗？”

    又被这只京巴鄙视了！

    “好吧，你说的有道理。我去给你开个小包厢！”宋书航摸了摸自己的口袋，钱包带出来了，身份证也带了。

    京巴豆豆闻言，马上讨好道：“书航小友，你棒，真是个大好人！”

    被人发好人卡也就算了，被狗发好人卡算啥？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    林遥村是个繁荣的村落，因为比较靠近市中心，人流量很大。

    宋书航很顺利的找到了一家不错的网吧。

    随着私人电脑大量普及，网吧的生物萧条了不少。不过林遥村流动人口很大，来网吧上网的人数量还是不少。

    “请问，单人小包厢有吗？”宋书航询问道。

    网吧收银小妹查了查电脑后，答道：“你好，小包厢还有空位！”

    “那就给我来一个吧，要多少钱？”宋书航问道。

    “一小时二十块。”

    宋书航递上身份证和两百块过去：“先包十个小时吧。”

    登记完毕后，宋书航带着京巴豆豆在网管的带领下往包厢走去。

    这时，宋书航听到身后那收钱小妹和一同事聊了起来：“小莉，你听说了吗？无名观中的那位无名仙君像，最近越来越栩栩如生了呢。听人说，现在看到那无名仙君像时，都有种它要活过来了一样。”

    “你也听说了啊？我这里还有个更劲爆的消息，听我妈说我隔壁有个女孩，自从几天前去了趟无名观后，就茶不思饭不想的，据说是得了相思病，喜欢上无名观中的无名仙君了呢。啧啧，那可是个雕像啊！竟然会喜欢上一尊雕像，那女孩病的不轻啊。”

    这时，又有个网管插口道：“嘿嘿，小姑娘的相思病还有得治。我这里有个更厉害的消息呢。前几天离职的网管小松你们都知道吧？据说他离职前也去过一趟无名观，去祭拜无名仙君。回来后，好几天都呆呆愣愣的，做什么事都错。几天前就离职不干了，后来我听说，他好象打算要去无名观当道士去哟。啧啧，这个才是病，而且没得治了！那无名仙君像可是男的呢！”

    宋书航耳朵动了动，默默的来到包厢中。

    “先生，这是你的会员卡，凡在我们网吧消费满两百以上的，都会免费送一张会员卡，请收好。”网管离开前还送了张会员卡给宋书航。

    “谢谢。”宋书航微微笑收起会员卡。

    “祝你玩的愉快。”网管笑着离开。

    京巴豆豆欢快的蹦哒到电脑前，叫道：“书航小友，快快开电脑，我已经迫不及待的要和老婆一起下副本了！”

    不知道它离线的时间里，老婆有没有被人欺侮，今天早上还被人守尸了呢。

    “先等等，我查点东西。”宋书航针京巴豆豆搬到一边，打开网页搜索林遥村，无名观，无名仙君等几个关键词。

    很快，电脑中就显示出一串具体的消息。

    传说在数百年前，一场大旱，人们挖井时挖出了无名仙君像，然后将它供起。这些消息是林遥村每个百姓耳熟能详的故事。

    后面还附带无名观的具体地址。

    “你对这东西感兴趣？”京巴豆豆疑惑道。

    “嗯，我现在对一切神秘的事物都感兴趣！”宋书航肯定道，只要是不符合常识的东西，他都感兴趣！

    “你在这里继续玩着，我去找那个无名观看看。我出去后记得将门反锁。”宋书航笑道。

    “没问题，你哪凉快哪呆着去。别来打扰我就好，最好等你接出白真君后，再来找我！”京巴豆豆挥了挥爪子，兴奋的翻出游戏，在键盘上啪啪啪的玩了起来。

    ……

    ……

    按着网上查找到的地址，宋书航顺利找到了林遥村里的无名观：“就是这里了！”

    一眼望去，前来祭拜无名仙君的人不少，进观都得排队。

    观里面香火缠绕，每个人都在仙君像下许下心愿……

    然而，还有很多年轻的男女，眼中带着迷离之sè。

    她们或他们进来上香后，都是痴痴的望着无名仙君像，半晌后才依依不舍的离开。这些都是病的不轻和病的没药医系列的成员。

    好不容易轮到宋书航，他在门口的小道士那买了两支香烛。倒是良心价，只收了宋书航二十元钱。

    随着三位大妈一起进入无名观后，三位大妈们熟练的插香，开始祭拜。

    她们都是压低声音，轻轻念叨，却都被宋书航听在耳中只能怪他现在耳力太好。

    “仙君啊，我家闺女明年就要高考了，求给她聪明智慧，让她学习成绩变的更好！考上京都大学啊！”

    “仙君啊，我家儿子都快三十八了，还没找到媳妇，求你给他安排个吧，我已经没有任何要求了只要是个女人，能生孩子就行啊。”

    然后是最后一个大妈，只见她一脸淡定，压低声音喃喃道：“仙君啊……我好爱你！”

    “哧……”宋书航差点喷了，强行忍住！

    原来不仅是年轻男女病的不轻，连大妈也病的不轻。说不定，还有病的没药医的大爷？

    宋书航从没祭拜过，曾经一直相信科学、拒绝迷信的他，没想到也有机会进入道观。

    学着三位大妈插上香烛，想来想去他也没什么东西好求的。

    毕竟他的主要目标是来看看这无名仙君像。

    趁着没注意的时候，宋书航悄悄抬头，望向无名仙君像。

    只是这么一眼望去，刹那间……他感觉自己心跳隐隐有些加速。

    明明只是一尊雕像死物，但看到这尊雕像的时候，宋书航眼前竟然不由自主的浮现一道身影。

    那是道温润如玉、仙姿不凡的身影。

    漆黑长发如瀑洒落，眼眸如星辰般明亮，白衣翩翩，随时要乘风羽化登仙之状。既使是月刀宗见过的那位公子海，也不如眼前这道身影风姿绝世。

    巧夺天工！

    宋书航只能用这样的形容词来形容这尊雕像。

    而且，越是盯着这雕像看，就越感觉仿佛整个人都要被吸引过去，无法自拨。

    咦？不对啊，我怎么也被这雕像迷住了？

    宋书航心中一惊，他马上闭目，暗暗运转《真我冥想经》。

    砰砰跳动的心这才稍稍平缓一些。

    这时，三位大妈这时候已经起身，转身离开无名观。

    宋书航连忙跟着离开……

    刚才，是中了什么精神类的法术？像各种电影、小说中描述的魅惑之类的吗？

    他马上用精神力上上下下检查了一次自己的状态，没发现任何法术影响的痕迹。

    难道，真的是那雕像巧夺天工，达到了一种美的极至！

    让看到的就都忍不住惊叹，沉醉在它的完美之中？

    这世上，竟真有这种完美之物吗？

    宋书航想了想嗯，不可能！

    所以，还是回去找妖犬豆豆，让它再上上下下检察下自己的状态。