 第1487章 你忙吧T２３３，急急如律令！
    花纹男子早就忘记了虎牙山是什么玩意。

    身为邪修，他修炼的功法很多时候需要活祭生灵来提升。死在他手上的生命太多，根本数不过来，他哪里还能记住虎牙山是什么玩意？

    但这都不是重点。重点是，眼前的霸宋玄圣知道虎牙山。

    这位老人家还知道，虎牙山上的山民是他杀掉的。

    这问题就严重了。

    沉重的压迫感，让花纹男子呼吸都变的困难起来。

    天下第一圣，两个月时间内双次显圣。光是‘霸宋＋霸儒’两个圣号，就能给人造成巨大的心理压力。

    更何况现在，两个圣印在宋书航身后若隐若现，手动给花纹男子增强压迫感。

    花纹男子感觉身体沉重，仿佛一根手指都动弹不了。

    怎么办？

    打是肯定打不过的，对方可是玄圣。

    逃跑也不太可能，你见过一个初入四品境界的修士，能从玄圣手中逃命的？除非这个四品修士身后有大佬支持，又或者纯粹是开挂的。

    尼玛，只是随便闯入一家餐厅抢劫‘古魔核心’，为什么会遇上霸宋玄圣老人家。

    为什么霸宋会在这里开餐馆？

    想来想去，结局似乎只有一个。

    唯一死耳！

    身为邪修，在没有强大到逆天之前，他都没有安全感。所以，他早就给自己布置了重生邪法。

    重生的代价很大，但只要能保住性命，什么代价都是值得的。

    然而，在一位玄圣面前‘死’掉，也是一件技术活。

    万一死的不够逼真，被对方察觉到自己还有‘复活’秘法，对方顺藤摸瓜，掐断他的复活途径怎么办？

    花纹男子思绪万千。

    突然，他眼睛一亮。

    下一刻，他猛的扑向身边的那个彪形大汉，双手成爪。看上去，他似乎想擒拿住这大汉，当人质。

    “小心！”藏在桌子底下窥视餐厅的金发小姑娘担心的叫道。她的机械电子眼，捕捉到了花纹男子的动作。

    她的话音刚落，便发现一道身影，突然出现在彪形大汉的正前方，并伸手挡向花纹男子的利爪。

    叮～

    花纹男子的爪子锋利如刀，攻击快如闪电，但却被人稳稳挡下。

    【是店主？！】金发少女瞪大了眼睛。

    看上去就像是个普通人的店主，用她机械右眼都无法看清的速度，瞬间转移到了彪形大汉的身前，挡下了花纹男子的攻击。

    这需要多快的速度，绝对超过音速了吧。但如果是超音速的话，为什么没有音爆？

    而且，店主挡下花纹男子攻击时，只用了一根手指。

    宋书航右手食指，准确的点在花纹男子掌心。

    他没有施展任何的功法。

    但是他右拳上的‘逆鲸武士拳套’是一件超极品法器，是宋书航用‘生命’炼制出来的本命法宝。

    它自身附带诅咒伤害、剧毒伤害、火焰伤害、圣光伤害，还附带幻术效果和引爆心魔的效果。

    也就是说，哪怕宋书航只是一记平A，都自带各种属性伤害。

    “啊～～”花纹男子惨叫一声，身后跌飞出去。

    他的掌心受到圣光、火焰伤害，灼伤一片。只不过圣光和法术火焰之类的效果，普通人的肉眼无法看到而已。

    跌飞过程中，花纹男子顺带着，撞碎了餐厅的一张桌子。

    “两张桌子了。”傀儡仙子突然出声道——别忘记，这餐厅的所有权虽然挂在宋书航的名义下，但这餐厅是她换过来的，里面的一切东西都是她的。

    只是她没有身份证件之类的东西，才挂在宋书航名义下的。

    再次严肃的声明，餐厅是她的，里面的东西也都是她的，包括被撞碎的两张桌子。

    收银台下的金发少女又吃了一惊。

    这漂亮的大姐姐会说话？

    她一直以为这是一个大型的手办，因为在她的电子机械眼观察下，这位看似漂亮的美人其实是一个大形的傀儡。

    金发少女本以为这是店主的个人爱好，用一尊逼真的真人比例玩偶来吸引客人。

    没想到这玩偶突然发声了。

    这是什么科技手段？

    是电子录音？是人工智能？

    金发少女心中蠢蠢欲动起来，她有点想研究一下这位大姐姐的结构。

    “阴法敕咒：邪能之门，至恶之道，摧毁！”花纹男子口中飞快念诵，他另一只手将一枚符文扔出。

    这是他修炼的邪法咒术，这是修炼界都很少见的，引导九幽邪能的咒术。

    符文在半空中燃烧起来，引导出浓郁的九幽邪能，向宋书航的位置轰去。

    就算是八品玄圣，在面对九幽邪能时也要警惕小心，因为不小心被九幽邪能感染的话，会很麻烦。

    花纹男子也不看结果，阴法敕咒只是为了给下一个咒术制造施法时间。

    他开始施展下一个咒术，这个咒术来头非常可怕。

    据说可以引导九幽一位大佬的……宠物的力量。

    别小看九幽大佬的宠物，大佬家的看门狗，说不定也是八品甚至是九品以上的境界呢。如果能成功施展了咒术，就算对方是霸宋玄圣也要付出点代价！

    这个咒术施展时消耗的代价极大，甚至还要付出大量生命力为代价。但对于决定‘唯一死耳’的花纹男子来说，都无所谓了。

    阴法敕咒的能量，化为一团浓郁的九幽邪能。这次，就连普通人彪形大汉和金发少女都看到了这团能量。

    这种像石油一样浓郁滚动的力量，里面蕴含着破坏、杀戮、罪恶，只是看到就让人头皮发麻，手脚发软。

    “这是什么东西，咒术？”彪形大汉瞪大眼睛。

    他隐约知道一些关于‘花纹男子’的情报。

    知道对方很可怕。

    所以得知花纹男子要找他后，他马上选择躲避。

    不过，在他的情报中，花纹男子是超一流的杀手，擅长用剧毒，杀人于无形之间。死在对方手中多不胜数。对方可能还掌握一些超自然的能量，应该是诅咒之类的能力。

    但诅咒之类的能力到底是什么模样，彪形大汉实在想象不出来。

    现在，他正面接触到这种力量，心中一片绝望。

    要死了，要死了，这次真的死定了。

    “店主，不用管我！”彪形大汉叫道，这根本不是人类能抵抗的力量。

    宋书航：“……”

    这哥们，看上去彪呼呼的，心地却意外的善良。

    之前，他还提醒宋书航换个餐厅招牌，免得引来不必要的麻烦。

    “店长，这团石油状的东西里蕴含着强大的力量，快避开！”金发少女也急忙叫道。

    “不用怕。”宋书航柔声道。

    在他胸口，一朵透明的莲花主动跳跃出来。

    莲花精美的仿佛是艺术品。

    下一刻，莲花的根须延伸开来，扎入到那团九幽邪能中，一下子就将它抽了个干干净净。

    恐怖的石油状能量，烟消云散。

    店长这么厉害？彪形大汉张大嘴巴。

    收银台下的金发少女，只感觉自己的世界观都受到了冲击。

    无论是花纹男子释放出来的符文和邪恶的能量，还是店主胸口的莲花，都超出了她的认知。

    这种完全不科学的力量，和她学习、掌握的力量完全不是一个体系的。

    超能力？

    这种虽然有人在研究但从来没被证实过的能力，真的存在？

    这时。

    对面，花纹男子用力咬破自己的舌尖，一口鲜血喷出。

    他的咒术完成了！

    “邪能通道，打开、引导，然后满溢吧。生命咒术：你忙吧T２３３，急急如律令！”花纹男子大喝道。

    他身上的能量疯狂的汇集，融入舌头喷出的那团鲜血中。

    同时，他的生命力飞快的消耗起来。

    宋书航微微挑了挑眉头。如果他没听错的话，刚才他听到的是‘你忙吧T２３３’号的大名。

    这个奇葩的名字，应该不会有重名的吧？

    果然，一道熟悉的意志顺着‘咒术’的能量降临。

    是你忙吧T２３３号的一缕意志。

    这个咒术，是很久很久以前，白前辈ｔｗｏ专门开发出来，为T２３３号收集能量用的，然后传播开来的。

    毕竟你忙吧T２３３号的体积太庞大了，每次积攒能量都要充能好久。

    人们在使用这个咒术的时候，就会用自己的生命为T２３３号充能。

    而T２３３号心情好的话，会一时兴起，分出一缕意志下来，响应一下咒术的号召。

    今天，小太阳你忙吧T２３３号可能比较有空。

    “哟。”宋书航道。

    你忙吧T２３３号感应到了宋书航，马上就明白过来。

    召唤它出现的人，是要对付霸宋号？

    “你好，霸宋号。再见，霸宋号。”小太阳说完，就消失了。

    它的时间很宝贵的，最近正在配合主人融合那个‘长眼睛星球’的核心。只要装上那个核心，它再也不用担心能量消耗问题了。

    当然，既然降临了，又突然回去，总要给施术者说一声。

    于是在回去之前，它礼貌的给施展咒术的花纹男子留言：你好，T２３３号突然家中有急事，需要回家一趟。友情提示：你的好友，你忙吧T２３３号下线了。

    花纹男子：⊙＿⊙

    圣骑士的传说说

    写到一半时，突然灵光一闪，改了剧情。结果一改，码字就来不及了，不小心超过了十二点。我本月的全勤先生要亡。最后，求个月票？