 第1488章 像怪物一样强壮
    这是什么情况？

    明明已经将九幽世界大佬家宠物的意志召唤下来了，为什么又突然回去了？

    家有急事？

    家有急事您还有时间跑过来溜达？

    当我是三岁小孩吗，竟如此欺哄我？

    还有……刚才隐约间，他感到自己召唤过来的大佬家宠物意志，似乎和眼前的霸宋玄圣打了个招呼？

    是错觉？

    宋书航轻轻拍了拍手：“还要再继续吗？T２３３急急如律令不行的话，要不要换成太上老君款的？或者来个同款的三清祖师急急如律令？”

    花纹男子：“……”

    因为施咒的代价，他的皮肤开始干瘪起来，皱纹浮现，头发中也多出了许多白发。

    这个咒术消耗的生命力比他想象的还要大一些。

    不行了，不能再拖下去了。

    “喝啊！狮子连斩！”花纹男子疯狂的冲了上来，双爪连连挥动。他的五指如刀，每一指上都有锋利的气劲斩出。

    单纯看气势的话，花纹男子的攻击显的很强。

    收银台下，金发少女的机械眼睛锁定花纹男子，她脑域中的电子芯片飞快的计算、分析花纹男子的动作，试图计算出躲避的方法。

    “不行，速度太快了。而且对方的手上有如同‘刀气’一样的东西，锋利无比，就算是金属也会被切割。”金发少女焦急道。

    店长能挡的住这样的攻击吗？

    在她的机械眼睛注视下，店长出手了。

    啪～～

    店长看似随意的一甩手。

    紧接着，那些锋利的刀气全部被拍飞。

    店长的手掌余势未减，一巴掌骟在花纹男子的脸上。

    “啊～～”花纹男子惨叫一声，身形旋转着飞了出去。他的身体撞到墙壁上，在墙壁上翻滚了两圈半，撞出了数道裂痕后，才缓缓的滑落下来。

    “好，好可怕。”金发少女看呆了。

    店长简直猛的不像人类。

    像怪物一样强壮。

    虽然他看起来没有大块的肌肉，但就是给人一种极其强壮的视觉感。

    “２张桌子＋一片墙壁裂痕。”傀儡仙子平静的发声道。

    宋书航：“……”

    这笔坏账要算到我的头上吗？

    花纹男子挣扎着从地上爬起来，望着霸宋玄圣。

    他发现一个不太妙的事实——霸宋玄圣没有要杀死他的想法。

    从头到尾，霸宋玄圣都只是在使用普通攻击，攻击他的力度也明显留了力道。

    他当然不会天真的认为霸宋玄圣对他有好感，要培养他成为接班人啥的。对方之所以一直手下留情，恐怕只有一个原因，要活捉他。

    难道还想要拷问我，从我身挖出什么秘密来？

    又或者，霸宋玄圣要用我当活体实验品？

    他本意是大不了一死，死后回家复活。

    没想到，在霸宋玄圣面前，想轰轰烈烈正常的死一回都不行。

    花纹男子眼睛一转。

    突然，他猛的转身，一拳向身后的墙壁轰去。

    “啧，我们刚到手的小餐厅可不能让你这么破坏。”宋书航轻声道。

    说罢，他伸手对着花纹男子轻轻一点。

    下一刻，花纹男子只感觉天地置换。

    他眼前的场景变化，餐厅不见了，换成了一个红色的广场。

    【这是……真实的幻象？】花纹男子马上想到了传说中七品尊者以上境界，才能掌握的能力。

    广场中间，他和霸宋玄圣两个对立而丫。

    傀儡仙子、楚楚，还有一位不认识的金发少女，出现在广场的边缘，处于看戏状态。

    那位彪形大汉刚不见踪迹。

    金发少女此时惊讶的望着四周。

    她可怜的人生观再次受到了冲击。

    为什么她们会突然从那个小餐厅换到了这个地方？

    空间变化？

    视觉幻象？

    这些手段，完全不科学！

    一直以来，她学习、掌握的力量体系和知识，此时一点都派不上用场。

    ……

    ……

    宋书航本来想直接将花纹男子弄到冬之殿中，关押起来的。

    不过想想，距离‘七生符前辈’抵达还有几天。

    一直将花纹男子关押起来的话，显的太浪费了。

    物尽其用。

    他的弟子楚楚还有小音竹，都缺少一个练功对象。而现在虚弱的花纹男子，正好可以充当这个角色。

    所以，宋书航将他转移到了‘夏宫广场’之上。

    算是捕捉完毕。

    当然，为了防止这家伙在核心世界里乱逛，影响到核心世界里的其他客人，宋书航还需要限制一下他的活动范围。

    “四王者之墙。”宋书航伸手往地上一按。

    轰隆隆。

    金狮王者之墙，白虎王者之墙，冰鲨王者之墙，雷鹰王者之墙显形，竖立在夏宫广场之上，将花纹男子团团包裹。

    随后，猫妖仙姬神门出现在四王者之墙的正上方。

    大门只要一关上，广场就成了一个密室，完全不用担心花纹男子逃离。

    “连墙也能变出来？”金发少女向后几步，伸手轻轻敲了敲这几堵墙壁。

    不是幻术，是真实存在的东西。

    而且这墙壁好硬！

    坚硬的程度完全不科学。

    这是什么材料制作成的墙壁？要怎么制作出来？店长又是怎么将它们搬出来的？平时藏在什么地方？

    她的机械眼睛也无法鉴定墙壁的材质。

    金发少女好奇心刹不住，她好想研究一下这四堵墙壁的构造，想知道它们存在的原理。

    好奇心是人类前进的动力。

    探索未知是知识来源的一种途径。

    ……

    ……

    花纹男子面如死灰。

    霸宋玄圣果然是想将他活捉。

    而且，现在他处于霸宋玄圣‘真实的幻象’之中……如果他死亡后，复活邪法激活，一定会被霸宋玄圣感应到。

    到时，复活之法还没启动，就会被截下。

    【不能死，至少在霸宋玄圣没解除‘真实的幻象’之前，我还不能死。】花纹男子心中道。

    “楚楚。”这时，宋书航转过身来，叫道。

    “在，师父。”楚楚道。

    “过来，师父给你加一层护甲，然后他就交给你练手了。正好我们还缺少个实战的对象，你可以用他练习下。小心点，对方有四品境界，比你强大很多。”宋书航道。

    “我能行吗？”楚楚问道。

    她最近才改修《三十三兽先天一气功》，现在她的境界还处于二品境界。

    “士可杀不可辱。”花纹男子道。

    想让他当陪练对象，霸宋玄圣欺人太甚。

    宋书航呵呵一笑，指着楚楚道：“我这位弟子，二品境界。给你一个机会，只要你在半个小时内战胜她，我就放你一马。”

    “此话当真？”花纹男子眼睛一亮。

    虽然说士可杀不可辱，但如果给条活路的话，有些事情都有商量的余地。

    宋书航微微一笑：“信不信由你，机会我是给你了，就看你能不能把握。”

    “好。”花纹男子咬牙道。

    “师父，我没问题吗？”楚楚有些担心道。

    对方再弱，也是四品境界。

    她才二品，差对方两个大境界。

    而且，她改修《三十三兽先天一气功》没多久，功法都还没掌握熟练。

    “不用担心，相信自己。而且就算输了也没关系，算他命不该绝，这次就放过他。下次如果有机会遇上，再捕捉他不迟。”宋书航伸手，轻轻拍了拍楚楚。

    暗中，属于他的刀意缠绕在楚楚的身上。

    楚楚心中一动，马上明悟过来。

    这是属于宋书航的‘刀意盔甲’。

    如果激活这身刀意盔甲，到时候的战斗，她已经立于不败之地。

    “去吧，体验一下和四品咒术师间的正面战斗。”宋书航道。

    楚楚点了点头，她伸手将自己腿上绑着的小剑抽出，站到花纹男子的对面。

    “喝！”花纹男子一咬牙，他身上原本稀薄的黑色雾气再次暴涨，化为实质，附于他双手。

    他伸手用力一抛，两团黑雾向楚楚甩来。

    楚楚提剑，将自己的剑术发挥到极致。

    短剑不断刺出，化为剑网，将两团黑雾击碎。

    但破碎的黑雾却透过了剑网，如雨点般落到楚楚身上。

    这是四品对二品，等级上的辗压。

    这时，楚楚身上，平息这缠绕的刀意激活开来。

    刀意流转，按着楚楚的体型，化为贴身的盔甲。

    雨点般的黑雾能量，落在刀意盔甲上。

    刀意盔甲微微一亮，就将它们全数挡下。

    “铠意？”花纹男子惊道。

    对面，没有后顾之忧后，楚楚身形一动，剑气纵横，只攻不守。

    一时间，剑气笼罩花纹男子，将他逼的连连后退。

    “很好，就是这样。楚楚，我们半个小时后见。”宋书航挥了挥手。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    金发少女只感觉眼睛一亮，不知何时又回到了小餐厅中。

    她的身影依旧出现在收银台下。

    “回来了？”金发少女迷茫的转头四望。

    而在餐厅的收银台位置前，彪形大汉双眼瞪的巨大。

    他眼睁睁看着店主一行人突然消失不见。

    又亲眼看着他们又凭空闪亮。

    太科幻了。

    现实果然比电影还要离奇。

    “哟，你还在啊。我还以为你会趁机离开的。”宋书航十指交叉，叠于下巴望着彪形大汉。

    对方只是普通人，所以他没有将对方带入到核心世界。

    “没走也正好，最好将他刚才的记忆消除掉。”傀儡仙子平静道。

    彪形大汉：“消……消除记忆？”

    黑衣人系列？