 第1489章 从今天起，努力学习
    “一……一定要消除记忆吗？会不会有后遗症？过程会不会很痛苦？消除记忆的方法，是物理消除记忆法吗？”彪形大汉结巴道，心中有点慌。

    收银台下的金发少女同样慌张道：“一……一定要消除记忆吗？”

    “因为不消除的话，会很麻烦。”傀儡仙子道：“我们很忙的，要是因为你们的原因，引来很多人上门骚扰的话，我们还要不要修炼了？炼丹、炼器、修炼、开餐厅，哪件事情都需要投入大量的精力。所以，我们没时间可以浪费。”

    这话的意思就是：爱干嘛干嘛去，别打扰我修仙。

    人类一旦知道了‘超自然’的能力，就会想办法去接触，去追求。几乎大部分人心中都有个成为高手、超人的梦想。

    所以，如果没有要收人为徒的想法，有时候抹掉记忆的方法简单粗暴，却相当有效。

    “原来如此，我还以为修炼界有什么潜规则，就像电影中那样，一旦被普通人看到，就要想办法抹去记忆啥的。”宋书航道。

    “放心吧，消除记忆的过程，一点都不会痛的。霸宋，伸出你的太阳指来。”傀儡仙子道。

    宋书航疑惑的伸出自己的功德手指，问道：“我的太阳指没有抹除记忆的功能吧？”

    “别说话，伸出来，然后点亮。”傀儡仙子道。

    宋书航配合仙子，意念一动，功德手指大放光明。

    刺眼的功德之光，宛如小太阳的光芒。

    “好刺眼，要瞎了！”彪形大汉感觉自己的眼睛一阵白茫茫的。

    而就在他用力揉自己眼睛，注意力都集中到‘亮瞎了’这个念头的时候，傀儡仙子使用了抹除记忆的小法术。

    在彪形大汉最没有防备的时候，抹除记的法门会变的更有效。

    当彪形大汉抹完眼睛后，已经变的一脸迷茫。

    “咦？我是谁，这是什么地方，发生了什么事？”彪形大汉抓了抓头，一脸懵逼。

    金发少女瞪大眼睛——原来电影中黑衣人的闪光笔，已经进化为闪光指了吗？

    “这些小法术日常生活中都有用到的。有空别只知道开餐厅玩，多研究一下这些实用的东西。”傀儡仙子一本正经的对宋书航道。

    宋书航泪流满面——要开餐厅玩的是他吗？餐厅不是傀儡仙子你自己交易过来的吗？他只是顺势接手这餐厅，开着玩玩吧？

    宋.有苦难言.书航。

    不过傀儡仙子说的对，有些小法术他是得抽空学习一下了。

    掩盖身形的幻术、屏蔽声音的法术、消除记忆的法术……

    毕竟，他可是想成为可靠大前辈的男人。

    总不能练到了很高境界后，还只会个‘充电术’以及‘掌心雷’对吧？

    决定了！

    从现在起，他就开始努力学习。

    然后，当宋书航决定马上开始学习这些有用的小术法时，他想到了一个问题。

    他没有教材。

    现在他手中有几本法术书。

    首先是封印系列的《封印法术入门》，《基础五行封印法大全》。这是上回拍完‘末法之战’后，白前辈给他发的片酬。

    白前辈当时为‘九洲一号群’所有的道友都准备了合适的片酬。为宋书航准备的就是封印系的入门书和五行封印法术。毕竟身为修炼者，连个简单的封印法都不会，太丢人了。

    结果学到了现在，宋书航还只掌握了最基础的封印法理论。

    另外两本是《天师正法——雷法篇》，《幻术阵法布置详解》。是龟前辈从狂霸魔君身上抢的，又转手送给了宋书航。

    而这四本法术书上，都没有‘屏幕声音的结界’以及‘消除记忆法术’之类实用的小法术。

    “仙子，有没有兴趣教导我‘消除记忆’的小法术？”宋书航期盼望着傀儡仙子。

    “忙着呢。”傀儡仙子十指交叉，叠于下巴，一本正经道：“我正忙着开店，哪有空教你？”

    宋书航：“……”

    而此时彪形大汉抓了抓头，实在想不起自己为什么会出现在这个小店。

    于是，他又一脸懵逼的出去了。

    刚出店门不久，他就看到了自己的几个下属，东倒西歪的躺在餐厅外不远处，处于昏迷状态。周围有一群不明真相的吃瓜群众，正在强势围观。

    “到底发生什么事了？为什么我感觉心好慌。”他连忙跑到自己几个下属的身边。

    他用力拍着下属的脸：“醒醒，醒醒，到底发生什么事了？”

    不过他的下属睡的很沉，就像中邪了一样，哪怕他用力抽他们耳光也唤不醒他们。

    “不用拍了，我们已经用了好几种办法了，就是叫不醒。”

    “放心吧，我们已经叫了救护车了，救护车很快就到。”边上有善良的群众出声道。

    彪形大汉用力的揉着眉头。

    是谁将他的兄弟打晕的？他又为什么会出现在那个奇怪的餐厅中？餐厅中发生了什么事？

    为什么他一点都记不起来？

    他苦苦思索着，希望从脑海中挖掘一点线索出来。

    想着想着……突然，他想起了自己前不久得到的那个宝物。

    他不知道这个宝物到底是什么东西。

    只感觉带着它时，这个宝物上会发出邪恶、诱惑的声音。

    这个宝物，是烫手的山芋。

    【我得想个办法，将它脱手出去才对。】彪形大汉心中暗道。

    想到脱手的办法，他马上就想到兰西岛上的拍卖会。

    兰西岛据说是有一个强大势力扶持的地方，兰西岛上的拍卖会具有很高的威权性。

    但是，他这宝物到底是什么东西，连他自己都搞不清楚。拿出去拍卖的话，会不会亏？

    要不，先找个人去鉴定一下？

    正思索间，救护车已经抵达。

    彪形大汉先陪着他的兄弟去医院，心中已经在想着如何处理那个诡异的‘宝物’了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    餐厅中。

    “接下来轮到你了，小丫头。”傀儡仙子低头，用一口流利的英语道。

    说实话，宋书航完全不知道她是什么时候掌握了这门外语的。

    “我，我的记忆也要抹去？”金发少女结巴道。

    “放心吧，不会疼的，你刚才也看到了。”傀儡仙子道。

    宋书航弯腰伸出自己的功德手指，竖在金发少女面前：“来，看着他。闪光一亮，你的记忆就消除了。”

    突然，餐厅的门又被人推开了。

    【找到了，就在这里。】

    【定位信息确定她就在这里，没错。】

    【小心点，包围这家餐厅，不要让她再逃了。】

    【注意，活捉她，不要破坏她。她是珍贵的实验机体。】

    【锁定她的位置，小声点，不要惊动她。】

    几个声波频率很低的声音，在门口处响起。

    这种交流声的频率，远远低于正常人类能听到的声音频率。

    如此一来，这种交流方式达到了‘传音入密’的效果。

    科学版的‘粗糙群体传音入密’。

    只是，五品金丹灵皇境界的宋书航，早已经不是‘普通人’范围。这几个交流的声音，他听一清二楚。

    除了声音外，门口站着的几个家伙，身形也处于‘隐形’状态。

    在宋书航的眼中，这几个家伙看上去也像是透明玻璃组成的一样，如果他们靠在杂物堆之类的地方，一走神说不定就会忽略了他们。

    但是，修士看东西，用的不仅是肉眼。在宋书航的神识之下，门口这一群的家伙显眼的如同白纸上的黑蚂蚁。

    【找到了，用透视功能，看到她躲在收银台下方……等下，这姿势。】

    【这店长是谁，要对她做什么？】

    【不用担心，这店长只是普通人。可能是见色起义，饥不择食。】

    宋书航：“……”

    饥不择食是什么鬼？

    他低头望了下自己的动作，此时他正伸着功德手指，对着金发少女。

    ‘这些就是要找你的人吗？’宋书航对着金发少女，传音入密。

    金发少女闻言，身形一僵。她的机械眼扫向那餐厅位置，小脸上露出惊恐之色。

    【该死，这店长的位置挡着她，我们无法将她回收。】

    【用麻醉枪，先将店长放倒。这些普通人，太碍事了。要不是怕引起混乱，真想将这种饥不择食的家伙干掉。】

    宋书航：“……”

    说话间，一道身影举起麻醉枪，对着宋书航来了一发。

    麻醉枪子弹射向宋书航。

    叮！

    宋书航微微一抬手，用两根手指夹住了麻醉枪针弹。

    【他……他接住了！】

    【我感觉他正盯着我看。他发现我们了？】

    【不可能，我们正处于隐形状态，普通人绝对不可能看到我们。可能是麻醉枪的子弹被他第六感察觉到了。这人可能是个搏击高手，直感敏锐。换个角度，从他背后射击。】

    宋书航收回手指，和傀儡仙子保持同款姿势。

    嗯，突然感觉有点好玩。

    片刻后，那条透明的身影，悄悄的转移到宋书航身后，再次举起麻醉枪，对着宋书航来了一发。

    功德蛇美人现身，纤手一弹，将麻醉枪的针弹给弹飞。

    不过，普通人是看不到功德蛇美人的。

    在他们看来，麻醉枪的针弹快要射中宋书航的时候，突然被弹飞出去。

    记住手机版网址：