 第1490章 什么都不知道，还出来混什么混
    傻眼了吧？

    我就算不出手去夹针弹，凭你们的麻醉枪也休想射中我的身体。

    宋书航外有功德蛇美人自主护体，内有‘三十三兽组合法器’中的王霸专家之盾，同样带着自动护主的功能。除此之外，他还有件五品级别的黑铁神甲，也有类似的自动护体效果。

    就算这些都按兵不动，他还有护体灵力。

    麻醉枪根本别想撞击到宋书航的肉身。

    【见鬼，怎么回事？这家伙身上有装玻璃吗？】

    【一起上，同时射击。】

    【这么多麻醉针下去的话，会死人的吧？】

    【没关系，处理的好点，死一个人我们可以处理。】

    ‘这么凶残？’宋书航暗道。

    既然如此，就休要怪我了。

    宋书航嘴角微微上扬，准备给这些家伙点颜色瞧瞧——以直报怨，何以报德？

    真以为我长着一张和善的脸蛋就好欺侮？

    正当这时，在宋书航面前有一扇门出现，被推了开来。

    空间之门。

    是白前辈终于玩够了回来了？

    不对……白前辈穿越时从不用空间之门的。他的空间天赋和劫仙的空间之门是两个体系的力量。

    是谁？

    功德蛇美人同样感应到空间波动，她不再和那些杂鱼玩耍，身形将宋书航团团保护，防备着空间之门中要蹦出的东西来。

    因为注意力被这空间之门吸引的原因，那些透明隐身的家伙向他射来的‘针弹’他都没来的及反弹回去。

    啪啪啪。

    所有的针弹钉在功德蛇美人的蛇尾鳞片上，针头全部异样的扭曲起来。

    在那些隐身的家伙看来，所有的麻醉针头快要射到‘店长’的时候，突然全部悬念到了半空中，针头扭曲。

    【超能力？】

    【念动力？】

    【但超能力课题不还是个伪命题吗？我们根本没有从人类内寻找出激活超能力的可能性啊。】

    【点子硬，上武器。我就不信他的超能力连子弹也能挡住。】

    这时，空间之门中有一只玉脚踏出。

    小脚如玉雪白，脚弓稍高，曲线优美，葱白的脚趾涂着粉红色的指甲油。

    紧接着，一位身穿黑色裙子的少女，从空间之门中踏出。

    她的裙子上，系着一枚鸽蛋大的明珠。

    黑裙少女现身的瞬间，正好看到一群奇怪的家伙，举着奇怪的武器，对着宋书航一阵射击。

    而宋书航仿佛视而不见，双手十指交叉，叠于下巴，一本正经的样子。

    “嗯……没想到你有这样的爱好，喜欢坐着不动让人攻击？”黑裙少女望着宋书航，平静道：“如果你有这种爱好的话，我可以满足你。”

    宋书航：“……”

    我说我现在其实是在装逼，你信不信？

    没错，虽然我现在坐着不动，凭人用麻醉枪狂射，但我真的是在装逼啊，你要相信我。

    那些透明隐形的家伙，看到餐厅中突然多出了一个黑发黑裙的女子时，不由瞪大了眼睛。

    这是什么魔术？

    大变活人？

    他们实在无法理解这个黑裙女子是怎么出现的——难道是以超音速，瞬间跑过来的？

    “你好，楚前辈。”宋书航微微一笑：“楚前辈你也知道我家开业了？要来做客吗？”

    “开业？”黑裙女子转过头来，在周围望了一圈，然后她疑惑问道：“餐厅？”

    “正是。”宋书航道。

    “可是今天我吃饱了过来的，吃了十一条章鱼腿，很大的那种。”楚阁主two平静道。

    “吃完饭了也可以吃点甜点嘛，饭后甜点。”宋书航道。

    然后他转过身来。

    呃……楚楚还在核心世界里挑战花纹男子呢。

    宋书航现在可不敢将核心世界打开。

    楚阁主one还在活泉泡着呢，若是他将核心世界打开一条缝，楚阁主two马上能感应到楚阁主one的气息，趁机钻入到他的核心世界里去。

    到时候，他可阻止不了楚阁主two。

    所以，只有找别人来代替楚楚了。

    “你们几个，别愣着，就是说你们几个，拿着麻醉枪射我的。别傻瓜一样站着，真当我看不到你们啊？”宋书航盯着那几个保持着隐身的家伙道。

    那一群保持着隐身的家伙心中苦涩——这奇怪的店长果然早就发现了他们。

    “你，会做甜点吗？”宋书航指着隐形人一号问道。

    隐形人一号摇了摇头。

    “蠢货，连甜点都不会做，还出来混什么混？”宋书航隔空一掌拍去。

    掌风发出雷鸣般的声音。

    轰隆隆～～

    隐形人一号头盔被打成粉碎，整个人被打飞出去，在空中旋转飞舞，一脸血。

    啪答一声，隐形人一号落地。

    他身上的隐形装备失去效果，满脸血的他身体抽搐了一下，昏迷了过去。

    “下一个，会做甜点吗？”宋书航继续问道。

    “我……我会炒蛋饭？”隐形人二号道。

    “笨蛋，蛋炒饭我也会，我还会黄金蛋炒蛋，比你还厉害。连我都不如，要你何用？”宋书航又隔空一掌拍去。

    掌风压下，又是雷鸣声响起。

    “啊啊啊～”隐形人二号惨叫一声，同样被拍飞出去。

    头盔在半空中碎裂，一脸血，满脸痛苦的扭曲。

    啪～的一声，隐形人二号落地。

    他比隐形人一号落地的声音少了一声，因为他有一半身体落地，另一半落在一号身上。

    “下一个，会做什么？”宋书航转头盯住第三个隐形人。

    “去死，恶魔去死！”隐形人三号掏出枪械，对着宋书航一阵狂射。

    子弹的火光闪耀整个餐厅。

    宋书航一脸不耐烦，在隐形人三号开枪的瞬间，他已经一掌拍去。

    这次的掌风直接化为肉眼可见的旋风，射向宋书航的子弹全部被掌风缠住成为旋风的一部分。

    掌风落在隐形人三号身上。

    啪啪啪～三号身上的盔甲全部被挤爆。

    三号惨叫一声，一身血，惨叫声如杀猪。

    啪～他先被糊到墙壁上，又滑落下来，一墙血。

    余下的隐形人已经全傻掉了。

    收银台下的金发少女双眼发亮，双手紧张的攥成拳头。

    店长是普通人，没有经过机械化改造，但却拥有怪物般的实力。

    这到底是什么技术？

    店长到底是怎么得到如此强大的力量。

    超能力研究系？生化战士系？变异系？基因解锁系？

    金发少女发现自己的研究之魂彻底的燃烧起来。

    好想知道，好想弄明白这些知识。

    知识的美味，好想尝一尝。

    对未知知识的渴望，让她忘记了恐惧。

    宋书航望向第四个隐形人，然后抬起手来——突然有点懒的问了，直接给一掌吧？

    “店长，您不先问问我会不会吗？”第四位隐形人急道。

    这店长要是一掌拍下来，他也要步上同伴的后尘，半空旋转三百六十度，一脸血，掉地昏迷。

    看着都感觉到剧痛。

    “你会吗？”宋书航道。

    “我会，我真的会一点。我会烤蛋糕，我看到厨房里有烤箱，我可以使用。如果有奶油的话，我还能制作的更漂亮一点。我还会配点简单的蔬菜沙拉。”第四个隐形人飞快道：“我前女友很喜欢吃蛋糕，所以当时我学着做了一点，就学会了。”

    “人才！我们餐厅就需要你这样的人才。将身上的这些装备脱了，然后去做蛋糕吧。材料不够告诉我。”宋书航道。

    隐形人四号飞快脱去身上的隐形装备和武器，一路小跑到厨房去，鼓捣蛋糕去了。

    宋书航又望向隐形人五号：“你呢？会点啥？”

    招待楚前辈two又怎么能只用蛋糕？菜品越多越好嘛。

    “我会制作冰淇淋，如果没材料的话，我也会制作一些冰沙。”第五位隐形人举手道。

    “很好，将装备脱了去厨房帮忙吧。”宋书航挥了挥手。

    第五位隐形人如释重负。

    接着，宋书航的目光望向最后一个隐形人。

    “我什么都不会，您还是揍我吧。”第六个隐形人泪流满面道。

    “怕什么，我又不是恶魔，我刚才注意到，你是唯一一个没用麻醉枪射我的家伙。之前也担心麻醉枪剂量过大我伤到我。你性格不错，装备脱了，我可以放你离开。”宋书航道。

    第六个隐形人想了想后，脱了装备。

    “对了，在离开前，你看着我的手指。”宋书航将功德手指亮了出来。

    隐形人六号看着宋书航的手指。

    啪！

    功德手指猛的一亮。

    “啊呀，好亮，什么鬼东西。”隐形人六号惊叫起来。

    傀儡仙子适当的释放了一个记忆消除术。

    接着，她手指一挑。

    隐形人六号的身形飞了出去，落在餐厅外。

    餐厅之门自动关上。

    隐形人六号一脸懵逼的抓了起来：“奇怪，这里是什么地方，我记得我不是接到了命令要去执行任务吗？任务是什么？”

    楚阁主two面无表情，看着宋书航处理完这一群的隐形人。

    等宋书航搞定这群隐形人后，她出声道：“在吃饭前，我有件事要问你。我的脑袋，你准备什么时候还给我？”

    “啥，楚前辈你的脑袋，我什么都不知道。”宋书航一本正经道。

    楚阁主two：“那我问另一个问题，什么都能卖在哪里？”

    “这个，我是真的不知道。”宋书航道。

    “什么都不知道，还出来混什么混？”楚阁主two道。

    卧艹，这不是我刚才的台词吗？