 第1491章 无头骑士转职契机
    “楚前辈手下留情！”宋书航道。

    要是楚阁主two也给他来一掌，将他拍飞出去的话……他恐怕会直接被打成血酱，读条复活的。毕竟，楚阁主two可是长生者级别的。

    而且，他的复活金币冷却时间还没到。

    复活金币复活完成后，需要十天的时间冷却，冷却完后才能使用下一枚金币。

    现在的他，死都死不起。

    “嗯，那你知道点什么？”楚阁主two平静道：“什么都不知道，就别出来混，我是认真的。”

    “虽然我不知道‘什么都能卖’大佬在哪，不过我有他弟子‘什么货都有’的联系方式。”宋书航道。

    “什么货都有，能和‘什么都能卖’一样，从她那里也能买到我的头吗？”楚阁主two平静的问道。

    宋书航想了想后，摇了摇头。

    楚阁主的头还在他的核心世界里……如果没有他同意，没有任何人能将头带走。

    就算是‘什么都能卖大佬’，也闯不进他的核心世界。

    “那有什么用，我只要买回自己的头，其它东西我都不需要。”楚阁主two不满道。

    收银台下，金发少女的电子眼反复的窥视楚阁主two。

    她心中很疑惑。

    店长这位漂亮的黑裙子姑娘之间关系，太莫名其妙了。

    店长看起来至少有三十多岁……咦，不对。仔细看的话，店长的外表看上去还是蛮年轻的，好像只有二十来岁？应该是保养的好吧，毕竟店长看给人的感觉很成熟可靠。

    然后，对面的黑裙子姑娘，看上去娇小玲珑，最多十五岁的模样。

    店长看起来老多了。

    但店长却口口声声叫对方‘楚前辈’。

    一个三十岁的大叔却叫一个十五岁的小姑娘为前辈，这是什么奇怪的关系？

    最重要的是，店长和黑裙子姑娘间的交流内容好惊悚。

    首先，楚姑娘让店长将‘头’还给她。

    店长说不知道。

    楚姑娘又让店长将一个‘商人’的联系方式告诉她，她要从那个‘商人’那买自己的头。

    这是什么可怕的交流内容？

    楚姑娘的头是什么交易品？

    而且最重要的是，头从到尾，楚姑娘的头不就在她自己的脖子上吗？

    金发少女用机械眼睛反复确定过，这脑袋和脖子是完好无损的连接在一起的。

    但为什么店长和她交流时，仿佛她真的没有头一样，很平静的和她聊着‘脑袋交易’的问题？

    金发少女不由想起了自己看过的各种鬼故事，无头骑士的传说之类的，不由瑟瑟发抖起来。

    而且不知是不是错觉，她感觉周围的温度都有些降低起来。她有点冷，她只是机械改造，大部分身体还是人类之躯，所以还是有冷的感觉……这个时候，她好想自己有条被单，能给她带来一点点温暖。

    ……

    ……

    楚阁主two又道：“那么，你那个什么货都有，能联系上‘什么都能卖’吗？”

    她上次从‘什么都能卖’那里买到了楚阁主的头发，确定是‘自己脑袋’的头发，而且是刚拔下来不久。

    所以，她相信自己真的弄到足够多的灵石后，能从‘什么都能卖’那里买回自己的头。

    宋书航再次摇了摇头——上回见到‘什么货都有仙子’时，她也在找‘什么都能卖大佬’。

    说起来，什么都能卖大佬和白前辈two之间有个赌约。

    只要什么都能卖大佬能躲避白前辈two，四天时间内都不会被白前辈two抓到的话，白前辈two就不会再去抓他，甚至还会送他两笔大生意。

    而如果四天内，什么都能卖大佬被抓住的话，那白前辈two就要他身上的被单和二十件宝物。

    算算时间的话，四天早就过去了。什么都能卖大佬应该安全了吧？

    他应该不用再躲着白前辈two。

    那为什么‘什么货都有仙子’还找不到他呢？难道他玩捉迷藏游戏上瘾了？

    又或者，什么都能卖大佬已经被白前辈two给捉走了？

    “那你还是什么都不知道，你别混了。”楚阁主two认真道。

    宋书航：“……”

    楚阁主two盯着宋书航……的头，认真的看了起来。

    她的目光如同盗贼那锋利的刀片，看的宋书航脖子发凉。

    “既然找不到我的头，那……你的头给我吧。”楚阁主two突然宣布道。

    宋书航：“哈？”

    这突如其来的话题，太惊悚了吧？

    “我想过了，我只是缺少一个脑袋。你的头也很适合，用你的头代替我的头也可以。我对你不反感，和你的头融合，我也可以接受。”楚阁主two道。

    她是认真的！

    她的目光告诉宋书航，她不仅是这么想的，还想要这么做。

    宋书航头皮发麻，楚阁主two缺少楚阁主one的脑袋，果然思维都有些不正常。

    脑袋这东西是随便能拧下去，装起来融合的东西吗？

    “等下，等下。我的头，一定不适合楚前辈你的，我们男女有别。而且，我的头摘下来的话，我就会死的。”宋书航急忙摆手道。

    “不会的，我感觉你的头和我会很配。而且，你也不会死。你的头会和我融合在一起，然后你的生命会和我一起融合，永远的延续下去，永远都不会死，直到这个宇宙走向尽头。”楚阁主two缓缓伸出手来，要拧宋书航的脑袋。

    “等下，等下。给我点时间考虑一下？至少给我点缓冲的时间？”宋书航道。

    ——他的复活币冷却时间还没到，要是拧下来死掉了怎么办？至少也等复活币时间恢复再说。

    呸呸呸，就算复活币冷却时间恢复，他也不想被拧脑袋。

    “别考虑了，我轻轻的拧就行了。而且如果你有需要的话，我可以用特殊的方法将你的身体保存下来。就算将头拧掉，你的身体也不会死亡。”楚阁主two一脸平静的讲着可怕的事情。

    “那不成无头骑士了吗？别，我们再商量一下。楚前辈你先别急。”宋书航急忙道。

    楚阁主two现在似乎不一定要自己脑袋。

    如果她真的可以换别人的脑袋，那似乎就有商量的余地。

    楚阁主two保持着双手前伸，随时要拧脑袋的姿势：“你要商量什么？你不急，我很急。”

    宋书航：“别急，反正我就在这里，跑也跑不掉。我们先好好谈谈脑袋的问题。楚前辈，你是不是需要一个让你满意的脑袋就可以了？不一定需要找回你自己的脑袋？”

    “原则上来说，我迟早要找回我自己的脑袋。不过在没找到自己的脑袋前，你的脑袋我也可以先凑和着用。我对你不反感，我可以接受你。”楚阁主two道。

    “那，不用我的脑袋，用其它人的脑袋可以吗？”宋书航道。

    楚阁主two思索片刻后，道：“不要，别人的头，想想就感觉到恶心。”

    望天，我也是‘别人’行列好不好。

    “那我的头为什么就可以？”宋书航问道。

    楚阁主two想了想道：“嗯，１.我认识你，我们多少算是个朋友。２.我在复活重生时，第一眼看到的是你，就会感觉你很亲切。３.你姓宋，这个对我个人而言能加好感分。”

    宋书航：“……”

    您是属小鸡的吗，破壳而出后，看到的第一个生物就感觉到亲切？

    “还有什么要说的吗？说完后我就拧脑袋了。”楚阁主two问道。

    宋书航连忙摆手道：“等下，再让我好好想想。或许我们之间还有其它解决之法，不一定必须要我的脑袋。”

    说罢，他望向边上的傀儡仙子。

    傀儡仙子保持着十指交叉，叠于下巴的姿势，装木头人，一动不动。

    宋书航又望向身下，金发小姑娘此时正在瑟瑟发抖——她听着宋书航和楚阁主two间的交流后，再经过她自己的脑补，吓坏了。

    宋.脑袋马上就要没了.书航，好捉急。

    “你还要多久？”楚前辈two催促道，她的耐心似乎不太好。

    宋书航：“楚前辈，要有耐心。而且，甜点都还没上。一会儿吃完甜点再说啊。先让我再好好考虑一下。”

    “好，那吃完甜点再拧你的头。”楚阁主two认真道。

    宋书航暗暗松了口气。

    【还好，核心世界没有被屏蔽。只要速度够快，一瞬间的话，说不定可以趁着楚阁主two反应过来前，先躲回核心世界。】宋书航心中暗道。

    在准备进入核心世界前，最好要先想办法吸引楚阁主two的注意力，为自己制造机会。

    对了，可以先将‘宋书航two’给分身出来，让楚阁主扭宋书航two的脑袋试试，吸引一下她的注意力。

    在楚阁主two拧宋书航two的脑袋瞬间，他可以马上将傀儡仙子、金发少女和自己转移到核心世界。

    宋书航一边思索着，一边习惯的打开‘九洲一号群’。

    另外，说起脑袋的话，宋书航总感觉自己手中好像有材料。

    但是一时想不出自己手中有什么合适的材料。

    核心世界中，除了楚阁主one的脑袋外，还有其它脑袋吗？