 第1493章 文件删除
    “谢谢楚前辈提醒。”宋书航点头道。

    专门狩猎修士金丹和妖修妖丹的种族，这样的种族竟然没被灭族？要么是他们平时藏的好，要么就是他们很强。

    “楚前辈你这趟过来，不会是特意提醒我这事吧？”宋书航好奇问道。

    仔细思索一下，楚阁主two特意通过空间门过来，说要拧他的头……但从头到尾都没有真正拧他的脑袋。

    莫非楚阁主two的主要目的，是拐着弯告诉他关于‘天人界’和‘天人’的事？

    半个身子已经钻进空间门的楚阁主two转过头来，望着宋书航。

    她足足盯了宋书航三秒多时间后，才缓缓道：“你自恋的模样，果然和那个傻蛋如出一辙。”

    宋书航：“？？？”

    楚阁主two说完，头也不回，进入空间之门消失不见。

    在她离开后，傀儡仙子身上的气息来始恢复活跃。

    “终于走了，这位前辈是长生境？”傀儡仙子转过头来，望向宋书航——虽然她现在是傀儡之身。但正因为傀儡的脑袋比较好摘，她怕刚才这位长生境的强者脑一抽，将她的傀儡脑袋给拧了。

    宋书航点了点头。

    “你的交友能力……相当出色。和北方大帝的一位好友很像，那家伙在远古天庭时特别跳，但他认识很多实力远超于他的好友，而且很多都是他境界代的时候认识的，专门用来抱大腿的。”傀儡仙子回忆道。

    “嗯，我知道你想说的是谁。作死宋对吧？”宋书航道。

    傀儡仙子眨了眨眼睛，然后她转过头来，望向正在厨房里休息的几位‘隐形人’。还有地面上昏迷的三位隐形人。

    傀儡仙子转移话题，传音道：“你们交流的内容他们都听到了，要抹除他们的记忆吗？”

    宋书航道：“你现在有空吗？”

    “嗯，有空，我来抹去他们的记忆吧。”傀儡仙子回道。

    宋书航同样通过传音入密交流：“不，我的意思是如果你有空的话，就教我‘抹除记忆的小法术’，然后由我来抹去他们的记忆如何？”

    “不，我突然发现自己变的好忙。我还要修复桌子，还要将墙壁给补一补。”傀儡仙子一本正经道。

    宋书航：“……”

    傀儡仙子站了起来，跑去修复小桌子去了：“教导别人法术这种事情，我永远不会再去做了。”

    宋书航好奇问道：“这其中有什么故事？”

    傀儡仙子抬起头：“我曾经教一位天庭后辈学天雷正法，一个月后，他的天雷正法比我用的还溜了。”

    “就这样？”宋书航一脸疑惑，仙子你太玻璃心了吧？

    傀儡仙子低头修复桌子：“然后，他天天和我比天雷正法，在雷法方面，将我打击的体无完肤……这也是后来，我对天雷产生心理阴影的原因，一见到天雷就想要抱头蹲下。托他的福，我后来开发出了‘抱头蹲防’一系列，针对天劫雷法的渡劫秘法。”

    “作，作死宋？”宋书航小心翼翼问道。

    “作死宋是我的前辈，又不是后辈。”傀儡仙子幽幽道：“但反正，我绝对不会再教姓宋的家伙修炼法术。”

    又是个姓宋的？

    宋书航突然好想掀桌。

    【杀杀杀杀杀杀～～不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！】这时，收银台上，宋书航手机中女声版的《七杀歌》再次响起。

    “是田甜前辈派人来接我们了？”宋书航转身望向手机屏幕：“不是田甜前辈，是白前辈！”

    白前辈终于从混乱之海中出来了？

    宋书航飞快接起电话。

    “喂，书航，你现在在哪？”白前辈的声音传来。

    宋书航回道：“我在田天岛边上的那个兰西岛上，我在这里等着白前辈。”

    “你怎么跑兰西岛去了，我还在混乱海域，我在这里找到了好玩的秘境，准备闯一闯，看看里面有什么东西。我刚才好不容易在海底找回了自己手机，正好……我先将本体传送到你那去。然后我去闯这个秘境，看看有什么收获。”白前辈的声音回道。

    看样子白前辈本尊还在闭关，打电话的是分身。

    “对了，站着别动，我锁定下你的坐标。你这坐标具体是个什么地方？”白前辈分身问道。

    宋书航：“是一座餐厅，我们无聊就在这里开了家餐厅玩玩。”

    “开餐厅玩？听起来很有意思，等我闯完秘境就去和你汇合，到时候我们一起经营餐厅。对了，我将本尊传送给你后，你可以将本尊放到餐厅门口吸引客人。保证客流量能源源不断。”白前辈分身提议道。

    宋书航：“……”

    我更怕白前辈雕像会被人偷走。

    这事又不是第一次了。

    “好了，你让一让。我将本尊传送到你边上去。”白前辈分身道。

    宋书航连忙避开一个位置。

    空间一阵波动。

    白前辈本尊所化的雕像被传送过来，稳稳的落于宋书航原本所站之处。

    “帮我看好本尊啊，我准备一下就去探一探这个秘境。”白前辈分身道。

    宋书航突然想到一件事：“对了，白前辈。你这有‘抹除记忆法术’的教程吗？我想试着学学这个法术。”

    “开我上次送你的‘学霸系统’，里面有个教材购买功能，你拉到最后，有个隐藏的页面，里面有一些基础小法术购买。你花一个学霸积分，就能买到‘抹除记忆法术’的教程。附带教学方法。”白前辈分身道。

    “学霸系统还带这功能？”宋书航惊讶道。

    “这是给你准备的特殊版本，未来量产的普通版本中，肯定要将这些都去掉的。”白前辈分身道。

    “好的，那我试试。”宋书航道。

    挂断电话后，宋书航掀起自己的t恤，望向自己腰间。

    在那里，一个立体葫芦娃的图案栩栩如生。

    “还在，我还以为复活后这东西会消失。”宋书航道。

    傀儡仙子望了眼他腰间的图案：“没想到你会喜欢纹这种可爱的图案做纹身？”

    还蹲在收银台下的金发小姑娘同样好奇的盯着宋书航。

    纹身她也见过不少。

    她记得东方人都喜欢纹龙啊，凤啊，鹰啊，蛇啊之类的东西。没想到店长大叔会纹这么可爱的立体小葫芦。

    宋书航：“这不是纹身，这东西大有来头。算了，不好解释。”

    最近因为死的太多，他都忘记用学霸系统学习‘远古文字’。

    他记得当时得到系统后，自己的目标可是终有一天，他要卷着舌头，颤抖着叫出功德蛇美人的名字！

    “远古文字很重要，必要将它学会。以后除了修炼外，还要每天抽一部分时间出来，认真学习知识才对。”宋书航道。

    “嗯，远古文字非常重要。”傀儡仙子附和道。

    宋书航久违的进入学霸系统，按着白前辈的指引，找到了购买教材页面。果然找到了‘抹除记忆法术’的教程。

    另外还有隔音结界、隐身小幻术、平土咒等各种实用的小法术。

    “好在我的账户里还有积分。”宋书航购买了这个教程。

    随后，他的意识被带入到‘学霸系统空间’中，开始学习这个小法术。

    “店长瞳孔失去焦距了。”金发少女道。

    “嗯，他的意识进入到了深层学习状态。”傀儡仙子解释道。

    或许金发少女身体有部分机械化的原因，傀儡仙子从她身上感觉到了一种‘同类’的感觉。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一个小时后。

    宋书航睁开眼睛，双眼明亮。

    “你学会了？”傀儡仙子好奇问道。

    宋书航如今是五品境界，学习一个法术的确用不了太多时间。

    境界摆在那呢。

    “嗯，白前辈那的法术学起来都比较轻松。”宋书航说道。

    他来到昏迷的隐形人一号身边。

    然后他伸出双手，灵力运转，在他指间凝聚为一枚符文。

    白前辈流派的施法过程都简单相似——凝聚符文、激活符文、法术施展。

    无论是掌心雷、龟息术都是这个施法流程。

    “抹除。”宋书航一指点向隐形人一号的额头。

    正常而言，接下来宋书航能通过法术大略感应到隐形人的记忆时间段。然后抹除某段时间的记忆即可。

    但当宋书航施法成功后，感应到的画面却有些……不修真。

    在他的感应中，弹出了一个c盘和d盘的图标。

    d盘自动打开。

    里面又出现一个名为‘记忆’的文件夹。

    文件夹继续打开。

    里面有一个个子文件夹，每个上都有年份。２００１年、２００２年……２０１７年……２０１９年。

    最后，２０１９年的子文件夹再打开。里面就是一个个记忆文件。

    宋书航找到了２０１９年１０月１４日的记忆文件。

    就是这个了。

    删除！

    啪～记忆文件上出现了一个形象的右击选择框。

    不过上面只有彻底删除一个选项。

    下一步，这个记忆文件被删除，彻底的抹去。

    抹除记忆法术，使用完毕。

    宋书航收回自己的手指，抬头望天。

    他不知道自己要如何评价这个‘白前辈流法术’。

    “算了，能用就好。”宋书航叹道，他伸手，准备给第二个隐形人施法。

    这时，餐厅的门再一次被推开。

    之前被傀儡仙子抹去记忆的彪形大汉，再一次进入餐厅，他手中提着个黑色箱子。