 第1494章 悲剧的域外天魔之遗物
    这位客人怎么又来了？

    他不是被傀儡仙子抹去记忆了吗？

    难道……抹去记后，他又要再来吃一顿‘十盘菜’，然后要求店主提供紧急逃生服务？

    宋书航捏着下巴。

    他好像看到了一条发家致富的路子。

    不行不行，这种事情太没下限了。

    宋书航的节操提醒他，这种发家致富的路子太没下限，绝对不能干。

    “你好，欢迎光临。”傀儡仙子淡定的将修复好的桌子摆好，站起来道。

    “你好。”彪形大汉抓了抓头，望着这家餐厅。

    他自己也有点莫名其妙，为什么自己会逛到这家餐厅来。

    ——他对这家餐厅有点印象，应该是一家暗中提供‘紧急逃生’服务的餐厅。暗号是一口气将十盘菜吃完，交给店长。

    但是，我为什么要到这里来？

    在他的记忆中，自己想要将那个诡异的‘宝物’出手。

    他在将兄弟们都送到医院后，第一时间回到自己藏宝之处，将宝物取出。然后，他准备找个鉴定师之类的，给自己的宝物鉴定一下。

    这么想着的时候，莫名其妙的，他就提着宝物来到了这家餐厅。

    踏入餐厅后，他心肝揪了揪。

    餐厅的桌子似乎碎裂过，一位漂亮的妹子正在修补。

    墙壁上有个大坑，仿佛被大锤砸过。

    更可怕的是店长的身后，三个穿着奇怪盔甲的男子，叠在一起，一脸血。

    店长身后的墙壁上，一墙血。

    这是鬼屋吗？

    【果然，我还是离开这里比较妥当。】彪形大汉心中暗道。

    想到这里，彪形大汉准备挥手闪人。

    但正当他准备转身离开的时候，他眼角的余光，看到了店里的那座奇怪的雕像。

    那雕像看上去似乎是一位盘腿而坐的谪仙雕刻。

    明明是石雕，但看起来仿佛有种特殊的魅力。

    彪形大汉看到石雕后，就有些挪不开脚步来。

    他不由自主的又望了雕像一眼。

    这是华夏神话中的某位仙君雕像吗？明明只是雕像，却让人感受到一种无上的气质。

    看到雕像时，他的脑海中就开始脑补起一位气质绝尘的谪仙模样。

    他应当是长发飘扬，他应当是身穿一尘不染的白衣，他应该是万中无一的存在。

    彪形大汉不小心看的入迷。

    “咳！”宋书航淡定的抱起白前辈本尊雕像，将他藏到收银台后面去：“客人，有什么需要的吗？要吃点什么？”

    核心世界里，楚楚已经修炼完毕，正在冥想，总结和四品咒术师交战的经验。

    如果彪形大汉要点菜的话，宋书航可以将楚楚拉出来。

    “哦，啊，嗯。”彪形大汉张口，半天却讲不出一句话来。他努力的伸长脖子，恨不得自己的目光能透视收银台，看到那尊盘腿而坐的雕像。

    宋书航：“……”

    “啊，不好意思。店长你家的这尊雕像是哪位大师的作品？我可以不可请那位大师给我也雕刻一个？”彪形大汉拍着胸膛道：“钱不是问题！”

    “很遗憾，那位大师不在这个世界上。”宋书航回道。

    雕像只是白前辈法术凝聚而成，哪来的大师？

    “去世了吗？那真是太遗憾了。”彪形大汉抓了抓头，憨笑道。

    想了想后，他突然道：“店长，我是不是在哪里见过你？”

    目光不再被白前辈雕像吸引后，彪形大汉终于将注意力集中到了这位看似普通的店长身上。

    店长看上去很年轻，似乎只有二十岁左右。但他身上却有一种沧桑的味道，仿佛有四五十岁的高龄。取个平均值的话，店长应该是三十岁左右了吧？

    不知为何，明明是第一次看到店长，但彪形大汉心中却有种莫名的‘信任’感。

    他感觉这位店长，仿佛是无所不能的一样，是个世外高人。

    他心中有种直觉——或许自己手中的这个‘宝物’，应该交给这位店长先鉴定一下。

    这种感觉，来的莫名其妙，但偏偏又如此的真实。

    宋书航微微一笑，没有回答。

    彪形大汉抓了抓头，想了想后，他一咬牙，将自己的那个黑色箱子提起，放在宋书航的收银台上。

    “店长，你能不能帮我鉴定一下这个宝物，它到底是什么东西？”彪形大汉道。

    说着，也不等宋书航答应，他就打开了自己箱子的密码。

    这是一块看上去像是黑宝石一样的东西。

    大约有鸡蛋大小。

    而它的周围，散发着只有修士能看到的黑色灵力。

    在箱子打开的瞬间，就有一阵低喃般的声音散发开来。

    那个声音，仿佛在诱惑着人们堕落，去发泄心中的欲望。

    “又是这种手段？”宋书航不屑道。

    这种手段，都快烂大街了。

    特别是九幽胖球，研发出那种‘神兵’、‘老爷爷戒指’之类的东西，都是自带这种低喃诱惑功能，诱惑着修炼者堕落为九幽邪魔。

    这种手段，都被胖球玩坏了。

    宋书航对这种低喃声更是拥有着很高的抗性。

    区区低喃声，哪能比的上每晚都在他脑海中念诵的８８８８８个声音？

    完全不是一个级别的东西。

    “店长，您知道这是什么东西吗？”彪形大汉问道。

    看到宋书航一脸不屑的表情——难道这东西其实很垃圾，并不值钱？

    “这是一种类似能量核心的东西。”宋书航平静道。

    这块东西，应该就是古魔核心了。这名字，他还是从那位花纹男子咒术师口中得知的。不过从字面上来了解，这应该是‘古魔’死后，留下的能量核心。

    “能量核心？”彪形大汉一脸懵逼，他抓了抓头后，问道：“店长，这东西值钱吗？如果值钱的话，它在什么价位，我想将他拍卖掉脱手。”

    “脱手？”宋书航有些惊讶的望了眼彪形大汉。

    “是的，我感觉这东西很烫手，继续留在手中会给我带来麻烦。如果可以的话，我想尽早将它脱手。”彪形大汉一脸认真道。

    “你的意志不错。”宋书航夸赞道。

    一个普通人，能禁受住‘古魔核心’低喃声的诱惑，而且还能下定决心将它脱手，这彪形大汉的意志力，很强大。

    可惜，对方的年龄太大了，完全错过了修炼的年龄。

    否则的话，凭着他这种坚定的意志，九洲一号群或许会有前辈对他感兴趣。

    “这东西说实话，具体是什么价位，我也估算不出来。因为它的价值，不适合用普通的‘钱’来衡量。”宋书航道。

    “价值连城？”彪形大汉闻言，反而苦恼起来。

    如果价值连城的话，就不好脱手。

    “不是价值连城，而是不好用‘钱’来衡量它。”宋书航解释道。

    彪形大汉问道：“店长，如果我将他拿去拍卖的话，能拍卖到多少价值？”

    宋书航耸了耸肩膀：“看情况吧，如果有识货的人，应该能拍出一个很高的天价。否则的话，就不好说。”

    彪形大汉又想了想，问道：“那店长，你有入手这枚能量核心的想法吗？”

    “你想转手给我？”宋书航想了想，他伸出手来，点在‘古魔核心’之上。

    右手上的‘逆鲸武士拳套’指尖位置收缩起来。

    他的手指按在古魔核心上，鉴定秘法启动。

    鉴定秘法激活。

    在秘法施展的时候，宋书航的身体瞬间‘烟雾化’。

    数十道伤口出现在‘烟雾化’的他身体上，然后烟雾化的身体又飞快恢复。

    鉴定信息出现在宋书航的脑海中。

    宋书航又飞快解除了低配版伪不朽烟雾化模式。

    整个变身过程，连一秒都不到。

    在彪形大汉的眼中，店长的身形有那么一个瞬间，变的模糊了一下。他眨了眨眼睛，发现店长还是那个店长。

    【是我眼睛花了吗？】彪形大汉心中暗道。

    “呼。”宋书航咧了咧牙。

    烟雾化和灭凤公子的‘碎裂成液体’技能一样，可以免疫鉴定秘法的伤口。不过精神上的痛苦不会消失，还需要承受。

    鉴定结果浮现。

    【域外天魔分支——血魔王族的核心。因为年代过于久远，血魔核心内蕴含的能量已经接近枯竭。如果能找到给它充能的方法，你将获得一块珍贵的‘血魔王者核心’。】

    ‘血魔？想起来了，这不是当时被九洲一号群前辈们群刷了的可怜域外天魔嘛。’宋书航回忆起了血魔。

    在电影、电视、小说中都充当着大反派的域外天魔，在现世却是很悲剧的一个种族。它们的地位在修真界相当于‘野图BOSS’。

    它们身上拥有着丰富的材料，而且它们体内还会蕴含着一些法器、天材地宝、灵石之类的东西。

    现世还有专门监控‘域外天魔’的机构。

    每当有域外天魔降临时，修炼界的道友们就会摩拳擦掌，刷天魔。

    楚家断仙台那会儿，九洲一号群的前辈们就刷了一只血魔，收获丰富。

    “这块能量核心，其中蕴含的能量已经接近枯竭。不过，它依旧是无价之宝。如果你真想出手的话……你要金子不？”宋书航问道。

    他本来想问九洲一号群的前辈们借点钱。

    不过突然，他又想起了自己手中有大量的金沙。就是在天道小黑屋的收获，当时他接了大量的金沙回来，准备在核心世界里制造一座土豪金宫殿来着。