 第1495章 E盘记忆区
    “金子？金子是硬通货，倒是可以接受。不过，如果能转账的话就更好了，更方便快捷，店长你这不能转账吗？”彪形大汉疑惑问道。

    宋书航：“我手中没有这么多资金，我手中最大的一笔金额，就是手机里的近一千万话费。”

    彪形大汉盯着宋书航，眼神特别古怪。

    半晌后，彪形大汉道：“黄金也好。”

    “那么，你要多少黄金？”宋书航问道。

    彪形大汉一脸懵逼：“还是店长你来定吧，这枚能量核心的价值，我心里也没底。”

    “好吧，那你跟我过来吧。”宋书航站起身来。

    彪形大汉提起箱子，很信任的跟在他身后。

    宋书航带着大汉往餐厅储物室行去。

    此时，储物室已经关上，是两位‘隐形人’取完食材后顺手带上的。

    在‘开门’的瞬间，宋书航将储物室的门和自己的‘核心世界’冬之殿的一个房间连到了一起。

    同时，他意念一动，又将金沙转移到这座房间里。

    彪形大汉跟着宋书航进入房间后，眼睛就被亮瞎了。

    在他眼前，是一座如小山般的‘金山’。

    在灯光的折射下，金山散发着耀眼的光芒——这是财富的光芒。

    “这里的金沙，你能取走多少，就算多少。只要你能带走，就都属于你的了。”宋书航道。

    来自于‘天道小黑屋’的金沙，品质绝对不用担心。

    “我可以将我的车开过来吗？”彪形大汉道。

    “你的车要有多小，才能开到我家餐厅里来？”宋书航笑道：“给你一辆小推车，储物室里有送货用的小推车，可以借给你。”

    黄金看着耀眼……不过，一克大约在三百左右。宋书航没有关注过２０１９年金价行情，反正大约在这个数左右。

    如果让彪形大汉凭力气去拖的话，能拖走两百多斤就不错了。

    两百斤折算下来为１０万克，折算下来，是三千万。差不多等于是神话剑圣给他充三次话费的价格。

    这就是实物和电子转账的区别。

    实物看着耀眼无比，连搬都搬不动的黄金，换成电子转账的话，就变成了一串的数字，毫无满足感。

    彪形大汉抓了抓头，想了想后，他将自己箱子中的那枚‘血魔王族核心’交给了宋书航。

    “那么，交易完成。”宋书航接过这枚核心，平静道。

    ……

    ……

    不久后，彪形大汉推着小推车，离开了这个储存黄金的房间。

    小推车上叠着好数个大麻袋，里面装满了金沙。

    又是一笔双方皆大欢喜的交易。

    “这些金沙，你自己能处理吧？”宋书航问道。

    彪形大汉：“放心吧，店长。我有自己的渠道，完全没问题。”

    这些金沙的品质好到爆，完全不用担心出手问题。而且，就算留着给自己欣赏也是极好的。

    彪形大汉总感觉这些金沙上，仿佛带着一种说不出的魔力，特别的耀眼。

    带回去，专门弄一个房间，铺到地上，也是极享受的事。

    推着小推车到餐厅门口后，有好几个黑西装大汉小跑过来，从彪形大汉的小推车上接过大麻袋，分批抬到他们的车上。

    彪形大汉又将小推车还给宋书航。

    “店长，下回我如果有宝物，还可以拿到你这里交易吗？”彪形大汉问道。

    他想起宋书航那一金山的金沙，心中就想换更多回家。

    神奇的是，虽然他很想要这批金沙，但他脑海中却完全没有一丝的邪念。

    或者说，他的身体的每一个细胞都在警告他，绝对不要对店长家的金沙动歪脑筋。

    看到彪形大汉远去后，宋书航转身，将餐厅的门关上。

    傀儡仙子此时正在修补墙壁。

    仙子心灵手巧，什么都会修。桌子、墙壁，都难不倒她。毕竟，她是连自己坏了都能修复的存在。

    “那个核心，能量已经接近枯竭，你换过来有什么用？”傀儡仙子问道。

    宋书航回道：“这枚核心是‘血魔核心’，我手中有一根血魔之骨，还有一些血魔珠，或许有办法给它充能。如果不够的话，白前辈那还有更多的血魔珠。再说，反正用普通的黄金就能换过来的东西，干嘛不要？”

    “也对。”傀儡仙子继续修复墙壁。

    宋书航将‘血魔王族核心’存入到核心世界。

    随后，他来到隐形人二号身边，继续在他们身上尝试‘记忆抹除’法术。

    隐形人二号和一号一样，脑子里都有个C盘和D盘。

    宋书航找到D盘里关于今天的记忆文件后，伸手一抹就将它给彻底删除掉了。

    “很好，越来越熟练了，也没有失败过。”宋书航满意道。

    接着，他又伸手按在最后一个隐形人的眉心处，施展‘记忆抹除’法。

    三号就是对着宋书航开枪，然后被拍到墙上，糊了一墙血的那个隐形人。

    宋书航伸手按在他眉心后，突然发现这个隐形人的脑海中，比上面两个隐形人多了一个盘。

    他的记忆中还有个E盘。

    “咦？为什么只有他多会一个盘？”宋书航好奇道。

    如果按计算机操作系统开划分的话，C盘应该是一个人的操作系统记忆。比如行走、吃喝拉撒、思考之类的基础功能记忆。或许还会装一些驱动记忆，比如某种特殊的技能和天赋的记忆。

    D盘则是一个人的日常生活记忆，宋书航要删除的记忆，都存在于D盘中。

    那E盘里会有什么？

    宋书航先使用‘记忆抹除法术’将隐形人三号中关于今天的记清除。

    然后，他又使用了一次‘记忆抹除法术’。

    这次当法术进入C、D、E盘界面时，宋书航尝试选择进入C盘。

    但是，尝试失败。

    “啊呀。”宋书航受到了法术反噬。

    使用‘记忆抹除法术’无法进入C盘，法术施展失败，他受到了一点精神冲击。

    好在对方只是普通人，精神力本身就很弱。这点反噬对宋书航来说，只相当于眉心涨痛一下。

    C盘似乎是禁止进入区域。

    “是‘抹除记忆法术’本身就不能抹去C盘的记忆，还是我的修为还不够？”宋书航喃喃道。

    到时候，问问白前辈。

    傀儡仙子好奇的望向宋书航。

    抹除记忆法术和C盘什么的，有啥关系？

    “再试一次，这次进入E盘看看。”宋书航说罢，再次施展‘抹除记忆法术’，点在隐形人三号的眉心。

    这次，当法术进入C、D、E界面时，宋书航选择进入E盘。

    【警告，有未知能量闯入‘电子芯片’，开启防火墙程序。】从隐形人三号的身上，传出一个电子声音。

    “啊呀。”宋书航再次受到了法术反噬。

    尝试又失败了。

    “电子芯片？不是记忆区？”宋书航揉着眉心，疑惑道。

    收银台下的金发少女瞪大眼睛，盯着宋书航——刚才店长，在入侵‘电子芯片’？怎么可能，他没有使用任何的工具！

    电子蕊片，是机械改造人身体中的一种生物芯片。个人的机械化改造程度在百分之三十以上的时候，就需要这么一个芯片来辅助身体。而且，电子芯片除了辅助身体外，还拥有各种神奇的功能，它拥有强大的计算能力和解析能力。配合机械改造部分，让机械改造人成为‘超人’。

    金发少女体内也隐藏着这么一个‘电子芯片’。

    店长完全没有动用任何的机械和工具，就侵入到了隐形人三号身上的电子芯片中？

    店长到底是什么生物？

    金发少女有些怀疑起来，店长……不会是外星人吧？

    “和C盘不同，E盘虽然进入失败了，但这只是因为被防火墙挡住了。只要我再加把劲，就能将它突破。再来一次。”宋书航暗道。

    他再次伸出手指，点在隐形人三号的眉心处。

    这一次，他直接暴力增强自己的灵力和神识。

    四核金丹的实力强行催动‘抹除记忆法术’，闯入那个E盘。

    隐形人三号的E盘防火墙，在维持了两秒后，被强行攻破。

    准确来说，他电子蕊片上，负责‘防御’的那一部分，被彻底摧毁。

    暴力强闯。

    宋书航进入到了E盘之中。

    和D盘一样，隐形人三号的E盘中也存储着许许多多的记忆文件。

    能被‘抹除记忆法术’感应到，并具现化出来的，自然也是记忆。

    “能察看吗？”宋书航心中暗道。

    他的‘抹除记忆法术’，在进入D盘的时候，功能就是简单的‘彻底删除’。

    或许这个法术的升级版，能拥有‘察看记忆、复制记忆、粘贴记忆’之类的功能。但就目前来说，它还只有‘彻底删除记忆’这个先项。

    而这个E盘，给宋书航的感觉不同。

    宋书航试着将意识点入到E盘的记忆文件上。

    一个‘右击’的界面浮现。

    上面依旧只有‘彻底删除’的功能。

    但是，E盘的记忆文件，却自动的播放起来。

    首先播放的，都是一些测试‘机械身躯’的画面。这是存储在‘电子芯片’中，辅助主人对机械身体进行管理的程序和记忆。

    到最后，几个画面闪现在宋书航面前。

    是‘金发少女’被机械化的几组画面。

    隐形人三号，还是科研人员？