 第1496章 意外的产物，核心反应炉
    记得隐形人三号意志能力最差，宋书航打飞隐形人一、二号后，他就崩溃了，提枪对着宋书航一阵狂射。

    “就这家伙，也能当上科研人员？”宋书航心中暗道。

    不过想想也对，科研人员和意志啊、承受能力倒没太大关系。

    对别人狠、对实验品狠的人，不一能对自己就能狠的起来。

    一闪而过的画面并不多，只有几个。

    就是金发少女接受好几个部位的机械化手术，手术过程比较血腥，需要圣光或暗牧技术支持。

    理论上来说，这过程是手术，可以理解。

    不知道金发少女是不是主动愿意接受这些手术的？

    几个画面闪完后，接下来的记忆文件，比较清晰，还是一段小视频。而且是杂乱的隐藏在一堆的‘记忆文件’之中。

    哟，果然小视频这种东西，都会藏在E盘中，而且会被隐藏的很好。

    “确定要将这东西给她植入？”

    “她是最合适的实验品，如果她也不能适应这个东西的话，以我们的技术，十年内都再也找不到能植入这件东西的人了。”

    “我是担心，会不会养虎为患。如果她从这件东西中得到强大的力量，我们怕压制不住她。”

    “你多虑了，我年轻周游世界，从一个国家学到了一种洗脑的手段。只要给我一两年的时间，我就能将她洗脑成忠于我们的最好工具。”

    一个记忆文件小视频结束。

    主动跳到了下一个小视频。

    这次，画面中有十来个穿着消毒服的家伙，围在金发少女的身边。

    “失败了三次了，这是最后一次机会。如果再次败的话，她的身体就要崩溃。现在，她的身体机械化部位已经达到了百分之四十以上，这已经是我们如今技术的极限。再失败的话，她的身体无法再增加机械化的区域，恐怕会成为植物人。”

    “最后一次，这次只许成功，不许失败。”

    十来个消毒服成员，开始忙碌起来。

    最后，有一位成员从密封的盒子中取出了一个西瓜大小的金属球。

    【卧艹，丧心病狂了吧，这么大的东西，怎么往人类的身体里装啊？开什么玩笑。】宋书航忍不住吐槽道。

    这可是西瓜大小的东西啊，而且是大西瓜。比小姑娘的脑袋还要大三圈，这玩意能装哪里去？

    如果真要说能装的地方，也只有金发少女的肚子位置。

    装进去后，她的外形就变成挺着肚子的孕妇了吧？

    何等的丧心病狂！

    这种社会的残渣，统统要拉出去枪……

    咦，等等。

    算了，这个话题略过不提。

    宋书航让自己的意识强行略过这个话题。

    ……

    ……

    这时，画面中那个西瓜大的金属球，在被取出来后，一接触到空气，就扩散开来。

    就如同抽丝剥茧一样，金属球散开，化为一道道丝线。

    丝线全部扩散开来后，露出其中核心的结构。

    那似乎是一个‘能量反应炉’。

    就算是只通过画面，宋书航也能从这个核心结构上，感应到一种庞大的能量感。

    整体上来看，这东西充满着科技感。

    科学系研究成果？

    “这怕不是现实科学版的钢铁侠核心‘方舟反应炉’？”宋书航暗道。

    科学系暗中已经变的这么吊了？连这种东西也能研究出来？

    这个奇怪的核心，被执行手术的人员移植到金发少女的体内。

    核心移植进去后，那无数的丝线扩散开来，主动接触金发少女身体那些‘机械化’的部位。

    “成功了吗？”

    “没反应，不知道是不是成功了。”

    “也没有失败……对我们来说这是个好消息，没有失败就最大的成功了。”

    “如果失败的话，我们就得至少再经历十年的时间。我们现在必须争分夺秒，没有那么多的时间可以浪费。”

    “而且，这个‘核心反应炉’也是有移植次数限制的。我可以感觉到，随着一次次的移植，它变的越来越不稳定。”

    “核心反应炉的制作方法，还没有破解出来吗？”

    “完全没有头绪……制作这个核心反应炉的约郎博士，在反应炉完成的瞬间，被实验产生的爆炸炸成了粉碎，为科学付出了生命。更让人头痛的是，所有的记录、研究过程，全部在那场可怕的爆炸中被摧毁……连同辅助他研究的人员，也都在那场爆炸中牺牲。我们手中存储的实验备份记录，是约郎博士制作这枚‘核心反应炉’初期的记录。后面的记录尚未来的及同步。如今，我们要反向逆推、破解约郎博士制作核心反应炉的方法，很困难。”

    “甚至，我怀疑约郎博士自己也没有搞清楚‘核心反应炉’制作的过程。按他提供的实验记录，他一开始是想设计创造一款能主动防御的盾牌。平时能缩成拳头大小，需要的时候可以扩展为盾牌。但在那场剧烈的爆炸后，留下的却是这个诡异的西瓜大小的核心反应炉。”

    “也就说，这个反应炉可能是意外的产物。是约郎博士实验失败爆炸后，意外鼓捣出来的？”

    “爆炸产生的艺术？”

    “真是让人头痛的事。”

    “科学总是在爆炸和牺牲中得到进步，我们就能气馁。”

    “如果这次，核心反应炉能移植成功的话，我们就能通过这具珍贵的实验体得到更多详细的数据。以此来破解‘核心反应炉’的具体构造。”

    “只要核心反应炉破解成功，我们就拥有了领先世界两百年的超级能源技术。”

    “如果能再次核心反应炉和机械化身体构造技术融合，我们的优势将会更加巨大。”

    “实验体还是没有清醒，还需要进一步的观察。”

    “初步来看，本次‘核心反应炉’移植趋势稳定，反应炉和实验体之间没有产生抵触。”

    “封闭实验室，持续观察。”

    第二个小视频播放结束。

    同时，宋书航的意识退出了‘E盘’。

    “结束了。”宋书航揉了揉眉心。

    想了想后，他伸手按在隐形人三号身上，将他转移到了核心世界‘冬之殿’中，关押起来。

    同时，地上那数套‘隐形装甲’都被宋书航一起装入核心世界。

    无论是能隐形的战斗装甲，还是隐藏在隐形人三号身体内的‘电子芯片’，都是远超普通民用科技的科学系研究结晶。

    这样的东西，白前辈应该会很喜欢。

    等白前辈从闭关石化状态中恢复、或者等他的分身探索完秘境回来，就将这几件东西交给白前辈，白前辈一定能挖掘出更多有用的线索。

    至于隐形人一号和二号，身上没有多少秘密，先扔在餐厅中。

    四号和五号还在厨房中休息——事实上，两者是躲在厨房中，不敢出来。

    给他们也来一发‘抹除记忆’的法术，让他们离开？

    除了几位隐形人外……

    宋书航又望向缩在收银台下方不肯出来的金发少女。

    这位，也需要一发‘失忆法术’才行。

    不过，她身上的秘密更多。具体要怎么处置她，就由白前辈来决定吧。

    ……

    ……

    收银台下，金发少女的目光集中在白前辈石雕上。

    她看的有点入迷。

    甚至忘记了店长和来抓她的那几个隐形人。

    宋书航来到收银台位置，蹲下来直视着她。

    “店长，你石雕卖不卖？”金发少女询问道：“我有很多很多钱，你卖的话，我将所有的钱都给你。”

    宋书航伸出手指，送了她一个脑崩。

    “这不是石雕，我告诉你，这其实是一位受人尊敬的前辈。你如果想要好运的话，可以拜拜他。说不定你能幸运起来。”宋书航道。

    金发少女盯着宋书航看了会儿，目光中突然有一丝怜悯之色。

    她只是看着这石雕，感觉越看越入迷，希望能买到石雕。店长却病的不轻……

    “看着我的手指。”宋书航伸出自己的功德手指，对准金发少女。

    金发少女一僵：“能不消除记忆吗？”

    “不消除记忆的话，会很麻烦的。你本身就是一个大麻烦，总感觉和你呆久了后，我都会粘上很多麻烦。不过……身为我的第一位客人，消除记忆后，你还可以在我店里呆上一段时间。”宋书航说罢，功德手指大放光明。

    金发少女心中一喜，道：“我可以呆很久吗？跟那位姐姐呆在一起？啊啊啊……好刺眼，机械眼都要故障了。”

    宋书航趁机，一手点在金发少女的眉心。

    抹除记忆的法术施展开来。

    法术的过程很顺利。

    宋书航进入到了金发少女的记忆世界。

    除了和普通人一样的C盘、D盘外，金发少女和隐形人三号一样，拥有E盘，也就是电子芯片。

    而除了E盘外……金发少女还有一个显示为移动设备的F盘。

    小姑娘的记盘数量不少啊。

    不过这次，宋书航没有盲目的进入其它盘。

    他先是进入到D盘中，将金发少女今天的记忆文件删除。

    彻底删除记忆文件后，宋书航正准备退出少女的记忆世界。

    就在这时，少女的D盘中，那刚被删的记忆文件，又恢复了。