 第152章 白真君被挖走了！
    宋书航离开无名观后，那急速跳动的心脏渐渐平缓了下来。

    此时，无名观外，前来上香的香客依旧络绎不绝。前几天，来这里祭拜的香客还以是大妈和老婆婆居多。现在，却增加了许多年轻男女。

    宋书航离开无名观时，便有四位年轻男女一同进入观中。

    其中一位小姑娘，压低声音向同伴问道：“林悦，妳说这观中的无名仙君像真的那么厉害吗让人见一次后就无法忘怀”

    她边上的女生有些婴儿肥，轻声答道：“我也很好奇呢，你知道我班那位家里开链锁食品店的余少吧年少多金，女朋友是换了一个又一个。但前天，他好奇的来无名观，看了眼这无名仙君像后，就变了个人似的。女朋友也不要了，每天都想着往这无名道观里跑。”

    边上的男生点头附和：“我也是因为好奇余少的事才过来的，我很好奇这个让人神魂颠倒的无名仙君像到底会是什么样子”

    三名年轻男女都还是学生，他们来上香的原因是因为好奇。像她们这样因好奇仙君像模样而来上香的人，数量不少。难怪最近，无名观的香火越来越繁荣。

    三个学生的边上，则是个二十七八岁的年轻男子。

    和三个学生不同，他是听闻无名观无名仙君很灵验后，才千里迢迢赶到此地。醉心章年轻男子进入观中后，上香点烛，低声祈祷：“仙君保佑，请让我妹妹的病得以痊愈，让她不要再受那古怪的虚弱病症折磨。求仙君应许我的愿望，若我妹妹病得痊愈，我一定前来为仙君盖一座巨大的道观还愿”

    祈祷完毕后，年轻男子抬起头望了眼仙君的雕像。

    仅仅是这么一望后，他感觉自己心跳加速，呼吸加粗眼前这尊仙君雕像，实在是完美到极点，让人挪不开眼睛

    就算付出自己的一切来换取它，都不会有任何遗憾

    这种想法在他脑海中驱之不散。

    年轻男子双眼迷离，到最后，都不知道自己是怎么离开这无名观的。

    梦游一样回到自己的车里。

    然后，司机连叫了他好几声，他才清醒过来。

    “顾少爷，我们回去吗”司机皱着眉头问道他感觉刚才的一顾少爷简直是中了邪了。

    “嗯嗯，先、回去。对，回去再说。”顾少爷点头答道。

    无名仙君像这事，得从长计议才行。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航回到网吧，敲了敲包厢的门。

    半晌后，京巴豆豆才将门打开，然后它又迅速的爬回到电脑去了。

    “豆豆，别玩游戏了，先看看我”宋书航叫道。

    豆豆头也不回：“蛋事”

    “看我啊，给我来套全身检查”宋书航道。

    “你又不是妹子，我检查你干嘛”豆豆斜视了眼宋书航，继续和他的老婆亲亲我我去了。

    “不是啊，我刚才去了那个无名观，见到了里面的无名仙君像，然后发生些怪异的事。”宋书航将自己见到无名仙君像时的诡异心跳，还那过程详细的和豆豆描述了一遍：“所以，你快给我看看，是不是那个无名仙君像上有什么诡异的法术。然后我是不是中了魅惑之类的法术了”

    豆豆顿了顿，然后一双狗眼发出金色光芒，将宋书航从头到尾扫了一遍，答道：“没问题，身体棒的跟头牛似的。身上也没有任何法术残留。”

    言罢，豆豆收回自己的狗眼，继续嗨去了。

    宋书航稍稍安心了一些。

    莫非，那座无名仙君像真的是巧夺天工，达到了雕刻艺术的极至，所以让人看一眼就会深深的陷进去

    但总感觉还是有什么地方不对劲。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    接下来，宋书航乖乖呆在包厢里。

    无事可做的他打开九洲一号群，想看看群里有什么新闻八卦，但今天群里竟然没有一个人发言。

    北河散人、狂刀三浪以及古湖观真君进了神秘岛。其他的前辈，则在等着看好戏看宋书航如果接白真君出关。

    等待的时间总是特别漫长，宋书航休息、修炼、吃辟谷丸、再修炼

    好不容易才熬到晚上八点多。

    白真君要出关了

    “时间差不多了。”宋书航摸出那支小萧，正想试试联系一下白真君。

    这时，绿色小萧上已经先一步震动了起来。然后，一个低柔的声音从绿色小萧中发出：“喂，你好是宋书航道友吗”

    是白真君发来的消息，他通过千里传音法器的留言功能，知道了宋书航是前来接他出关的道友。

    宋书航回道：“你好，白真君前辈，您闭关结束了”

    “嗯，我已经结束闭关了你可以过来接我啦。”白真君回道。

    宋书航问道：“您闭关的地点在林遥村哪个位置我过去找您。”

    “地点的话，让我看看，我好像在一间小屋子里。哈哈，我身边好像出了些异状。这样吧你直接顺着千里传音萧的联系来找我吧。只要握住千里传音萧，然后运转精神力法门，就能感觉到法器和我之间的一道特殊音波。你顺着这道音波一路寻来，就能找到我。”白真君道。

    宋书航试着运转真我冥想经，果然感应到了千里传音法器上，附着一道特殊的音波链接。链接的另一端，没入在林遥村深处。

    “感应到了，白真君前辈。我马上去找你。”宋书航答道。

    随后，他又朝着京巴问道：“豆豆，一起去接白真君不”

    “免了，你带白真君过来就好。对了出门时顺便给我再充值点网费。刚才网管提示了，十个小时已经过去，已经欠费一个小时多了。”豆豆头也不回的答道。

    “那你呆在这里不要乱跑，等我接回白真君我们就回去。”宋书航来到网吧前台，又补了一百。

    然后，他顺着千里传音萧之间的特殊音波，一路寻去。

    走啊走，越是接近白真君，宋书航就越感觉附近的地形有些眼熟。

    最终他抵达了那座无名观。

    “这里”宋书航疑惑的望向无名观。

    此时，观外还有不少的香客，观中灯火通明。

    宋书航捏住千里传音萧询问道：“白真君前辈，你闭关之处的位置，是无名观吗”

    “无名观你这么一说，我好像就在一处道观之中。”白真君的声音回答道：“书航道友，我能感应到你位置了。你进入观中吧，就能看到一座么被供着的雕像了，那就是我了”

    那就是我了就是我了

    宋书航僵了僵道观中的那无名仙君像，是白真君

    这点真是大出他意料。

    在此之前，他根本不会将白真君和这座无名仙君雕像联想到一起

    一个是闭关已久的前辈，一个是被供奉在道观中的神像。

    一个是想象中豪华的闭关地点，另一方却是古老的无名道观。

    更重要的是，白真君明明是一百五十多年前闭头的。但网络上查到的资料，这无名仙君的神像却是数百年前就被供立的。果然代代相传的故事总是会很多错误和夸大，这时间上都差了好百多年啊。

    所以，宋书航就算是脑洞再大，脖子上面都是空气，也无法将这二者联系到一起。

    没有华丽的闭关地点、没有上百层的防御大阵法，有的，就是一处老旧的道观

    宋书航忍不住问道：“白真君前辈，您不是在闭关吗为什么会变成神像，被人供立于道观中”

    “哈哈，这事说来话长，这个等我出去后，再和你慢慢解释。”白真君感叹道：“书航道友，你有没有办法将下面的香客引开一下，好让我从雕像里面出来主要是我出来时，要炸掉外层的石质外壳，声势会比较大。被人看到的话，可能会引起不必要的麻烦。”

    要是白真君当着香客们，轰的一下将雕像炸开，然后从里面出来肯定会引来无数的麻烦

    宋书航看了看观外的香客，数量还很多的样子。

    这么多香客，除了放火外，他实在没办法将这么多香客一口气引走

    “白真君前辈，不如我们等等吧等再晚一些后，香客们差不多就会散了。”宋书航想了想后，道。

    “没问题，只要你不着急的话就好。”白真君倒无所谓，闭死关一百五十多年都过去了，他还会在意多等几个小时不成

    世上不如意之事，十之**。

    时间缓缓流逝，一直到了晚上十点左右，无名观外的香客数量没有减少，反而越来越多

    照这样下去，就算等到凌晨，都还会有很多香客逗留啊。

    说不定有些香客们会一直呆到明天早上

    若真如此，白真君还怎么从雕像中出来

    “真君，我去请个帮手，想办法暂时驱散人群。然后真君再趁机出来吧。”宋书航想到了豆豆。

    它应该有办法驱散人群吧

    “没问题。”白真君答道。

    宋书航飞快朝着网吧跑去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    就在宋书航离开后不久，远远的四辆小货车驶到无名观之外。

    从小货车上跳下了六十来个膀大腰圆的大汉，聚到一起。

    随后，早上那位年约二十七八的一顾少爷，从车上下来。

    一顾少爷遥遥的望了眼无名观，深吸一口气，道：“上，给我将无名仙君像挖过来带走”

    “是”六十个大汉应了一声，一窝蜂地朝无名观冲去将挡在前面的香客挤的野蛮的挤开，有十个手持工具的汉子，来到无名仙君像下方，准备将仙君像整个挖起带走。~好搜搜篮色，即可最快阅读后面章节

    ...