 第1497章 宋.放着我来.我是专业的.天劫我来抗.书航
    这就尴尬了。

    被抹除的记忆竟然还会自己恢复。金发少女的记忆是葱尖尖吗，掐掉了还能长回来？

    说起葱尖尖，宋书航想到一件比较好奇的事情——葱娘的记忆到底是存储在什么地方的？

    葱尖尖是她的脑袋吧，但每次葱尖被掐掉后，她的记忆也不会损失。

    难道她的记忆存储在根部，也就是小脚上？

    植物系妖精就是神奇。

    “再试一次。”宋书航再次凝聚‘记忆抹除法术’符文，伸手点在金发少女的眉心。

    和上次的流程一样，他先用法术抹去金发少女d盘中关于今天的记忆。

    随后，他仔细观察。

    片刻后，今天的记忆文件被抹去后不久，突然又恢复过来。

    感觉就像是‘云存储备份’功能一样。

    【备份……难道是那个移动设备f盘？】宋书航心中猜测。

    金发少女身体中的f盘，起着备份记忆的效果？

    ……

    ……

    这时。

    金发少女眼睛从‘功德指’的强光照射状态中恢复，她抬头望向眼前的店长。

    店长还是和记忆中一样，有种成熟的沧桑感，面目和善。

    细看之下，可以从店长的衣领处，看到店长衣服下那一块块棱角分明的肌肉。

    店长的肌肉不像健美运动员那样壮大，看上去紧绷，像大理石切割而成的一般，充满着爆炸般的美感。

    果然不愧是怪物一样的男人。

    “咦？”

    等下……

    我不是被抹除记了吗，但是我还是记得店长。

    不仅是店长，这家餐厅、漂亮的木偶姐姐、彪形大汉、还有前来捕捉她，却被店主反杀的那些隐形战士。

    所有的记忆，都还在。

    这是怎么回事？

    难道是店长的‘记忆消除指’失效了？

    【若真如此，就太棒了，我也不想突然失忆。】金发少女心中欣喜道。

    不过，不能让店长看出我没有失忆。

    否则他要是再抹除一次我的记忆，我说不定就真的失忆了。

    所以我现在要扮演一位‘失忆者’的状态。

    对于金发少女来说，扮演一位失忆者并不困难。她可以通过自己体内的电子芯片，调出‘失忆模式表情’，让自己的状态栩栩如生。

    说干就干。

    金发少女调出了自己的‘失忆模式表情’。

    她一脸迷茫状。

    “我是谁？这里是什么地方？我为什么会在这里？”她抬起头来，一脸懵逼状。

    宋书航：“……”

    “叔叔，我为什么会在这里？”金发少女望着店长，一脸‘小心翼翼’的表情，询问道。

    宋书航：“……”

    少女，你的良心呢？

    你的良心究竟要昧到什么程度，才能对着一个长着十八岁脸蛋的男人叫叔叔？

    于是，宋书航伸出手来用力送了她一个脑崩：“别装了，你的记忆没有抹除。”

    金发少女：“……”

    没抹除就早说啊，省得她浪费一次‘失忆模式表情’的能量。

    “仙子，你来试试。这小丫头的记忆很奇怪，抹除了后还带重生的。你来抹一次看看？”宋书航道。

    “还要来啊？”金发少女苦着张脸。

    傀儡仙子正在欣赏被自己修复的墙壁，听到宋书航的唤声后，她转过头来，道：“不用试了，我一直感应着你施法时的情况。她的记忆分成两部分存储。一部分抹掉后，另一部分就会将失去的记忆自动补充回来。除非你将两部分记忆一起抹除……但是，另一部分记忆，存储的位置并不是她的大脑，而在她的腹部处。”

    宋书航马上领悟过来：“那个核心反应炉？”

    金发少女瞪大眼睛望着宋书航，随后她蜷缩成一团，双手抱住肩膀一脸警惕状——核心反应炉的事，她从来没和任何人提起过吧？为什么店长会知道这东西？

    宋书航转过头来望向金发少女，微微一笑：“因为我是无所不知的店长啊。”

    不是读心术，这是读脸术。

    这小丫头的表情太好懂了，一看她表情就能猜出她心里在想些什么。

    金发少女顿时瑟瑟发抖起来——她感觉店长的目光中充满着诡异的光芒，仿佛能看透人心。在这双眼睛下，她没有任何秘密，没有一点隐私，心里顿时没有一点安全感。

    “我们再来一次，看着我的手指。”宋书航还不放弃，继续举起功德手指。

    金发少女：“还……还要来？”

    “再来试试，如果不能将你的记忆抹除的话，短时间内就不能放你离开。那些想抓你回去的家伙可是个大麻烦，我可不想因为你的原因，被卷入这种麻烦中。毕竟，我很忙的。我还要修炼、升级、学习远古文、学习法术、上学以及水群聊天，可没时间和科学系的家伙纠缠不清。”宋书航道。

    金发少女是那个科学系研究势力的实验品，对方发了疯的在找金发少女。如果金发少女的记忆没有被抹去，被那个科学系势力抓回去的话……后果不堪设想。

    研究一切未知是科学家的本能，如果科学系的家伙知道有宋书航这种‘超人’存在，他们绝对不会放弃‘研究一下超人’的想法。

    所以，若不能将金发少女的记忆抹除，宋书航就准备将她先关在核心世界。等白前辈出关，或是白前辈分身回来……又或者等白前辈two现身联系他。

    ……

    ……

    功德手指的光芒再次爆发，照亮整个小餐厅。

    趁着这时，宋书航一手点在金发小女的腹部位置——也就是那个核心反应炉所在之处。

    白前辈研究出来的‘抹除记忆法术’，对这种核心反应炉有没有效果？

    之前这个‘法术’就强行闯入到隐形人三号的电子芯片中。

    或许，这个法术也能闯入到核心反应炉中？

    宋书航全力施展‘抹除记忆法术’。

    这次，他进入的界面果然发生了变化。

    出现在他面前的只有一个可移动f盘。

    “进入，然后抹除记忆。”宋书航心中暗道。

    他的精神力注入‘核心反应炉’中。

    核心反应炉并没有进行抵挡……

    它没有任何防火墙之类的东西。

    因为它本身就是个爆炸意外的产物。

    科学系的家伙都还没有将它研究透，更别提在它里面安装什么防火墙、防御罩之类的东西。

    宋书航的精神力顺利的进去了。

    随后，他发现了一件不太美好的事情——‘核心反应炉’开始吸收他的精神力和灵力。

    啧，从来都只有他靠‘核心莲花根须’去抽干别人，没想到今天竟然有东西要吸收他的精神力？

    宋书航默默运转《真我冥想法》，强行抽回自己的精神力，停止法术运转。

    这时，吸收了宋书航精神力后，金发少女身体内的‘核心反应炉’发生了变化。

    它仿佛是被激活了一样。

    原本是白色的‘核心反应炉’上，渡上了一层漆黑的钢铁之色。就像是宋书航在施展《钢手》技能一样。

    随着核心反应炉的变化，从反应炉中延伸出来的丝线成为能量管道，连接金发少女身体中‘机械化’的部分，将它们强化。

    也有一部分能量，反馈给金发少女的肉身部分，让她的身体也得到少许强化。

    ‘核心反应炉’的变化还没有结束。

    当整个反应炉全部渡上一层漆黑色后，又有一层新的颜色向上蔓延。

    这次换成了古铜的颜色，覆盖在漆黑颜色之上。

    金发少女身体中的‘机械化部分’再次得到了强化，身体强度同样在提升。

    “这种技术，很不科学。”宋书航沉声道。

    “但是，很修真。”傀儡仙子不知何时蹲在宋书航的身边，和他一起研究着金发少女的变化。

    感觉上，这个‘核心反应炉’的构造，有些修真化。

    特别强化‘机械部分’的手段。

    “黑铁颜色的时候，这个反应炉释放出来的能量强度，等同于二品修士左右。而换成古铜色后，反应炉能量强度提升到了三品。”傀儡仙子传音入密道。

    “感觉就像是修士在晋级一样……好在她是科学系的，不用像修士一样渡天劫。”宋书航同样传音入密回复道。

    话音刚落，傀儡仙子和宋书航同时抬起头，向天空望去。

    虚空中，有一种威压降临。

    这种气息，宋书航别提有多熟悉了。

    是天劫大爷要降临了。

    “二晋三的天劫。”傀儡仙子补充道。

    宋书航：“……”

    在场所有人中，符合二晋三天劫的，理论上来说只有楚楚。但楚楚还在核心世界，她距离三品还有点距离。

    所以，这天劫是金发少女的？

    天劫大爷这是马不停蹄的过来打他的脸。

    “太不科学了。”宋书航道——身为科学系，竟然还要渡天劫，他都不知道要如何吐槽才好。

    “但很修真。”傀儡仙子又补充道：“餐厅我好不容易才修复完成，提醒一下，餐厅是我的，是我换来的。”

    宋书航：“我先带她离开。”

    他伸手按在全程懵逼中的金发少女身上。

    左手的【祖巫的赐福】空间穿梭能力发动。

    总之，不能让她在闹市中渡劫。

    他带着金发少女，消失于原地。

    再次出现时，已经出现在三百米的高空中。