 第1498章 死也不要松开！
    “空，空中！”金发少女慌乱道。

    明明刚才她还蹲在店长家收银台下，一转眼却突然出现在高空中。向下望去时，房子都只有一点点大，周围风有点大、有点冷。

    店长果然拥有着‘瞬间转移’之类的超能力！

    除了怪物一样的身体、强大的战斗力外，还拥有着瞬间转移的超能力，店长的手段好丰富。

    而且更重要的是，她看到店长竟然脚踏虚空，就仿佛站在平地上一样。

    不是飘浮于空中，而是脚踏实地一样，踩在空中。

    这又是什么类型的超能力？

    店长大叔，是神吗？

    金发少女突然又颤抖了一下。

    刚才只注意着‘空间转移’和店长脚踏虚空的事，差点都忘记她自己有恐高症了。

    不行了，一看到脚下那近三百米的高度，她就感觉到头晕、想吐、腿软。

    “店长我有点不行了……我恐高。”金发少女结结巴巴道。

    这时，威严的店长柔声道：“在空中的时候，别说恐高这种可怕的事。”

    金发少女：“？？？”

    “放心吧，不用担心我会嘲笑你，因为我也有点恐高，我们半斤八两。”店长一本正经道。

    金发少女：“……”

    原本感觉成熟可靠的店长，突然意仿佛有点不可靠起来了。

    “要来了。”宋书航轻声道。

    天空中，天劫的威压不断的凝聚。

    “什么东西要来了？”金发少女一脸疑惑。

    宋书航伸手一捞，乌贼暴君双刀浮现。

    这次，他不敢脚踏两柄刀，而是利用其中一柄施展‘御刀飞行’之法，另一柄紧跟于身边。

    宋书航带着金发少女，飞快的飞离‘兰西岛’，往大海深处飞去。

    庆幸这里是海岛，只要飞的远一点，就能在大海中进行渡劫。

    “店长，我感觉到有危险要落到我们身上。”这时，金发少女叫道。

    她的直觉告诉她，有危险要降临。

    “不是我们，是你身上。”宋书航道。

    金发少女：“？？？”

    “糟糕，忘记将白前辈的雕像带出来了。我刚才应该将白前辈带出来，这样我们或许会有好运。”宋书航道。

    金发少女感觉心好累，店长的思维方式太跳跃了，话题随机在换。和店长沟通时，很吃力。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航带着金发少女又飞了一段距离后，终于找到了一处落脚点。那是一处海岩小岛，很小。

    宋书航飞速降落，将金发少女放到海岛上。

    而这时，虚空中劫云已经开始凝聚。

    漆黑的劫云笼罩着金发少女的头顶，越来越大。恐怕再过一会儿，雷劫就要降临。

    宋书航揉了揉太阳穴，有些苦恼。

    如果是五个月前，苏氏阿十六渡劫的那个时期，天劫还没有产生异变。那时候，如果弟子没有渡劫的把握，长辈可是师长就可以出手，将天劫打散。通过这种方法，可以拖延一段时间。

    而现在，天道更替在即，天劫异变升级。

    像当时雀妖小彩的天劫，天劫就算被封印、被打散，都会很快重新凝聚。已经无法通过打散天劫的方式，阻止天劫。

    而金发少女的天劫，宋书航若是插手的话，天劫的威力会直接提升强化到五品以上，甚至可能因为宋书航身怀‘圣印’的原因，天劫威力直接提升到接近八品玄圣劫的程度也不会意外。

    插手他人的天劫，一直被修真界最作死的事之一。

    宋书航想起了树妖‘米露露’。

    米露露的那次天劫，宋书航甚至都没有直接插手，只是通过‘圣印’将多余的能量传递给米露露。

    当时，接收到宋书航能量的时候，油尽灯枯的树妖米露露奋起余勇，反抗天劫，仿佛胜利在望。

    但最后……

    天劫的威力倍增，米露露最终渡劫失败。

    最终她能留下的，只有那一片盖着‘霸宋圣印’的枯枝，还有新生的小树苗。

    新生的小树苗如今还在宋书航的核心世界。就算有‘活泉’浇灌、附加各种珍贵的肥料，米露露能不能重生，还是个未知数。

    就连当初，傀儡仙子在‘天劫世界’暗中协助宋书航几人，以抱头蹲防姿势撑过‘天劫核弹’时，下一波，天劫核弹的威力同样提升到接近九品的程度。

    “打散也不行，直接插手天劫也不行，所以，到底要怎么办？”宋书航叹了口气。

    金发少女抬头望着天空中的劫云：“店长，我是不是要死了？”

    她可以感觉的出，这漆黑的云团和其中蕴含着的雷电，是要冲着她来的。

    雷电为什么可以锁定一个人？

    简直就像是武器一样。

    这种完全不科学的事情，在接触到奇怪的店长后，她现在却渐渐有点能接受了。

    目前的科学无法解释一切，这是很正常的事。

    因为人们到现在都没有将‘科学’研究透彻。

    人们现在掌握的‘科学’或许只有幼儿园的水平。用幼儿园的水平，当然无法解释博士级的问题和事件。

    “这是天劫，针对‘修炼者’的劫难。若是能渡过，你就能真正拥有三品的实力。”宋书航道。

    天劫，一听就是很玄的词汇。

    但现在，金发少女来不及深入了解更多。

    “怎么渡？”金发少女疑惑问道。

    宋书航：“怼它。”

    金发少女抬头望着那劫云，怎么怼？她虽然身体已经有百分之四十以上的面积接受过改造，但她还没有配备武器。

    从头到尾，她就不是武装型的机械改造人。

    “还有其他办法吗？”金发少女问道。

    面对天劫，她总体上还能保持冷静。体内的电子芯片，能让她情绪总体上处于稳定。

    “有……将你体内的核心反应炉取出来。”宋书航道。

    金发少女境界的突然提升，原因就在于这个‘核心反应炉’。

    归根结蒂，金发少女的境界并不是‘提升’，而是核心反应炉的能量，解开封印，释放出来。

    ‘核心反应炉’里，本来就蕴含着强大的力量。这是宋书航在隐形人三号的E盘记忆中看到的画面。

    而被装入金发少女身体后，核心反应炉的能量，一直处于关闭状态，只是流露出极其微弱的一小部分。

    而之前，施展‘抹除记忆法术’时，宋书航的精神力像是一个引子，激活了核心反应炉，让它里面蕴含的力量，开始释放。

    金发少女境界的提升，并不是因为宋书航被吸收的‘精神力’的原因。他被吸收走的精神力，也就是那么一缕一点。

    也就是说，与其说是金发少女要渡劫，倒不如说是她体内的‘核心反应炉’要渡劫了。

    金发少女只是做作宿主，被卷入到了天劫中。

    如果她有办法将‘核心反应炉’给取出来的话，天劫会针对‘核心反应炉’，忽略金发少女本身。

    “可是，取不出来的。”金发少女苦笑道：“我逃出来时，一直在想办法想将它取出来。但是，想将它取出需要一场大手机。而且，我和它连在一起已经太久了。”

    “这个时候，要是灭凤前辈在就好了。”宋书航突然道。

    灭凤公子的‘碎裂一地吧’天赋，应该能将金发少女的肉身转化为液体模式。

    说不定到时候，就可以将‘核心反应炉’给分离出来。

    不妥……金发少女本身百分之四十以上的身体经过机械化。那部分身体，恐怕也无法被‘液体化’。

    而没了那百分之四十以上的机械化身体支持，金发少女一旦恢复人形，说不定就完蛋了。

    “店长，你有没有办法将它取出来？”金发少女望着宋书航，突然眼睛一亮道：“店长，你无所不能。你将它取出来……我就将核心反应炉送给店长好不好？”

    她自己根本就不想要这核心反应炉。

    而且，店长似乎有收集各种奇怪东西的爱好——之前还从那位彪形大汉手中买了那个‘能量核心’之类的东西。

    “我不是科学系的，我也不是医学系的，做手术这种事情，我也不会。”宋书航揉着眉心。

    突然，宋书航心中一动。

    “你相信我不？”宋书航问道。

    “相信，我当然相信店长。”金发少女拍着胸膛保证道。

    “完全的信任我？”宋书航上前一步，伸手探入核心世界。

    在金发少女眼中，店长的右手探入虚空，消失不见。

    店长的形象变的高深莫测起来。

    “我完全信任店长。”金发少女点头道。

    宋书航的手从核心世界伸出。

    在他手中，多了一枚金色的硬币。

    他将这枚硬币交给金发少女：“抓住它，不要松手。”

    复活金币，六品以下修士死亡后，都可以通过它复活——前提是，在复活前不要被人神形俱灭。

    比如，不能死在天劫中。

    死在天劫下的修士，99.9999％都是神形俱灭的，再也没有复活和转生的机会。

    天劫大佬，本来就是这么吊的存在。

    金发少女用力抓住金币：“我死也不会松开它！”

    “对，死也不要松开。”宋书航轻声道。

    下一刻，宋书航右臂如刀，刺向金发少女的腹部。

    金发少女脆弱的身躯，根本无法抵抗宋书航的手臂。

    “啊啊啊～～”金发少女双眼瞪的巨大，痛苦至极。