 第1499章 金丹狩猎者
    速金发少女的眼前出现了走马灯画面，她的人生如画卷一样展开，飞速在她眼前掠过。

    然后，她发现一件很严重的事。

    回顾以往，她的人生简直是悲剧。

    从懂事起，她就独自生活在奇怪的房间里，被人传授各种各样的机械改造知识。

    然后，是洗脑式教育。

    再最后，等她年龄合适后，就被送入到手术室，进行一次又一次的机械改造。

    可怜她当年被洗脑过度，还天真的以为机械改造是很有趣的事情。

    但事实上，机械改造后有很多不方便的地方。

    比如她的身高是个大问题。

    经过改造后，好几年的时间，她都没有再长高。她现在，想伸手够到高点的桌子就得踮着脚尖……而且，如果不出意外，她一辈子都要踮着脚尖去够高桌子。

    后来，好不容易逃出来了，又要担心被来自科学系的隐形战士追捕。

    终于来到了一家餐厅，遇上了一位看似可靠、成熟、战斗力爆表的店长大叔。

    当她好不容易鼓动自己，让自己选择去相信这位大叔的时候……她被大叔给干掉了。

    胸腔靠下位置，被捅了个大洞，血流一地啊！

    如果现在她还有一点力气的话，她好想爬起来，怒而掀桌。

    不干了，这样的悲剧人生她不要了。

    甚至，她的人生都不能用‘悲剧’来形容。

    悲剧往往还带有文艺色彩呢，在某些方面还是很高大上，能催人泪下。悲剧大师一样能流传千古。

    而她的人生，应该用‘虐主’来形容。

    和悲剧比起来，她的人生一点都没有值得人‘落泪’的地方。只会感觉，啊～这是什么玩意？完全起不到刺激泪腺的作用，虐主的时候就不能换个花样吗？

    “啊啊啊～～”惨叫过后，金发少女轰然倒地。

    胸口的‘核心反应炉’被店长大叔掏了出来。

    核心反应炉自身还拥有一条条的丝线，这些丝线一样的东西是能量通道，也就是原本‘西瓜大’的外壳。

    这些能量通道，延伸在金发少女身体的各处机械改造部位，甚至有部分丝线还连接着她的肉身。

    而现在，这些丝线被店长大叔强行拉了出来。

    想想就感觉痛的不行。

    要死了，要死了。

    “握紧金币。”这时，店长那温柔的声音在她耳畔响起。

    这个时候，还要我握您的币？

    “我接下来对你施展治愈术……如果失败的话，你会看到一块金币在上下悬浮。你什么都不用想，只用选择‘投币’就可以了。”店长继续说道。

    说话间，店长的右手按在她的身上。

    一种很舒服的能量涌入她的身体。

    就如久渴的人遇上甘露，她身体的那种痛苦消失不见。

    治愈术？

    连这种神奇的手段都有？

    那么，她是不是还有希望活下来？

    金发少女颤抖着问道：“店长……我还能抢救一下吗？”

    “不知道，所以为了保险起见，你要握紧金币。”宋书航柔声回道。

    他也不能确定掏出‘核心反应炉’的话，金发少女还能不能活下去。

    如果能活下去自然最好，先用治愈术吊住她的小命，到时候将她送到药师前辈那里。以药师前辈的手段，一定有办法将她治好。

    如果万一死掉了的话，那有复活金币保底，金发少女还能复活。不过到底是十个月复活还是十年复活，就看她的运气了。

    听到宋书航也无法保证她能不能活下去，金发少女叹了口气。

    “我……还有……遗言。至少死了后……我想让自己的身体……不再被拿去研究。”金发少女颤抖着道：“店长，我给自己取了个中文名，你看‘凌霄’这个名字怎么样？”

    宋书航：“？？？”

    “有名字的话，才好立墓碑不是吗？我的名字一定要改一改，否则怕被人挖墓。店长，你用我的中文名给我立个墓碑好吗？”金发少女道。

    几经过治愈术，她的状态似乎好转了很多，说话都溜了很多。

    不过……

    相对的，她身上的生命气息越来越弱。

    是回光返照。

    “别想那么多了，接下来准备好投币吧。还记得我店里的白前辈雕像吗？投币前在心里多默念一下白前辈的雕像，再投币，你会有好运气的。”宋书航道。

    金发少女伤口，只是表面上恢复了。

    但内部的伤势并没有愈合。

    金发少女的声音再次颤抖了起来：“店长，我们能……不聊币……这个话题吗？”

    她发现，在面对死亡的时候，她心中竟然没有惧怕的意思。

    明明一开始，一想到自己要死的时候，心中还很不平静。

    但随着店长大叔那几个‘治愈术’下来时，她不仅身体不痛了，也不害怕了。

    而且……明明是店长大叔在她身上捅了个血窟窿，但她完全没有恨店长的想法。

    意识越来越迷糊了。

    金发少女一手紧紧抓着‘复活金币’，另一只手悄悄拉住宋书航的衣服，低喃道：“店长大叔，如果能早点遇上你，那应该有多好？”

    如果她能够早一点遇上强大的店长，她的人生会不会发生改变？

    假如，我也能像店长这么强大的话，那应该有多好？

    如此想着，金发少女的意识彻底的沉寂。

    同一时间，她手中紧紧抓着的复活金币，散发出光芒。

    看到复活金币生效后，宋书航松了口气。

    接下来，就等着十个月或是十年后，等金发少女重新复活了。

    在此之前，先将她收入到核心世界吧。

    宋书航伸手一拂，金发少女和复活金币，全部被送入到‘冬之殿’的房间中。

    “接下来，还有这东西要处理。”宋书航抓着‘核心反应炉’，抬头望着天空。

    在金发少女死亡的时候，天空中原本即将降临的劫云，就停顿了下来，并开始消散。

    核心反应炉＋金发少女，才等于一尊二晋三的修士。

    现在，两者分离，宿主金发少女生命气息消失，天劫自然也会消散。

    “还好，否则让‘核心反应炉’直接面对天劫的话，说不定会被劈成渣吧。”宋书航道。

    仿佛是感应到金发少女死亡，核心反应炉那些能量丝线全部收拢。

    转眼间，它在宋书航手中重新变为西瓜大小。

    就连之前被宋书航‘精神力’引导出来的力量，也重新收敛起来。

    不过，宋书航可以感应到，这核心反应炉中蕴含着的强大力量。

    这股力量，完全不弱于他体内第二金丹。

    也就是说，这玩意里的力量完全被牵引出来的话，就相当于一尊‘金丹修士’吗？

    “先将它带回去吧，说不定能派上用场。这种科学系鼓捣出来却完全不科学的东西，白前辈应该会很有兴趣。”宋书航轻轻抛了抛这个西瓜大小的‘核心反应炉’。

    重量很轻，仿佛气球一样，轻轻一抛就感觉它要飘起来了一样。

    就在宋书航轻轻抛起核心反应炉的时候，虚空中有一只‘爪子’探了出来，直接抓向核心反应炉。

    这根爪子后面，连接着一根长长的链锁。

    宋书航飞快伸手，提前一步抓住核心反应炉。意念一动，将它收入到手串法器中。

    同时，他另一只手抓住那根‘爪子’后附带的锁链上，猛的一拽。

    天空中，仿佛有一层玻璃状的物体破碎开来，有一艘巨大的圆盘状飞行器，被宋书航的蛮力给拉了出来。

    《变异钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》，三大淬体功法带给宋书航蛮横的力量。

    这只飞行器，之前在一层玻璃状物体的掩盖下，一直处于隐形状态。

    “早就发现你们了，鬼鬼祟祟的躲在一边，在身上盖层罩子，就真当自己隐身了啊？你们以为自己身上的罩子是‘什么都能卖大佬’的被单啊？”宋书航手臂发力。

    天空中，那圆盘状的飞行法器喷射出五条气流，要抵抗宋书航的蛮力。

    但是，飞行法器已经将功率加到了最大，还是一点点的被拖向小岛。

    啪！

    终于，那条看似坚硬的锁链断了开来。

    飞行法器主动将绳索断开，免得自身真的被拉的坠落。

    宋书航淡定的拉过这条锁链，甩了甩上面的金属爪子。

    材质不错，在他全力拉扯之下，这条爪子绳索也没有要断裂的样子。说不定以后能派上用场。

    于是，宋书航将它收到了核心世界。

    反正核心世界那么大，不愁没地方放。

    叮～～叮～～叮～～

    飞行法器上，发出了急促的警报声。

    下一刻，飞行法器上折仓盖打开。

    一道又一道的身影，从飞行法器中钻了出来。

    “杀杀杀杀！不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”宋书航的手机铃声响起。

    仿佛是在为这群家伙的登场配音。

    宋书航划开手机，发现是一个陌生的固定电话。

    “喂，谁啊？”宋书航问道。

    不会是广告传销吧？

    “书航，你的位置处，有东西靠近。”傀儡仙子的声音从电话中传出——应该是她用了餐厅的电话：“可能是之前你那位楚前辈说的‘天人界’种族，你注意避让一下。”