 第1500章 仙子不用担心，要是怼不过我会怂的
    奇宋书航：“……”

    “嗯？信号不好吗？”傀儡仙子好奇道。

    宋书航：“不，已经迟了。”

    “迟了？已经遇上了？”傀儡仙子问道。

    宋书航：“嗯，我将他们拉下来了。我说呢，这些家伙鬼鬼祟祟躲在暗处，瞄着我手中的‘核心反应炉’扔爪子，原来是这些‘金丹狩猎者’，他们是想抢我手上的反应炉。”

    核心反应炉，能将天劫勾引过来……从某种程度上来说，也就是它得到了官方认证，被天劫所承认。既然被承认，那么将它看成是一颗‘变异金丹’也没毛病。

    所以，金丹狩猎者会瞄上它，想夺走它，也就能理解了。

    “节哀。”傀儡仙子道：“你现在一肚子金丹，按你那位楚前辈的说法，对于这个种族的人来说，你属于‘人见人爱’型的。如果能干掉你，一口气就能捞出好几枚金丹，串在一起都能当手串了。”

    “嘿，如果我将所有丹田中都凑一颗‘丹’，到时候我体内的‘丹’掏出来，都能串成项链了。”宋书航得意洋洋道。

    “祝你好运～我是帮不了你的。我现在身体是用乱七八糟的材料拼凑起来的，几乎发挥不了多少的战斗力。”傀儡仙子道。

    宋书航：“放心吧，我可不是吃亏的人。怼不过的话，我还怂不起吗？我要是想怂的话，核心世界那么大，谁也挡不住我。”

    傀儡仙子：“……”

    这是值得骄傲的事情吗？

    “挂了，让我看看这些金丹狩猎者的本事。”宋书航说罢，关掉手机。

    天空中，那个圆盘飞行法器上，一个接一个的‘天人族’成员爬出。

    小小的圆盘飞行法器中，竟然挤着五十一个天人族成员。

    超载的太夸张了吧？

    这小圆盘飞行器，撑死了也就一辆普通七座大小，这五十个多个天人族都是练缩骨功的？这都能挤进去？

    而且，驾驶员还没出来呢。

    五十个一天人族成员从飞行法器中爬出来后，在空中散开站好。

    既然敢跑出来狩猎金丹，那他们自然有着相应的实力。

    所有成员都能凌空而站，一水的‘五品境界’以上。其中有一只体型特别巨大的天人族，更是拥有着六品真君的实力。

    只是由于修炼体系的不同，它们体内并没有凝聚‘金丹’。

    可能正是因为这原因，它们羡慕渴望拥有金丹，才跑出去狩猎修士和妖类的‘丹’？

    体型巨大的天人族成员伸开双手，一脸威严状。他的脖子上，挂着两枚明晃晃的金丹，这两枚金丹已经被炼制成了法器，能为他提供额外的灵力。

    然后余下的五十个天人族成员分面两排，立于他的身边。

    天人族的形态基本上和人类相似，不过他们的相貌几乎长的一模一样。能区分他们不同之处的，或许只有他们眉心的符文和体型。

    每一个天人族成员的眉心，都有一个复杂的符文——看起来就跟二维码一样。

    “五品金丹境界，咦？这么多的金丹？”那个六品天人族成员望着宋书航，用它们种族的语言道。

    身为‘金丹狩猎者’，他们研究出了一种特殊的方法，可以感应到目标金丹的状态。

    六品天人族看到宋书航时，感应到了宋书航体内，竟然有四个金丹源的反应。

    “一定要将他拿下，他将是我今年最棒的战利品，比起我去年猎杀得到的巫族‘巫神血’还要珍贵。”六品天人族兴奋道。

    他们狩猎修士和妖族，获取金丹和妖丹。不过有时候，他们也会狩猎等同于金丹、妖丹的宝物。

    比如刚才宋书航手的中‘核心反应炉’，等同于‘金丹’也会引起天人族的兴趣。

    所以，除了修士和妖族外，有时候他们也会对‘古巫’系的修炼者出手，夺取五品古巫体内的凝聚出来的‘巫神血’。

    甚至他们还会对九幽邪魔动手，夺取九幽邪魔体内的魔核。

    随着六品天人的命令，五十个五品天人取出一张张强弓，对准宋书航。

    天人族狩猎五品修士时，最喜爱多欺侮人少。

    五十个五品级的队伍一起出手，对方哪怕是金丹境界的佼佼者，也要成为猎物。

    此时，五十柄强弓锁定宋书航。

    “没有认出我来？哦……又忘记了，我的‘天下无人不识君’效果因为复活的原因，削弱了。”

    现在，如果宋书航不主动将‘圣印、魔印’祭出来的话，天下无人不识君的效果就不会被触发。

    再加上这些‘天人族’看人类时，有‘脸肓症’，所以没有第一时间将宋书航和‘霸宋玄圣’联系在一起。

    毕竟，正常情况下，谁会将一位‘五品修士’和‘千年第一圣’联系到一起？

    【五十个五品，一个六品。如果不请出赤霄剑前辈的话，正面怼肯定怼不过。】宋书航心中暗道。

    当然，也没有要怂的程度。他那一身的‘三十三兽组合法器’可不是吃素的。

    “射！”六品天人一挥手。

    嗖嗖嗖嗖～

    无数的弓箭朝着宋书航暴射而下。

    这些弓箭上附带着五品级的灵力，灵力缠绕在箭尖上，附带各种法术效果。

    “金狮王者之墙！”宋书航伸手召唤。

    三十三兽组合法器之金狮王者之墙浮现，挡在宋书航的面前。

    叮叮叮叮～

    箭雨全部被墙壁挡住。

    “早就想试试这种防御方式了。”宋书航道。

    效果和他想象中的一样好。

    组合法器‘永不陷落的圣城’虽然会将他这个主人扔到城外，但分散使用‘三十三兽组合法器’时，就能起到有效的防御效果。

    不过，箭雨被挡住一波后，第二波箭雨主动转弯，绕过‘金狮王者之墙’，向宋书航射来。

    “自带追踪功能？”宋书航身边，‘王霸专家之盾’主动浮现，将所有的箭支挡下。

    “如果只有这种程度的话，我只要祭出四王者之墙＋猫妖仙姬神门，就可以躺里面睡觉了。”宋书航道。

    根本不破防。

    “先给他们来记好玩的。”宋书航心意一动，功德蛇美人浮现。

    她左手伸出，往宋书航的眼眶上按去。

    宋书航的眼睛被取出。

    造化仙子回到造化法王身上去了，所以这次，将‘儒家圣人之眼’的任务也由功德蛇美人完成。

    蛇美人纤手一按，儒家圣人之眼被装到宋书航眼眶中。

    虽然宋书航本身也学会了‘怀孕凝视’，不过熟练度不高。由他自己的眼睛来施展的话，只能对境界低于他的目标使用，就算有圣印、灵鬼、法器、功德之光各种加持，一般也就对六品生效，而且消耗会比较大，目前还只能一对一使用。

    而如果装上儒家圣人之眼，那‘怀孕凝视’就变的可怕起来。更重要的是，还能不限于一对一，能变成范围使用！

    装上圣人之眼后，宋书航眨了眨眼睛——他发现自己越来越适应这只眼睛了。

    天空中，天人族见箭雨被拦下后，箭雨暂停了下来。

    他们开始换下强弓，换成了威力更大的攻城弩。

    趁着他们换武器的时候，宋书航将‘金狮王者之墙’移开。

    他负手于身后，念了两句台词：“何为爱？何为孝？”

    没有‘玄圣讲法’的翻译功能，天人们听不懂宋书航在念什么。

    但是，宋书航在念台词时的姿态，还有那种气质，总让他们感觉到眼熟。即使脑海中还没有将宋书航认出来，但他们的身体已经产生了一些不适的反应。

    比如小腹开始抽搐起来，隐隐有些涨痛感。

    即使脑海中记不住，但他们的身体还是很诚实的。

    “体验一下母爱吧。”宋书航左眼释放出诡异的光芒。

    现在的宋书航使用‘怀孕凝视’时，毫无心理压力。

    对现在他来说，怀孕凝视只是削弱敌人的最佳手段。

    圣人之眼中那种诡异的光芒一闪而逝，落在那些天人的身上。

    这一天，天人们终于回忆起曾经‘玄魔讲法’时，被霸宋玄圣‘怀孕凝视’支配的恐惧，和十月怀胎分娩带来的痛苦。

    您的对手，霸宋玄圣向您发动了惨无人道的技能【怀孕凝视】，其效果为十秒‘怀孕体验’＋半个时辰‘分娩体验’。

    注：此技能以你们的等级，无法免疫、无法抵抗、无法躲避，只有咬牙硬撑。

    十秒怀孕体验开始，每１秒肚子涨大一个月的份量。

    下一刻，天人们的肚子飞快的膨胀起来，十秒后，他们的肚子已经涨到十月怀胎妇人大小。

    但这还是只开始。

    怀孕之苦也就十秒。

    下面长达半个时辰的‘分娩之苦’才是真正的要命。

    半个时辰分娩体验开始……接下来的半个时辰内，他们将体验到世间最极致的痛苦，痛苦等级为１２级。

    天人们双腿发软，跪了一地。

    剧烈的分娩之苦，让他们脸色惨白。

    有人伸手，在虚空中抓着……仿佛这样做能减轻他们的痛苦一样。

    “你是谁！为什么会‘怀孕凝视’？！”六品天人大声叫道。

    他的话宋书航听不懂。

    不过玩玩看表情猜语句的话，大约能明白他的意思。