 第1501章 ＠＃％×仙子好难过，好想死
    p看表情，再结合实际，对方在说什么话，基本上能猜个大半。

    看六品天人一脸痛苦的样子，目光又牢牢的盯着自己，神情惊恐、疑惑。

    不会错的——他应该是在感谢自己让他体验母爱的乐趣吧？嗯，虽然感谢的方式可能不太和谐……

    宋书航仿佛从六品天人的眼睛和牙齿上，都看到了mmp几个字。

    “不用谢我，你们不是金丹狩猎者嘛？虽然金丹我不能给你们，就算我金丹比较多，也不能挖着玩是不？所以，送你们每人一个元婴，不用客气。从等级上来说，元婴比金丹更高级。”宋书航挥手道——决定了，以后‘怀孕凝视’改个名，就叫‘送你元婴大.法’，听起来更有气势，而且会有种‘老夫要传授你元婴级功力’的高大上感觉。

    六品天人也听不懂宋书航在讲什么。

    书到用时方恨少，语言不通在关键时候显的特别捉急。

    【这家伙也会怀孕凝视，但却只有五品境界。而且，拥有着远超他境界强度的本命法器。那么，真相只有一个了……这家伙是修二代，是霸宋玄圣的儿子。所以，他能掌握霸宋玄圣独门的‘怀孕凝视’，而且无视等级差距，连我也会中招。他的那些强悍的本命法器，一定也是霸宋玄圣给他配置的。】六品天人脑海中浮起这么个念头。

    不会错了，这家伙一定是霸宋玄圣的儿子，而且是亲生的。

    “不会错的，这家伙是‘霸宋玄圣’的亲儿子，弄死他！挖他的金丹，抠他的眼睛！干完这一票，我们马上回天人界。”六品天人抱着自己的肚子，沉声道。

    霸宋玄圣太强了，他们怼不过，也惹不起。最重要的是，霸宋玄圣已经没有金丹了。没有金丹就没有价值，他们不喜欢。它们只爱金丹，其它的都不爱。

    而霸宋玄圣的亲儿子，这价值就大了——因为，这是霸宋玄圣的儿子啊！只要将他的尸体带回去，天人界很多神秘的大佬，就会心花怒放。

    玄魔讲法时，天人界百分之八十以上的成员全部怀孕。其中就包括很多天人界的神秘大佬。突如其来的怀孕之耻，这些大佬们记忆犹新。

    这时候，要是下面有族人将霸宋玄圣的亲儿子狩猎了，那奖赏什么的，肯定不会吝啬。

    “干完这一票，我们回去，大家都有机会提升一个境界。”六品天人大声叫道。

    理论上来说，他们现在的阵容，干掉霸宋玄圣的儿子绝对没问题。杀掉他后，只要撤退速度快一点，躲回天人界，就不用担心霸宋玄圣过来报仇。

    就算是千年第一圣，要是敢为了复仇追入天人界，也只有死路一条。

    随着他的激励，所有天人挣扎着爬了起来。

    他们的眼睛盯着宋书航，重燃斗志，脸上更是露出了一种复仇的快乐之感。

    “杀杀杀杀杀！”天人们盯着宋书航，齐声喝道。

    他们在脑补将‘霸宋玄圣亲生儿子’残忍杀害的画面。

    怀孕之苦，分娩之苦，靠着强大的意志可以撑过去——最重要的是，反正已经不是第一次了。第二次，终归是有点免疫力的。

    大型弩弓对准宋书航，将他锁定。

    另外一批天人放下弓箭，取出缠绕着雷霆的标枪。

    下一刻，巨弩、标枪、还有六品天人亲手施展的金色圆环，朝着宋书航砸落下来。

    ……

    ……

    “怀孕凝视都能咬牙撑住？不过还没完。”宋书航轻声道。

    释放完一发‘怀孕凝视’后，他也没闲着。右眼的‘胚胎凝视’已经蓄势待发。

    怀孕凝视和胚胎凝视可是组合天赋。

    胚胎凝视的对象，当然最强的大型六品天人。

    宋书航在等待时机。

    叮叮叮叮叮～～～

    巨弩、标枪如雨点般落下。

    功德蛇美人口中吐出赤霄剑，另一只挥舞着从宋书航那借来的‘三十三兽组合法器之黑豹统帅旗帜’。

    黑豹统帅旗帜，是旗也是枪。

    左旗右剑，飞快的挥舞、拨动。

    所有射向宋书航的箭、枪全部被功德蛇美人挡下。

    或是挡下、或是拨开、或是用玄妙的角度，直接将攻击挑回去，反攻天空中的天人。

    虽然身体强度只有‘六品左右’的强度，但功德蛇美人施展出来的刀术和枪法，拥有着远超六品的意境。

    赤霄剑前辈虽然是剑，但完全可以当刀来使用。

    这一刻，认真发挥实力的功德蛇美人，又帅气又漂亮。

    “啊啊啊啊～～”天空中，天人们不断发出惨叫。

    他们中，有人被功德蛇美人挑回来的标枪和巨弩射伤，有部分成员当场失去了战斗力。

    最惨的一位天人小哥，它十月怀胎的肚子被标枪直接扎中。

    肚子漏气一样，发出奇怪的声音。但是，由于‘怀孕凝视’的效果还没有散去，肚子被扎破后，并没有缩小回去，反而有种力量在不断的充大它的肚皮。

    总体上像是一个皮球被扎了个小洞，开始漏气。但这时还有一台大功率的充气机在不断的往皮球里打气。

    如此一来，天人肚子里的血液像喷泉一样涌出，止都止不住。

    治愈术都不管用。

    “可恶，为什么会这么强大？而且这具现化的功德之光……有点眼熟。这不是霸宋圣的功德女帝吗？连自己的功德之身者派出来给自己的儿子当保镖？难怪会让自己的儿子独自一个人出来闯荡。”六品天人心中憋屈。

    但突然，他又感觉有点不对。

    “这蛇美人功德之光，实力也只有六品左右的程度？难道是霸宋玄圣功德之光的‘小分身’之类的存在？”

    如果是这样的话，还有机会！

    他暗中催动自己的一枚金轮，让它化为普通的标枪，准备将它夹杂在天人们的攻击中，向‘霸宋玄圣的儿子’偷袭。

    【差不多了。】宋书航睁开右眼，锁定六品天人。

    “啊啊啊～～”天空中，不断的惨叫声传来。

    有被功德蛇美人反伤的，也有动伤太大扯到十月怀孕的小腹，不由发出惨叫声的。

    世界上，狂刀三浪只有一个。并不是每个人都能挺着个大肚子，还能发挥正常战斗力的。

    至少……五品天人就办不到。

    “啊啊啊啊～～”突然，四声高昂的叫声响起。

    是‘霸宋玄圣亲儿子’的惨叫声。

    四声叫声，显的相当有节奏，一声高过一声，显的十分痛苦。

    “咦？有人射中他了？”天人族成员，顿时心中一喜。

    在天人们兴奋的目光中……

    功德蛇美人缓缓侧身倒地，‘死’掉了。

    死掉之前，她还没忘记将自己的尾巴卷起，将自身和宋书航都包裹在尾巴中。

    余下的那些标枪、巨弩都扎在她的尾巴上。

    五品天人：“？？？”

    “哈哈，他的功德之光撑不住了！我们成功在即。”六品天人欣喜叫道：“加把劲，将功德之光爆掉！”

    宋书航：“……”

    姐，我的姐，你又怎么了？

    刚才战斗的不是很帅气吗？

    左旗右剑，枪术和剑术高超，我都被你惊呆了，怎么突然又要死了？

    事实上，功德蛇美人现在很难过。

    难过的要死了。

    因为，她没卡住时机。

    本来之前，当宋书航负手于身后，准备施展‘怀孕凝视’时，她已经准备就绪，要抢在宋书航之前，念出‘何为爱，何为孝’的台词。

    但今天宋书航开口特别快——当时天人们弩弓都已经拉紧，如果书航不快一点的话，天人们怕是不会给他念台词的时间，直接就一弩射爆他。

    宋书航节奏加快，导致功德蛇美人没卡住时间。

    抢台词失败。

    ＠＃％×仙子心好累，好想死。

    所以她就准备死上一死。

    当然，她也不能说死就死。

    毕竟现在宋书航在和人交火中，随便死的话，太儿戏了。

    就算想死，她也要抓时机。

    比如现在。

    宋书航的右眼中‘胚胎凝视’已经准备就绪。

    她正好抓住时间死一把。

    以她高超的演技，震住全场，将全场所有人的目光都吸引到她身上。

    如此一来，就相当于给宋书航打了个配合。

    趁敌人的注意力被吸引，正好是宋书航发挥‘胚胎凝视’的最好时机。

    ……

    ……

    宋书航抓住了这个机会。

    战局瞬息万变。

    每一个机会都稍纵即逝。

    胚胎凝视成功的释放出去，目标正是六品天人。

    上一次，宋书航配合着小太阳t２３３号的轨道打击，对着一尊‘神国伪神’释放了‘怀孕凝视＋胚胎凝视’组合。

    神国伪神变成了一颗大树，开花、结果。最后，它神国的‘核心’，远古天庭的‘第111号食堂’化为种子，掉落下来。

    现在，这枚‘远古天庭的食堂’种子，还在宋书航的核心世界中，不知道何时才能发芽结果？

    按着白前辈two的解释，‘怀孕凝视＋胚胎凝视’的效果，是掠夺。

    只要运气好，就能从对方身上掠夺到足够好的东西。

    无论是什么东西，只要是对方身上有的，就有几率被掠夺过来。

    “怎么回事？”六品天人惊道。

    它没有化为大树，而是飞快石化，成为一尊雕像。

    ×

    ×

    ps１：转眼２１号了，还有月票吗？

    ps２：奶骑的微信公众号可以直接搜：圣骑士的传说，或者搜微信号：shengqishi_123都行。最近在收集书评区精彩的番外和评论，道友可以加下～