 第1502章 今年给弟子的压岁钱不用担心了
    “咦？竟然不是化为大树？”宋书航道。

    正常来说，不是应该长出大树，开花结果，掉落种子。种子中则蕴含着宋书航天赋能力掠夺的战利品吗？

    变成了雕像后，战利品要怎么出来？

    别告诉我要‘石像怀孕生子’啊！

    “石化法术？散！”六品天人疯狂的催动他们天人族的功法，试图驱除自己身上的‘石化’。

    但是，他身体的雕像化和‘石化法术’完全不是一个原理。

    他越是拼命的运转功法，身体的雕像化速度反而加快起来。

    片刻后，他就化为了一尊石雕。

    他双手向前平伸，一脸惊恐状，小腹高高隆起。

    雕像就这么悬浮在虚空中，一动不动。

    边上的五品天人们愣住了。

    “别发愣，射杀霸宋玄圣之子。按着我的经验，这种类似诅咒石化的法术，只要将施术者干掉，就能解开。”这时，一个经验丰富的五品天人叫道。

    大腹便便的五品天人再次对宋书航展开疯狂的攻击。

    “书航别玩了，将那尊石化的雕像抢过来，那玩意在发生很有趣的变化，别让它们逃回去了。”这时，赤霄剑前辈突然出声道。

    “有趣的变化？要变出什么宝贝来了吗？”宋书航问道，说罢他弯腰，从功德蛇美人手中捡起赤霄剑前辈。

    功德蛇美人配合松开握剑的手。

    “要使用你吗？赤霄剑前辈？”宋书航问道。

    赤霄剑呵呵一笑：“如果你用我施展‘焚天火焰刀’的话，最差都是八品级别的攻击。一刀下去，这些家伙全部化为飞灰了，包括那个雕像，也别想留下。”

    “那只有真刀真枪的上去怼了？”宋书航说罢，左手上【祖巫的赐福】法器上的空间技能激活。

    下一刻，宋书航凭空消失于原地。

    现身时，他已经处于天人们的中间。

    “分身！”宋书航轻喝一声。

    宋书航ｔｗｏ从他身后踏出，他双手戴着‘木牛剑客的爱心手套’，手持无形刀蛊。黑铁盔甲现身，覆盖在宋书航ｔｗｏ身上。

    紧接着，分身又激活了‘刀意盔甲’。

    三十三兽组合法器中的‘王霸专家之盾’悬浮在他周身，让他彻底化为战利堡垒。

    光是站着那里不动，天人们都很难怼开他身上层层的防御。

    “诺言与等待仙子，我们要速战速决啦。”宋书航道，同时他伸手一点，将‘虾龙神行战车’召唤出来，供功德蛇美人驱使。

    ＠＃％×仙子从地上爬起，她手持三十三兽组合法器‘黑豹统帅旗帜’，以旗为枪，驾驶着虾龙神行战车，几个闪烁就窜入到天人群中。

    战车冲击，配合功德蛇美人的枪术，简直如猛虎入羊群——而且是一群怀孕跑不动的肥羊。

    同时，宋书航本体伸手一招，三十三兽组合法器中的‘阴影蛇王之刺、仙驴宗师拂尘、巨鹿老君之弓、九尾天狐之弩、狼牙撕裂之箭、乌贼暴君双刀、老猿圣师利剑、海豚音波巨炮相继出现，浮现他周身。

    野猪霸者撞角从空而降，在天人群中横冲直撞。

    宋书航本尊全力施展三大淬体功法。

    一大群的圣猿浮现于宋书航身后，他们的手中捧起儒家宝典，开始为主人加油喝彩。

    每一只圣猿，都能带给宋书航圣猿龙象之力。

    原本就有孕在身的天人，被怼的四处乱窜。

    “不可能，普通的五品不可能这么强大。”有天人惨叫。

    这哪是五品修士，这完全是远古暴龙，钢筋铁骨，刀枪不入。

    ……

    ……

    天人们只有放弃弓箭、巨弩，转而使用近战类的手段和宋书航缠斗。

    但由于他们现在都是有孕之身，近战对他们来说很不利。

    哧！

    功德蛇美人凭借着‘虾龙神行战车’超强的冲击，手中的战旗挥动，一枪刺入一尊天人的喉咙。

    鲜血喷涌。

    这尊天人，成为了本次交战中，第一个死掉的成员。

    就在他死掉的瞬间，那尊六品天人所化的雕像中，有有一股血色触手延伸出来，刺入死掉天人的身体内。

    死掉的天人身躯，瞬间被抽干，破碎开来，化为一地晶莹的碎片，就像是玻璃碎片一样。

    而雕像上的血色触手，仿佛是一根‘枝条’一样，发芽、长叶、生长出花苞来。

    宋书航的分身挥动无形刀蛊，凭着自己身上那厚厚的防御，硬顶着对手的攻击。逼近对手后，一刀结果了对手

    这种作战方式最让人绝望。

    就在这时，那尊六品雕像又伸出一条新的触手，扎入到五品天人的身体中。

    转眼间，就将五品天人抽干，化为碎片。

    当抽取了第二尊天人的能量后，石雕进入暴走状态。

    一刹那，有数十条鲜血触手伸出，疯狂的扎向每一尊五品天人。

    只要是身上有伤口，触手就会直接扎进去。

    “啊啊啊啊。”天人发出悲鸣。

    宋书航眉头微皱，身形向后退去。

    分身同样避开。

    唯有功德蛇美人，根本不在意那些血色触手，她驾驶着虾龙神战车，在天人群中杀的七入七出。

    她不再出手斩杀天人，而是用‘黑豹统帅旗帜’随手划动，凭着高超的枪法，在天人们身上划出一道道伤口。

    只要天人的身上出现伤口，石雕上延伸出来的血色触手就不会放过天人。

    而仿佛能‘辨识敌友’一样，血角的触手会主动避开功德蛇美人。

    它的目标，只是天人。

    “赤霄剑前辈，这就是你说的有趣的变化？”宋书航问道。

    赤霄剑：“和我想象的有些不同。”

    “这些血色的触手是什么东西？”宋书航问道。

    赤霄剑呵呵笑道：“古巫神血，这是一位‘巫’力量的根源。”

    曾经在远古时代之前，‘古巫’的传承很是繁荣。

    由于天地变化，加上血脉断绝，古巫的传承如今已经所剩无多。巫的修行比修真也要缓慢数倍、困难数倍。

    古巫不修金丹，不修元婴。他们修炼血脉，修炼肉身。所以对于‘古巫’来说，血统非常的重要。

    “我的‘怀孕凝视＋胚胎凝视’将这东西给掠夺出来了？”宋书航问道。

    赤霄剑道：“没错，原本这‘古巫神血’被层层封印，被这尊六品天人收藏着。而由于你的天赋能力作用，古巫神血破封而出。古巫掌握着诡异的巫术，就算是死后，他们还能在自己的身上、血脉中留下诅咒。这古巫生前被天人所斩杀，他在自己‘古巫神血’中留下的，应该是针对天人的诅咒。”

    正说话间，石雕上伸出的血色触手，已经将所有天人都扎了一遍。

    所有的天人都碎裂一地。

    而天人们的遗物，都被宋书航分身捡了起来。

    一些灵石、药品、还有一种类似‘一寸缩小袋’这样的装备。

    五十个五品天人，每人都有这么一种装备。

    看上去是瓶子状的模样，能将物品缩小存储到其中。

    每只瓶子中，都装着大堆的灵石、丹药、弓箭、标枪。

    这队天人应该是刚出来狩猎，还没来的及收获战利品，这些小瓶子中没有金丹存在。

    也就只有六品天人脖子上挂着两枚金丹——到时候要记得摘下来。

    宋书航将灵石和五十个小瓶子收了起来。

    在修真界，空间类的储物法器很值钱，不少五品修士都不一定能弄到空间法器。

    所以，大多数修士都只能退而求其次，使用类似‘一寸缩小袋’之类的法器。

    这种法器，也很值钱的。

    五十只小瓶子，是一笔财富。

    “今年过年时，给弟子们发压岁钱不用愁了。”宋书航心中暗道。

    到时候过年时，给弟子每人发一只小瓶子。

    如果诗萝莉、烛萝莉和小果果也过来拜年的话，也给这几个小家伙发一个。

    毕竟有五十只之多。

    他自己现在有核心世界＋手串空间，还有一只珍贵的兔子状‘一寸缩小袋’，这种瓶子状法器他拿来也没用。

    “咦，这只飞行法器里没有驾驶人员？无人驾驶的？”这时，宋书航的分身又盯住了那只飞行器。

    他感觉这飞行器很帅气。

    不比修真界流行的‘仙舟’差。

    宋书航老早就想要一艘属于个人的仙舟了，这飞行器改造一下，就能派上用场。

    “也可能是驾驶员也是战斗人员，已经挂掉了？”宋书航本体猜测道。

    他伸手一挥，将这艘‘飞行法器’直接拖入到了核心世界。

    核心世界大，就是这么任性。好东西都可以往里面装。

    收拾完战场后，宋书航、分身、功德蛇美人、赤霄剑前辈围着那尊石雕观察起来。

    石雕吸收完五十位天人的能量后，五十条斛手全部发芽、开叶、长花苞。

    看上去，竟然还挺有艺术感的。

    就是这位六品天人石化时的表情恐怖了点，影响了美感。

    “结束了，应该要结果了吧。”赤霄剑道。

    它话音刚落，所有的枝条都开始融合起来。

    枝条纠缠着，最终融合成一朵巨大的花朵。

    花开一瞬，很快就调落。

    花落之后，留下了一枚晶莹的种子。

    种子里，蕴含着一滴金色的神血。

    这是吸收了五十尊天人力量后，变异的‘古巫神血’。