 第1503章 曾经于远古绝唱的圣人之音
    这应该就是赤霄子前辈说的‘古巫神血’了吧？

    宋书航伸出手来，这枚新的种子落在他的手掌之中。

    但是，和之前的‘远古天庭食堂’一样，由于被种子所包裹着，它无法正常直接使用。

    要将它找个地方种下，再等它生长出来？

    宋书航将它收入到自己的核心世界，目光又重新落到六品天人身上。

    六品天人还保持着石雕状态。

    不过，随着‘怀孕凝视＋胚胎凝视’效果散去，石雕化也在解除。

    宋书航伸手按在它身上，直接将它转移到核心世界‘冬之殿’的小黑屋里。另外，那位被楚楚ko，昏迷的咒术师也被宋书航转移到冬之殿中。

    冬之殿内，连七品尊者都跑不出，将它们关在这里，宋书航很放心。

    处理完两个俘虏后，他目光又落在那位金发少女身上。她自己给自己取的中文名是‘凌宵’吧？

    话说，她真的知道这个名字的意义吗？不会是像很多外国友人那样，看到几个长的比较帅的中文字，就拉过来当自己的中文名或纹在身上……比如‘鶏’。

    金发少女依旧昏迷不醒，她的身体被‘复活金币’的光芒所笼罩。

    “到底是十个月呢？还是十年？又或者，运气逆天，金币立起来了？”宋书航心中道。

    ……

    ……

    他将自己的意识从核心世界转移出去。

    “诺言与等待仙子，将我的眼睛换回来吧。”宋书航道。

    儒家圣人之眼甚吊，但装在眼眶中的话，会感觉有压力。总感觉多看别人一眼，别人就会怀孕一样。

    功德蛇美人的回到他身边，伸手按在宋书航的左眼眶上，准备取下宋书航眼中的‘儒家圣人之眼’。

    不过突然，宋书航又伸手，阻止了功德蛇美人取眼睛的动作。

    “？？？”功德蛇美人一脸疑惑的望着宋书航。

    “先回去，我感觉心中有种灵感涌现了。”宋书航捂着自己的左眼：“金丹构图的灵感……这次的灵感，和儒家圣人题材有关。”

    宋书航如今已经创作了两张接近完成的‘金丹演图’。

    依旧是永不隐落的圣城。

    那为世界带来终焉的圣剑。

    前者是站在‘现世’的角度，主题是防御。刻画于第二金丹。

    后者是站在‘九幽’的角度，主题是进攻。刻画于辰气七彩妖丹。

    两张‘金丹演图’都可以称的上是大气磅礴，可以说是金丹演图中的精品。

    不过说句心里话，这两种画风，还不是宋书航心底最想要的画风。

    宋书航心底深处还是没有彻底死心，他还有点梦想着白衣剑客依剑江湖的潇洒、儒子学子学道授业的儒雅。

    不到黄河心不死。

    而现在，机会来了。

    他心中新的源源不断涌现的灵感，是一种和儒家有关的灵感，和‘儒家圣人’有点关系。

    这次，说不定能画出很棒的‘金丹演图’来。

    “走，快点回去。我可能需要闭个小关，冥想一下，调整一下状态。”宋书航道。

    金丹演图的灵感和顿悟相同，不能错过。

    宋书航将分身收回。

    而功德蛇美人伸手将赤霄剑前辈抓起，一口吞下。

    赤霄剑前辈：“……”

    随后，功德蛇美人附在宋书航身后，加持他的状态。

    宋书航以最快的速度，回归那家餐厅。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    餐厅中没有新客人，两个负责做甜点的隐形人蹲在厨房中发呆……他们的记被傀儡仙子抹去了。

    现在他们正一脸懵逼，不知道自己为什么会在这家餐厅中当甜点师。

    餐厅已经被傀儡仙子修理一新，又打扫了一遍。

    看到宋书航回来后，傀儡仙子问道：“事情解决了？”

    宋书航点了点头：“解决了，之后我需要闭关一下。”

    “要晋级了？”傀儡仙子望着宋书航。

    宋书航传音道：“我要进行金丹演图。”

    “好，那将楚楚借给我，我留着继续开餐厅，等你出来。”傀儡仙子点头道。

    宋书航笑着传音道：“楚楚还在总结战斗经验，这样吧，我先暂时给你随意进出核心世界的权利，如果有需要你进入核心世界找楚楚吧。”

    ……

    ……

    交代完毕后，宋书航进入核心世界。

    《真我冥想法》运转，他主动进入冥想状态。

    片刻后，他的意识转移到了第三丹田，那颗功德钻球的边上。

    一回生，二回熟。

    宋书航这都是第三回进行‘金丹演图’，如果算上入梦‘天帝’的记忆，那这回就是第四次金丹演图。

    熟的不能再熟。

    功德钻球同样在宋书航的意识中巨大化，方便他进行金丹构图。

    宋书航伸手点在功德钻球上。

    钻球没有龙纹，不过它那灿烂的功德之光汇聚于宋书航的手中，化为‘金丹构图’的颜料。

    “那么这次，要画和‘儒家’有关的题材。”宋书航轻声道。

    在画和‘儒家’有关的演图前，他首先得要在脑海里构思一下和‘儒家’有关事件、场景。

    比如上次去恒火真君的白云书院时，见到儒家圣地万书山以及圣寂池，还有那壮观的白云城。

    宋书航限入了对儒家的回忆中。

    紧接着，出现于他记忆中的，是白云城的‘飞剑限号飞行’——今天‘治’字号飞剑限飞，明天‘国’字号飞剑限飞，后天‘齐’字号飞剑限飞。

    不过限号飞行不用怕，白云城内还有先进的‘嗖嗖飞剑’服务——老司机白带你遨游天空。

    万书山它长脚啦，还会玩倒立呢——然后它的两条胳膊太细，倒立的时候断掉啦。

    圣寂池里隐藏着诸天万界最大的秘密，在那里可以见到儒家圣人的人生片刻——圣人出生时甚吊，幼年时甚吊，少年时还是吊，踏入修行后吊炸天，境界提升后吊炸了，那些年，诸天万界再也找不出哪个人比儒家圣人更吊的。总之，圣人＝吊爆了。

    儒家的金莲世界好棒——宋书航都记不清自己那天死了多少次，想起来还有心理阴影。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    尼玛，为什么我记中和‘儒家’有关的记忆都这么奇葩？

    是我打开记忆的方式不对？

    想点别的吧，自己身上还有什么和儒家有关的记忆？

    答案自然是有的。

    他的灵鬼被儒家的劫仙‘琉璃书生’弄走，而且消失不见了……心塞。

    他修炼了儒家的神功《儒家金刚身》，为什么儒家会有金刚身这么不符合画风的功法……心塞。

    他的《圣猿龙力神功》那一批的猴子，每人都有一本儒家经文，每次和人干架时它们就会翻开儒家经文，大声的为主人念６６６……心塞。

    他还吃过儒家君子金莲的莲子，得到了一个异能‘舌绽莲花’。每次施展出来时，就能变出一朵特别好吃的莲花。配合刀意通玄草时，还能变出好吃的莲子……心塞。

    他身上还有儒家甚吊圣人的眼睛，老牛逼了，戴上它，诸天万界敢抬头直视宋书航眼睛的人都没几个……心塞。

    掀桌。

    为什么会这样？

    说好的儒家儒雅的君子画风呢？

    为什么儒家的宝物出现在他身上后，就变成了扎心的画风？

    不行，这些东西可不能出现在‘金丹构图’上。

    我要画更加高大上的东西。

    心平气和。

    挖掘我心灵深处关于‘儒家’最真实美好的回忆。

    出来吧，我想要的儒雅书生、君子图。

    在一刹那间，宋书航心中那种‘金丹构图’的灵感爆炸，他睁开眼睛，手指飞快的在‘功德钻球’上舞动起来。

    圣人传道，执其中、妙在惟精惟一。

    决定就是这个了。

    圣人讲法，众生闻道图。

    主题已经定，金丹构图跃然于纸。

    随着宋书航手指的划动。

    高山、竹林、莲池。

    一位面目模糊的圣人坐在树下，他手持书卷，眸子微沉，做讲法状。

    很好，和我想要的画面一模一样。

    宋书航心中大定。

    随后，在圣人下方，一位又一位的‘听法者’被刻画出来。

    有人类、有妖族、有海族、有精怪、甚至有类似灵鬼的虚幻存在。

    不仅是地上，天空中的云层中，也隐藏着一道道的身影，在侧耳倾听圣人讲法。

    甚至在虚空中，有一些染着邪恶气息的生灵，也悄悄的隐藏着，听述圣人的言语。

    圣人讲法，诸天万界谁都可以来听，不管种族，不管生死，不管身份。

    凡是有耳的，凡是愿意的，都可以来听。

    这张‘金丹构图’的主题已经清晰了——是授学。

    它的名字，也已经浮现于宋书航的心头。

    【曾经于远古绝唱的圣人之音】

    圣人之音，如今已成绝响。

    “这副金丹构图，将成为我最演意的一张。”宋书航心中确信着这一点。

    他手指还在不断的勾画着。

    一道又一道的人影出现在‘听法者’的人群中。

    只要再这样继续下去，他完全可以画出庞大的听法者阵容，将整颗‘功德钻球’给填满。

    时间飞逝……

    “大功告成！”宋书航轻喝一声。

    最终，他伸手点向‘圣人’的眸子。

    这是画龙点睛的最后一步。