 第1504章 老壮观了……个屁！
    这一次的‘金丹构图’，有种一气呵成之感。

    画到最后的‘点睛之笔’时，也没有停泄之感。

    再加上现在，他体内的四核金丹，带来源源不绝的灵力支持。以他现在的灵力，就算画完这一副复杂的金丹构图，消耗方面也完全撑的住。

    甚至他感觉自己现在的灵力特别充沛，画完一副再画一副也完全没问题。

    如果现在，他有第五金丹的话，说不定可以完成‘两丹共画’的壮举。

    【状态甚好，这颗‘功德晶丹’很可能会成为我第一副‘画龙点睛’完成的金丹构图！】宋书航心中有这么一种预感！

    他的手指，坚定的点向圣人那微沉的眸子。

    点睛完后，这颗‘功德晶丹’就能晋升为［琉璃金丹］，再下一步就是渡那六品天劫，晋升真君了。

    不过我的本命鲸丹还没有完成金丹演图，如果‘功德晶丹’先一步渡劫的话，会不会引发什么异变？

    那到时候，我会不会渡天劫？

    我到时候渡天劫的话，是一丹一渡呢？还是得等所有的丹都化为‘琉璃金丹’后，才能渡？

    点！

    宋书航的手指顺利的点在‘圣人’的左眼。

    很顺利的点上了，依旧没有一丝的停泄感。

    而且他体内的灵力依旧充沛无比。

    再点一睛……不，就算是再点个一百睛也没问题啊。

    哈哈哈哈。

    这波稳了。

    宋书航提起手指，用力的往圣人的右眼点去。

    就在这时，功德晶丹上的圣人，头部微微往边上一侧——避开了宋书航点睛的最后一笔。

    宋书航：“？？？”

    刚才，发生了什么？

    我是不是看错了，刚才我功德晶丹上的圣人，是不是动了？

    宋书航愣了愣，他再次伸手，往圣人的右眼点去。

    功德晶丹上，圣人头部再次一歪，又避开了宋书航的点睛之笔。

    宋书航：“！！！”

    卧艹，真的避开了。

    他没有看错。

    他现在可是修士，视力可棒了。刚才，画中的‘圣人’真的动了，还很潇洒的避开了他手指。

    功德晶丹上的图，会动？

    “我画的是‘金丹构图’吧？是图，不是动画吧？”宋书航道。

    既然是图的话，为毛这货会动啊！

    “最后一笔，我现在灵感爆炸，没有停泄感，体内灵力充足。让我点上啊！”宋书航道。

    就在这时，画面中的圣人又动了。

    他手中的书卷微微一动，然后，在他的背后凭空浮现了一些图案——那是一只只猴子的图，每一只猴子手中还捧着一卷儒家经书。

    这些猴子嘴巴一开一合，虽然无声，但宋书航仿佛听到了一串的‘６６６’在他耳畔响起。

    事实证明，就算是圣人身后的猴子，也会喊６６６。

    宋书航：“……”

    我记得自己没在圣人背后画猴子吧？

    从头到尾，我就没画过这些猴子吧？

    那为什么这些圣猿会出现？

    紧接着，画面中，圣人又张口一吐，一朵朵晶莹的莲花浮现，围绕在他的身边。

    宋书航：“……”

    猴子出现了，莲花也出现了，那接下还有什么东西要出现？

    这时，圣人原本半垂的左眼，用力的睁开。

    圣人的眼睛中，有诡异的光芒浮现。

    啊……这熟悉的、诡异的光芒。

    这是爱的光芒。

    看着圣人睁开的左眼，宋书航耳畔仿佛响起圣人那威严的声音——何为孝？何为爱？

    霸宋先生心中涌上一种不安的预感。

    为什么会这样！

    功德晶丹构图——【曾经于远古绝唱的圣人之音】画面中，圣人左眼的诡异光芒，笼罩整张金丹构图。

    爱的光芒，传播到了诸天万界。

    无论是人、是妖；是精怪、是植物、甚至是石头；无论是天上飞的还是地上爬的，又或者是海里游的；无论是老的还是少的；无论是现世的还是九幽的；无论经是高贵的还是低贱的。

    在这道‘爱的光芒’下，众生平等，人人公平。

    【曾经于远古绝唱的圣人之音】中，听道者们的肚子，如吹气球一样，无声无息的膨胀起来。

    这个过程，依旧是‘动画’。

    听道者们肚子膨胀的过程，如同多米诺骨牌效应一样。

    从最接近‘圣人’的那一圈听道者为起点，呈一个圈状向四面八方扩散开来。一只只肚子膨胀，然后轮到他身后的接力，继续膨胀。

    又仿佛是花苞在开放。

    一朵接一朵的花苞，有顺利的绽放。

    老壮观了……个屁！

    片刻后，金丹构图中所有的听道者，捧着肚子在地上，跪了一地。

    画无声，但那一声声悲鸣声，却仿佛直接出现在宋书航的耳边，出现在他的灵魂，久久不息。

    宋书航：“……”

    尼玛！

    摔！

    为什么金丹构图会从图画变成动画了？

    这是什么原理？

    金丹构图为什么会动，为什么？！

    我修真时间短，你可别骗我。

    这修炼界，就没有听过会动的‘金丹构图’好吗？

    这不修真，也不科学。

    这副图的意义已经全变了。

    【曾经于远古绝唱的圣人之音】？

    不存在了。

    这副金丹构图的名字应该改为【颤抖吧，世界和小腹！接受圣人的爱吧！】

    当所有的人都怀孕完毕后，功德晶丹的构图暂停下来。

    动画结束，画面停顿。

    宋书航感觉自己的意识都要虚脱了。

    心好塞，好累。感觉被扎透了，学是万箭穿心的扎透。

    “这张金丹构图的内容，绝对不能让任何人知道，绝对！”宋书航心中暗暗发誓。

    正当他思索之际，功德晶丹上的‘图案’，又仿佛时光倒退一样，恢复到了最初他画好的‘曾经于远古绝唱的圣人之音’图。

    画面中，圣人一动不动。

    他身后没有喊６６６的猴子，嘴巴里也没有吐出莲花来。

    圣人的双眼依旧微微低垂。

    左眼中，已经点上了眼睛。右眼中，还是一片空白。

    宋书航：“……”

    要继续点下去吗？

    他感觉自己灵力还很充沛，金丹构图的灵感也没有结束。理论上来说，他还有能力将这张图补完。

    “点，干嘛不点。反正心都已经被扎透了，怕什么？”宋书航道。

    然后，他伸手再一次向画中圣人的右眼点去——左眼都点了，右眼不点的话岂不是很不对称？多难受！

    他手才刚伸出去，画面中的圣人又动了起来。

    他头一歪，躲过了宋书航‘点睛’的手指。

    紧接着，他脑袋又一歪，再一歪，仿佛在挑衅宋书航。

    宋书航：“……”

    连续歪了三次脑袋后，整张‘曾经于远古绝唱的圣人之音’图又开始动了。

    和上一波一样。

    先是会喊６６６的猴子现身，接着是舌绽莲花。

    然后是‘母爱的凝视之眼’。

    最后，就是如多米诺骨牌效应一样，飞速怀孕的听听道群众。

    宋书航：“……”

    这一段动作，播放完毕后，再一次如流水一样退去，恢复为最初的‘曾经于远古绝唱的圣人之音’图。

    画面中，圣人眸子低垂，左眼有眼睛，右眼却没有——简直要逼死强迫症。

    圣人仅是坐在那里，宋书航都感觉他在不断的向自己挑衅……来点我眼睛啊，来点我眼睛啊，点中了给你奖励，点不中我就要再来一段‘母爱的怀孕凝视’动画。

    点你妹的点！

    宋书航放弃了。

    他心中已经明白，可能是‘画龙点睛’最后一点的时机还没有到。

    相比于之前两颗金丹构图，他已经进步很多了。

    第一图【依旧是永不隐落的圣城】，宋书航到现在都没理解，自己缺少的那一笔到底在哪。

    第二图【那为世界带来终焉的圣剑】，他隐约知道缺少的是最终boss，但身为镇场子的boss要怎么用‘一笔’来画完，他完全没有头绪。

    而这第三图【曾经于远古绝唱的圣人之音】已经很明确了，缺少的一点就是‘圣人的右眼’。

    “有进步就好，说明我不是在原地踏步。”宋书航喃喃道。

    他这是在自我安慰。

    借着‘进步’的借口，抚慰一下自己那被扎的千疮百孔的心。

    “我可是道心坚硬似钢铁的男人，我拥有数百年葱生、数百年化为‘程琳碎片’被研究的孤寂人生，还有那一次次入梦的经历。我可不是这么容易被扎心的人。”宋书航道。

    说罢，他的意识坚定的退出‘金丹空间’。

    ……

    ……

    ２０１９年１０月１５日，周二。

    新一天的开始。

    清晨，兰西岛上阴云密布，有种风雨欲来之感。

    宋书航从核心世中出来。

    餐厅的门关着，还没有开业。

    傀儡仙子和楚楚都不见踪影。

    厨房中的两位‘隐形人战士’甜点师也不在。

    “奇怪，哪去了？”宋书航疑惑道。

    她们也没有回核心世界。

    难道，外面发生了什么事吗？

    啪～～

    正思索间，虚空中有空间波动传来。

    随后，有一道身影狼狈的钻了出来。

    “白前辈？”宋书航惊讶道。

    穿越空间而来的，正是白前辈的分身。

    此时，他的身形有一半都木质化，还长出了枝芽。

    “怎么回事？”宋书航问道。

    “闯秘境时，不小心激活了一个阵法。奇怪了，这次的运气不太好啊。”白前辈分身喃喃道。

    说罢，他将一块手机状的东西递给宋书航：“这个先交给你来保管，然后，书航……以后若有缘，我们再见。”

    说完，白前辈的这尊分身，啪～的一声，碎裂开来。