 第1505章 特别跳的袭击者
    这是白前辈分身自己主动解除了分身。

    宋书航手中抓着那个看似‘手机’的东西，掂了掂，蛮沉的。

    “以白前辈分身的幸运值还会在那个秘境中吃亏？那个秘境这么可怕？”宋书航暗道。

    白前辈分身，虽然没有本尊那么逆天的无敌气运，但幸运值也是高到离谱的。

    所以……直相应该只有一个。

    一定是这次的分身，将白前辈本尊扔出去当‘探路器’的恶报？

    话说回来，白前辈的分身真是奇葩。

    似乎每次分出来的分身，性格都有些小差异。

    有成熟可靠的，比如在天劫世界中出现的几个；有极度作死的，专门在本尊身上作死的；有面无表情，惨叫声线都不带波动的；也有完全不可靠型的，比如这次的这尊。

    每次的分身，除了长的和白前辈一样，拥有白前辈所有的能力外，性格方面就像是换了个人一样。

    另外，刚才这尊分身最后那句话，让宋书航有些在意。

    【若是有缘，我们再见。】

    还会有再见的机会吗？

    难道，白前辈的‘分身’其实有很多性格型号备用。每次出来，都是随机从很多性格型号中抽一个，提取出来？

    宋书航脑补出了一个巨型的抓娃娃机。

    里面塞满了白前辈各种型号性格的小玩偶。

    每次白前辈分身的时候，机械臂就会从中间抓一个出来。分身结束后，又通过机子塞回去？

    “下回有空问问白前辈去。”宋书航道。

    说起白前辈……

    宋书航在餐厅中找了找，白前辈的雕像也不见了。

    傀儡仙子将白前辈的雕像也带走了？

    “难道是田天岛主派人过来了，将她们都接走了？”宋书航掏出手机，登上‘九洲一号群’。

    今天的九洲一群里，很热闹。

    群里的聊天记录飞快的刷新。

    狂刀三浪：“话说，你们也遇上袭击了？”

    “我当时和药师在一起……我们两个人都被莫名其妙的袭击。好在药师身上有一个新炼制的剧毒法器，依靠这个法器，我们逼退了袭击者。”江紫烟用药师的账号发言道。

    荔枝仙子道：“我这边也是，莫名其妙的被攻击。我是和两位门派的师妹一起回门派的路上，受到的袭击。不过奇怪的是，对方一开始只对着我的两个师妹猛攻，好像根本不想和我接触一样。我们在斩杀了六个袭击者后，这些家伙逃回他们的飞行器，逃走了。我的两位师妹受了些伤，我便没有追击。”

    黄山心好累好想退休：“我这边是在洞府边上，受到了袭击。当时周离在外面修炼，被突然出现的家伙袭击。来袭者由十二位五品级的成员组成。被我全部斩杀。”

    北河散人：“我倒没有遇上袭击……不过，我在前往剑谷准备淬炼一下本命剑丸威力。途中，有一位五品的散修突然受到了袭击。当时我距他有段距离，袭击者也是十二位之多。那位五品散修没有坚持多久，就被袭杀。当我赶到时，那些袭击者只是望了我一眼，就匆匆逃走了，那飞行器的逃遁速度极快。我没来的及去追。”

    七生符府主：“我在赶往‘兰西岛’的途中，也受到了袭击。不过，袭击者刚出手了一波，突然又收手，飞快逃走了，全程莫名其妙……我当时就发誓，一定要将这些家伙给捉出来，吊打一顿，看看他们到底是几个意思？玛的，发完誓我就后悔了。没事发个毛毛灰的誓。然后我想问一下，你们谁手中有活口吗？至少让我知道这些家伙到底是什么来历，让我能快点将誓言完成。”

    灭凤公子：“我这里有几只活口。我当时正在晒小鱼干，结果突然有六个一组的家伙窜出来怼我。好在我反应快……否则我晒的小鱼干都要完了。之后，我和这六个家伙一场苦战，其间，我利用‘化为一滩、碎裂一地’，活捉了三只活口。其它的几只逃走了。三只活口现在还装在我的瓶子里。七生符道友要的话，我邮寄给你？”

    “等我从兰西岛回来，从宋书航小友那带个邪修，回头就去你那取这几只袭击者。”七生符府主道。

    “哈哈哈，原来你们都受到了袭击。这样我就放心了……我还以为就我一个人被莫名其妙的怼，心里特别不爽。现在看到大家都被怼过，一下子心里就平衡了。”狂刀三浪道。

    黄山心好累好想退休：“……”

    宋书航：“……”

    从九洲一号群前辈对‘袭击者’的描述来看——这些袭击者针对‘五品’级的修士出手，而且有飞的很快的飞行器。所有袭击都都有五品以上的境界。

    总感觉这设定很熟悉啊。

    “前辈们，你们手中有这些袭击者的模样吗？”宋书航问道。

    北河散人：“书航上线了？白前辈回来了吗？”

    “昨天就回来了，不过是还是闭关状态，被他的分身传送过来的。不过今天一早起床的时候，傀儡仙子带着白前辈雕像和楚楚离开了餐厅。我正准备上线问问田天前辈和田甜前辈，是不是他们将白前辈接走了。”宋书航道。

    北河散人：“【推眼镜表情】也就是说，白前辈还是没在你身边。”

    铜卦仙师：“【点蜡表情】”

    狂刀三浪：“【点蜡表情】”

    灭凤公子：“【点蜡表情】”

    宋书航：“……”

    黄山心好累好想退休：“我这里有袭击者的身体，不过我当时出手比较重。袭击者的死状比较血腥，我去拍个照传上来。需要我打个马赛克再上传吗？”

    黄山前辈永远是这么体贴。

    “不用了，马赛克看起来会很怪，还是不要了。”狂刀三浪道。

    “上暗牧吧。”我是天角涯边的小白鹤道。

    片刻后，黄山前辈将照片传了上来。

    袭击者长的和人类基本上相似，面容算的上俊美，在他们的眉心处有一枚符文，长的像二维码。

    铜卦仙师：“他们眉心的，是二维码吗？扫一扫？”

    狂刀三浪：“没用的，我扫过了，没扫出任何的信息来。我当时白开心一场。”

    宋书航嘴角抽搐——三浪前辈，你还真扫了啊。

    随后，他伸手在群里输入道：“我知道一些情报……这些家伙是一个叫‘天人界’的种族。是诸天万界中的一界。他们最喜欢干的事是‘狩猎’五品修士的金丹，以及五品妖兽的妖丹。如果没有合适的目标，他们也会狩猎一些类似金丹的东西，比如古巫的血脉核心之类的。而且，它们喜欢金丹。对六品、六品以上或者四品、四品以下的修士、妖兽就完全没有兴趣。”

    “狩猎金丹？有这么一个种族？”荔枝仙子皱着眉头……若真如此，那这个种族和‘修真者’将是不死不休的关系。

    下回遇上，直接斩杀，绝对不能让它们逃走一个。

    “原来是天人族，我在古籍中有见到过关于它们的描述。‘天人界’已经很久没和我们的世界联通，现在的修真界年轻成员，不认识它们也很正常。”七修圣君出声道。

    北河散人：“当今的‘天’大变在即。诸天万界的通道都重新联通起来，麻烦越来越多。伤脑筋。”

    黄山心好累好想退休：“七修前辈有关于‘天人族’的详细情报吗？它们的出现方式，它们的弱点、能力。大伙将数据都发我，我整理一下，将数据发到群共享中。最近，五品级的道友注意安全，出行时最好结伴而行，不要落单。若有遇上‘天人族’，能斩杀就绝对不要放过一个。他们的飞行器逃遁速度很快，注意不要让它们有逃回飞行器的机会。”

    “敢以金丹修士为狩猎目标……很久没有遇上这么猖狂的家伙了。”苏氏阿七遗憾道：“可惜，我已经晋升六品。早知道，我一定要迟点晋升。”

    六品就无法吸引这些‘天人族’。

    看样子，他要找机会和家族里的五品后辈合作。

    到时候，五品级的后辈在前辈引怪，他躲在暗处，等怪一来就跳出来开怪，一定很爽。

    灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，你也遇上了‘天人族’？我们灵蝶岛倒没有遇袭过。天人族强大吗？”

    “嗯，我遇上的是一支狩猎大队。有五十一只天人族，五十只五品，一只六品。”宋书航回复道。

    “狩猎队伍中，还会出现六品的天人？”黄山眉头皱起，大伙遇上的都是五品队伍，他下意识的以为狩猎队伍都是五品。

    如果还有六品的狩猎队，那天人的‘危险等级’还要提升几个等级。

    “嗯，这家伙现在还在我的私人空间里关着。如果前辈们对他有兴趣的话，到时候可以拉它出来拷问一些情报出来。我和他之间语言不通，没法交流。”宋书航道。

    灭凤公子：“……”

    宋书航这小子，面对五十一只天人，还将天人中那只六品级的给捕捉了？

    灭凤深深的沉思了起来。

    记得最早遇上宋书航时，他还是个群里的小萌新……