 第1506章 书山压力大小友？
    那时候，小萌新的宋书航，还得借自己的cpu修炼来着。

    一转眼当初的小萌新已经成长到正面怼五十只五品＋一只六品的程度。

    总感觉，记忆中萌新的宋书航，仿佛还是昨天发生的事一样。

    时间过的真快啊……啊～个屁。

    小萌新状态的宋书航明明只是三个半月前的事情。

    对于寿元漫长的修士来说，三个月还真就是‘昨天’的事。

    灭凤公子心好扎，好累好想退群。

    黄山前辈道：“书航，六品天人有什么攻击手段？”

    “呃……那啥，我记得他还没来的及出手。”宋书航输入道：“一照面，我先换上儒家圣人之眼，给他们来了一发。然后撑起防御，挡住弓箭和标枪。趁机会，我又抽冷子给六品天人来了一发‘胚胎凝视’。再接着，六品天人身上有一个古巫留下的诅咒发挥了作用。所有的天人都在诅咒下跪了，全灭。我再将被‘怀孕凝视＋胚胎凝视’效果石化的六品天人转移到了私人世界，将他关了起来。”

    北河散人：“……”

    不知为何，突然，他感觉这些‘天人’们有些可怜。

    明明这些家伙是修士的死敌，只要他们不改掉狩猎金丹的毛病，修真界和妖族和他们之间就不死不休。

    但是，听完宋书航的描述后，所有人脑海中都浮现了出了天人族们抱着大肚子，在宋书航眼睛下瑟瑟发抖的画面。

    “黄山前辈如果要研究的话，我到时候将‘六品天人’寄送给你？不过，要等白前辈出关才行。”宋书航道。

    明月几时有：“研究这位六品天人的事就交给我吧……我正准备起程，往兰西岛去一趟，顺便看看田天和田甜有没有需要帮助的地方。”

    狂刀三浪：“明月几时有是谁？我们群里有这么一号人吗？完全没印象，黄山前辈，是新道友吗？”

    明月几时有：“……”

    “是醉王居士啊，笨蛋三浪。”荔枝仙子娇斥道：“这都记不住，居士会很伤心的。”

    明月几时有：“……”

    伤心是什么？

    对我来说，伤心早就是不可能的事了。

    因为，我早就已经没有心可伤了。

    “那就交给居士了。”黄山前辈道。

    黄山前辈当然也忘记了‘明月几时有’的道号，既然如此，他就不叫道号，只称呼‘居士’，这是相当聪明的作法。

    “醉王居士你不也只有六品境界吗？你有把握研究那只六品天人吗？”狂刀三浪又问道。

    “七品了。”明月几时有叹了口气道。

    “醉王尊者！！”狂刀三浪震惊了。

    为什么居士晋升尊者，他们一个人都不知道。

    “晋升有段时间了……其实，晋升的那天，我还在群里发消息了。”明月几时有道。

    北河散人：“……”

    有吗？有这回事吗？为什么他完全没印象？

    他飞快的翻了翻自己的记事本。

    连他的记事本上，都没记录这件事情。

    “恭喜居士，境界再进一步。八品在望！”北河散人道。

    大伙都知道，霸王居士最大的心愿就是晋升八品，人前显圣，诸天万界无人不识君，再也不会有人忘记他的道号了。

    现在，居士已经晋升七品，以居士的资质，晋升八品也有希望。

    对了……话说回来。

    居士是几龙纹的？

    大家心中虽然疑惑，但是大家都默契的没有问起这个问题。因为问出来，会更扎霸者居士的心。

    “关于天人的事，大家将自己的情报、数据、天人的攻击方式，全部私聊发我。我让人整理一下……总之，五品的道友最近出门千万小心。”黄山前辈总结道：“另外，阿七，你如果有要怼天人的计划，那想办法弄一艘天人的‘飞行器’过来。我要研究一下这东西，争取破解一下它的构造。到时候，争取面对天人的时候，做到斩草除根，让它们没有逃遁的机会。”

    黄山很理解苏氏阿七的性格，遇上种猖狂的天人，阿七肯定忍不住，要出面怼一波的。

    “我试试。”苏氏阿七道。

    宋书航看到这里，输入道：“那啥，如果是‘飞行器’的话，我这里有一艘。本来是想改造一下，将它改成仙舟的。如果黄山前辈你需要的话，我想办法将它寄给你？”

    黄山前辈：“干的漂亮，书航。如果真的研究出破解飞行器的办法，你这次得记首功。如果你要仙舟的话，到时候，我让人为你定制一舟。”

    黄山前辈在修真界很有威望、人脉极广。

    “那就谢谢黄山前辈了。”宋书航道。

    黄山又道：“阿七，你那边也不要放弃捕捉飞行器。研究破解的话，多几艘飞行器一起研究，进度会比较快。”

    “收到。我去安排，马上去狩猎天人。”苏氏阿七道。

    下线后，苏氏阿七开始联系苏氏阿十六……他希望苏氏阿十六能参加这次狩猎天人的计划，这对她未来有好处。

    ……

    ……

    关于天人的讨论，暂时告一段落。

    宋书航：“对了，差点忘记我自己上线的目标了。＠田天岛主，＠田甜副岛主。两位前辈在线吗？”

    他想知道傀儡仙子、楚楚以及白前辈的雕像，是不是搬到田天岛上去了。

    傀儡仙子走的时候，连张字条都没有留下。

    “田天他们恐怕很忙，今天一直没有上线回复消息。”北河散人道：“他们的田天岛上，正好是一处诸天万界‘空间节点’。最近，他们有得忙了。”

    七生符府主：“书航小友，我快抵达兰西岛了。我们先见个面，到时我带你去田天岛，我有田天岛的入阵令牌，可以直接入岛。”

    宋书航回道：“好的，七生符前辈。我在兰西岛的餐厅……我将坐标和餐厅的坐标发你。”

    ……

    ……

    两个小时后，餐厅外传来了敲门声。

    宋书航结束了冥想修炼，起身前去开门。

    门外，七生符府主还是老样子，一脸威严的表情，身穿黑色帅气的风衣。

    “前辈，你终于到了。”宋书航笑道。

    七生符府主叹了口气，道：“途中又遇上了一波‘天人’的袭击。和第一回一样，这些家伙一出现，怼了我一波……然后又突然逃掉了。要不是这回出门比较急，没将强力符文带上，我一定要弄死他们。被他们浪费了一些时间。”

    “我想……天人们一照面就逃，可能是因为前辈你身上那个‘天下无人不识君’的效果。”宋书航道。

    七生符符主如今是五品境界，八龙纹。同时，他身上还怀着‘圣印’。

    那些‘天人们’应该是感应到了七生符府主身上的金丹气息，开心的跑过来，想要怼他一波，狩猎他的金丹。

    但一照面，突然发现这位‘金丹修士’竟然扮猪吃老虎，是新晋玄圣‘七生符玄圣’。

    于是，这些天人们又屁滚尿流的跑掉了。

    七生符府主抬头望天，心塞。

    其它‘九洲一号群’的道友，被天人怼了后，至少都能斩杀几只。而他，一只人头都没到手。

    “先不说这事了，那个邪修还好吗？”七生符府主道。

    “他施展了一个秘法，现在还没缓过来。”宋书航哈哈一笑，伸手一划，邪咒术师被从核心世界中转移出来。

    一出现，落地后，邪咒术师睁开眼睛，望着宋书航和七生符府主。

    “七生符玄圣！”邪咒术师心中一凉。

    又多了一位玄圣。

    “小子，还记得当年虎牙山上被你杀害的山民吗？”七生符府主冷声道。

    又是虎牙山事件？

    药丸，这回他恐怕真要凉了。

    邪咒术师心中凉嗖嗖的……也不知道有没有机会，能顺利自杀，回家复活。

    “看样子，你是记不住了。不过，你记不住没关系，我会让你回忆起来的。”七生符府主道。

    说罢，他掏出自己的小本本，在上面一划。

    又一条誓言可以完成了。

    “七生符前辈，这家伙身上可能会有复活秘法，你到时候防备一些。”这时，宋书航突然出声道：“凭着我复活多次的经验，我闻到他身上有类似的手段气息。按我的推测，他的复活手段应该很低级，代价也很大，成功率恐怕也很低……不过终归是复活手段，需要防备他自杀。”

    怎么说，他也是复活了一次又一次的男人。对于这种‘复活手段’，有了一种直觉感应。

    邪咒术师：“？？？”

    闻到复活气息是什么鬼？

    这种感应‘复活手段’的方法，让邪咒术师惊讶到无法呼吸。

    “好，我心里有数。”七生符府主说罢，伸手召唤出数道符文，落在邪咒术师身上。

    接着，七生符府主又递上了一个小瓶子，交给宋书航：“这是给你的礼物。”

    宋书航：“？”

    “算是你帮我捉住这家伙的报酬……放心，不是什么珍贵的东西。只是一些能延年益寿的丹药。而且，药效很弱，对修士没什么用。你可以给普通人使用。”七生符府主道。

    宋书航心中一动：“谢谢前辈。”

    这应该是七生符前辈专门为他准备的礼物。

    “走吧，接下来我带你去田天岛。”七生符府主道。

    正说话间，宋书航的手机上有消息。

    他划开一看，是田天岛主发过来的：“书山压力大小友，你在哪，我们去接你。”

    书山压力大小友？