 第153章 修炼狂人白真君！
    一顾少爷带的六十个大汉分工合作，动作利索。

    十个带工具的大汉来到神像下面，准备挖掘‘无名仙君像’。

    然后，先有四个大汉手中提着一块巨大的布罩，向上一扔，将‘无名仙君像’给笼罩起来！

    这是用来防止抬神像的过程中，大汉们看到神像时，被它那无穷魅力影响。

    又有六名大汉准备好绳索工具，只等仙君像被挖出后，就将它抬出来。

    最后，还有个大汉开着一辆‘堆高车’来到道观门口。

    其余的大汉堵在门口，分散开来，粗鲁的将香客们驱赶开来，不让香客接近无名观！

    一切准备就绪。

    “注意，你们的眼睛不要去看这座神像。给我速度点，十分钟之内挖走神像！”一顾少爷在后面大声指挥。

    四个扔布罩的大汉扔出布罩后，双眼迷离——就算来之前经过一顾少爷的提醒，但他们抬头扔布罩的瞬间，就被那完美的‘无名仙君像’深深吸引。

    刹那时，他们心中涌上将仙君像抢过来，占为已有的念头！

    一顾少爷上前，狠狠朝着四个双眼迷离的大汉踹了一脚：“你们出去，将外面的香客给我挡住！”

    四个大汉双眼迷离，混混沌沌的出去，阻拦香客去了。

    外面的香客早已经闹成一片。

    “你们这些天杀的家伙在做什么！”

    “强盗，他们要抢走仙君像！”

    “你们这是犯法的，滚开这里！挡住他们，不能让他们抢走仙君像！”

    “干掉这些家伙！”

    香客们怒吼着，有人拿起砖头、瓶子，朝着那些大汉扔去。

    膘肥体壮的大汉们可不是良善之辈，他们狞笑着，握着拳头狠狠揍向这些香客。

    “报警，快报警！”有香客被揍倒在地，掏出手机大叫。

    一时间，报警电话被香客们打爆。

    ——场面混乱不堪。

    一顾少爷望了眼外面，冷哼：“不要管外面的香客，速度快点。”

    很快，白真君所化的‘仙君像’就被那十个壮汉连根挖出。

    边上，六名早就准备就绪的大汉用绳索将仙君像给捆好，几人抬起神像，搬到那辆‘堆高车’上。

    堆高车油门轰鸣，运着无名仙君像，朝着后方一辆运输车行去。

    香客们冲不开大汉们的防线，只能眼睁睁看着仙君神像被夺走，一时间怒骂声、诅咒声充斥整个无名观！

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航好不容易将豆豆从电脑前拖出，带他去无名观。

    这时，‘千里传音箫’中传来了白真君的声音：“书航道友，你派来的人效率真高，这快么就将我带出无名观了……不过呢，我们修道中人需要积攒福德，有时候手段不要太激烈。外面那些香客是无辜的，书航道友你还是让下属们稍稍手下留情些，不要重伤这些香客！”

    “啥？”宋书航听的一头雾水，他都还在赶往无名观的路上呢，哪来的帮手：“白真君前辈，有人将你从无名观中挖出来了？”

    “嗯，我现在已经被带到一辆类似马车的交通工具上了。咦？难道说……这些人不是你找的帮手吗？”白真君问道。

    “我找的帮手，还在前往无名观的路上呢——我现在连无名观的影都没看到呢。”宋书航哭笑不得，话说，是谁要挖走白真君啊？

    “哦哦，我说呢，能被黄山真君看中的道友，应该不会是这么残暴的人。不是你的人我就放心了。”白真君呵呵笑道。

    “我马上去接你。”宋书航叫道——要是白真君被人接走的话，他就没脸见群里的前辈们了。

    “没事没事，这样正好，省得我们自己出手驱走香客。等这批人将我运到安静的地方后，我就从雕像中出来。”白真君没心没肺的样子，呵呵笑道。

    “好吧……那我在后面跟着你。你一从雕像中出来，我就去接应你。”宋书航答道。

    通过‘千里传音萧’可以锁定白真君的位置，远远跟在他身后。

    “那就先这样说啦，保持联系。”白真君笑道。

    ……

    ……

    “刚和白真君通话？”豆豆问道：“出什么事了？”

    “白真君被人挖走了。”宋书航揉了揉太阳穴。

    “啥？”豆豆一脸不可思议的表情，从没听说过，闭死关的修士还会被人挖走的！

    “其实我早就应该想到的。白真君所化的神像上，有种凡人无法抵抗的吸引力。在那种吸引力的影响下，肯定会有些家伙挺而走险，出手夺取神像的。”宋书航叹道。

    不过这样也好——省去他‘驱除无名观香客’的麻烦。现在，直接从那个挖走神像的家伙手中，将白真君带回来就好了。

    说话间，宋书航正好路过一家面具店：“面具怎么卖？老板！”

    “五块一个，强化塑料，不易损坏。”老板笑道

    “给我来个凹凸曼的面具。”宋书航掏出零钱递上。

    一会儿去接白真君时，说不定会用上这面具。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一顾少爷的下属效率很高，在十分钟内将‘无名仙君像’装上运货车。

    “go！速度离开！”一顾少爷大声叫道。

    六十余名下属很快撤退，爬上货车，转眼间消失不见。

    只留下愤怒的香客们在无名观外的广场上气的跳脚！

    “警察呢？怎么还没过来？”有位鼻青脸肿的香客大叫道。

    “出察没这么快，一套程度下来，附近如果有巡逻车的话，最快的速度赶到无名观都要十几分钟。”有人郁闷道。

    “拍下来了没有？我们要将这群家伙无耻的模样发到网上，让他受全国人民的唾弃！”

    “天色太暗了，拍的很模糊！”

    正当香客们议论纷纷的时候……又是两辆货车在无名观门口停下。

    然后，一个年轻轻轻的少年从车上一跃而下。

    货车上爬下了四十多个膘肥体壮的汉子：“余少，就是这里吗？”

    “就是这里，给我上，将无名仙君的神像给我挖过来！注意，不要盯着神像看！”余少一脸势在必行的模样。

    四十个膘肥体壮的汉子气势汹汹的冲向无名观。

    冲到一半时他们感觉有些奇怪，因为边上的香客们正用看逗逼一样的眼神看着他们，大部分人淡定的取出手机，开始录像。

    四十个汉子虽然感觉奇怪，但任务更重要。余少可是花了不少钱，有钱就是大爷！香客们不阻拦他们更是省力！

    他们冲入无名观中，同样有三个汉子手中拉起大布，准备先将神像罩住。

    但当他们进入观中后，顿时惊呆住了。

    咦？神像呢？

    说好的无名仙君神像，现在却只留了个坑洞？

    “卧操！”余少怒吼道：“被人抢先了一步，哪个杂种敢抢在本少爷前头？”

    正当余少气的跳脚之时，无名观外又传来了急促的刹车声。

    这次是两辆大卡车。

    从上面跳下五十个黑西装大汉，同样清一色膘肥体壮，气势逼人。

    随后一位年轻的姑娘从车上下来，娇滴滴道：“就是这个道观了，全体给我上！将仙君大人的神像给我挖过来！注意，不要盯着神像看！还有小心点，要是弄伤了神像，看我不夹碎你们的脑袋！”

    几乎一模一样的台词，连语气都和之前的余少相似。

    “是！”五十个黑西装男子齐喝一声，冲着无名观冲去。

    正当些黑衣人还只跑到一半的时候——后面又传来了急促的刹车声。

    一辆粪叉标志的轿车和三辆厚实型运输车停下。

    上面是四十余个肌肉结实的大叔，以及一个漂亮的妇人。

    “该死，有人抢先一步！给我上，无论如何不能让‘仙君像’落入其他人手中。一定要将仙君像夺过来！”漂亮妇人气急败坏道。

    一场混乱的三方大战，已经不可避免！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航顺着‘千里传音萧’一路追踪，最终抵达南华湖市郊区外的一处豪宅庄园。

    四辆小货车载着白真君所化的雕像，早已进到了庄园之中。

    高大的围墙和钢铁大门挡住了宋书航的去路。

    “是这里了。”宋书航捏住‘千里传音萧’，用力一吹，联络白真君。

    现在，白真君就算像葫芦娃一样，从雕像中爆出，也不会造成任何影响。最多吓吓抢挖神像的家伙。

    “滋滋……你好。”从千里传音萧中传出了白真君低柔的声音。

    “前辈，差不多了，您可以从雕像中出来了。我接你离开。”宋书航道。

    “滋滋……你好，这里是‘阿白’闭关处，距离本次闭关结束，还有１时辰２刻，请耐心等候。”低柔的声音继续道。

    宋书航：“……”

    卧艹，闭关了？

    这个时候白真君竟然又闭关修炼了，虽然这次只闭关一个时辰，两个小时左右。

    但是，要不要这么勤奋啊，白真君前辈！这点时间也舍不得浪费，要用来闭关？

    同时，宋书航脑海中想起北河散人曾经在群里发的一句话——“白真君真乃闭关狂人，实在是我辈楷模。”

    闭关狂人，原来指的这是这个吗，有空就修炼，不浪费一分一秒！

    宋书航感觉——这应该是种闭关强迫症，得治！

    “罢了。”他暗叹了口气。

    大不了，自己将白真君的雕像带回去吧。

    他左手掌心捏着一张‘甲符’以防万一。

    然后，宋书航将凹凸曼面具戴上，缓缓来到那厚厚的钢铁大门。

    “上了！”他深呼吸。

    心窍中的气血之力调动起来，运转到手臂位置。

    口中，念诵《金刚基础拳法》口诀。

    基础拳法——壹！

    拳如重炮，横扫千军！

    然后，豆豆在一边，无聊的吐着舌头……大煞风景！

    ...