 第1507章 挂机聊天
    「书山压力大」是宋书航最早的聊天群昵称。

    后来，他在‘九洲一号群’里的群称号换了好多次。曾经有七道号轮流用，而最近用的比较多的是‘霸宋’和‘霸刀宋壹’。

    九洲一号群里的前辈，现在也不会有人叫他‘书山压力大小友’了。

    除非是对宋书航进行私聊时，看到宋书航的账号昵称？

    但是，田天岛主也算是熟人了。就算是私聊，也不可能称呼他为‘书山压力大小友’才对。

    除非……不是田天岛主本人？

    边上，七生符府主祭出一个玉净瓶，将那个邪咒术师装入瓶中，关押起来。

    随后他望向宋书航，发现书航的表情有些不对：“怎么了？”

    宋书航将自己的手机递上：“田天前辈刚发了一条消息过来……不过，或许是我想多了，我总感觉田天岛主会不会出了问题？”

    七生符府主看到宋书航手上，田天岛主私聊发过来的‘书山压力大小友’，同样挑了挑眉头。

    “你先回复田天道友，就说你今天有急事，让他明天再来接你。”七生符府主道：“然后，我带你直接上岛，反正我有钥匙。”

    不管田天岛主是不是发生了什么事，反正他们接下来就要上岛，亲自去看看就能知道原因。

    “好。”宋书航道。

    他伸手回复田天岛主：“田天前辈，今天我突然有点急事……你可以明天再来接我吗？”

    田天岛主：“好的，书山压力大小友。我们明天再见。”

    宋书航收起手机，他将餐厅的门锁好后，和七生符府主两人御剑、御刀，直接掠向田天岛的位置。

    途中，宋书航一直关注着‘核心世界’和自身的联系。

    无论遇上什么危机，只要核心世界没被屏蔽，宋书航就不会被逼入绝境。到时候，遇上危险，他上前能怼，退后能怂。

    但问题是……他的核心世界有时候怂的比他还快。

    一不小心，核心世界就先怂为敬。

    所以，在感觉田天岛可能会出事后，宋书航随时都关注着自己核心世界的变化。要是核心世界先怂了，他马上就带着七生符前辈退离。

    能让核心世界怂的存在，绝对不是现在的他和七生符前辈能对付的。

    反正这次，绝对不能让核心世界先怂。

    田天岛和兰西岛的距离很近，御刀飞行用不了多久就能抵达。

    一路上，平安无事。

    核心世界和宋书航的联系很稳定，没有要怂的迹象。

    “跟上我，我们要稍稍提速了。”七生符府主道。

    “没问题。”宋书航回道。

    此时，他使用的是宝刀霸碎，护栏高高升起。安全感十足，就算是御刀速度快一些也不用怕。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城中

    高某某、土波和阳德发现宋书航今天变的正常了许多。

    虽然依旧很细心，在一些细节上显的女子力十足。但总归来说，已经处于‘正常’的水平。

    另外，最近高某某发现宋书航总是在各大购物网站上逛着，似乎对网购产生了浓郁的兴趣。

    他看的东西很复杂，各种各样的东西都有。

    高某某有几次轻过宋书航身后时，看到他正津津有味的看着几款漂亮的女装。

    当然，男人看女装也不是什么古怪的事情，说不定是送给女朋友当礼物的呢？高某某自己就悄悄用稿费为芽衣买过不少的可爱衣服。

    除了看女装外，高某某看到宋书航还用更多的时间去搜索一些‘营养土、金坷垃化肥、通用性植物营养液。’之类的东西。

    书航这是准备在宿舍里种什么植物吗？

    但是没见他买过什么植物啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “到了。”七生符府主带着宋书航，降落在一片看似普通的海域。

    这里就是田天岛所在的位置，平常有幻术阵法笼罩，普通人无法看见田天岛的位置。

    此时，田天岛上的护岛大阵开启，笼罩全岛的幻术阵法加强。所以，连修士也不容易看破这层幻术。

    七生符府主带着宋书航降落于海面，他掐指计算，确定坐标。接着，他伸手从空间法器中取出一片树叶状盾牌。

    “跟在我身后，我们进入田天岛。”七生符府主道。

    他撑起这片树叶状盾牌，进入那片海域中。

    宋书航紧跟在他身后。

    这片盾牌是钥匙，拥有极高的权限。就算是护岛大阵开启着，只要持有这面盾牌，然后找准坐标，就能进入田天岛。

    这面盾牌和七生符府主绑定，除了他本人之外，其他人无法激活和使用它。

    宋书航跟随在符主身后行走，四周全是迷雾。以他现在的目力，超过一米后就什么都看不到。

    期间，核心世界表现的很稳定，没有受到影响。

    大约二十多秒后，宋书航发现眼前一亮。

    他和府主已经穿过了护岛大阵。

    出现在他面前的是一片小池塘，池面上生长着一片片荷叶，又有数朵各种颜色的莲花。

    池塘的边上，有四座雕像坐立。

    左右两座雕像脑袋巨大无比，身体却小的可怜，只有脑袋的十分之一大小。

    前后两座雕像正好相反，身体巨大，脑袋只有拳头大小，不仔细看的话都以为是无头雕像。

    四座雕像的间隙中，各有一条小溪流。

    有三条小溪流是汇入，一条是流出。

    “跟上我。”府主轻声道，他收起叶片盾牌，身形向前一跃，落在池塘的荷叶上。随后他脚点荷叶，飞快往往流出的溪流窜去。

    宋书航施展《君子万里行》身法，紧随其后。

    他学着府主的样子，抬脚在荷叶上轻点，借助荷叶的浮力前行。然而，他的脚点在荷叶上的时候，荷叶上会凭空绽放出一朵黑色的荷花，托住他的身形。

    步步生莲。

    随着宋书航境界越来越高，步步生莲的消耗越来越低，而且都成为了被动技能。有时候宋书航只要踏空而行，黑色莲花会主动浮现。

    宋书航：“……”

    在七生符府主的带领下，两人沿着溪流前行，穿过一片竹林、又经过一片七弯八拐的迷宫阵。

    最终，出现在一座古典仙府的后门。

    “田天道友，我来啦，你在不在？”七生符府主来到仙府门口的古镜前，出声道。

    古镜上有光芒微微一亮，确定七生符府主的身份。

    随后，仙府之门开启。

    “这里就是田天岛主和田甜副岛主的洞府吗？”宋书航问道。

    七生符府主回道：“此地是田天的仙府，田甜的仙府在另一个地方。”

    “咦？我还以为他们俩会住在一起。”宋书航道。

    因为每次‘九洲一号群’聊天时，田天和田甜总是同步出现的。

    当初刚加入‘九洲一号群’的宋书航，还没来的及和羽柔子相遇前，只当‘九洲一号群’前辈们是仙剑中二病的那段时间，他都曾怀疑，田天和田甜是不是一个人——拥有两个聊天账号的那种。

    田天仙府内部，显的很现代化，甚至还有种科幻感十足的感觉。和外面那古典仙府完全是两种画风。

    通道每隔一段时间，就会有一扇厚重的金属防御门。其上铭刻着防御阵法和符文。

    一连通过了七扇防御门后，七生符府主才停了下来。

    “防御门没有被破坏的痕迹，仙府的防御系统也完好无损，看样子田天道友平安无事。”七生符府主松了口气。

    他来到最后一扇门面前，笑着敲了敲门：“田天道友，我来啦。另外，我将书航小友也给带过来了。”

    最后一扇门，半晌都没有开启。

    “咦？难道不在洞府中？”七生符府主疑惑道。

    他掏出手机，划开九洲一号群，给田天岛主发了条消息：“田天，在哪？”

    “我不会再乱起誓了道友，我在自己洞府中啊。”田天岛主很快回复道。

    七生符府主顿时脸色一变。

    和宋书航的‘书山压力大’一样，‘我不会再乱起誓了’是七生符府主聊天账号的昵称。

    以田天岛主和七生符府主间的关系，平常聊天，不可能这么称呼他。

    七生符府主收起手机，伸手按在最后一扇门前，就准备强行将门打开。

    当他将手按在门上时，最后的大门哗啦啦的开启了。

    出现在宋书航面前的，是一间仅有十几平方的小房间。

    房间中有一张电脑桌，一张椅子。

    然后，房间中到处是门，大大小小的门。这些门，应该是通往‘仙府’各处的通道。

    电脑桌前，空无一人。

    七生符府主皱着眉头，飞快向前。

    电脑前，聊天软件开启着，登陆着‘九洲一号群’的聊天界面。

    聊天界面上，九洲一号群里的道友们正在飞快刷屏。

    而后台，还有几个小窗口。

    其中有和宋书航、七生符府主的聊天窗口。

    还有和荔枝仙子以及几位不是‘九洲一号群’道友的聊天窗口。

    和七生符的聊天窗口中，保留着那句‘我不会再乱起誓了道友，我在自己洞府中啊。’的界面。

    七生符府主伸手，掏出自己的手机，再次给田天岛主发了条消息：“你人呢？到底在哪？”

    这时……电脑的键盘自动敲击起来。

    田天岛主：“我不会再乱起誓了道友，我在自己的房间啊。”

    “挂机聊天？！”宋书航惊道，何等高科技？