 第1508章 我死了，不存在的！
    “我果然还是太天真了，什么水群专用分身，二十四小时永远在线的圣斗士……都弱爆了。水群专用分身和二十四小时在线，根本比不上挂机聊天的技术啊。”宋书航道。

    挂机了还能自动回复，而且回复的还有模有样的。

    简直吊爆了有没有。

    除了套用聊天对象的名字会出现漏洞外，这个挂机聊天功能简直强悍到无法形容。

    人工智能吗？

    高某某或许会很喜欢这玩意，因为既然能挂机聊天的话，那挂机码字写小说是不是也能办到？

    如果真的是‘挂机聊天’功能的话，要不要带一套回去，给高某某当礼物？

    【不，不对。等下……我的神经是不是太粗了点？】突然，宋书航又想到了一件事。

    键盘在敲动啊！

    明明没有人坐在电脑前，但是在聊天的时候，田天岛主的电脑键盘自动在敲击，然后主动的回复了七生符府主的消息。

    这事情仔细回想一下，其实很惊悚！

    是恐怖片里会出现的镜头啊。

    不过，由于宋书航从接触修真界后，下意识的会将一些‘奇怪的事情’都归纳到大脑‘我需要重铸的世界观’版块。所以，有时候，他看到这种惊悚的事情，第一反应不是‘不好，要吓尿了’，而是‘啊，我的三观又需要重新打个补丁’。

    神经有些大条。

    “电脑键盘在自己动！”宋书航道。

    七生符府主点了点头。

    宋书航掏出自己的手机，给田天岛主发了条消息：“哈喽，田天岛主，你今天要猴子吗？”

    田天岛主的电脑键盘再次自己动了起来。

    啪啪啪啪，然后回复了宋书航的短信：“书山压力大小友，你在说什么？我为什么要猴子？你明天什么时候有空，我去接你？”

    回复的有模有样，除了引用错了‘名字’之外。

    这画面，如果配上阴森的音乐，妥妥的恐怖片。

    “这绝对不是什么挂机聊天功能。”宋书航确定道。

    同时，他想到了另一种可能。

    这是修真世界，一些不科学的事情，可以从修真方面去解释。

    比如，一块石头也可能成精，成为石巨人。

    比如，一张银票也可以成精，成为银票大仙。

    甚至，被单也可能有机会成精，比如什么都能卖大佬，总感觉被单才是他的本体。

    所以……一台电脑会不会成精？

    “电脑精？”宋书航道。

    理论上来说，一件东西成精需要很久的时间。特别是这种没有生命的物质想要诞生意识，更是难上加难。

    像眼前这种小型的电脑，面世的时间还很短。它满足了成精的条件吗？

    或者，它有什么大机缘，在偶然的情况下，诞生了属于它自己的智慧？

    “不可能，如果成精了的话，我们稍稍感应一下就能感应出来的。”七生符府主道。

    他捏着下巴，观察着四周。

    整个房间很整齐，没有一点混乱。

    除了这台开启着的、会自动回复道友的电脑外，就再没有任何的异样。

    “或许田天出去了，我们到岛上的其它地方找一找看，看看田天道友在不在。”府主道。

    府主说话间，却看到宋书航突然转化为‘烟雾形态’。

    然后，宋书航伸手按在这台电脑上。

    自从发现自己的‘烟雾形态’能免疫‘鉴定秘法’带来的伤口副作用后，宋书航使用起‘鉴定秘法’更加肆无忌惮。

    反正身体不会再受伤，最多精神上受到伤痛。但对宋书航来说，精神上的痛苦已经是毛毛雨，根本不算什么。

    甚至，每天不痛上那么几回，他浑身都不自在。

    宋书航伸手按在电脑上，鉴定秘法带来的伤口，有烟雾从他身上喷射出去。不过只要意念一动，这些烟雾又会回归。

    宋书航解除‘烟雾模式’，咧了咧牙。

    下一刻，鉴定秘法的信息出现在他的脑海。

    【田天道长的个人电脑：由田天道长亲手组装，并对电脑进行了一定程度的强化。这台电脑主要用来和‘九洲一号群’道友联系，以及购物，处理照片所用。备注：在E盘子目录‘音乐’——歌谱——英文歌谱——英文翻译中文歌谱下，有一个‘我的妹妹最可爱了’文件夹。里面珍藏着田甜仙子从小到大的照片。是田天道长最珍贵的宝物。】

    宋书航：“……”

    “怎么了？发现什么了吗？”七生符府主问道。

    “啊，发现了一点东西。田天道长，没救了。”宋书航沉声道。

    七生符府主：“？？？”

    “没事，我说的没救了是指他的某些个人爱好方面。”宋书航连忙挥手道。

    他继续催动‘鉴定秘法’的效果。

    他想要的可不是找到【我的妹妹最可爱了】文件夹的情报，他想要了解这台电脑为什么能‘自动敲键盘回复别人的发言’。

    【田天道长的少许残魂遗留在电脑边上，以特殊的方式存在，寄生于他自己亲手改造的电脑中。】又一道信息，浮现在宋书航的脑海中。

    残魂？！

    宋书航脸色一变。

    残魂这种东西，只有死掉后才会出现。而且，死掉后连完整的魂魄都无法保持，只遗留了一部分的魂魄，才叫残魂。

    “这次又发现了什么？”七生符府主见宋书航脸色大变，心中涌上不妙的预感。

    “这台电脑的边上，遗留着田天前辈的一部分残魂。以一种特殊的方式存在，寄生于电脑中。”宋书航抬头道。

    “怎么可能，如果是残魂话，我们为什么没有一点感觉？”七生符府主伸手，按在电脑上，细细的感应起来。

    片刻后，他突然脸色一变。

    在电脑核心的一个强化阵法中，竟然真的遗留着一缕残魂，是田天岛主的气息。

    “田天应该有复活的后手，如果这一楼残魂还保持着，他应该还有机会复活。”七生符府主飞快道。

    同时，他掏出手机，拨打田甜副岛主的电话。

    田天出事了的话……那田甜呢？

    电话中，没有接通的声音。

    “这真是最坏的可能，田天岛真的出事了。”七生符府主沉声道，他面上带着焦急之色。

    宋书航再一次沟通自己的核心世界，核心世界还没怂——这代表着，至少现在他和七生符前辈，还是安全的。

    七生符府主飞快的在‘九洲一号群’里发了条消息：“田天岛出事了，谁有保护魂魄的手段？请以最快的速度前往田天岛来。”

    黄山心好累好想退休：“田天岛出事了？但是刚才，田天道友还在和我交流啊？”

    “田天死了，只留下一缕残魂。我身边只带了一张保护魂魄不散的符文，手中也没有制符的材料。所以，谁有能保全魂魄的手段，快点来田天岛。田天生前肯定留有重生之法，保住这缕残魂，他还有复活的希望。”七生符府主飞快输入道。

    这时，宋书航又看到电脑的键盘‘啪啪啪’的敲动起来。

    田天岛主：“什么？我死了？我不是还好好的吗？‘我不会再乱起誓了’道友，你生病了吗？”

    狂刀三浪：“……”

    荔枝仙子：“……”

    之前，三浪和荔枝也和田天岛主聊了几句。三浪和荔枝的昵称就是道号，所以也没察觉出意外来。

    而现在，一看到田天岛主的发言，马上就感觉出异状。

    田天和七生符道友的关系极好，他不可能称七生符为‘我不会再乱起誓了’道友。

    恒火心好累好想退休：“要说擅长魂魄之道，要请这几位道友＠大罗教雨月真君，＠晋升大圣女的东方六，＠七修圣君。”

    大罗教雨月真君：“我需要一点时间处理手中的事情，再前往兰西岛。”

    “大罗教边上有一个诸天万界的通道，雨月真君最近正头痛这事。她可能出不来，我先出发吧，看看我能不能帮上什么忙。说实话，我对攻击魂魄有研究，保护不是我擅长的。”晋升大圣女的东方六回复道。

    七修圣君：“我马上出发，但我现在距离较远。”

    七修圣君是‘九洲一号群’里可靠的大前辈，他是全能型的修士，几乎没什么短板。就连魂魄之道，他也有所研究。为了将六修仙子从束缚中解脱出来，魂魄之道是必须要深入研究的课题。

    “田天现在是怎么状态，为什么还能回复聊天？”北河散人疑惑道。

    田天岛主：“我很好，我的状态特别棒，我感觉自己就算在二十四小时在线也没问题。”

    “他现在附身在电脑核心的阵法中，成电脑精了，我先用符文守住他的残魂。也不知道田天岛到底发生了什么事……护岛大阵还完好无损，田天的仙府也安然无恙。”七生符府主道。

    说罢，他对宋书航道：“书航小友，你先守着这台电脑。如果田天的残魂有变化，你马上通知我。我去一趟田甜的洞府，看看她那边的情况。”

    说罢，七生符府主飞快的掠出田天仙府，往田甜仙子的位置掠去。

    ……

    ……

    宋书航叹了口气，他拉开电脑椅子坐下。

    看着电脑键盘不断的响动，电脑上，田天岛主还在和群里的道友们交流着。他仿佛不知道自己已经‘死’去的事实。

    “如果田天岛主有复活手段的话，为什么还没有复活？”宋书航暗道。

    会不会是他的复活手段失效了？

    若是如此，那他对着田天残魂使用一枚‘复活金币’，会有效果吗？