 第1509章 试一试，万一成功了呢！
    一　　宋书航伸手一挑，从‘核心世界’中取出一枚复活金币。反正他手中的复活金币数量足够多，如果真的能用来救田天前辈，他肯定不会吝啬。

    九洲一号群的前辈，对宋书航来说都是特殊的，在他心中有很重要的地位。哪怕是在现实中从没见过的田天岛主也一样。

    “不过，田天前辈的修为是几品来着？”宋书航暗道。

    田天岛主和田甜副岛主，经常同时在九洲一号群里出没，不过似乎从来没人提起过他们的境界。

    五品？还是六品？

    如果是六品了的话，复活金币对他就没有效果了。

    而且……只余一缕残魂的田天岛主，能激活‘复活金币’吗？

    宋书航再次掏出手机，打开‘九洲一号群’，问道：“田天前辈，你现在是什么境界？”

    “境界，当然是单身好几百年的大魔法师境界。单身这么久后，我的魔力已经积累到相当可怕的程度。”田天岛主回复道。

    霸宋：“？？？”

    单身几百年的大魔法师境界？

    我要问的不是这个好吗？

    而且，田天前辈你种没救的性格，若是不将电脑中隐藏的那个文件夹删掉的话——神圣魔法导师的境界，在向您招手。

    今天依旧没新道号的羽柔子：“田天前辈，宋前辈问的是您的修为境界。”

    田天岛主：“原来如此……修为境界的话，我应该是神圣魔导师境界了。”

    今天依旧没新道号的羽柔子：“田天前辈是魔法师？”

    “必须的！”田天岛主回复道。

    霸宋：“……”

    羽柔子，你被带节奏了。

    黄山心好累好想退休：“田天道友是老牌的灵皇了，前段时间听说他有所突破，说不定已经晋升六品。书航小友你有什么发现吗？”

    “我手中有多余的复活法器，但是只限于六品以下的人使用。如果田天前辈还是五品境界的话，到时候我的复活法器或许能派上用场。”宋书航道：“田天前辈的残魂一直到现在都没复活，我担心是他的复活后手受到破坏，可能出了问题，导致他没能马上复活。”

    北河散人：“你的复活法器前几天不是自爆用掉了吗？”

    “那次只用掉了一枚，我身上还有一些。因为最近死的比较频繁，我一次性从‘什么货都有仙子’那买了一整套复活法器。”宋书航回道。

    话说回来，修真界真是个残酷的地方啊！

    犹记得当初，他决定正式接触‘修真’时，抱着‘朝闻道，夕死可矣’的决心，在键盘上敲下了自己在‘九洲一号群’的第一句发言。

    没想到短短五个月时间内，他就死了又死，除了儒家金莲世界事件外，之后他每次死的姿势都不带重复的。

    朝闻道，夕死可矣？可矣，当然可矣！不死上个十次八次的，哪能配的上在下闻道的决心？

    北河散人：“……”

    看到宋书航小友如今还能活蹦乱跳的后，他感觉有些欣慰。

    能讲出‘最近死的比较频繁’这种沉重的话，而且还能保持着积极乐观的心态，是多么不容易的事情？

    荔枝仙子：“书航的猜测有道理，田天的复活后手说不定受到了干扰。我手中有一套尊者境界以下都能使用的复活大阵。如果有需要的话就联系我，我以最快的速度带阵法赶过去。”

    田天岛主：“咦？不用啦，谢谢大家的好意。我感觉我现在的状态很好，二十四小时都能呆在群里聊天。而且，现在的我像咸鱼一样，什么都不用想，什么烦恼都没有。我不用复活也没关系的。”

    狂刀三浪：“田天这是失智了，大家的动作快点。再迟点的话，万一将田天复活了后，他智商大降，就不好了。”

    田天岛主发言道：“系统提示：【狂刀三浪已经被您拉入黑名单】。”

    狂刀三浪：“……”

    田天仙府中。

    宋书航叹了口气，将手机放到一边。

    然后他再次启动了‘身体烟雾化’状态，伸手往电脑的主机箱按去。

    群里的前辈们也不清楚田天岛主的境界，那就再用‘鉴定秘法’鉴定一次吧。

    “这次要鉴定田天前辈的境界，希望这缕残魂能让我鉴定出有用的东西来。”宋书航道。

    他的手指接触到主机箱上，主机箱的金属外壳冰凉——嗯，没有触电的感觉。

    随后，他精神集中。

    鉴定秘法再次激活。

    这次鉴定的对象换成了电脑中隐藏的‘田天岛主残魂’。

    宋书航身上，有几道烟雾喷射出去……但又很快回归身体。

    鉴定秘法的结果浮现于他脑海。

    【田天岛主的残魂：仅拥有十分之一记忆的残魂，实力强度二品。】

    实力强度二品？

    田天岛主只有二品境界？

    黄山前辈说过田天是老牌的五品灵皇，甚至可能已经突破到六品境界。

    这数据不对啊。

    难道鉴定秘法反馈过来的‘二品’，指的是如今田天岛主残魄的强度？

    “鉴定秘法也不是万能的。”宋书航叹了口气。

    同时，他又试继续催动‘鉴定秘法’，看看能不能找出更多有用的信息。比如田天岛主的复活手段为什么没有激活？

    片刻后，又有一段信息浮现于他脑海。

    【田天岛主其余的魂魄，被卷入‘封闭空间’。魂魄破碎程度超出复活底限，田天岛主事准备的‘复苏神术’无法启动。】

    这次的鉴定结果，给了宋书航一个惊喜。

    封闭空间。

    田天岛主的魂魄并没有被抹灭，而是被卷入了一处叫‘封闭空间’的地方。

    也就是说，如果有机会将田天岛主的魂魄带回来的话，他本身为自己准备的‘复苏神术’就能启动。

    问题是，封闭空间是什么地方？

    宋书航试图继续激发‘鉴定秘法’。

    但这次，鉴定秘法无法得到更多情报。

    宋书航急忙将自己的手机取过来，此时手机屏幕还亮着，还处于‘九洲一号群’的聊天界面。

    “前辈们，有谁知道‘封闭空间’是什么地方吗？”宋书航问道。

    北河散人：“没听过……而且听起来是个很形容词，不像是个地名。”

    今天依旧没新道号的羽柔子：“宋前辈，你又找到什么线索了？？”

    “是的，田天前辈的其余残魂被卷入到了‘封闭空间’中，我在想，如果能将其余的残魂带回来，田天前辈还有救。”宋书航回道。

    大罗教雨月真君：“书航小友是从哪找到的线索？线索中有关于‘封闭空间’的其它描述吗？”

    “没有，有用的线索只有‘封闭空间’这个词，我也是丝毫没有头绪，所以想找前辈们问问。”宋书航道。

    “今天的宋前辈，就像是名侦探一样。”羽柔子道：“宋.名侦探.书航。”

    “是秘法，是我的那个秘法反馈过来的线索。＠七修圣君，七修前辈有线索吗？”宋书航问道。

    七修圣君：“毫无头绪，正如北河道友所说，封闭空间听起来只是个词……一个封闭的空间。如果你要找这样的地方，诸天万界无数的‘秘境’都可以称的上是封闭空间。”

    今天依旧没新道号的羽柔子：“宋前辈，我突然有个想法。我们私聊。”

    狂刀三浪：“私聊？”

    一听到这个词，他感觉自己手指就蠢蠢欲动起来。

    于是，他忍不住发了几张图。

    【一张邪笑的男人：私聊？私聊会怀孕的哟。】

    【一位严肃的妇科医生：听说有人私聊怀孕了？在哪，我马上就接生。】

    【一位帅气的警察：各单位注意，私聊会怀孕，私聊会怀孕。】

    宋书航：“……”

    片刻后，宋书航默默的掏出自己的手机，对着自己的左眼拍了张清晰大照。

    然后，他将这张照片私聊发送给狂刀三浪。

    一张【儒家圣人之眼】照片，送给亲爱的三浪前辈。

    照片中，宋书航的左眼仿佛散发着诡异的光芒，给人一种沉重的压迫力。

    瞪谁谁怀孕。

    狂刀三浪：“……”

    同时。

    羽柔子发了条消息给宋书航：“宋前辈，我刚才突然有个想法……你那个奇怪的鉴定类秘法，能不能这么操作？宋前辈你先取一张纸出来，在上面写上‘封闭空间’四个字。然后再使用鉴定秘法鉴定‘封闭空间’的内容。能不能得到关于‘封闭空间’的信息？”

    羽柔子的思维方式，和普通人真是完全不一样。

    但是，听起来似乎真的可行。

    “或许真的可以，只要我想着鉴定‘封闭空间’的内容，说不定真的可行。我马上试试。”宋书航道。

    羽柔子：“【大拇指表情】宋前辈加油。”

    ……

    ……

    宋书航从自己的核心世界取出纸和笔，在纸上写上‘封闭空间’四字。

    “试一试，万一成功了呢！”他轻声道。

    此时的他，还没有解除‘烟雾状态’模式。

    所以，直接伸手按在字上。

    “鉴定秘法。”宋书航轻声道。

    脑海中，没有其它杂念，只有一个想法——鉴定‘封闭空间’的内容，封闭空间到底是什么，存在于什么地方？