 第1510章 连呼吸都痛
    一　　反正现在使用‘鉴定秘法’时，连血都不用流了，宋书航使用起来格外大方。

    用的多，还能涨技能经验值。

    试试又不用钱～

    片刻后，烟雾状的宋书航手臂上，浮现一丁点的小伤口。

    这种程度的伤口，若是放在正常肉身状态的话，那就是手臂被轻轻划破了皮的程度。以宋书航现在的肉身强度，血都来不及流出，就会愈合了。

    宋书航心中一阵失落。

    已经不用看‘鉴定结果’他都能知道，实验失败了。

    如此微小的代价，又能鉴定出什么有用的情报？

    【一张普通的纸：生产于２０１９年５月２０日，充满着恋爱味道的日子。其上有霸宋玄圣的亲笔题词，并没有蕴含任何灵力气息。】

    宋书航：“……”

    果然不行啊。

    “成功了吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“失败了，只能鉴定出纸张的信息来。”

    “可惜了，如果能成功的话，我有好多有趣又大胆的想法。”羽柔子失落道。

    宋书航：“……”

    他突然有点庆幸自己实验失败了，总感觉羽柔子那些有趣又大胆的想法，会给他带来沉重的灾难。

    “对了，宋前辈，请将田天岛主房间的照片发一张给我。”羽柔子又出声道。

    宋书航：“？”

    “宋前辈你之前在‘九洲一号群’里提到过，田天岛主的房间里，只有电脑还开着。而整个仙府的防御阵以及护岛大阵都丝毫无损。并且，整个房间很整齐，没有交手的痕迹。也就是说，田天前辈是在防御全开的状态下，被人一击斩杀。肉身消散，魂魄破碎。甚至整个过程中，连血都没有流出一滴来。并且，田天岛主的魂魄还被卷入到‘封闭空间’之中。所以，我想看看房间的照片，能不能发现一点线索。”羽柔子道。

    羽柔子刚结束一天的修炼，正好闲着，有大把的时间可以一点点的研究。

    “好。”宋书航道。

    他退后到门口位置，拍了张田天岛主房间的全照，发给羽柔子。

    数分钟后。

    “宋前辈，我有一个大胆的想法。”羽柔子又道。

    宋书航：“？？？”

    心跳，不由有些加快起来。

    “你要不要鉴定下空气？”羽柔子认真道。

    宋书航：“……”

    你的宋前辈会死的，羽柔子。鉴定空气就和鉴定地球母亲一样，属于很危险的事，一个不小心就会死的。

    而且，正常情况下，空气也无法被鉴定。

    “我仔细将照片的每一处都看过了，然后我在想，对方会不会是直接透过空间，对田天前辈进行攻击。这样的话，宋前辈你试着鉴定下空气……或者说，是鉴定下田天岛主的房间这个‘空间’，能不能发觉一点线索？说不定，那个‘封闭空间’的入口，还在田天前辈的房间中？”羽柔子道。

    透过空间进行攻击。

    九品劫仙吗？

    宋书航下意识的又联系了下自己的核心世界，还好，它还没怂。

    涉及到空间的话，如果白前辈在场就好了。

    话说回来，目前来看，傀儡仙子和白前辈、楚楚并没有被田天岛主请到岛上。

    那傀儡仙子带着白前辈的雕像跑哪去了？

    【不会是傀儡仙子突然爱上了白前辈的雕像，带着白前辈雕像私奔了吧？】宋书航脑海中浮起一个荒唐的想法。

    思索间，宋书航伸手，往空中虚按。

    “鉴定秘法，然后……这次我想鉴定下‘空间’这个概念。”宋书航再次激活鉴定秘法。

    烟雾状身体，让他不用担心喷血过多而亡的事。

    而且，以他现在对‘鉴定秘法’的掌握，也能将鉴定秘法的危险程度控制在自己能接受的范围内。

    试试，能不能成功。

    能不能鉴定‘空间’这个概念。

    鉴定秘法激活，没有捕捉到‘目标’。

    失败了？

    只是‘空间’这个概念，果然还是不够。

    想要激活‘鉴定秘法’，手指接触到实物，是最容易达成条件。

    假如，自己能看到‘空间’的话，说不定才能对它进行鉴定吧。

    正当宋书航念头浮过的时候，左眼的‘儒家圣人之眼’被激活了。

    随着宋书航一次次施展‘怀孕凝视’，他和儒家圣人之眼间的适配度越来越高。

    这次，感应到宋书航需要‘看到空间’这个念头时，儒家圣人之眼及时的提供了帮助。

    儒家圣人，乃是真正立于修炼者顶尖的人物，仅次于天道的存在。

    若是愿意，他的眼睛可以直接看到无数的空间节点。

    通过圣人的眼睛，宋书航在房间中看到了三个空间的节点。

    “看到了！”宋书航心中一喜。

    【封闭空间】很可能就存在于这三个空间节点中。

    多亏了羽柔子！

    “只有三个节点，我可以一个个尝试。”宋书航伸手，先点向第一个空间节点——如果有几十个空间节点，光是精神上的痛苦就够他受的了。只有三个的话，精神痛苦就是毛毛雨。

    鉴定秘法启动！

    在他烟雾化的肉身上，又有一小道伤口浮现。

    代价这么小？

    宋书航心中疑惑。

    难道鉴定失败了？

    这时，鉴定秘法信息传送到他的脑海。

    【霸宋玄圣的核心世界：这是一个奇异的个人世界，所有权归霸宋玄圣所有。它连接着邪莲世界，并且和‘金莲世界’也有一条通道，那条通道如今处于封闭状态。】

    宋书航：“……”

    尼玛，原来是我的核心世界空间节点。

    难怪付出的代价这么小。

    还以为鉴定失败了。

    话说，核心世界和金莲世界间，也有通道啊。

    处于封闭状态……应该是当时儒家事件中，封闭的吧。在他的协助下，金莲世界彻底封闭，断去了和邪莲世界间的通道。同样的，也断去了宋书航‘核心世界’的通道。

    宋书航深呼吸，再次伸手，点向第二个空间节点。

    鉴定秘法再次启动。

    下一刻，宋书航烟雾化的身体疯狂扩散起来，几息时间内就散的只剩骨架。

    “望天，这代价简直残暴。”宋书航咬牙道。

    如果换成肉身模式的话，那就是将浑身的血和水份全部榨干的程度。

    还好我现在有烟雾状态模式。

    所有的烟雾全部回归，重新凝聚为宋书航的身体。

    紧随而来的是无法用语言形容的剧痛。

    巨大的痛苦，让宋书航差点痛晕过去。

    以他现在的意志、对痛苦的忍受程度，都差点撑不住。

    “只差一点，就达到我的极限了。”宋书航呼吸都沉重起来。

    这种痛苦，还会持续很长时间。

    这次的代价可不小。

    如果这个节点还不是‘封闭空间’的话，那下一个空间节点，就得休息会儿再鉴定了。

    三选一，我的运气没理由那么差吧？

    【封闭空间节点：这是一个诡异的空间，一个和现世完全重合，又完全不同的世界，它就仿佛是世界的影子。这是一个非常危险的世界……】

    鉴定秘法反馈过来的信息很小。

    成功了。

    宋书航眼中露出欣喜之色。

    和羽柔子猜测的一样，封闭空间的入口，真的还在田天岛主的房间里。

    能找到就好。

    接下来，通知‘九洲一号群’的前辈，然后寻找白前辈的踪迹。

    目前，九洲一号群里，白前辈拥有着空间天赋。灵蝶前辈则拥有着‘影响空间传送阵法’的能力，但他现在可能在闭死关，甚至在渡劫中。

    宋书航的手指从‘空间节点’上收回，然后整个人痛的蜷缩成一团。

    好久没有痛成这样了。

    这让他回想起了自己刚掌握‘鉴定秘法’的那段日子。

    不过那时候，他可爱的一号灵鬼经常会替他背锅，代替主人承受鉴定秘法的伤痛。

    “咝咝。”宋书航痛的抽冷气。

    同时，他伸手抓出手机。

    手机屏幕还亮着，处于和羽柔子的通话过程中。

    宋书航给羽柔子发了条语音——痛的无法打字，痛的无法呼吸，痛的想哭，连呼吸都是痛。

    “羽柔子……成功了。”宋书航咬牙道。

    羽柔子：“找到封闭空间了？”

    “是，找到了。你跟九洲一号群里的前辈们通知一声。封闭空间还处于田天岛主的房间里。另外，请群里的前辈帮忙找一下白前辈，到时候需要白前辈的帮助。”宋书航道。

    “宋前辈，你没事吧？你说话的语气不对。”羽柔子敏锐道。

    宋书航：“我没事，就是太痛了。鉴定秘法的代价，这次是真的痛惨了，我得休息一会儿。”

    “要我唱首歌，让你缓解下痛苦吗？”羽柔子问道。

    宋书航：“谢谢……不过，我安静的蜷缩一会儿就好。”

    《七杀歌》什么的，还是算了。就算羽柔子唱的可能会很甜美好听，但那歌词，总感觉会让自己更痛。

    结束和羽柔子的通话后，宋书航蜷缩到地上。

    身体每一处都痛，没有一片地方是乐土。

    宋书航抬头，望向空中的三个空间节点。

    下回再也不作死鉴定‘空间节点’了。

    正当他这么想着的时候，突然，他发现‘封闭空间’的空间节点，开始膨胀起来。

    宋书航心中一动，他又转头，望向第一个空间节点。

    果然……核心世界的节点，缓缓变的模糊起来，仿佛受到了压制。

    不好，核心世界怂了！