 第1511章 垂死病中惊坐起
    一　　核心世界什么都好，方便实用，宋书航如今已经很难离开它。唯一的问题就是，它每回都怂的太快。

    但这次，宋书航早有准备。

    核心世界怂了怎么办？当然是在它彻底怂之前，自己先一步躲进去避难。

    不过，在避难前他还有一件事情要办。

    “宋书航two，这里就交给你啦！”宋书航咬牙叫道。

    他强忍浑身的剧痛，将分身给抛了出来。

    好不容易找到了关于‘封闭空间’的线索，不能就这样白白错过。好在他有分身术，分身可以代替他去体验‘封闭空间’，寻找线索。

    将分身留在原地后，他伸手一点。趁着核心世界还没有被那个‘封闭空间’的力量屏蔽掉之前，一头钻入其中。

    安全着陆！

    “安全了。”宋书航躺在核心世界的活泉边上，蜷缩成一团。

    有部分泉水从‘活泉’中溢出，落在宋书航的身上。冰凉的活泉泉水，稍稍缓解了点宋书航精神上的痛苦。

    ……

    ……

    田天岛主的房间中。

    宋书航分身也蜷缩成一团，脸色惨白，他颤抖着伸出手来，抓住地上的手机。

    “本体跑的太快，竟然连手机没来的及带回去。”分身感叹道。

    分身伸手在虚空一点，准备将手机传送到核心世界去。不过这时，‘核心世界’已经被彻底屏蔽，无法沟通。

    怂的真快。

    本体要是慢一拍的话，说不定就要被关在核心世界外。

    千钧一发。

    此时，那个诡异的封闭空间完全展开，将田天岛主的房间笼罩其中。

    分身伸手，在手机上划动了一下，想看看手机还有没有信号。

    “果然……连信号也被屏掉了。”分身暗道。

    如果有信号的话，他还想发条信息提醒一下‘七生符前辈’，现在没办法了。

    好在自己本体还在核心世界，等封闭空间消散后，可以通过本体去通知七生符前辈。

    宋书航控制着分身，将手机放到一边。

    他要用分身做几个实验，为了避免手机在实验中毁掉，所以先将它放到一边，等‘封闭空间’散开，再由本体取回去。

    随后，宋书航控制着分身往门口走去——他要测一下‘封闭空间’的范围有多大？若是抵达封闭空间的边缘后，有没有办法突破空间封锁，平安离开。

    封闭空间笼罩的范围，似乎只有‘房间’大小。一到门口时，宋书航就感觉被一层无形的墙壁抵挡。

    他伸手往墙壁按去，这层无形的墙壁却纹丝不动。

    除了这层无形的墙壁外，房间内的事物都没有任何变化。

    封闭空间，就如同影子一样，就算展开了，现世中的人们也不会有感觉。它和现世完全的重合，毫不冲突。

    “《金刚基础拳法》贰。”宋书航挥拳，轰向那层无形墙壁。

    拳如流星，每一拳都带着万均之重。

    轰轰轰轰～～

    虚空中，有一层层的涟漪荡开。

    只是那无形墙壁纹丝不动。

    宋书航见状，又换成了威力更强的《金刚伏魔拳》，同时附上《钢手》效果。

    一连数拳下去，依旧是一片涟漪荡开，没收到任何效果。

    “看样子，得换成更强的拳法才行。”宋书航道。

    他收拳，换了个姿势，准备施展更强之拳……

    片刻后。

    宋书航发现了一件很严重的事，《金刚伏魔拳》就是他掌握的最强拳法了。

    堂堂五品金丹灵皇，在修真界的萌新眼中也是一位大佬级人物，掌握的最强拳法竟然只有二品级别。

    实在丢人。

    “好在我最擅长的不是拳法，而是刀法。”宋书航分身自我安慰道。

    接着，他心意一动。

    ２１只远古圣猿浮现于他身后，每只圣猿手捧儒家经文，一脸严肃。

    《圣猿龙力神功》＋《儒家金刚身》＋《钢手》。

    紧接着，本命鲸丹运转。

    一滴金色的灵力，出现在宋书航指间，在他刀意的催生下，化为一柄宝刀。

    无形刀蛊、乌贼暴君双刀、宝刀霸碎全都在核心世界，现在取不出来。所以，只好用灵力化刀，凑和着用一用。

    宋书航如今掌握着三大刀法。

    最强的当属赤霄子道长传授的‘焚天火焰刀’，但这一刀宋书航还只领悟了点皮毛，没有赤霄剑前辈配合的话，威力一般。

    其二是《逆鳞刀法》，龙舞式、龙鳞式、以及逆鳞式。这是一套超强的刀法，而且还是残缺的，宋书航到现在都没有将它补全。但是……它是防御之刀，没攻击力。

    其三，是《疾风刀》，又叫‘疾疯刀’。这套刀法疯起来，连宋书航自己都怕。前十刀斩出来，一刀快过一刀，一刀猛于一刀。然而，它是三品时修炼的刀法。

    宋书航：“……”

    说出来你可能不信。

    千年第一圣霸宋玄圣，五品境界，擅长刀法——除去目前只会点皮毛的焚天火焰刀外，掌握的最强刀法为三品。

    最强拳法为二品。

    最强身法为《君子万里行》的升级版《天行健》，二品级别。

    反而是淬体功法，一门强过一门。《圣猿龙力神功》、《儒家金刚身》全是诸天万界顶尖一流的淬体法。就连那门打铁神技《钢手》都是变异的。

    宋书航心好塞：“我这偏科有点严重，有机会一定要学点帅气的刀法才行。”

    像苏氏阿七前辈那招‘天刀葬星河’就特别帅，听起来也帅。

    当然，他并不是要去学‘天刀葬星河’，那是天河苏氏的绝学，他又不是苏氏的人，学了会被人砍的。

    他想学类似‘天刀葬星河’这样又帅、威力又暴的……剑法。

    “吃我一刀！”宋书航挥起灵力所化的宝刀，一招《疾风刀》朝着封闭空间的无形墙壁斩去。

    一刀快过一刀，一刀猛过一刀。

    加上三大淬体功法加持、四核金丹灵力的暴发，疾风刀在宋书航手中斩出接近六品甚至已经达到六品级的攻击力。

    轰轰轰轰～

    就和最初一样，虚空中，有一层层的涟漪荡开。

    无形墙壁纹丝不动。

    ……

    ……

    之后，宋书航又控制着自己的分身，试了试‘掌心雷’，《天师正法——雷法篇》的‘雷光指’。

    全都没有效果。

    拳头也好、刀法也好、法术也好，这东西软硬都不吃。

    “或许也只有空间系的力量，才能破开它的防御。”宋书航分身道。

    他心中并没有失落，本来就是实验测试。

    测试失败后，他又转身，回到田天岛主的电脑边附近。

    “现在，我应该算是处于‘封闭空间’中了吧？”宋书航出声道——但是，他并没有找到‘田天岛主’的残魂。

    田天岛主的残魂，并不在这里？

    而且，还有个问题。

    “田天岛主是怎么死的？他是被谁击杀的，连肉身和大部分残魂都被卷走。”宋书航思索道。

    封闭空间打开后，除了将他困在‘房间’里外，并没有杀伤力。

    那当时，田天岛主是怎么挂掉的？

    “难道，是第三个空间节点？”宋书航心中一动。

    杀害田天岛主的存在，会不会潜伏在最后一个空间节点之中？

    正当宋书航思索之时，‘封闭空间’开始收拢。

    笼罩整个房间的‘封闭空间’开始退回那个‘空间节点’之中。

    而房间中唯一的‘活物’宋书航分身，也被牵扯着往‘封闭空间’节点吸去。

    宋书航的分身完全无法抵抗这种吸扯力。

    没有掌握‘空间之力’的人，根本无法对抗空间的力量。

    【如果‘祖巫的赐福’在手的话，或许能凭借其上的‘瞬移’能力，脱离空间的吸扯。】宋书航心中暗道。

    只是那手套在本体的手上，现在无法从核心世界传递过来。

    另外……

    如果当时田天岛主也面对这样的吸扯力，他会不会肉身和魂魄都被卷入到了‘封锁空间节点’中？

    正思索间，宋书航分身突然感觉身体一阵剧痛。

    身体仿佛被扔入到了‘粉碎机’中一样，被碾成了粉末。

    而封锁空间的吸扯力又卷着他身体的粉末，送入到空间节点中去。

    宋书航差不多已经知道田天岛主是怎么挂掉的了。

    砰～

    分身被碾碎后，分身法术解除。

    ……

    ……

    核心世界中。

    原本蜷缩成皮皮虾状，在活泉边上喘息的宋书航，脸色更加惨白起来。

    分身解除后，分身死亡前的那股剧痛，丝毫不减的‘共享’给了本体。

    宋书航原本就算于‘鉴定秘法’的后遗症中，接近崩溃的边缘。

    这次分身被碾碎的痛苦反馈过来后，成为了压死骆驼的最后一根稻草。

    “痛死我也。”宋书航惨叫，双眼一翻，幸福的昏迷了过去。

    这是宋书航‘忍痛道心’大成后，第一次因为剧痛而昏迷。

    对现在的他来说，昏迷过去简直是太幸福了。

    昏迷中，因为精神上剧烈的痛苦，宋书航的身体还在不断的抽搐。

    楚阁主抬眸望着宋书航：“……”

    她在考虑，要不要将宋书航唤醒。

    这时，从宋书航的身体中，有一道身影猛的坐了起来。

    就仿佛是灵魂出窍一样，从宋书航身上坐起。

    垂死病中惊坐起？