 第1512章 下次见面时，我将是彩色的
    一　　楚阁主感觉痛的快要哭出来的宋书航，有个奇怪的萌点……所以，她在考虑着要不要将宋书航唤醒，看他咬牙忍痛的模样。

    就在这时，从宋书航身上有身影突然坐起，吓了楚阁主一跳。

    猛然坐起的身影，身穿淡紫色的长裙……她拥有棕色的长发，被细心的编织成辫子，挂在肩侧。长长的刘海，隐约遮盖住她的眼睛。

    “痛痛痛痛。”这道身影起身后，快速发出惨叫。她的眼圈都红了，眼泪不断的掉落下来。

    是叶思。

    身为宋书航的灵鬼，在正常情况下，她的感官和宋书航是相通的。宋书航感觉到多痛，她的感觉也不会弱到哪去。

    这种痛苦，都快将她活活痛晕过去了。

    叶思连忙先切断了和宋书航之间的‘感官共享’。

    “呼。”长长的松了口气后，叶思又转头，望向只剩下脑袋的楚阁主。

    “阁主！”叶思的眼圈又红了，眼泪不断的落下来。

    只要一看到只剩下脑袋的楚阁主，《天泣宝典》又开始狠戳她的泪点，她哭的伤心极了。

    楚阁主：“……”

    《天泣宝典》什么都好，威力也强大。甚至在她看来，只要推算下去，《天泣宝典》拥有着直入劫仙的潜力。甚至，如果‘情绪之力’这条长生之道还没有被人占去的话，未来叶思凭着《天泣宝典》冲击长生者之位都有可能。

    就是动不动就哭，让她也很心塞。

    好不容易止住了哭泣，叶思坐在活泉边上：“阁主，你什么时候才能恢复？”

    “这个具体要多少时间，我也推算不出来。不过我现在状态好了很多，脖子长出来了，锁骨都长出来了。”楚阁主安慰道。

    “阁主你的锁骨真好看。”叶思道。

    楚阁主：“……”

    “我要离开了，阁主。”叶思突然道。

    楚阁主：“？？？”

    叶思怀中抱着自己那本厚厚的本命金书：“我要离开一段时间，前段时间，‘天帝’复苏了。不久后，天帝的气息突然虚弱了很多，而当今的‘天’却不再恶化。程琳推测过，当今的‘天’通过复苏的天帝，在补全自己。”

    “你怕天帝会因为程琳的原因，找你的麻烦？”楚阁主皱着眉头问道。

    程琳是当年毁灭‘远古天庭’的元凶之一。

    “这是其中麻烦之一，但不是我离开的主要原因。具体的理由，现在不能说，说出来的话，连楚阁主也会被卷入。”叶思出声道。

    事实上，程琳是‘鬼神’的碎片。

    而‘天帝’同样是当今天道用‘鬼神’碎片培育而成。

    另外，当今‘天道’暗中通过天帝和他的远古天庭之道，试图补完自身。不过当年，因为程琳的搅局，远古天庭破灭。

    当今天道的计划，看上去似乎是失败了。但是，谁也无法确定，当年远古天庭的破灭会不会是‘天道’计划中的一环？

    “在我离开后，请阁主您帮忙照看书航。”叶思轻声道。

    楚阁主轻轻点头。

    “那阁主，我先离开了。我们下次见。”说话间，原本的叶思身形一分为二。

    一部分依旧化为‘叶思’的形态。

    另一部分，却化为一尊纯粹的‘上阶灵鬼’。

    这尊上阶灵鬼面容模糊，没有性别，没有任何特征。它身上，没有任何属于‘叶思’或‘程琳’的气息。

    将这具‘上阶灵鬼’分裂出去后，叶思伸手一指。

    这具上阶灵鬼代替她，继承了她和宋书航的‘灵鬼契约’，进入宋书航体内。

    叶思蹲在宋书航的身边，伸手轻轻抚摸着他的头发：“再见了，书航。”

    突然，宋书航猛的睁开眼睛。

    他的双眼明亮的盯着叶思。

    叶思被吓了一跳：“你怎么醒了？”

    “嘿，别小看我的‘忍痛道心’。就算再剧烈的痛苦，只要缓过去后，我咬牙就能撑住。虽然被痛晕了过去，不过只要我适应了这种程度的痛苦，我的‘忍痛道心’就能更上一层楼。”宋书航得意洋洋道——如果他说这话的时候，身体不是一抽一抽的，就更霸气了。

    “我要离开一段时间。”见宋书航醒来后，叶思轻声道：“在我离开的时间，你记忆中关于我的那部分记忆会模糊，就像当时你进入‘小黑屋’一样。如果……如果你突然记不起我了，也不用惊慌。”

    宋书航脸色惨白，身体不断的抽搐：“要多久？”

    “应该很快，用不了多长时间。”叶思道。

    宋书航：“程琳仙子和你一起去吗？”

    “程琳已经消失了，从某种程度上来说，她已经彻底消失了。”叶思道。

    宋书航：“……”

    张姓男子的妈妈曾经说过，越是漂亮的女人就越会骗人。程琳就属于漂亮的女人行死，所以关于她彻底消失了的事，宋书航一个字也不信。

    叶思的小手还在宋书航的脑袋上摸着：“下次再见面的时候……”

    说到这里时，她的手停顿了下。

    宋书航：“？”

    “我将是彩色的！”叶思得意洋洋的宣布道。

    宋书航：“？？？”

    啥意思？

    这几个词分开来，我都认识，也知道它们的意思。但是合在一起后，我就有点无法理解了。

    “彩色的，漂亮的彩色！”叶思再次道，她的小手又在宋书航的脑袋上摸来摸去。

    宋书航的头发现在是毛寸头，扎扎的。

    “比光头摸着舒服多了。”叶思最终道。

    宋书航：“……”

    “对了，还有件事。”叶思又道。

    宋书航：“嗯。”

    “下次见面的时候，如果我变成了类似你的状态，你也不要惊讶。”叶思又道。

    宋书航：“哈？”

    “别惊讶，毕竟我是灵鬼。”叶思说罢，站起身来：“时间到了。”

    她起身，一脚踏出。

    核心世界裂开一个通道，叶思钻入其中。

    并不是九品劫仙的空间能力，也不是白前辈那种‘空间天赋’。这是核心世界在配合着叶思，打开了一条让她离开的通道。

    在叶思身形消失的瞬间，宋书航胸口有一只小手猛的伸了出来，向着虚空抓去……但是，这只小手什么都没有抓到。

    是功德蛇美人的小手。

    “程琳仙子也和叶思一起离开了？”宋书航轻声问道。

    ＠＃％×仙子，也只有在面对程琳女帝时，才会如此失态。

    宋书航胸口的小手攥紧成拳，一动不动。

    楚阁主在活泉中吐着泡泡：“你身上的仙子数量还真不少。”

    前段时间，宋书航身上有灵鬼叶思，叶思又附带着‘程琳’。

    然后有功德蛇美人。

    还有会唱歌的造化仙子。

    悟道石上还长着葱娘。

    宋书航轻轻拍了拍功德蛇美人的小手：“我说，诺言与等待仙子。你的手能不能先缩回去？看上去，你的拳头像插在我的胸口，特别怪。”

    片刻后，功德蛇美人的拳头从宋书航的胸口缩了回去……然后，又从宋书航的头顶伸了出来，依旧保持着紧攥着拳头的姿势。

    宋书航：“……”

    要不是在下现在浑身上下没一处不痛，一定要将你拉出来，好好讲讲理。

    “开始……消失了。”这时，功德蛇美人的声音响起。

    “什么东西消失了？”宋书航问道。

    正说话间，他突然感觉记忆中，有一些记忆在模糊。

    是关于‘叶思’的记忆。

    甚至他身上，任何和‘叶思’有关的线索，都在消失。

    记忆中关于‘叶思’的那部分记忆，全部被一尊面容模糊的上阶灵鬼所替代。

    这种感觉，就和宋书航等人当时被关入到‘天道小黑屋’中一样。

    叶思在现世的‘存在痕迹’被从根源上遮盖。

    甚至现世中存在的关于‘叶思’的照片、影像，也会被抹去。

    “楚前辈，叶思在躲避什么吗？”趁着关于‘叶思’的记忆还没有完全消散，宋书航问道。

    他想知道，叶思要躲的是谁。

    如果只是普通劫仙或者长生者的话……其实完全不用躲的。

    大不了他积攒上百个笑话，去白前辈two那里抱大腿。

    就算是长生者，遇上白前辈two也要跪。

    “虽然叶思没说，不过可能是当今的‘天’吧。”楚阁主道。

    宋书航：“当今的‘天’不是失智了吗？”

    “很久以前，它就进入程序化模式。但再怎么样，它还是天道，肯定留有后手。而且，我也只是猜测。”楚阁主说罢，又沉了下去，继续开始吐泡泡。

    又过了数分钟后。

    宋书航、功德蛇美人、楚阁主三人印象中，关于‘叶思’的记忆已经完全消失了。

    甚至，关于‘程琳’的记忆也变的乱七八糟，像筛子一样，全是漏洞，不再完整。

    功德蛇美人的另一只手也从宋书航的脑袋上伸了出来，在虚空中用力抓着。

    但是，什么也抓不到。

    她的双手攥成拳头，插在宋书航脑袋上，一动不动。

    宋书航：“……”

    “我记得，我有事情要处理。”宋书航抓了抓头发：“对了，我要出去了。封闭空间已经回归节点了，我要去看看。”

    说罢，宋书航本体从核心世界中钻了出去。

    当他的肉身踏入田天岛主的房间刹那，他感觉自己身体一轻。

    肉身这具臭皮囊……脱落了。

    他的魂魄从肉身中钻了出来，出现在他面前的，是一扇大门。

    封闭空间的入口。

    似乎在邀请着他进入。

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑。

    打开门请我进去，我就会进去吗？太天真了，我可不会这么作死！