 第1513章 不同的维度
    一　　我每次作死之前，都是做好心理准备，计算好代价，经过一系列深思熟虑后，才会考虑作不作的。

    在自己的魂魄在没有保护的情况下，他是不可能进入‘封闭空间’的。

    再者，复活金币的冷却时间都还没到，他目前死不起。

    于是宋书航的魂魄向地上的‘肉身’躺去。

    魂魄离体，对于普通人来说是灾难一样的经历。一个不小心，魂飞魄散，身体会变成植物人，苦不堪言。

    但是对于修士，特别是五品金丹灵皇来说，魂魄离体并没什么大不了的——对金丹修士来说，这叫元神出窍。

    宋书航晋升五品后，就可以使用这个五品天赋类能力，不过他一直还没来的及尝试。

    所以，就算因为外力出窍了，只要躺回去就可以了，没什么好担心的。

    宋书航的魂魄，躺回自己的肉身中。

    这时……他突然发现，有东西跟着他的魂魄一起，钻回到了他的肉身中。

    【夺舍？】宋书航心中一动。

    难道‘封闭之门’将他的魂魄从肉身中拉出来后，还会趁机夺舍他的肉身？

    想夺舍他的肉身？

    嘿嘿。

    他的肉身有庞大的功德之力化为＠＃％×仙子护体，内有四核、灵鬼守护，还有一圣一魔两大印。

    再加上他修炼《儒家金刚身》＋《圣猿龙力神功》。

    就算九品劫仙想夺舍他的肉身，也要掂量一下能不能应付如此庞大的功德之力和双圣印的威胁。

    “让我看看，敢进入我肉身的到底是什么东西。”宋书航道。

    他意念一动，很快发现了进入他身体的‘东西’。

    准确来说，这‘东西’并没有进入他的身体，而是附身在他的‘太阳指’上。

    同时，一个意念传递过来。

    【啊，断网了，为什么断网了，所有的消息都发不出去，没有信号，不能聊天，不能上网……怎么办，简直哔了咸鱼了。】

    宋书航：“……”

    【我本来已经像一条咸鱼一样了，如果断了网的话，我连咸鱼也做不下去了。没网络的咸鱼，就仿佛失去了梦想，毫无价值。】

    宋书航：“……”

    是你，咸鱼大佬！

    不对，是你，田天岛主残魂！

    和他意识一起进入肉身的，是田天岛主的魂魄。

    田天岛主的残魂，不知为何从‘电脑’中爬了出来，钻入到了宋书航的‘功德食指’中。

    【咦？通网了？！】咸鱼大佬惊喜道，他似乎感应到了宋书航的意识。但片刻后，他又疑惑道：【奇怪，聊天界面呢？】

    宋书航：“不，还没有通网。”

    【还没通网？天呐，断网要断到什么时候？疯了。】田天岛主的残魂回道。

    宋书航：“如果你继续呆在我的功德手指上，你永远都连不上网。”

    【永远不能上网？】田天岛主的残魂沉默了，片刻后，他认真道：【让我死吧！】

    田天前辈的网瘾很重啊，或许……他需要特殊的治疗。

    “回去吧，田天前辈。现在封闭空间的笼罩已经散去，回去后你应该可以重新上网了。”宋书航道。

    说罢，他蹲下身来，将功德食指放到电脑主机边上。

    也不知道岛主的残魂能不能回到电脑里去？原本就已经是残魂了，再这样来回折腾，会不会有消耗？宋书航心中有些担心。

    田天岛主的残魂很顺利的从宋书航的‘功德手指’上离开。残魂化为一个毛绒绒的光点，往电脑主机中挪去。

    宋书航见状，暗暗松了口气。

    他身上随身携带的前辈仙子已经够多了，暂时没有要增加‘随身携带田天岛主’的想法。所以，岛主若是能回归电脑的话，就再好不过了。

    田天岛主的残魂靠近电脑主机。

    接着，他被弹了开来。

    宋书航：“……”

    怎么回事？

    为什么田天岛主被弹出去了？

    毛绒绒的光点没有放弃，他继续往电脑里钻去。

    但他刚一靠近电脑主机，就又被弹飞了。

    田天岛主的残魂，被他自己留下的保护阵法给抛弃了。

    不知为何，宋书航心有些隐隐抽痛起来。

    他想起了自家那——永不陷落的圣城。

    然后，他就有些同病相怜起来。

    “田天前辈，你还是先附到我的功德手指上吧。”宋书航道——在田天前辈复活前，就先‘随身携带田天岛主’一段时间吧。

    反正用不了多长时间的。

    但是，毛绒绒的光点没有要回来的意思。

    【无法上网的咸鱼活着还有什么意思？】

    于是，田天岛主的残魂继续往电脑撞去。

    宋书航叹了口气，伸手捉向田天岛主的残魂。

    不能让他再继续下去了，如果再撞下去的话，田天岛主的残魂都要完蛋。到时候，就真的连‘复活’的希望都没了。

    宋书航的轻轻捉住田天岛主的残魂，期间，他的手腕不小心撞到了‘电脑主机’。

    刹那间，有一种强大的‘反弹力’作用在宋书航的手腕上。

    宋书航：“？”

    不对啊，田天岛主的电脑主机，没有这么强大的反弹保护吧？

    而且，他手腕接触到电脑主机时的感觉……就仿佛撞到了一层‘无形的墙壁’一样。

    一种不妙的预感涌上心头。

    宋书航伸出手指，用力戳向电脑主机。

    咚～

    一层涟漪荡了开来，电脑主机和他之间，有一层无形的墙壁阻挡，让他无法接触。

    封闭空间？！

    但是，封闭空间不是已经退去了吗？

    他的核心世界和‘现世’间的通道也重新连接上了啊。

    宋书航抬头，利用‘儒家圣人之眼’往那个空间节点望去。

    在那里，封闭空间所化的‘大门’依旧存在。

    宋书航立马沟通自己的核心世界——核心世界没怂，依旧存在。

    “那我现在算是怎么回事？”宋书航皱着眉头，他伸手往自己的手机抓去。

    咚～～

    他的手指还没接触到手机，就仿佛撞上了一层无形的阻碍。

    不仅是电脑，手机，反正是田天岛主房间中的所有东西，宋书航都无法接触到。

    就仿佛，宋书航和这些东西处于两个不同的‘维度世界’一样。

    宋书航心中那种不安的感觉越发沉重起来：“我不会已经被卷入到了‘封闭空间’中了吧？”

    或许在他魂魄和肉身分享的刹那，就已经被卷入到了‘封闭空间’中？

    即使如此的话，眼前的这扇门，会不会就是离开‘封闭空间’的通道？

    要通过它离开吗？

    这么想着的时候，眼前这扇门仿佛变的越发具有吸引力起来。

    “鬼才会进去呢。”宋书航呵呵一笑。

    他伸手带着‘田天岛主残魂’，回归到了自己的核心世界。

    只要核心世界没怂，就是这么强大。

    就算核心世界的‘出入口’被限制在‘封闭空间内’也没关系。

    宋书航的核心世界，还连接着白前辈two的邪莲世界。

    他可以通过邪莲世界为跳板，先到九幽世界，再从九幽世界跳回到现世。

    我有后门我骄傲，有本事你咬我啊？

    顺利回归到核心世界后，宋书航心中一阵踏实。

    他先回到活泉的边上。

    核心世界的活泉拥有着特殊的恢复效果。连楚阁主的身体也能恢复，说不定也能滋养田天岛主的残魂。

    活泉中，楚阁主在发呆。

    她双眼茫然的盯着天空，也不知道在想什么。

    “楚前辈，我先将田天岛主的残魂放到活泉边上，你帮忙照顾一下他。”宋书航道。

    楚阁主毫无反应，仿佛根本听不到宋书航的声音。

    “楚前辈？”宋书航问道。

    他伸手，在楚前辈的眼前摇了摇。

    但是……楚阁主仿佛根本看不到他一样，毫无反应。

    宋书航心中一凉。

    那个‘封闭空间’，不会侵入到他的核心世界了吧？

    但是，核心世界是他的地盘，是‘第三天道’的作品。如果封闭空间侵入这里的话，他不可能毫无反应。

    思索着，宋书航伸手点向楚阁主的脸颊。

    嗡～～

    虚空中荡起一阵涟漪，宋书航的手指无法碰触到楚阁主。

    活泉中，楚阁主突然瞪着眼睛，四处巡视。

    “奇怪，总感觉有人在戳我？”她轻声道。

    宋书航皱起眉头，他想到了另一种可能。

    或许，异变的不是‘核心世界’。而是‘他’，宋书航这个个体。

    他的身体受到影响，对于‘现世’和‘核心世界’来说，他仿佛处于另一个维度。

    若真如此的话。

    宋书航伸手往楚阁主的脑袋摸去，虽然其间隔着一层无形的屏障，但宋书航的手看上去的确在摸楚阁主的脑袋。

    早就想这么干了啊。

    活泉中，楚阁主浑身不自在起来。

    她不断的换着位置，但总感觉有人在摸她的头。

    无论她怎么躲避，都避不开。

    楚阁主：“……”

    她鼓起脸颊，沉入到活泉底部去了。

    宋书航笑呵呵的收手。

    接下来，去找白前辈two吧。

    虽然白前辈two一直说，有事没事都不要打扰他。但现在，事态严重，他感觉自己有必要召唤白前辈two现身。

    说不定这个‘封闭空间’状态，白前辈two也会很感兴趣呢？