 第1514章 天道必须下台联盟
    宋书航带着‘田天岛主残魂’，来到核心世界的一块草坪上。

    这里是核心世界最初就诞生的地方，也是邪莲世界第一次连接上核心世界的地方。

    每隔一段时间，邪莲世界和核心世界就会随机产生一条通道。

    最初的时候，葱娘就顺着这条通道跑到白前辈ｔｗｏ那里过。

    不过今天，邪莲世界的通道还没有开启。

    没办法了……只有手动召唤。

    “白前辈，白前辈！”宋书航大声叫道。

    白前辈ｔｗｏ没有回应他的召唤。

    宋书航又试着叫了一会儿。

    白前辈ｔｗｏ就像没听到他的叫声一样。

    【难道当我处于这个模式的时候，连白前辈ｔｗｏ也无法感应到我？】宋书航心中暗道。

    这个奇怪的维度模式这么吊，连九幽主宰都能屏蔽？

    若真如此，恐怕这封闭空间和‘天道’有关！否则的话，不可能连白前辈ｔｗｏ都被影响到。

    宋书航捏着下巴：“不太妙啊，如果无法联系到白前辈ｔｗｏ，我就得一直处于这个模式中？到时候能和我交流的只有田天岛主的残魂……我会疯掉的。”

    但是……

    如果这个模式真的连‘白前辈ｔｗｏ’都感应不到他的话，那等过几天邪莲世界和核心世界的通道一开启，他是不是就能顺着通道，去找白前辈ｔｗｏ，然后看他最近在忙些什么？

    反正白前辈ｔｗｏ也感应不到现在的他，到时候，说不定能意外看到白前辈ｔｗｏ的很多小秘密？

    再深入想一想——如果白前辈ｔｗｏ看不到他的话，也就代表着胖球也看不到他！

    所以，顺便还能去找胖球，看看他最近在搞什么阴谋，想想就感觉刺激。

    想看就看，九幽主宰的秘密，都能随便看，是不是很吊？

    而且，是两位九幽主宰的秘密哟。

    拿出去都属于千金不换的SSS级情报。

    如果能遇上‘什么都能卖’大佬，说不定还能将情报卖给他？

    【呵呵呵呵，到时候你被胖球弄死了，别怨我。胖球本来就想要得到你，你自己送货上门，它一定会很开心的。】白前辈ｔｗｏ的声音，直接在宋书航的心中响起。

    宋书航：“……”

    这就尴尬了。

    他揉了揉脸：“白前辈，您来啦～～～您什么时候来的？”

    【从你想着，要去邪莲世界偷看我在干什么的时候，我就开始关注你了。】白前辈ｔｗｏ平静道。

    宋书航：“……”

    读心术这种东西，一点隐私都不给人留啊。

    他日我若为天道，定要让读心术从诸天万界消失。

    读心术这种东西根本没必要存在于世。

    白前辈ｔｗｏ：【呵呵呵呵。】

    宋书航：“白前辈，别读心了，这样下去我们就没办法好好聊天了。”

    “我没用读心术，我只用看你的表情就知道你在想什么。”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“……”

    除了心直口快外，他还要再加个脸也直的属性？

    正说话间，核心世界和邪莲世界的通道打开。

    白前辈ｔｗｏ的投影体从邪莲世界中钻出。

    只见白前辈ｔｗｏ的投影体身上，披着一条让宋书航感觉到眼熟的被单。

    宋书航：“……”

    等下，这条被单，莫非就是那条？

    什么都能卖大佬的被单！

    “白前辈，什么都能卖大佬捉迷藏游戏输了？”宋书航疑惑问道。

    算算时间，感觉什么都能卖大佬应该已经挨过游戏时间了吧？

    “说起来……那家伙比较能躲，最后还真的藏到了游戏结束，我都没有捉住他。他身上的被单的确不同凡响。”白前辈ｔｗｏ回道。

    “那您身上的这条被单？”宋书航指着他身上的被单问道。

    “嗯，就是他身上的那条。”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    白前辈ｔｗｏ不是说过了，若是‘什么都能卖’大佬赢了捉迷藏游戏的话，他就会放弃捕捉‘什么都能卖’大佬的吗？

    “呵呵呵，你们还真信我的话啊？我可是九幽主宰啊，我的话你们也信？我说放弃捕捉了，你们还真信我就放弃了？什么都能卖在游戏结束后不久，就出来和人交易了，于是就被我捉到了。”白前辈ｔｗｏ呵呵笑道。

    宋书航：“……”

    望天，这时候我要说点什么才好？

    但是白前辈ｔｗｏ说的又好有道理——九幽主宰的话，竟然也信？既然相信了，被坑了也不能怪任何人。

    宋书航望着这条被单，有些怜悯，又有些负罪感——因为这条被单，很可能就是‘什么都能卖大佬’的本体。

    “这条被单比较有意思，我研究了好几天才研究出它的原理来。现在正在制作仿品，等仿品制作出来后，这条被单就可以还给‘什么都能卖’了。”白前辈ｔｗｏ抖了抖被单，道。

    “咦？这不是什么都能卖大佬的本体？我以为他是被单精。”宋书航道。

    白前辈ｔｗｏ：“被单精？啧啧，你的想法很有意思。”

    原来什么都能卖大佬不是被单精？

    “好了，我没时间和你浪费，最近忙的要命。有什么事找我？”白前辈ｔｗｏ问道。

    宋书航连忙指着自己道：“白前辈，你看我，我现在是不是有什么变化？”

    “五品境界，四核金丹。”白前辈ｔｗｏ回道。

    宋书航：“不不，我不是说境界。我是说我的状态啊，我现在应该处于一个‘封闭空间模式’，现在的我无法接触到现世的任何东西。甚至连核心世界里的其他人，我也无法接触。而且，别人也看不到我。刚才，连楚阁主都无法看到我。她可是长生者境界！”

    “认真来说，她现在是半步长生者境界，还没晋升完成，就被打断了。”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“这不是重点，重点是我的状态。这种特殊的状态，白前辈您知道吗？”

    “没见过，这种状态的确比较特殊，我也是第一次见到。”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“有解决办法吗？”

    “解铃还须系铃人。你是怎么变成如今模样的，就去逆转变回来。”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“白前辈不能解除我这种模式？”

    “用时间逆转的手法或许可以搞定，不过具体要怎么搞，需要好好研究一下。”白前辈ｔｗｏ又道：“但我现在要研究的东西很多……忙不过来。而且，胖球已经找到我的旧老巢了，我要忙着坑它。”

    对于白前辈ｔｗｏ来说，坑胖球比解除宋书航身上的状态要重要的多。

    宋书航：“……”

    “嗯，如果你要去逆转自己的状态的话，这条借你。”白前辈ｔｗｏ伸手在虚空中一抓，一条黑色的被单被拉了出来，扔向宋书航：“这是失败的仿品一号，虽然是失败品，但对你来说它的效果应该还不错。”

    宋书航伸手去接这条黑色的被单。

    但当他的手接触到被单的时候，那层‘无形的障壁’再次浮现，他无法接过白前辈ｔｗｏ借他的这条被单。

    宋书航：“……”

    “你这个模式还真是麻烦。”白前辈ｔｗｏ又抓回被单：“算了，走吧。”

    宋书航：“？”

    “我陪你去现世看看吧，正好也可以实验一下这条被单的效果。”白前辈ｔｗｏ裹紧身上的被单。

    这条被单，很特殊。

    什么都能卖带着它时，连白前辈ｔｗｏ都无法锁定对方的位置。现在正好可以试试，裹着它的话，在现世能发挥出多少的效果。

    “白前辈你要陪我出去？”宋书航惊喜道。

    原本也只是想找白前辈ｔｗｏ，看看有没有关于‘封闭空间’的线索，有没有解决他身上这种‘古怪状态’的方法。

    没想到白前辈ｔｗｏ竟然愿意陪他出去处理‘封闭空间’的影响。

    这简直是买一粒芝麻却送个大西瓜。

    趁着白前辈ｔｗｏ没有反悔，宋书航意念一动。

    核心世界打开，宋书航和白前辈ｔｗｏ出现在田天岛主的房间中。

    田天岛主的房间，和之前一样没有任何的变化。

    电脑上，九洲一号群的道友还在飞快的聊天。

    白前辈ｔｗｏ出来后，一眼就看到那个‘封闭空间之门’。

    这扇门上，带着和宋书航身上一样的气息和状态。

    “这是类似阴影世界的空间？不对，等级上似乎要更高级一些。倒是有点意思。”白前辈ｔｗｏ出声道：“走，我们进去。”

    “直接进去没问题？”宋书航道：“之前我的分身被卷进去的时候，直接被碾成了粉碎。”

    “别浪费时间了，我赶时间。”白前辈ｔｗｏ伸手轻轻一推，宋书航的身边浮现一怪涟漪……但这层涟漪根本无法挡住白前辈ｔｗｏ。

    一股力道作用在宋书航身上，将他拍向那封闭空间之门。

    紧接着，白前辈ｔｗｏ同样，踏入那‘封闭空间之门’内。

    两人消失不见。

    封闭空间之门关闭，消失不见。

    ……

    ……

    片刻后，田天岛主房间的角落中，叶思的身形显现。

    不过此时的她并不是实体，而是一种投影状态。

    “书航消失了……然后另一道气息，是那位可怕的白前辈ｔｗｏ的气息。”叶思轻轻嗅了嗅。

    接着，她放心下来。

    如果宋书航是和那位可怕的白前辈ｔｗｏ一起的话，她就不用担心了。

    投影消散。

    叶思的本体，出现在一个金色的沙漠中。

    在这个沙漠空间内，有一座座黄金雕像竖立。

    叶思脚踏虚空，几个跳跃，从空中落下，降落到一尊巨大的雕像手上。

    这座雕像，是一尊头戴凤冠的仙子雕像——远古天庭的瑶池女帝程琳的雕像。

    在程琳雕像的边上，立着一尊仙风道骨的道人雕像。

    有一位红袍的道长，正坐在雕像的手掌上，闭目冥想。

    道人的头顶，有一轮明月般的光轮，散发着‘道’的光辉。

    修炼者只要看到这光轮，心头就能涌上种种感情。光轮就如同是镜子，无论哪个等级的修士，在看到这‘道’的光芒，就能从中映照出自己，再结合‘道’的光芒，就能得到不同的感悟。

    这是独属于‘长生者’的象征。

    若宋书航在此的话，就能认出这位道人。

    赤霄剑的主人，焚天火焰刀的创造者——赤霄子道长。即使在长生者中，他也是顶尖的级别。

    ……

    在叶思的对面，立着一尊儒家修炼者的雕像，其掌心上坐着一位看似疯癫的儒子。他衣冠凌乱，就连脚上的鞋子都只穿了一只。

    此时，他的手中捧着一卷《圣人经书》，默默的观看着。

    儒家十二劫仙之首——道子。

    远古时期之前，他就已经是劫仙修为，而且是儒家十二劫仙之首。儒家大劫之后，他就处于疯癫状态，一直在大海中狂奔。

    而现在，他的头顶同样有一轮明月般的光轮。道子，同样已经是长生境界。

    甚至，没有人知道‘道子’是何时踏入这个境界的。

    ……

    道子雕像的边上，则是一尊肌肉发达的金刚之像，只要看到这尊金刚之像，叶思心中就会涌现一种感觉——仿佛全世界的肌肉，都长到这尊雕像上了一样。

    金刚一手竖掌，一手平伸。

    平伸的手掌上坐着一位同样金灿灿的僧人。

    这僧人的模样，就和当初‘宋木头’前去营救楚阁主的时候，有几分相似。

    但这僧人，并不是宋木头。

    僧人双手合掌，默默念诵着经文。他的头顶，刚样浮现着长生者的大道光轮。

    ……

    “北方道友要过来吗？”这时，赤霄子抬起头来，望向叶思，微笑道。

    “北方前辈不愿意和我见面。”叶思回道。

    在座的都长生者大佬，就她一个六品小萌新，压力巨大。

    她之所以能出现在这里，因为她代表着的是‘程琳’。

    同时，在场的长生者，也都是第一次聚集于此。

    这时，道子放下经文，出声道：“事先说好，我同意参加这个【天道必须下台联盟】，但我的目标直指天道。”

    “嗯，贫道的目标……是想培养一位天道。如果道子道友有这个机会和能力，贫道甚至可以成为你的助力。”赤霄子出声道。

    当年……突发奇想，感觉自己手中的那株葱能成为天道。

    现在想想，肯定是自己当时抽风了。

    圣骑士的传说说

    这章的剧情比较长，是四千字章节，所以迟了点～～月底快到啦，还有月票否？