 第1515章 冬去春来？
    在场的几位长生者……还有几位没到场的，都因为有一个共同的目标，才聚集于一起。

    道子要成为继圣人之后，第二位镇压诸天万界的人物，并且要登顶为天道。他要将儒家再一次带上诸天万界的巅峰。所以，当今的天道绝对不能恢复。

    赤霄子的目标是‘培养一位天道’出来，和其他长生者不同，他对‘天道’之位，毫无兴趣。事实上，连赤霄子本身都很疑惑，为什么自己一听到‘成为天道’就完全提不起劲来。

    事实上，赤霄子这一生做了很多的布局，在很多‘大气运’修士的身边留下了‘缘’。甚至新手培育了许多修士——比如，葱娘？

    而那位将全世界肌肉都长到自己身上的金刚大师，则是和当今的‘天道’有旧怨，他的目标是向‘天道’报复。具体结怨的过程，没人问，他也没说。

    程琳仙子就不用说了，‘远古天庭’的毁灭者之一，搞事能力一流。

    “若要阻止天道恢复，那我们要做的就，是阻止让‘远古天庭’重建？”道子轻轻拍着圣人经文，问道。

    “是。”叶思出声回道。

    “我有一个问题。”这时，那位一直冥想的金刚大师突然抬起头来。

    叶思：“大师请说。”

    “联盟的名字能改一下吗？这名字看上去太傻气了。”金刚大师认真道。

    叶思双眼明亮起来，泪水不断的掉落。

    金刚大师：“？？？”

    我说错了什么吗？

    “我早就想改这名字了，但是你们没人提起来，我也不方便说这事。”叶思道：“我支持改个名。”

    “名字之类都是虚的，我无所谓。”道子沉声道。

    只要能将当今天道拉下台，就算联盟的名字是‘大便’，他也会毫不犹豫的加入。虚名对他来说完全没意义。

    “贫道随意。”赤霄子微笑道。

    过几天，他要去将赤霄剑取回来了……等他们真正开始行动后，他的本体也会进入那个类似‘天道小黑屋’的空间，断绝诸天万界所有人对他的印象。

    “然后，说正事吧。”金刚大师抬起头来，道：“阻止远古天庭重建，最简单的办法就是将复苏的天帝给拿下吧？”

    “继圣人之后，另一位镇压诸天万界的存在‘天帝’，我对他也很感兴趣。只是不知道复苏后的他，还留下多少的实力。”道子抬起头来，出声道。

    “那么，短期的行动，就确定下来了——先将天帝拿下。”这时沙漠中，又有一尊神像升起。这尊神像面目狰狞，是一尊太古魔像。

    这尊魔像上，立着一尊八臂的古魔，他的脑后同样浮现着‘长生者’的光轮。

    八臂古魔现身后，望向道子：“我对天道之位没兴趣……如果谁有兴趣，我也可以成为辅助。我只有一个要求，无论是谁晋升天道之道，请解除我族人身上的诅咒。”

    在场的诸位道友中，目前只有道子，对‘天道’之位有着强烈的渴求。

    道子微微点头，算是应承下来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    封闭空间内。

    宋书航和白前辈two穿过了空间之门。

    出现在他们面前的，是一个灰色调的世界，整个世界显的死气沉沉，没有生机。

    他们所在的详细位置则是‘田天岛主房间’中。无论是电脑、布满房间的门、甚至是地上宋书航的那只手机，都一模一样。

    只是所有的一切，都只有‘灰白’两种颜色。就像是灰色调的黑白漫画。

    “就像是将整个‘田天岛主的房间’复制过来了一样。”宋书航道。

    同时，他伸手试着去沟通自己的‘核心世界’。

    结果不出他的预料……核心世界被屏幕了。在这个‘封闭空间’中，核心世界无法开启。

    好在这次，有白前辈two陪着他。

    就算核心世界打不开，也不用担心！宋书航心中自我安慰。

    “走，出去看看。”白前辈two卷着被单，向房间外行去。

    宋书航跟在他身后。

    房间外，有着一道道符文铭记的大门。

    不过这些大门此时都处于开启状态。

    白前辈two和宋书航来到了仙府外。

    连仙府的模样都和宋书航记忆中的一模一样。

    “到空中看看。”白前辈two轻轻向上跃去，升到高空。

    宋书航跟着脚踏虚空，腾空而起。

    升到高空后，便看清‘田天岛’的全貌。

    整座田天岛都是深灰的颜色……就连包围着田天岛的海洋，也变成了灰色。

    “这个世界到底是什么地方？”宋书航疑惑道。

    在他身边，白前辈two却皱着眉头，沉思起来：“我原本以为，这是一个‘阴影世界’，类似于主世界的影子。现在看来，它还隐藏着更有趣的东西。”

    宋书航：“更有趣的东西？”

    “嗯，一些让人很感兴趣的东西。比如●○☆△■，又比如※＠№¤＃□，还有★°■＃，另外你在看那边，那边有№☆◎。”白前辈two手指在这个灰色的空间中不断的指着，不时的杂夹着一些‘远古语言’来描述。

    宋书航一脸懵逼，完全听不懂白前辈two在讲什么。

    萌新围观大佬谈话，大佬口中不时吐出的专业词汇，让萌新捉急。反正听起来是很高大上，很厉害的东西。

    不明觉厉。

    “另外，我还发现了一件有趣的事。或许，这个空间和我有关。”白前辈two总终道。

    “是白前辈你的实验品？”宋书航问道。

    “准确来说，可能是另一个我的实验作品。”白前辈two道。

    宋书航右拳轻轻锤左手：“是不是那位说干就不干，任性的天道？”

    他一直在猜测这件事情。

    如果说，每一位天道在成为天道后，就会在九幽产生一尊对应的‘九幽主宰’。

    那这一任的胖球天道对应了九幽液体胖球。

    而白前辈two理所当然，对应的就是上一任说干就不干的天道吧？

    “你最近，修为只提升了几个金丹，八卦知识倒掌握了不少。”白前辈two道。

    宋书航：“……”

    我境界提升已经很快了吧？十月都才过一半，我金丹都多了好几颗。如果再这样下去，我都有种月底的时候就会冲击六品境界的错觉了。

    “你留在这里别动，我再上去看看。如果这真的是另一个我的作品，说不定能找出点线索来。”白前辈two道。

    他对应的那一位，突然就消失不见。身为九幽主宰的他，却没有消失，天天还要被胖球怼，他也很绝望啊。

    他也不知道自己对应的那位到底干了什么。

    如果能有线索的话，他也想知道当年自己对应的那一位，到底做了什么布置。

    “对了，披上这件被单。”白前辈two再次将那条‘被单伪品’取出，扔给宋书航。

    进入‘封闭空间’内部后，被单就不会再被排斥，因为被单现在和宋书航处于同一种模式状态。

    宋书航将被单包在身上：“会有危险吗？”

    “说不定，如果这个空间是个‘失败的实验品’，那它里面甚至可能会孕育出恐怖的怪物来。总之，你先呆在这里不要乱动，等我回来接你。”白前辈two叮嘱道。

    说罢，他的身形冲天而起，几息之后，消失于宋书航的眼中。

    宋书航从空中降落。

    他回到田天岛主的洞府门口，就地坐下。

    封闭空间中，温度渐渐下降。

    这种寒意，直入灵魂。

    连宋书航的体质都有点抗不住。他不由紧了紧身上的被单。

    在这寒冷的世界中，也只有身上的这条被单能带给他一丝丝的温暖。不由自主的，他的身形蜷缩成一团。

    这姿势，有点像‘什么都能卖大佬’的模样。

    “这时候核心世界还能打开就好了，我就能躲回核心世界避寒。”宋书航喃喃道。

    “呵～～”他张口呵了口气，气息在他面前形成了寒雾。

    被单中，田天岛主的‘残魂’也钻了出来，毛团一样的光球，缩在被单里一动不动。

    “对了，田天前辈，你能感应到自己的其它残魂吗？”宋书航问道。

    按照之前鉴定秘法反馈过来的结果，田天岛主的其余魂魄就分散在这个封闭空间中。

    田天岛主的残魄微微泛亮，片刻后，一个意念传到宋书航脑海：“什么时候才能恢复上网？”

    “这个时候别想着上网啊，先找回你的残魄，让自己复活啊。”宋书航咬牙道。

    田天岛主的残魂：“……”

    正说话间，宋书航感觉周围的气温又开始回升。

    温度回升的很快。

    几息时间，就仿佛从寒冬进入到了‘盛夏’。

    紧接着，在宋书航的眼前，有一道又一道的‘身影’浮现。

    那是田天岛上的成员。

    随着气温回升后，这些成员的身影凭空浮现。

    这些田天岛的成员现身后，处于僵化状态。

    片刻后，仿佛从时间停顿状态中恢复，他们开始行动起来。

    这一幕，像极了当初的‘碧水阁’。

    当楚阁主从‘睡梦’中清醒过来时，碧水阁中所有的成员，都会从时间停顿中解除，行动起来。