 第1516章 看我的天师正法……还是算了
    此时，封闭空间内的田天岛成员，也像当初的‘碧水阁’成员一样。他们凭空出现，又仿佛从‘时间停顿’状态中恢复，开始行动起来。

    有人飞快的奔走，仿佛有重要的任务在身。

    有人和同伴散步、闲聊，悠闲状。

    也有人往吃饭的位置行去……

    田天岛上的成员也并非全是修士，事实上，田天岛上有很多都是普通人、或者只修炼到一品境界的小修士。

    其中这些普通人，大多都是修士的家人。

    为了照顾这些岛上的普通人，田天岛上也会有各种餐厅、娱乐的地方。

    餐厅**应的都是灵米之类的灵物，就算是普通人在这里生活，也能延年益寿。

    只是在宋书航眼中，整个封闭空间依旧是‘灰色调’，包括这些浮现的田天岛成员。

    田天岛的成员们，却仿佛没发现这件事。

    【如果……田天岛没有出现大灾难的话，倒是很适合普通人生存。若是这次，田天岛能平安渡过危机，过段时间将爸妈接过来，住在田天岛生活似乎也不错。】宋书航心中浮起这么一个念头。

    以宋爸爸和宋妈妈的性格，让他们跑到深山老林里隐居是很不实际的事。而眼前的‘田天岛’这种生活方式，就很适合宋爸爸和宋妈妈。

    宋书航缩了缩被单——要不要起身在田天岛上逛一下？最好再找几个成员鉴定一下，看看到是怎么回事？

    思索间，有几位田天岛的成员，从他身边经过。但这些田天岛的成员，仿佛看不到宋书航一样，来也匆匆，去也匆匆。

    “是我身上这条被单的隐藏身形效果？”宋书航心中暗道。

    这样正好，他可以悄悄的鉴定一下对方。

    于是，宋书航悄悄的对准一位路人，伸出自己的右手。

    先抓个田天岛的成员，来一发鉴定秘法再说！

    “咦？你是谁？为什么会裹着被单坐在这里？”正当这时，有一个声音突然响起。

    宋书航的右手微微一僵，他抬头往声音响起之处望去。

    在那里，有一位金色长发的女子，正一脸疑惑的望着自己。

    她是凭空出现的，所以宋书航完全没有感应到她。

    女子的头发看上去呈蓬松状，就像烫过发一样，看起来体积非常大，比她的身体还要大一圈。

    她的眼睛是碧绿色的，同样很大……大到让人感觉她的眼睛，是不是ps美图过。

    金发碧眼，富有欧气。

    但她的五官又明显是东方人的模样。

    “你能看到我？”宋书航指了指自己。

    “为什么看不到你？另外，你卷着被单坐在这里，显的很蠢。”金发碧眼的仙子道。

    宋书航：“……”

    等下！

    这个仙子是有颜色的。

    她金色的蓬松长发、碧色的大眼睛、还有身上红色的吊带裤装扮，都是有颜色的。

    显然，她是一个特殊的存在。

    “你好，我是宋书航。仙子怎么称呼？”宋书航问道。

    “哈？你在我的岛上，却不认识我？”金发碧眼的仙子道。

    宋书航眼睛一亮：“田天岛主！”

    “笨蛋，我是田甜副岛主！”田甜怒道。

    “对不起，田甜前辈……口误。我是‘九洲一号群’的宋书航。”宋书航指着自己道。

    “宋书航？九洲一号群？”金发碧眼的仙子一脸迷茫：“我不认识，九洲一号群是什么地方？”

    宋书航：“……”

    不认识？

    我们怎么说也在一个群里水了大半年啊。

    虽然我们现实中没见过，但我怎么说也显圣了两次……群里的前辈，都应该已经眼熟我了才对。

    果然有问题。

    眼前的田甜岛主，不会也是‘残魂’状态吧？

    和只记得上网的田天岛主不同，田甜副岛主是不是将记忆中所有和‘网络’有关的东西都掉光了？

    若真如此，继续和她交流下去也不是个办法。

    所以……还是直接点吧。

    与其继续浪费时间，还不如一发鉴定秘法来的有效。

    宋书航伸出右手，‘逆鲸武士拳套’的指尖位置收拢，露出手指。

    “田甜前辈，得罪了！”宋书航心中暗道。

    下一刻，他身形一动，出现在田甜副岛主的身边，伸手轻轻往她身上碰去。

    轰隆隆～～

    就在宋书航出现在田甜身后的瞬间，天空中，有恐怖的能量凝聚。

    狂暴的雷电、堪比半座田天岛大小的巨大陨石、天火从空中倾倒而下，仿佛世界末日降临。

    田天岛的护岛阵法激活，笼罩整个小岛上空。

    而在田甜仙子所站的位置，有一根地刺猛的刺出。

    宋书航只好改变自己的动作。

    他的手指轻轻一挑，田甜副岛主的身形被他挑飞到半空。

    同时，他一脚踹向那根地刺。

    二十一只远古圣猿的虚影在他身后浮现，圣猿手持儒家经书，和宋书航一起摆出‘怒踹’的姿势。

    地刺被宋书航踢成两断，断掉的下半部分更是直接被他踩成土渣。

    同一时间，宋书航右手上浮现数道伤口。那是鉴定‘田甜副岛主’时，所付出的代价。

    【田甜仙子的残魂在‘封闭空间’中所形成的投影，拥有本体部分知识和记忆，在封闭空间中拥有２品级别的战斗力。投影死亡，残魂破灭。】

    虚空中，田甜副岛主帅气的翻了个身，稳稳的落地。

    她抬起头来，望向护宗大阵：“可恶，是谁袭击我田天岛？”

    宋书航手臂上的逆鲸武士拳套恢复原状。

    投影死亡的话，残魂也会破灭？

    这可不是什么好消息。

    田甜仙子是投影的话……那田天岛上的其它成员呢？也是残魂所形成的投影吗？

    “你站着别动，我去主持大阵。等我回来，再好好和你谈谈，你到底是怎么混到我的岛上。”田甜仙子咬牙道。

    说罢，她起身往远处掠去，那是她的洞府位置，也是能控制‘田天岛护岛大阵’的地方。

    宋书航望了眼天空中的末日场面，叹了口气。

    随后，他身形一动，紧跟在田甜岛主的身后。

    田甜副岛主的残魂投影只有二品境界，一旦死亡，残魂也会破灭。

    所以，不能让她的投影出事。

    ……

    ……

    虚空中，劫难不断降落。

    凡是末日电影中可能出现的灾难画面，都能在天空中找到原型。

    “护岛阵法恐怕挡不住多久。”宋书航心中暗道。

    而且……

    这灾难来的古怪，说来就来，完全不按理出牌。

    田甜副岛主的残魂在封闭空间内形成了投影，那田天岛主的其余残魂，又到哪里去了？

    不会是在这些灾难中死掉了吧？

    “啊～”这时，天空中有一个愤怒的声音传送过来。

    在这个声音响起的时候，宋书航被单里的那团‘田天岛主残魂’，仿佛接受到了召唤。它从宋书航的被单中跃出，往虚空中飞去。

    同时，从整个田天岛的四处，一道道的光芒汇聚过来，在那个怒吼声中融合起来。

    宋书航停住了脚步。

    半空中，一位同样金发碧眼的男子身形，在空中凝聚成型。

    不用介绍，只要看他那一头同样蓬松的金发，宋书航就知道他是田天岛主。

    田天岛主的投影现身后，他双手合并，对准天空：“田氏防御法３５号：神龟驼天！”

    随着他的吼叫声，一只由灵力凝聚而成的神龟出现在‘阵法’之外。神龟背上背着一块巨碑。

    天空中降临的部分灾劫，被这只神龟挡下。

    “田氏防御法３６号：亡龙拉棺！”田天岛主继续咆哮。

    他的这些法术，似乎只有大声的咆哮出来，才能发挥出全部的威力。

    一只漆黑的巨龙浮现，巨龙的身后拉着一只黑色的大棺。和神龟不同，拉着巨棺的黑龙不断的游走，身后的大棺将一些雷柱和天火皆数挡下。

    “田氏防御法３７号：火雀焚海。”田天岛主的法术还在继续。

    一只小小的麻雀显现。

    大小就和小彩差不多。

    小麻雀现身后张口喷出恐怖的火焰，那片火海又挡下了部分能量型的灾难。

    好强。

    九洲一号群中的前辈，全都有着自己的绝招。

    另外……田天岛主的残魂在群里聊天时，曾经说过他自己是‘魔法师’。现在看来，还真有点像。

    他应该是走‘法术修士’的路子。

    是宋书航很羡慕的类型。

    比起能用拳头解决事情就不用脑子的体修来，法术类的修士总感觉要帅气很多。

    【龟、龙、火雀都出现了，还差白虎了吧？】宋书航心中暗道。

    田氏防御法，名字挫了点，但效果感觉很强啊。

    “田氏防御法３８号：庚金之虎……啊～～”田天岛主法术还没有施展完毕，身形已经崩溃开来。

    他的身形崩成了三十多个小光点。

    轰！！

    一颗巨大的陨石硬是突破了防御阵法，往田天岛主所在之处辗压下来。

    “哥哥！”田甜岛主焦急叫道。

    “看样子，到我出手的时候了。看我的《天师正法》雷光一……还是算了。”宋书航放弃了使用法术。

    他的半吊子《天师正法》还是不要拿出来丢人现眼了。

    “现身吧，我的终极防御——永不陷落的圣城！”宋书航右手抵向天空。

    三十三兽组合法器显现，化为威严的圣城。