 第154章 论一个好队友的重要性
    咚……咚……

    沉闷、震耳欲聋的响声，像是寺庙中的大钟被撞击时发出的声音，回音滚滚。

    豪宅庄园中的人被吓了一跳，十多位负责安保的人员迅速前往大门位置，以防不备。

    门卫透过监控望向门外，只见一个戴着凹凸曼面具的家伙正站在门外。大白天的戴着个幼稚的面具，还这么用力的敲门——是个神经病吗？

    “老王，外面是什么人？”安保队长出声问道。

    “只是个单纯的神经病，谁去将他赶走？”门卫老王回道。

    “我去吧，来两个人一起。小心些，如果是神经病就将他赶走。赶远点，免得他又回来打扰我们。”安保队长带头，往一边的小侧门走去。

    如果外面的家伙是真的神经病的话，还是小心些好。万一被捅了也是白白被捅，带两个人一起赶走对方就好。

    如果是来捣乱的，那就他见识下自己的历害。

    ……

    ……

    此时，宋书航甩了甩拳头。

    钢门剧痛！

    错了，是拳头微微发痛！

    这钢铁大门厚重坚硬，不是那种包铁皮的样子货——当然，宋书航并没自信到认为自己能一拳将钢铁大门打穿。

    他是个有自知之明的人。

    那一拳，也只是想将门锁轰开罢了。

    只是没想到，这钢铁大门里的门锁同样坚硬，他运转‘气血之力’与灵气加成，都足以徒手扭钢条了。这样状态下全力一拳下去，大门竟纹丝不动。

    宋书航叹了口气，转头，望向京巴妖犬豆豆。

    “呼呼呼。”京巴豆豆在一边吐着舌头，还朝着宋书航眨了眨眼睛，俏皮可爱。

    宋书航叹了口气道：“豆豆，我们进去吧。”

    大门打不开的话，大不了我飞着进去！

    有豆豆在，这五六米高的大门，也就是轻轻一跃的高度！

    “汪！好！”豆豆配合的点了点头，然后它身形一涨，化为五米长的大京巴妖犬形态。

    接着，它举起爪子对准钢铁大门狠狠一拍。

    轰……

    五米高的钢铁大门，就这样垮了。

    沉重大门倒下时带起无数灰尘，遮住了人们的视线。

    宋书航转过头来望向豆豆——你这是故意的吧？

    京巴妖犬吐着舌头，可爱依旧。

    宋书航揉了揉太阳穴，自己带上豆豆这位狗队友，真的是正确的选择吗？

    ……

    ……

    而这时，安保队长正好来到小偏门位置，然后，身边巨大的铁门竟然轰然倒下了！

    安保队长心肝都差点被吓停——好在他刚才走的是偏门，如果走大门的话，钢门压下，就正好要将他压在门下。以大门的重量，妥妥的能要了他小命。

    “大门怎么倒了？外面的神经病用**了？”

    “没听到爆破声，是最新型的微型爆破炸弹？还是之那轰鸣声就在爆炸的原因？”安保大汉们瞪大眼睛，望向大门倒下之处。

    只见在那里，一男子负手而立，脸上那个凹凸曼的面具特别刺眼。

    安保成员看不到妖犬豆豆，自然将宋书航认为是破坏大门的凶手。

    “不是爆炸。”安保队长望向倒下的大门——没发现被爆炸的痕迹，那这大门到底是怎么被打开的？

    不过，安保队长很快镇定下来，他挥手示意下属们包围在宋书航面前，沉声问道：“你是什么人！”

    宋书航一笑，用沙哑的声音道：“放心吧，我没有恶意的。”

    队长嘴角抽搐——一上来就拆了别人家的大门，然后还和别人说‘我没有恶意’，你当我们是傻子呢？

    “呵呵，我来只是为了带走一位朋友。”宋书航继续道，同时，他暗暗运转《真我冥想经》开始积累精神力。

    “你朋友？敢问你朋友是谁？”安保队长疑惑道。

    “我的朋友刚被你们带到豪宅里面去了。”宋书航道：“我只是来带回他的，所以，如果你们能将他还给我，就再好不过了。”

    安保队长听的一头雾水，悄声向边上的人问道：“一顾少爷难道终于堕落了，去强抢女子了？”

    “没吧，一顾少爷今天倒的确去抢了件东西，不过那只是个无名观中的神像。虽然不知道一顾少爷发了什么疯。不过只是一尊神像，抢了也就抢了，最多赔点钱吧。”身后的下属压低声音道。

    这时，宋书航道：“嗯，那尊雕像就是我朋友。所以，还请你们那位一顾少爷能将我朋友还我。”

    听到这里后，安保队长用‘怜悯’的眼睛望向宋书航，原来真是个傻子啊！

    一边豆豆突然抬腿踹了宋书航一脚：“讲这么多废话干嘛，直接上就是了。他们好不容易抢走神像，怎么可能你说几句，他们就还出来？”

    宋书航暗暗运转的《真我冥想经》差点被豆豆打断，他郁闷的望了眼豆豆：“我这是在拖延下时间，在憋精神力准备放大招啊！”

    队友是只狗，我要怎样才能拿下五杀？

    宋书航想要施展的是‘精神威压’。

    心窍开、筑基完成后，他将精神力同样大幅度提升。现在他全力施展‘精神威压’的话，肯定不止吓坏一个女老师这么简单！

    然而，他好不容易憋了半天的精神力，差点被豆豆一脚给踹没了。

    “那你倒是放啊？”豆豆叫道。

    “就放了！”宋书航深吸口气，《真我冥想经》运转，意识海中‘真我’猛然睁开眼睛。

    下一刻，他辛苦憋的精神力化为‘精神威压’，朝着眼前安保队长和他的下属释放过去。

    安保队长和队员看着宋书航和‘空气’自语自语，似乎在和人对话的样子——果然是个神经病！

    而且，是个有办法将钢铁大门弄倒的神经病。

    真是个可怕的对手！要不要打个电话给附近精神病院？

    就在这时，突然他们感觉有一股无形的力量作用在他们身上，让他们浑身都起了鸡皮疙瘩。

    隐约间，他们仿佛看到有恐怖猛兽将他们扑倒在地，血盆大口张开，就欲将他们连皮带骨吞下去。

    有意志力差点的队员只感到脑袋涨头，捂着头蹲下。意志力强些的，则感到腿部发软，甚至腿部不由自主的颤抖着。

    “一个都没倒下？”宋书航道——他还以为筑基成功，开了心窍后，自己一个‘威压’过去，就能让普通人成片的倒地不起的。

    “就你这点精神力，能让普通人感觉到腿软已经是极限了。想要一个精神威压让普通人成片倒下，得等你凝聚本命金丹，晋升五品灵皇之后。”京巴豆豆道。

    不过到了五品金丹境界时，哪里还需用‘精神威压’这种东西？

    一个眼神过去，稍稍释放下自己的气势，直接就能让普通人承受不住，晕倒在地。

    这时，安保队长又是第一个缓过来的。

    “这家伙身上有古怪，并肩子上！”安保队长大声叫道，怒吼声驱散了心头的恐惧，他和下属们大吼着冲向宋书航……

    三十多秒后。

    宋书航甩了甩拳头，地上安保队长和队员们痛苦倒地，再起不能。

    “浪费那么多时间憋的‘精神压迫’，还不如我的拳头有用。”宋书航捏了捏拳头，郁闷道。

    “所以早说了，浪费什么时间？汪，别再玩了，带白真君离开，我还等着陪我老婆去呢。汪汪！”京巴豆豆道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豪宅深处，一处**式的带小院小楼。

    这里就是一顾的住处。

    一顾少爷指挥着二十个大汉小心翼翼的将‘无名仙君像’搬到小院中。即使有布罩遮盖着，他在靠近仙君像后，依旧无法控制自己砰砰加速的心跳。

    这种感觉，既然当年纯纯的初恋都没有过！

    一顾少爷随口问道：“刚才外面发生什么事了？”

    “好像是有人过来闹事，刘队长已经带人过去处理了，相信很快就能处理完毕。”一位大汉回道。

    “好吧，让他们将闹事的家伙扔远点，别打扰到我。”一顾少爷挥了挥手，让所有大汉退出院子。

    然后，他搓了搓手，一脸激动的抓住布罩的一角，小心翼翼的掀开布罩。

    完美的神像再次展露在他眼前。

    “完美，就算让我看一辈子也愿望啊。”一顾少爷喃喃道——有了这座神像，连女人都可以不要了。

    只愿余生陪伴神像左右，他愿意从今天起当个吃斋的道士，日夜供奉仙君。哦不对……吃斋的好像是和尚。

    正当一顾少爷胡思乱想之际，一个突兀的声音在他边上响起：“找到了。”

    他抬头望去，便见一道身影正蹲在他小院的墙头，身影的脸上，还戴着个凹凸曼的面具。

    “哈喽，你好。”宋书航朝着一顾少爷挥了挥手：“你身边的雕像是我朋友，我要带他离开了。”

    “带他离开？不可能，你别做梦，仙君神像是我的，永远都是属于我的！”一顾少爷怒道。

    “真是麻烦啊。”宋书航叹道。

    这个时候若是仙君没闭关，直接炸开雕像出来就好了，哪用这么麻烦？

    宋书航从墙头一跃而下：“很遗憾，这神像不属于任何人。你只是受到了神像外溢的力量影响。睡一觉吧，等你一觉醒来时，一切都会恢复。”

    宋书航准备给一顾少爷来一发，让他睡个好觉。

    这时，小楼外面传来了一个虚弱、语气很愤怒的女子声音：“哥哥，我听说你为了祈福，直接将别人道观中的神像抢过来了？你的脑子里装的是什么？”

    ...