 第1517章 圣城陷落之后……
    四王者之墙扩展开来，宋书航凭着自己体内四核金丹庞大灵力的支持，用‘圣印’解开了本命法器上的六品封印，让‘三十三兽组合法器’发挥出真君级别的体积。

    圣城的体积暴涨，一直涨到百余米的高度。

    宝塔、战鼓、号角、仙琴、战旗，一应俱全。

    ‘三十三兽组合法器——永不陷落的圣城’是自带出场bgm的法器。

    虽然只解开‘六品’级的封印，但由于整套‘三十三兽组合法器’都是由八品材料为主打造而成，它本身就拥有着八品的强度。

    和以往不同的是，这次宋书航的本体并没有出现在‘圣城’前方。这次圣城的出现，是为了保护田天岛主。

    他的本体同样全副武装，不过还在田天岛的地面，没来的及腾空。

    这是第一次……宋书航站到了‘永不陷落圣城’的后方。

    轰～～

    那块陨石砸在圣城上。

    百米高大的圣城，和那块陨石比起来，也只是差不多大小。

    ‘永不陷落的圣城’剧烈震动起来。

    宋书航四核金丹的力量飞快的消耗起来。

    “圣城，弹飞它！”宋书航道。

    永不陷落的圣城微微倾斜了个角度，同时它身上出现一道反弹之力——巨大的陨石一路翻滚，跌落到田天岛附近的海域中，掀起巨大的浪潮。

    圣城的防御效果，比起田天岛主连续施展的三种‘田氏防御法’还要强悍的多。

    【或许，我需要的不是去学各种防御法术……而是多炼制一些强大的防御法器？】宋书航脑海中浮起一个诡异的念头。

    不过这个念头，马上被他甩出脑海。

    法器是法器，法术是法术，两者完全不同。而且……法术可以和法器相辅相成，发挥出１＋１大于２的效果。

    陨石被弹飞后，宋书航的‘永不陷落的圣城’顶在了‘田天岛护岛大阵’的缺口。

    田天岛的护岛大阵是组合式的，就算一部分被毁坏，也不会影响其余部分的效果。

    虚空中，雷柱、天火、冰山，不断的降落。

    永不陷落的圣城，却仿佛大海中的礁石，纹丝不动。

    全副武装的宋书航，骑在‘虾龙神行战车’上，抬头盯着圣城。

    他的脑海中不由出现了自己第二金丹上的‘金丹演图’画面。

    第二金丹的金丹演图——【依旧是永不陷落的圣城】，总体上和宋书航现在经历的灾难有几分相似。

    同样是各种各样无穷尽的劫难，金木水火土各种类型的灾难。

    不过，金丹演图【依旧是永不陷落的圣城】上，灾难更加可怕，更加令人绝望。

    虚空中，田天岛主的所有残魂再一次聚集起来。

    田天岛主的投影再次显现于虚空中。

    他感激的望了宋书航一眼：“抱歉，书航小友，将你卷入到田天岛的灾难中了。”

    说罢，他马上投入对‘灾难’的抵抗中。

    和只有部分‘魂魄’的田甜副岛主投影不同，田天岛主的魂魄现在全部在这里，最后一片都由宋书航带回，所以他的记忆是完整的，知道宋书航的身份。

    “田甜，将防空系统打开，将所有陨石、冰山全部引爆。”田天岛主叫道。

    “我愚蠢的哥哥，我早就已经准备就绪。”田甜副岛主回道。

    下一刻，田天岛的各个角落中，有一些和‘修真’画风完全不同的东西浮现出来。

    数量众多的对空导弹、炮台浮现。

    在田甜副岛主的控制下，对空导弹、炮台疯狂开火。

    轰隆隆～～

    声音震耳欲聋。

    “果然是‘九洲一号群’的画风。”宋书航喃喃道。

    别指‘九洲一号群里’的成员，能一直保持仙侠画风。

    群里的成员大多是实用主义。

    很久前，宋书航就从羽柔子那得知，灵蝶岛附近藏有大量的高科技武器，灵蝶尊者似乎有收集重火力武器的爱好，还在灵蝶岛附近构建了强大的防空体系。

    田天岛果然也不例外。

    各种各样的炮弹、还有一枚枚的导弹冲天而起，锁定那些‘陨石、冰山’之类拥有实体的物体进行攻击。

    轰轰轰轰～

    头顶上，不断的爆炸声响彻虚空。

    【这世界上，没什么东西是‘轰～’解决不了的，如果有，那就‘轰～轰～’。】宋书航脑海中再次浮现这条爆炸神教的真理。

    同时，田天岛上的修士也展开了反击。

    田天岛主的投影再次出手，不断的施展他的‘田氏防御法’，哪里有需要他就会冲到哪里，弥补防御上的漏洞。

    宋书航只感觉‘永不陷落的圣城’压力一轻。

    很好，再这样下去的话，这一波就能守住了。他心中暗道。

    数小时后……

    天空中的灾劫终于停顿。

    “终于结束了。”宋书航从自己的‘手串法器’中掏出一枚补充灵力的丹药——药师出品的那种‘紫师丹’。

    对灵力的补充效果一级棒，就是吞服下去后，腹部会有极度饱涨的感觉。

    田天岛主的‘投影体’落到宋书航的身边：“书航小友，这次真的要谢谢你，否则的话……我的田天岛可能要毁于一旦。”

    “岛上的居民的投影，如果死掉的话，也会导致魂魄崩溃吗？”宋书航问道。

    田天岛主点了点头。

    “你们是怎么进入这里的？”宋书航又问道。

    “眼睛一闭，眼睛一睁，就在这里了。”田天岛主苦笑道：“一开始，田天岛在处理两条和‘现世’连接的诸天万界通道。空间通道的对面不是什么善类，于是我们启动了护岛大阵。但是，我们双方还没开始接触，突然一眨眼的时间，我们整个田天岛都被诡异的力量包裹。再一眨眼，我们已经出现在这里。除了我和田甜外，岛上的其它居民都变成了灰色状。”

    “那前辈，你现在的状态是怎么回事？”宋书航问道。

    田天的魂魄都碎裂成好几十份了。

    “从被卷入到这个诡异的空间后，类似的灾难已经发生了二十多波。我从被卷入这个空间之时，就失去了肉身。之后，每一次灾劫结束，我的魂魄就会分裂一次……我都不知道自己还能坚持多久。”田天岛主语气中有种绝望的感觉。

    他找不到从这个空间中突破出去的方法。

    妹妹田甜只有一部分残魂进入这个空间，其余的残魂不知道在哪。

    而每次的灾劫结束后，他的魂魄又分被强制分裂一次，散于田天岛的四处，等着下一波灾劫继续降临，才能短暂的恢复。

    连他准备已久的‘复活手段’都无法使用。

    “这个诡异的空间，就像是一个残忍的游戏空间。每一次灾劫之后，田天岛又会恢复原状……岛上除了我之外，所有人的记忆都会被抹到‘灾难发生之前’的状况。连田甜的记忆也不例外。从始至终，只有我能保持着全部的记忆。而之前几次灾劫中，意外死去的居民，就永远消失了，之后再也没有出现过。”田天岛主说到这里，突然又跳了起来。

    “该死，我的身体这次没崩散……灾劫还没有结束？！”他抬头，盯向虚空。

    之前，每一次灾劫彻底结束后，他的身体就会再分裂一次，溃散于田天岛四周。

    灾劫还没结束？

    或者……它彻底结束了，游戏结束？

    田天岛主希望是后者。

    可惜，虚空中猛然再绽放的天火、雷柱，粉碎了他的希望。

    “果然还没结束。”田天岛主冲天而起。

    宋书航心中还有许多问题，……不过现在，先将灾劫撑住再说。

    虚空中，‘永不陷落的圣城’还没有收回。

    又一波的‘天火、雷柱’落在永不陷落的圣城上。

    但这些都只是开胃菜。

    片刻后，虚空中有一枚枚的导弹和炮口浮现，锁定永不陷落的圣城。

    灾劫，升级了？

    轰轰轰～～

    导弹、炮弹、连环穿甲弹、各种各样宋书航不认识的弹，疯狂的朝着圣城倾泻。

    “这家伙，特玛的是‘天劫’的弟弟吗？”宋书航咬牙道。

    现世中的天劫会现代化，这‘封闭空间’中的灾劫，竟然也会现代化。

    爆炸声持续不断。

    武器的威力，也在不断的提升。

    【依旧是永不陷落的圣城】画面，现在已经接近百分之七十的呈现。

    火焰、雷柱、冰劫，各种元素攻击。

    然后是各种现代化武器的轰击。

    ‘封闭空间’的灾劫，所具现化出来的武器，一开始都是模仿田天岛的武器。但后来，它仿佛有一套属于自己的计算系统。

    武器越来越先进，爆炸的威力越来越大。

    宋书航的心中不安起来。

    再这样下去的话……核弹系列会现身吗？

    他念头才刚浮现，虚空中有一枚很眼熟的弹头浮现。

    核武？

    “不能让它落下来。”宋书航催动‘永不陷落的圣城’，其上装载着的海豚音波巨炮和七彩石貂宝塔对着那核弹疯狂攻击起来。

    轰～～

    一朵熟悉又壮观的蘑菇云在天空中爆开。

    永不陷落的圣城……散架了。

    法器并没有受损，全套八品的主材料打造的法器，强度刚刚的。只是它们无法再维持‘圣城’的模样，分散为‘三十三兽组合法器’，回归宋书航。

    而随着‘圣城’散架的同一时间，宋书航第二金丹的金丹演图上，也发生了变化。

    第二金丹演图上的‘圣城’，同样散架了。