 第1518章 有种，蹦出来啊！
    金丹演图上的图案，竟然发生了变化，那座永不陷落的圣城开始崩溃了……

    这种事情，宋书航要是讲出去，诸天万界的修炼者肯定要喷他一脸口水——所有五品修士都知道，金丹演图，落笔无悔。

    你画上去的图案是怎么样的，就永远是怎么样的。从来没有‘更改’的说法，更不可能产生变化，这是很严肃的事情！

    划重点：很严肃！

    要是金丹演图上的图案还能改变，那还叫‘金丹无悔’？那叫金丹随便悔好了！

    有那么瞬间，宋书航自身也很惊讶。从他晋升五品后，当然也恶补了和五品灵皇有关的知识，知道‘金丹无悔’的说法。

    不过很快，他就恢复了谈定。

    呵呵，老夫的第四核‘金丹演图’还会搞动画呢，区区局部金丹演图的变化，根本不算什么。

    崩就崩吧，想怎么变就怎么变，金丹你开心就好。

    宋书航感觉自己的心脏变的特别大，无论金丹演图变成什么样，他都不会过于惊讶。

    有种你特玛的从‘金丹演图’上蹦出来啊？！

    虚空中，三十三兽组合法器回归，田天岛的‘护岛大阵’就缺了一块。

    核武被宋书航在半空中打爆，爆炸的威力也被‘圣城’挡下……不过，爆炸的余波和天火、雷柱，飞快往‘圣城’消失的空白区域涌来。

    “赤霄剑前辈。”宋书航沉声道。

    功德蛇美人现身，张口将赤霄剑吐出，将它递到宋书航的手中。然后，她自身守护在宋书航身边。

    赤霄剑吐槽道：“每次总在最后才想起我，就不能让我早点出来放放风吗？”

    “因为赤霄剑前辈是我的底牌啊，哪有一出场就亮底牌的？”宋书航道，他右手腕一转——焚天火焰刀起手势。

    “你说的有道理，毕竟我的威力这么大。”赤霄剑很满意宋书航的回答：“准备好了，要几品级的威力？”

    “八品就行，九品级的威力我和你现在的状态，恐怕只能出一刀，太浪费了。”宋书航道。

    他一直维持着‘永不陷落的圣城’六品形态，抵挡天灾。要不是他有四核金丹，早就撑不住了。

    而赤霄剑前辈的灵力，也没有恢复——能量全满的赤霄剑，不用宋书航配合，自身就能斩出‘长生者’级别的刀意。

    赤霄剑毕竟是法器，和修士不同，它恢复灵力的速度没有那么快。

    目前的情况，八品级的斩击，威力也够用了。

    “焚天火焰刀！”宋书航挥动赤霄剑。

    熊熊燃烧的火焰，从赤霄剑上浮现。

    刹那间，宋书航周围浮现大量的雾气——那是周围的水气被瞬间蒸发。

    宋书航附近的花、草、木，以肉眼可见的速度枯萎、大地干裂。

    赤霄剑上的刀意，强势霸道，仿佛连天都要焚灭。

    这一刀，今天正对胃口。

    今天，这一刀当真要焚天。

    远处，田甜副岛主惊讶的望向宋书航的位置。

    宋书航剑，那焚天之火袭卷向上，逆天而起。

    燃烧一切的火焰，弥补了‘圣城’的防御。在那焚天的火焰中，所有一切都会被毁灭。

    无论是雷柱、天火、冰晶、陨石、触手、玄水。所有的一切，刚粘到火焰，就化为灰烬，化为焚天之火的燃料。

    宋书航收回赤霄剑，微微喘气：“四核金丹都有点撑不住，如果我有更多核金丹就好了。”

    赤霄剑：“你还真想要一肚子金丹不成？”

    “不用一肚子金丹，串一串项链就好。”宋书航打趣道，他的目光锁定天空——灾劫，似乎还没有结束的迹象。

    再这样下去，就算他有赤霄剑，也撑不住。

    更心塞的是……田天岛的护岛大阵，会先一步撑不住。

    咔咔咔～～

    说来就来。

    虚空中，又有七块‘护岛大阵’的区域碎裂开来。每一块都有‘圣城’大小。

    “完了。”宋书航道。

    一口气连碎七块防御，已经无法继续抵抗下去了。

    如果这‘封闭空间’像田天岛主所言，是个恶劣的游戏的话。

    那游戏体验感，只能用极差来形容。

    “这么多的缺口，我也无能为力了。除非你有办法，让我一下子充能，恢复到最佳状态。”赤霄剑道。

    “如果我有这种充能手段的话，早就用了。”宋书航苦笑道。

    就连田天岛主的魂魄投影体，都愣在了半空中——田天岛的护岛大阵，连备用的阵法都已经启动，顶替到各个缺口中去了。现在，他真的没有手段了。

    “这个时候……只有祈祷了。”宋书航道。

    “你信教？”赤霄剑疑惑问道。

    “白前辈或是白前辈two，这个时候，无论是谁都好，反正向两位白前辈祈祷吧。”宋书航道。

    轰～～

    雷柱的速度最快，从那七个护岛大阵缺口中落下。

    落下的同时，雷柱又会分散开来，化为漫天雷蛇，劈向‘田天岛’的所有成员。

    功德蛇美人取出了‘功德平天冠’，戴到自己头上。

    平天冠中的‘功德之力’同样只恢复了少许……这点能量，只够她来守护宋书航。

    至于田天岛上的其他成员，不在功德蛇美人的守护范围内。

    宋书航气运丹田，张口就是一发‘狮子吼’神功：“白前辈，我们药丸了，help_me！”

    这门狮子吼功法，还是宋书航当初从‘葱娘’身上得到的战利品。

    宋书航的吼叫声响彻天地。

    希望白前辈two能听到他的求救声。

    田天岛主：“白前辈在附近？”

    轰隆隆～～

    雷光闪烁。

    而这时，虚空中有一道身影跨越空间而来。

    这道身影一现身，抬头望向漫天的雷蛇。

    然后，她浑身颤抖了一下。

    面对着漫天的雷蛇，她马上就怂了。

    在所有人的目光中，这道身影飞快的蹲下，双手上举，抱住脑袋。

    千年第二、三、四圣怒怼天劫第一式：抱头蹲防——爸爸，你是我爸爸，下手轻点。

    轰隆隆的雷蛇不断的劈在这道身影身上，但是却无法伤害她分毫。

    不仅如此，从她身上有许多肉眼很难看到的能量线扩散开来……瞬间笼罩田天岛的所有成员。

    所有的田天岛成员，包括田天岛主和田甜副岛主，全都不由自主的缓缓蹲下，他们的手颤抖着、不受自己控制的，放到头顶。

    田天岛全体成员，施展‘怒怼天劫第一式’。

    在雷鸣闪电中，所有田天岛的成员和虚空中那位仙子一起，有节奏的摇摆。

    “傀儡仙子！”宋书航惊喜道。

    跨越空间而来的，正是突然消失不见的傀儡仙子。

    她竟然也在这个‘封闭空间’中。

    也就是说，白前辈也在这里？！

    楚楚也在？

    高空中的傀儡仙子在抱头蹲防的同时，橙色的双眼瞄了宋书航一眼，然后又转回头去，继续在雷柱中瑟瑟发抖。

    ‘雷电＋姓宋的家伙’，总是会让她回忆起一些黑暗的记忆。

    有傀儡仙子的协助，天雷之后的天火、冰晶、陨石、触手、玄水，从虚空中不断落下，但都没办法突破‘抱头蹲防’组成的防御阵营。

    傀儡仙子身上扩散出去的那些能量丝线，将所有人都纳入到了‘抱头蹲防’网络中。不仅将所有人保护在内，更通过这种方法，将所有人的能量汇聚到一起，强化抱头蹲防的防御力。

    有傀儡仙子在的话，这波‘灾劫’稳了！

    【我撑不了多久的。】傀儡仙子看到宋书航的表情，就能猜出他心中在想什么：【别忘记，我现在的身体是由乱七八糟的材料修复而成。要是这劫灾时间更久点，你又想不出对抗的办法……结局还是完蛋。】

    “白前辈呢？”宋书航急忙问道。

    【有重要的事情，分不开身来。】傀儡仙子回道。

    宋书航：“……”

    他望向自己右拳上的‘逆鲸武士拳套’。

    要试试爆发类的技能吗？

    逆鲸武士拳套上，有个五品时可以使用的附带能力。

    【逆鲸金身】爆发类秘术。

    另外，每一种‘三十三兽组合法器’上，都有类似的爆发类秘术。

    比如，王霸专家之盾上有【仙龟金身】，金狮王者之墙上有【金狮金身】……

    五品之后，就可以激活这种‘爆发类秘术’，代价由是使用后会有一段的虚弱期，以及三十三兽法器同样会耗尽灵力，短期内无法使用。

    如果同时使用三十三种爆发秘术会怎么样？宋书航突发奇想。

    当然，他也就想想……

    一口气使用三十三种爆发秘术，太作了，会死的。

    “逆鲸金身。”宋书航先激活一种。

    感觉自己的身体完全承受的住后，又激活了第二种：“仙龟仙身。”

    “仙鹤金身”

    “牛王金身”

    “巨蟹金身”

    “犬神金身”

    “黑羊金身”

    “神马金身”

    “玉兔金身”

    “穿山甲金身”

    一口气激活了十种爆发秘术后，宋书航才感觉自己的身体差不多达到了上限。

    能量源源不断的涌现出来。

    这个状态，或许自己能一口气解开‘三十三兽组合法器’上的七品封印？

    正思索间，宋书航第二金丹的‘金丹演图’上，圣城彻底崩溃成碎片。

    圣城前，那位盔甲男子也发生了变化。

    他摆出仰天长啸的姿势。

    接着……他从‘金丹演图’上，蹦了出来。