 第1519章 圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人
    说蹦就蹦。

    有种，就是这么任性！

    金色盔甲战士应召而来，请问你就是我的爸爸吗？

    ……

    ……

    感应到这家伙蹦出来后，宋书航愣了。

    我只是随口说说的，这位大爷还真的从‘金丹演图’中蹦出来了。

    望天，我现在要怎么办？

    想来想去……只能望天了啊！

    同时，宋书航感觉自己周围的时间，仿佛停顿了下来一般。

    天空中不断落下的灾劫、四周燃烧的火焰、跳动的电光，都停顿了下来。仿佛被施展了‘时间停顿’的法术。

    不过，宋书航感应的出，这并不是时间停顿。而他自身的思维速度，被加速到了一种极限，所造成的错觉。

    是他自身被加速，外界并没有变化。

    下一刻，他脚底下的土地，变的透明起来……仿佛化为了海面。

    从‘金丹演图’中蹦出的金色盔甲男子，如同倒影一样，出现在海面之下。

    宋书航站立着，而那金甲男子倒立而站。

    “啊啊啊啊～”金甲男子的口中，发出疯狂的吼叫声。

    他痛苦的抱着自己的脑袋，跪倒在地，用头撞击海面，状若疯狂……

    因为金甲男子是以‘倒影’的位置出现在海面以下。

    站在宋书航的角度，可以看到金甲男子痛苦的表情。

    金丹演图【依旧是永不陷落的圣城】，是以宋书航自己为原型绘制的。这金甲男子的模样，和宋书航自身几乎一致。

    痛苦、疯狂、绝望、不甘……

    这是因为‘圣城’崩溃的原因吗？

    金甲男子和宋书航的本体，产生了共鸣。

    刹那间，那种痛苦和绝望，宋书航仿佛感同身受。

    随着男子抓狂的模样，在他的背后，组合成‘圣城’的三十三兽组合法器组件，再次浮现。这些组合开始重新融合……组装。

    宋书航和这金甲男子间，那种共鸣之感越来越强烈。

    他身上，组成‘圣城’的组件，同样浮现出来，开始组合成全新的状态。

    【三十三兽组合法器，第三种状态要出现了吗？】

    宋书航这套本命法器，除了‘永不陷落的圣城’外，还有因为白前辈的原因开启的状态２‘永不平息的暴怒残阳’。只是这状态２，宋书航到现在还没有完全掌握。他心中有些头绪，不过保守估计，想要熟练的使用‘永不平息的暴怒残阳’，应该要等他晋升六品之后。

    而现在，三十三兽组合法器又一次的更改形态，这是要出‘状态３’的节奏？

    咔咔咔……

    骆驼猛士之岩、圣象统帅之柱、猫妖仙姬神门三种本命法器，组合成了一个崩溃的圣城。其他的所有组合法器，全部浮现于金甲战士的身边，处于一种随时可以组合成型的状态。

    宋书航身后的三十三兽组合法器，金甲战士的法器同步进行变化。

    组合守铖后，金甲战士爬起，再一次仰天咆哮。

    他的身形开始膨胀起来。

    从一开始和宋书航相等的正常身高，一路疯涨。

    几息之后，变化为六十米之高的巨人。

    宋书航：“……”

    这招变化，就学不来了，我只是个正常的人类，就算将我充气也充不到六十米高大！

    学不来，学来来，太强人所难了。

    宋书航正这么想着的时候，他的身体就发出一阵喀吱的怪响。

    “真要将我变成六十米的巨人？”他心中有点慌。

    好在，巨大化的并不是宋书航的身体，而是他身上的三十三兽组合法器所形成的盔甲。

    逆鲸武士拳套、仙鹤君子翼冠、独角牛王头盔、穿山甲护心镜、巨蟹黄金战甲、玉兔仙子披风、犬神将军之戒、黑羊勇士之戒、千里神马之履、王霸专家之盾。

    十件组合法器……很巧，正好是他之前激活了爆发秘法的十种金身对应的法器。

    整套盔甲不断的膨胀，化为六十米高大的钢铁巨人。

    每个男人心中，都有个驾驶巨型机器人的梦想。今天，宋书航继‘蓝天梦’后，‘驾驶巨大机器人梦’也被完成。

    就是完成的方式，一如以往的不科学。

    此时，宋书航的身体，处于‘逆鲸武士拳套’之中。

    “这位置，总感觉有点不对劲。正常来说，我的身体不是应该处于‘脑袋’或是‘心脏’位置吗？为什么身为主人的我，会出现在右拳位置？”宋书航总有种一会儿战斗起来时，巨人会使出‘钢铁飞拳’之类的技能，将他这个主人给喷射出去当武器的错觉。

    毕竟，永不陷落的圣城会将他这个主人关在门外……巨人将他这个主人扔出去当武器似乎也没什么不对劲的。

    在钢铁巨人完成后的瞬间，宋书航身体的‘加速’效果停止，外界的一切恢复如初。

    灾劫继续，抱头蹲防也在继续。

    “我的天，这是什么东西？”田天岛主的投影体，就算保持着‘抱头蹲防’的姿势，但依旧看到了宋书航吊炸天的状态。

    六十米高的巨人出现在田天岛上，有种顶天立地的感觉。

    宋书航脚底下，那个‘金甲战士’从海面中爬了出来。片刻后，他的身影融入宋书航的铁钢巨人之中。

    钢铁巨人仿佛被注入了‘魂魄’，独角牛王头盔上有一层面罩落下，钢铁巨人的双眼处有赤红的光芒闪烁而起。

    三十三兽组合法器，状态１.暗——【圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人】。

    宋书航心中，自然而然的浮现三十三兽组合法器的名称。

    不是状态３，而是状态１的变化形态。

    在圣城被摧毁后，加上一些特殊的契机，才会出现的另一个‘状态１’。

    轰！

    毁灭巨人抬起脚来，向虚空踏去。

    一朵巨大的黑色莲花浮现，托住毁灭巨人的脚掌。

    一步一莲花。

    几步之后，毁灭巨人已经挤出‘田天岛防御大阵’，出现在那些灾劫的正正方。

    毁灭巨人身后，是崩溃状态的圣城，不断的发出轰隆隆的声音。圣城一直在崩溃，发出被毁灭的鸣叫。

    巨人的眼中，是赤红色暴戾的光芒。

    轰！

    一块巨大的陨石砸落下来。

    毁灭巨人抬起手来，对准陨石。

    钢铁飞拳！

    不，不是这个。

    “王者断头台！”宋书航轻声道。

    金狮王者之墙、白虎王者之墙浮现，一上一下合并，乌贼暴君双刀加入其中，组成了断头台。

    王者断头台组合完成后，下一刻同样如同吹气一样膨胀起来，化为数百米高大。它卡住那块巨大的陨石。

    断头台上的断头刀不断的升降，转眼间就将那块巨大的陨石切成了渣渣。

    陨石之后，是熊熊燃烧的天火和雷柱还有漫天的冰晶。

    “剑刑塔。”宋书航再次道。

    七彩石貂宝塔浮现，它倒转旋转，将所有的天火、雷柱、冰晶吸入塔中。

    冰鲨王者之墙紧接着浮现，封了宝塔的底部。

    最终，老猿圣师利剑浮现，它一幻为千，从宝塔的窗户处扎入，将塔中所有的天火、雷柱和冰晶绞杀一空。

    毁灭巨人的赤红的双眼，又盯住灾劫的最后一波。

    那是数颗比之前威力更大的核武，还处于成型的阶段。

    “巨熊铁娘子。”宋书航伸手点向那些还没成型的核弹。

    熊炎军团战鼓＋鼠魔虐杀倒刺，一外一内，化为刑具熊状的铁娘子，它的体积同样疯狂暴涨。

    铁娘子打开，将那数枚还没成型的核弹装入其中。

    巨熊铁娘子合拢，它的体型开始猛的缩小。

    里面那鼠魔虐杀倒刺开始绞杀。

    轰轰轰～～一阵爆炸的烟雾从巨熊铁娘子的间隙中喷出。

    这可能是有史以来，第一批死在‘铁娘子刑具’下的核弹。

    毁灭巨人将灾劫一扫而空后，仿佛还没有发泄满足。

    九尾天狐之弩、海豚音波巨炮、巨鹿老君之弓、狼牙撕裂之箭同样扩大化，出现于他的背后。

    弩弓、狼牙箭、巨炮朝着虚空疯狂的倾泻。

    每一击射到虚空的极限，产生耀眼的爆炸光芒。

    那能将‘田天岛’整个摧毁的灾劫，却被这‘毁灭巨人’轻易摧毁。

    此时，身处于逆鲸武士拳套中的宋书航，沉思起来。

    他感觉到有点问题。

    关于‘能量’的问题。

    和能量守恒定律有点关系。

    毁灭巨人这吊炸天的攻击力，横扫田天岛上的灾劫，按理说，应该要消耗很大的能量才对。

    光是催动六十米高的巨人行动，所消耗的能量就应该很庞大。更别说后面那一系列恐怖可怕的‘断头台、剑型塔和铁娘子’组合刑具。

    说实话，宋书航都做好了被抽成人干的心理准备。

    但事后他发现，自己的能量依旧很饱满。

    他体内的灵力几乎没多少消耗。

    那么问题来了——毁灭巨人行动的能量，是从哪里来的？

    支持着它行动的力量是什么？

    它从哪里汲取力量，用来对抗灾劫？

    哗啦啦～～

    毁灭巨人完成了任务，他庞大的身体开始分离起来。

    一件件组合法器，分散开来，浮于宋书航的身前。

    宋书航一眼扫过。

    ６６。

    没错，是６６件组合法器。

    “多出来的三十三件法器，从哪来的？”宋书航一脸懵逼。