 第1520章 有猿
    难道是白前辈two？

    宋书航除了自己身上这一套本命法器外，还组合了一套‘终焉的圣剑’给白前辈two。

    刚才，自己向白前辈求救后，白前辈将‘傀儡仙子’送了过来。那么，这另外一套‘三十三兽组合法器’会不会是白前辈two送过来的？

    合情合理。

    宋书航伸手一招，其中一套‘三十三兽组合法器’回归他的体内。

    同时，他第二金丹上的‘金丹演图’画面，也发生了变化——那个金甲战士从‘毁灭万物的巨人’状态解除后，就悄然回归宋书航的金丹演图。

    此时的金丹演图‘依旧是永不隐落的圣城’的画面上，圣城崩溃，金甲战士化为巨人，他的周围浮现数十种不同的型具。包括刚才出场过的‘王者断头台、剑刑塔、巨熊铁处女’，除此之外还有绞杀之环、十字酷型之类的刑具。

    围绕‘圣城’的攻击，全部被狂暴的金甲战士推平。

    金甲巨人赤红的目光，依旧与画面上那四分之一体积的巨眼对视。

    两秒后，金丹演图‘刷’的一变，换回了‘依旧是永不陷落的圣城’原图。

    再过了两秒后，金丹演图‘刷’的再变，变成了‘毁灭万物的巨人’图案。

    两张图相互转换，间隔时间为两秒。

    闪来闪去，瞎眼睛。

    宋书航：“……”

    这是什么图片格式？

    为什么我的金丹演图要这么任性，一言不和他还会从金丹演图上跳下来打人。

    “罢了，只要接受这种画风，其实还蛮带感的。”宋书航道。

    不就是动态闪图嘛，没什么大不了的。

    随后，他又望向空中余下的那套‘三十三兽组合法器’。

    刚才那个【毁灭万物的巨人】形态，显然不是现在的他能催动的状态。那巨人简直猛到爆炸，展现出来的实力远超八品境界。

    可以说，宋书航是在越阶体验‘三十三兽组合法器’的能力。而越阶体验的消耗，都是由眼前这套‘三十三兽组合法器’提供的……

    若非如此，宋书航早就被抽成人干。

    运气不好说不定已经读条复活去了……不对，他的复活金币冷却还没结束。

    所以，运气不好的话，他说不定要成为‘九洲一号群’里，第一个被自己法器抽干能量而死的道友。未来黄山前辈可能会用他作为‘教材’，警告未来加入群的萌新道友。

    “在不知道‘田天岛灾劫’还会不会降临之前，这套组合法器，也很留在我这比较妥当。”宋书航心中暗道。

    他伸手一招，准备将第二套‘三十三兽组合法器’召收过来。

    这套法器虽然送给白前辈two了，但本质上还是他炼制的本命法器，应该能受他控制。

    但这时，空中的第二套三十三兽组合法器却‘嗖～’的一下，往虚空中遁去，转眼间就消失不见了。

    说走就走～而走的贼快。

    宋书航：“……”

    叹了口气后，他从虚空中降落下来。

    傀儡仙子亦解除了‘抱头蹲防’模式，降落到宋书航的身边。

    随后，田天岛上残留的‘护岛大阵’也全数解除。

    “谢谢你，书航小友。”田天岛主出声道。

    这封闭空间里的灾劫，一次比一次沉重。这次若不是宋书航在场，田天岛恐怕真的要保不住了。

    宋书航：“不用客气，田天前辈。”

    “若是你们有办法离开这个空间的话，就早点离开吧，继续留在这里的话……”田天岛主说话间，他的身体又分裂开来了。

    他的身体分裂成数十份，啪的一下分散开来，落在田天岛的各处。

    而随着田天岛主的分裂，整个田天岛都开始‘还原’起来。

    残破的护岛大阵、岛上被摧毁的建筑，全部还原如实。

    紧接着，田天岛上的那些‘岛民’也一个个消失不见。

    整个过程充满着诡异。

    唯一不受影响的，就是拥有肉身的宋书航，和拥有实体的傀儡仙子。

    两人并肩而站，看着田天岛的变化。

    片刻之后，田天岛又恢复为那个‘灰色’的世界，一片死寂。岛的四周，灰色的海水翻起一片片浪花。

    然后……等下一次灾劫出现时，田天岛主的魂魄碎片又会聚集起来，恢复为完整的田天岛主投影。

    岛上的成员也会一个人苏醒过来。

    唯一不同的，就是在上一次‘灾劫’中死掉的成员，下一次就永远不会再出现。

    宋书航转过头来，望向傀儡仙子，询问道：“仙子，白前辈有解释过这个封闭空间的事吗？”

    ——说实话，他到现在都不知道傀儡仙子叫什么名字。

    傀儡仙子从没提起过，宋书航也没问。

    不过话说回来，问了恐怕也是白问。傀儡仙子是远古天庭时代的成员，她的道号要是报出来，估计也和＠＃％×仙子一样。以宋书航现在的‘远古天庭语言等级’，根本念不出来。

    傀儡仙子摇了摇头，然后她又想起了一件事。她伸手，将那张丑陋的鬼脸面具戴上，将自己的容貌遮掩。

    这时，赤霄剑前辈道：“感觉上，现在的田天岛就像是葱娘玩游戏时，游戏里的‘副本’。灾劫就像是游戏玩家，每隔一段时间过来刷一下副本。无论成功还是失败，刷完就走。而每次灾劫玩家离开后，副本又会重新刷新。”

    “葱娘最近都在玩游戏？她已经放弃努力修炼，修炼到比我更强大的愿望了吗？”宋书航捏着下巴道。

    赤霄剑：“如果我是她的话，我也早就放弃了。”

    就算得到了‘九修凤凰刀’这件大外挂，葱娘想超越宋书航的梦想依旧遥遥无期。而且，九修凤凰刀和宋书航更新热。明明葱娘才是八修……但比起来，宋书航更像是‘九修凤凰刀’的主人。或许因为主人的主人，权限更大？

    赤霄剑想起了他第一任主人赤霄子道长当时的预言——这颗傻葱未来会成为天道。

    现在看来……除非天底下所有的长生者都死绝了，而且要好几千万年都不会再出一尊长生者，葱娘才有那么点希望晋升为天道。

    话题突然就歪了。

    “不行，她的境界太低了。怎么说也是我的妖宠，以后，我得督促她修炼才行。”宋书航道。

    言罢，他又望向灰色的田天岛：“现在，只希望两位白前辈能快点解决‘封闭空间’的事。否则，若再继续下去，下一波灾劫过来，田天岛撑不住，我也得玩完。”

    他还不想死……

    “对了，楚楚呢？”宋书航又想起一件事。

    当时楚楚、傀儡仙子、白前辈都呆在餐厅中的吧？还有那几个‘机械改造人战俘’。

    他话音刚落，突然身边有空间波动。

    楚楚的身影从空间中蹦了出来：“师尊，您叫我？”

    宋书航：“……”

    楚楚又道：“师尊，我刚一直和白前辈呆在一起。我们正在闯三十三座宫殿，一路上都是白前辈在刷怪，我就负责在边上观望。现在白前辈刷到第十宫了，战斗的余波杀伤力太大，白前辈将我先送了过来。”

    “有收获吗？”宋书航问道——和白前辈一起闯关，总有种高手在前面开怪，萌新在后面捡高手不要的装备的画面感。

    另外，刚才赤霄剑前辈就说过，田天岛就像是一个‘副本’。而白前辈那边的闯三十三宫，也像是游戏的一种。

    这‘封闭空间’不会是以各种游戏为原型鼓捣出来的吧？

    “有一些收获，不过这些东西，应该是‘别雪仙姬’比较喜欢的东西。”楚楚掏出好几本书卷，递给宋书航。

    宋书航翻开一看。

    第一本是《仙厨基础剑法入门》。

    “剑术？逗我玩啊！”宋书航忍不住道。

    仙厨的话，不是用刀的吗？

    别雪仙姬的刀法就特别好，大刀、小刀、长刀、短刀，她都很擅长。特别是扎起腰子来，一扎一个准。

    仙厨用剑？您这是在为难我们这种剑术天负，刀法天赋绝佳的人吧？

    然后是《仙厨三十三火焰法》，和炼丹一样，仙厨也拥有特殊的灵火，用来烹饪各种各样的食材。这倒很正常……但是三十三这个数字，为什么出现的这么频繁？

    《仙厨基本功》，这本比较复杂，里面有各种食材的处理法。比如妖兽材料的话，妖气的处理；灵兽类食材要怎么搭配；天材地宝类食材需要按怎么样的搭配法才能激活最大效果。

    《仙厨三十三种基础菜谱》。

    《仙厨三十三种中级菜谱》又是三十三这个数字。

    “全是仙厨方面的秘法？”宋书航抬头，望向楚楚。

    楚楚点了点头。

    宋书航想了想，突然问道：“楚楚，有没有转职‘仙厨’的想法？”

    楚楚：“哈？”

    “我感觉，这套秘法和你有猿。”宋书航道：“所以，你要不要抽空试着练习下试试？”

    “会不会影响修炼？”楚楚问道。

    “不会的，我认识的前辈，除了修炼外，都还兼修辅助类职业。有炼丹的，有制符的，有画阵的。配合的好的话，辅助职业还能给修炼带来帮助和感悟。”宋书航道。

    楚楚：“那师父你呢？”

    宋书航：“呃……”