 第1521章 超级宋书航构成公式
    我有什么辅助职业？

    制符、刻阵，我都不会。连幻术阵法和天师正法，都还是这几天才刚开始学，才学了点皮毛。

    和‘九洲一号群’里的前辈比起来，宋书航最特殊的地方恐怕就是‘死的多’。

    但死的多又不是辅助职业。

    好绝望。

    想了半天后，宋书航终于想起了自己可能擅长的技能：“我炼过丹，当初，靠着炼丹这能力，我才有了现在这样的成就！”

    “师尊你会炼丹？”楚楚羡慕的望着宋书航。

    楚楚是小世家出生的，所以特别能体会到‘丹药’的珍贵。以往在楚家的时候，一颗丹药她都恨不得能分成两颗来吃。

    楚家好不容易自己培养出了一位炼丹师，但那炼丹的成功率低的让人发指……计算下来，炼丹消耗掉的药材和资源，比起到外面直接买‘成品’还要贵。

    “嗯，会一点点。”宋书航微笑道。

    接着宋书航又飞快的转移话题。

    要是继续在‘炼丹’这个话题上继续下去的话……他只炼制过‘淬体液’，炼药时还是用电磁炉的事就掩不住了。

    “而且，埋头苦修并不是最有效的修炼方法。接触符道、阵法、丹道、仙厨之道，都能起到触类旁通的效果。反而能让修炼速度得到提升。”宋书航道。

    他虽然修炼不到五个月，但他认识的都是大佬。

    这种理论和知识，在‘九洲一号群’里呆的久了，听的多了，也就知道了。

    常年混在大佬堆里的萌新，在不知不觉中，就掌握了许多的知识。

    楚楚点了点头：“那我就听师尊的，试试仙厨职业。其实我感觉自己在做菜方面还是蛮有天赋的。”

    “而且你在剑道上也有天赋，按着这套仙厨秘法，你的剑术天赋也不会被浪费。”宋书航道。

    “不过，仙厨需要大量的食材做实验。我们手中有食材吗？”楚楚问道。

    “放心吧，食材会有的。”宋书航保证道。

    他的核心世界这么大，现在大部分的土地都闲置着，没有利用起来。

    如果楚楚要学习‘仙厨’的话，那他可以考虑去购买一批‘食用型’的灵兽、异兽过来，在核心世界放养。

    还要移植一批药材和灵植。

    《三十三兽先天一气功》＋《百兽驯养大全》，本来就是驯养灵兽的最佳功法。

    在驯养灵兽的时候，还能得到灵兽身上的反馈，让《三十三兽先天一气功》修炼速度得到提升。

    到时候，楚楚和小彩都可以辅修《百兽驯养大全》，驯养灵兽，提升功力。

    然后食用型的灵兽成熟后，又可以供楚楚练习仙厨之道。

    一举数得。

    对了，自己核心世界还有个【远古天庭食堂１１１号】，要是这食堂能顺利解封的话，连厨具都省了。

    楚楚可以直接在天庭的厨房中修炼厨艺。

    做菜时还可以配上核心世界的活泉，简直完美。

    这个计划可行。

    核心世界，要合理利用起来。

    ……

    ……

    田天岛的沙滩边上。

    宋书航、傀儡仙子、楚楚排排坐，看着潮涨潮落。

    “也不知道田天岛的‘灾劫’每次间隔多长时间，仙子，你的身体还撑的住吗？”宋书航询问道。

    傀儡仙子传音道：“如果只是七品尊者级的灾劫，我还能撑的住。”

    宋书航叹了口气。

    上一波灾劫就是八品级别的核武了……接下来一波威力肯定会更大。

    “白前辈他们还没有搞定啊。”宋书航轻声道。

    【宋书航，你们还在岛上？】这时，白前辈的声音在宋书航的脑海中响起。

    宋书航也不知道这是白前辈的还是白前辈ｔｗｏ的声音，反正在脑海中响起的声音，感觉上都差不多。

    【是的，我们还在田天岛的沙滩边上。】宋书航回道。

    白前辈的声音：【你们升天，田天岛要回归现世了。】

    【升天？飞到天空中吗？田天岛的事情解决了？】宋书航问道。

    白前辈的声音：【对，飞天空中去，免得被卷入其中。田天岛已经没意思了……】

    【没意思？】宋书航心中疑惑——白前辈或者白前辈ｔｗｏ到底在干嘛？

    正说话间，整个田天岛已经发生了变化。

    原本是灰色的田天岛，此时仿佛被染上了各种颜色，从灰白变成彩色。

    田天岛上的居民，一个个浮现。

    他们身上，同样由灰白变成彩色。

    同时，分散在全岛的田天岛主魂魄，全部聚集过来，再次形成了田天岛主的投影。

    “又要开始了吗？”田天岛主眼中充满着疲惫之色。

    就算每次恢复后，他的灵力、能量、精神力都会恢复到最佳状态。但是一次次的灾劫，一次次的重复，他的心灵上的疲惫无法恢复。

    “田天前辈，已经结束了。”宋书航道。

    田天岛主：“？”

    “田天岛要从这个空间中出去了，您的肉身可能已经摧毁，如果回归现世的话，你可能需要激活复活阵法。”宋书航提醒道。

    说罢，他和傀儡仙子、楚楚一起腾空而起。

    傀儡仙子和他都能踏空而行，楚楚则由傀儡仙子提着飞天。

    “结束了？”田天岛主缓缓道。

    这时，虚空中有一道光柱落下，笼罩着田天岛主的身体。

    光柱折射，投影出一张画卷。

    那是田天岛和附近海域的画卷——是田天岛主的金丹演图。

    田天岛主的金丹演图很繁杂，在金丹演图中，可以列入上品。

    为了完成这张金丹演图，他在五品境界停滞了很长的时间……

    金丹演图越是复杂、越是壮观，晋升六品时，就会越强大。

    田天岛主的金丹演图，原本已经只差最后一笔‘点睛’。

    但现在，他的金丹演图发生了变化。

    金丹演图‘田天岛’的上空，出现了漫天的灾劫，就和之前田天岛面临的灾劫一样。

    金丹演图中田天岛上的‘防御’被破开。

    田天岛主脸色一变。

    金丹演图，落笔无悔。

    从没听过金丹演图还会被改变的。

    “怎么会这样，为什么金丹演图发生了变化？”田天岛主心中有些不安。

    远处，宋书航安慰道：“田天前辈不用担心，金丹演图发生变化并不是什么可怕的事情。而且，你的金丹演图上只是加了一些画面，没什么大不了的。”

    田天岛主：“没什么大不了？”

    金丹无悔啊，这关系到他的未来。要知道修炼一道，一步错步步错，容不得一点的马虎。

    “放心，真的没事。不如回到现世后，我带田天前辈你看看动态的金丹演图，还有动画式的金丹演图。有了对比后，你就能更加放心了。”宋书航安慰道。

    田天岛主一脸懵逼。

    不过很快，他就没时间去理会宋书航了。

    他进入到了一种顿悟的状态。

    意识潜入到了丹田的金丹面前，抬头望着自己的本命金丹和其上的金丹演图。

    明明他现在是魂魄状态，在这个世界中是魂魄形成的投影。

    但是，金丹和金丹演图都在。

    他伸出手来，在金丹演图的正中央轻轻一点。

    这一点，化为微弱的光芒。

    微弱的光芒和头顶那恐怖的灾劫形成鲜明的对比。

    田天岛主的脸上却露出了满意的神色。

    金丹演图的最后一步‘点睛’完成。

    “这一点，代表着‘新生’。哪怕是再恐怖的灾劫之下，田天岛永远不会被毁灭。”田天岛主出声道。

    下一刻，他和整个田天岛，全部消失不见。

    宋书航、傀儡仙子、楚楚浮在半空中，脚下的世界变为灰色的大洋，连个落脚点都没有。

    “希望田天前辈能平安回归现世。”宋书航轻声道。

    “别随便给别人插旗。”赤霄剑道——赤霄剑总感觉最近宋书航的嘴巴有点厉害。插旗的时候，一插一个准。

    田天岛消失后，那道之前笼罩着田天岛主的光柱，却还没有消失，依旧停留在原地。

    刚才，田天前辈似乎是在光柱的照顾下，一口气完成了‘金丹演图’的最后一画？

    这光柱可能是灾劫试练结束后的奖励？

    那如果我进入光柱，会不会一口气将我第二、三、四核心上的金丹演图最后一笔都补上？

    宋书航有些好奇。

    在强烈的好奇心怂恿下，他脚踏黑莲靠近光柱。

    他没有直接进入光柱，而是先试着伸出手来，用‘鉴定秘法’鉴定一下这光柱。

    宋书航的手指微微接触到了光柱。

    宋书航被光柱吞噬。

    宋书航进入到了顿悟状态。

    “金丹演图最后一笔的冲动要来了吗？”他心中有些小兴奋。

    可是，意料中的‘点睛’冲动并没有浮现。

    反而是他脑海中出现了一条奇怪的公式。

    【域外天魔血魔王族核心＋血骨＋１０枚血魔珠＋宋书航＝超级宋书航】

    宋书航：“……”

    超级宋书航是什么鬼？

    不过大概上，他明白了一件事。

    血魔核心＋血骨＋１０枚血魔珠，就能让血魔核心产生变化经。

    要不要趁热试试？

    接着，他将‘核心、血骨、血魔珠’从手串法器中取了出来……

    圣骑士的传说说

    这周，还是少一章。欠欠补补，心塞。明天晚上１２点前，绝对将少的一章补上。