 第1522章 和大师兄一起心塞的还有二师兄和三师兄
    关于‘血魔核心’，宋书航曾经猜测过，通过血骨或是血珠，应该能为血魔核心进行充能。不过，他还没来的及尝试。

    现在，从光柱信息中得到的提示，果然和他的猜测一样。

    血魔核心、血骨、血魔珠被同时取出后，同时被光柱的光芒笼罩。光柱就仿佛是一台加工机器，原材料被投入后，它就开始工作。

    在光柱的力量影响下，血骨、血魔珠中的力量被提取出来。

    血魔珠本身就是类似于‘灵石’的结构，是白前辈的实验品，直接就可以使用。血骨则是上回那只悲剧的血魔挂掉后的遗留物，它里面蕴含着独属于域外天魔的特殊力量。

    １０枚血魔珠，一粒粒化为魔血，缠绕着那枚王族血魔核心中。

    血骨中，那道独属于域外天魔的血魔力量被抽出，和魔血缠绕在一起。

    最终，在光柱的加工下，两者被一同灌入血魔核心。

    原本黯淡的血魔核心，被充能后，开始散发出血色的幽光。

    “成功了？”宋书航伸手接住血魔核心。

    而那根被抽空能量的血骨，则被‘光柱’排斥，要当成废品丢出去。

    当血骨快要被排出光柱的时候……功德蛇美人的手臂飞快伸出，一把将血骨抓住，将它收藏了起来。

    功德蛇美人有收集宝物的癖好，另外，属于她的宝物，绝对不会轻易交给别人。在得到‘赤霄剑’之前，血骨可是她的武器之一。

    收起血骨后，功德蛇美人又消失不见。

    宋书航则抓着血魔核心，抬腿离开光柱。

    血魔核心充能完成就足够了。

    至于‘超级宋书航’什么的，听名字就完全提不起兴趣。

    这年头，不要以为加个‘超级、极品’就很帅气。

    超级啊、极品啊之类的形容词，都被人用烂了。

    又不是超级赛亚人。

    换个‘霸体宋书航’、‘王者等级宋书航’说不定还能引起他的兴趣。

    再者，如今他的‘复活金币’冷却时间还没到，他是不会去尝试的。

    万一死了怎么办？

    “这人呐，身上要是没几个复活法器，做什么事情都提心吊胆的，老不自在了。”宋书航感叹道。

    ——如果他身上的复活冷却时间已经到了，那可能有‘万分之一’或者更小的几率，他会压抑不住心中的好奇，尝试一下‘超级宋书航’到底是什么玩意。

    赤霄剑：“……”

    有件事情，它一直不知道要不要和宋书航说。

    据它陪伴在宋书航的这段日子里的经验，它总结出了一个规律。

    每当宋书航欢天喜地得到一件‘复活法器’后，过不了多久……他就死了。

    限定在五品前使用的复活法器，宋书航绝对不可能留到五品，四品时就用掉了。

    限定在六品前使用的复活法器，同理绝对撑不到六品，五品时绝对会用掉。

    或许宋书航身上有【绝对不浪费一枚复活法器】的属性。

    所以赤霄剑感觉，宋书航身上如果没有‘复活法器’的话，说不定他还能活的久一点。

    不过，这个规律还只是它的猜测，所以它也不知道要不要说出来。

    宋书航回到了傀儡仙子的边上。

    “师尊，你有什么收获？”楚楚好奇问道，她看到宋书航一脸满意的模样，那光柱莫非有什么好处？

    宋书航微微点头：“这光柱是个好东西，托福，我的‘血魔核心’充能完成了。对了仙子，趁着光柱还没有散去，你带着楚楚进去看看，能不能得到一些感悟和好处。”

    光柱应该是这个‘封闭空间’对田天岛主的奖励，如今田天岛主已经离开了，光柱又没散去，当然要趁机蹭一波机缘了。

    不蹭白不蹭。

    蹭机缘宋书航特别喜欢，这种幸福感，仅次于在书店蹭书。

    傀儡仙子思索片刻，带着楚楚往光柱掠去。

    她们一接触到光柱的时候，就被光柱笼罩，包裹。

    楚楚拜师宋书航的决定，真的很正常。

    成了宋书航的弟子后，短短一个月时间内，她已经享受了修真界大部分修士梦寐以求的‘食仙宴’，然后是蜃龙梦境，还跟着白前辈在三十三宫闯了十宫，收获大量‘仙厨秘术’，现在又能在光柱里溜一圈，蹭一波‘田天岛主’的机缘。

    甚至未来，她的本命法器都不用愁——宋书航已经准备等她四品时，去向白前辈two要点‘八品圣猿尾毛’，直接一步到位，炼制八品级的本命法器。

    对于修士来说，人生在世，有两种技术活。

    第一种技术活是投胎，这技术难度比较大。要是能投个好胎，拥有一个好爸爸或是好家族，修炼方面就能比散修轻松太多。要是投胎时，能顺带获得超强的修炼天赋就更棒了。

    第二种技术活就是拜师了……要是能拜到一位好师父，效果绝对不比‘投个好胎’差多少。

    甚至有些拜师技术满值的修士，在完成拜师后，顺带着还能将‘双修道侣’这个令人头痛的事情，给解决掉。

    修士和凡人不同，漫长的寿元和无视岁月的青春摆在那里。

    对于修士来说，只要有爱情，年龄和身份根本不是问题。

    前段时间，《修士日报》还刚采访了一位叫‘耕一刀’年轻修士，他成功攻略了自己的师父糊涂仙子（化名），结为双修道侣，成为了自己大师兄的‘师公’，这种事情最喜闻乐见。

    整个新闻中，最受伤的就是那位连名字都没提的‘大师兄’。

    尼玛，以前萌萌的小师弟，一夜之间变成了自己的师公，这让大师兄怎么接受的了啊！

    大师兄心好累——还好他的名字没有登报。

    和大师兄一起心累的还有二……师兄。

    当然少不不了三师兄。

    因为耕一刀道长是小师弟。

    他们比大师兄还惨，报纸上连提都没提他们。

    而类似的事情，在修真界发生的越来越多。

    总之，寿元漫长＋青春常在，有时候真的可以为所欲为。

    ……

    ……

    傀儡仙子和楚楚被光柱笼罩后，老半天都没出来。

    透过光柱，隐约可以看到傀儡仙子在调整自己身体的零件。而楚楚，正陷入顿悟状态。

    看样子，她们俩获益不小。

    短时间内可能不会出来。

    宋书航祭出虾龙神行战车，坐在战车上，开始研究这枚‘血魔核心’。

    血魔核心在充能完成后，就不断的散发着血色的幽光，看起来特别诡异。

    而那种低喃的魔音也变的更强烈起来。

    “没用的，无论你的魔音有多厉害，也无法影响到我。”宋书航轻声道。

    他对这种‘诱惑之音’完全免疫。

    随后，宋书航又突发奇想：“血魔核心，应该是类似于修士金丹之类的东西。这东西要是炸开的话，会有多大的威力？和那个‘核心反应炉’比起来，哪个威力会大点？”

    “如果将其中所有的能量完全引导出来，转化为爆炸，毁灭一个小镇应该不成问题。不过我不推荐你这么使用，这种原始的使用方法是巨大的浪费。”赤霄剑平静的回复道。

    宋书航突然脑洞大开：“赤霄剑前辈，要不将它装到你的身上去？为你提供点能量？”

    “想都别想！”赤霄剑道：“不要随便想着在人家身上装东西，懂吗？剑也是有尊严的！”

    正说话间，功德蛇美人再次现身，她伸手一抓，将赤霄剑抓了起来，小嘴一张，就将它吞了下去。

    赤霄剑：“……”

    “其实我只是感觉这种低级的能量核心，装在我身上太掉价了。毕竟我是长生者神兵，再差也要装个‘九品劫仙’级别的核心啊。”赤霄剑在功德蛇美人的肚子里叫道。

    功德蛇美人歪了歪脑袋，然后她又钻回宋书航的身体。

    “别啊，别回去啊，至少让我再放风一会儿啊。”赤霄剑的声音回荡。

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈，您的尊严早就掉光了。

    不过赤霄剑刚才的话提醒了宋书航——长生者神兵，赤霄剑前辈是赤霄子道长的神兵。

    总感觉，赤霄剑随时会回到赤霄子道长身边去了一样。

    想想还真有点舍不得。

    因为他和赤霄剑前辈很处的来。

    赤霄剑前辈懂的也多，还能协助他施展‘焚天火焰刀’，比起‘随身携带老爷爷’要给力多了。

    宋书航悄悄叹了口气，然后他又开始研究这块‘血魔核心’。

    期间，他用鉴定秘法鉴定了一下这东西，想看看它到底有什么用。

    不过鉴定秘法反馈过来的信息只是【这是一块充能完成的‘血魔王者核心’】。

    除此之外，就没有更多的信息。

    宋书航沉思片刻后，试着往这块血魔王者核心中输入了点灵力。

    修士研究东西时，都有这爱好——灵力有时候很万能，无论什么东西，研究不出来的话，输点灵力进去，说不定就能产生变化。

    宋书航猜对了。

    灵力输入血魔王者核心后，真的引起了异变。

    血魔王者核心那些‘低喃声’全部消散不见。

    随后，大片血红色的光芒从血魔核心中释放出来，在宋书航的眼中形成了一座巨大的鲜血神殿。

    ×

    ×

    第一更！今天感觉状态可以，今天的补更应该妥了，先求一发月票，继续码字去了！