 第1523章 肥鲸兽，使用水溅跃！（求月票）
    血红色的光芒所化的鲜血神殿，神殿的形态非常古朴，建筑风格完全不属于地球任何一个时间段的国度。

    巨大的神殿铺展开来，又有一片广场浮现，将宋书航托住。

    宋书航苦恼的揉了揉眼睛。

    今天他大概和‘单色’有缘。

    之前的田天岛是灰色调的，连个彩色的人都罕见。

    而现在眼前的神殿是血红色的，看久了让人感觉特别不舒服。

    而在神殿的附近，满是各种奇形怪状的骨头……这座鲜血神殿，就仿佛是一只潜伏的凶兽，吞吃一切可吞吃之物。

    投影出一座鲜血神殿，就是‘血魔王者核心’的功效？

    正思索间，鲜血神殿的大门被推开，有一道高大的身影出现在宋书航的面前。

    “血魔。”宋书航望着这道高大的身影。

    这家伙和上次被‘九洲一号群’前辈群刷掉的血魔长的一模一样。

    域外天魔的来历，至今都是修真界的一个迷。

    没人知道它们从哪里来，具体有多少种不同的类型，为什么它们身上会带着各种各样的宝物。

    域外天魔也没有智力，它们降临于现世后，就会开始破坏眼前能看到的一切东西，根本没办法沟通。

    反正看到域外天魔，怼死了就没错。

    现在看来，域外天魔曾经也有过繁荣的文明？

    这种巨大风格的神殿，就是证明。

    就是不知道它们为何会变成如今这种毫无智力、如同野兽一样的状态？

    高大的血魔站在神殿门口，手中握着一柄法杖——那法杖看起来，和宋书航手中的‘血骨’有些相似，不过血骨要短很多。

    它低头，目光和宋书航对视。

    随后，血魔张开了口：“唧哩呱啦，呱啦唧哩。”

    宋书航一脸懵逼。

    听不懂啊，完全听不懂。

    甚至不是远古语言……远古语言现在他还能靠音节和语气方式，将它分辨出来。

    血魔嘴里还在唧呱啦的讲着，越讲越激动。

    听起来，仿佛是在进行某种仪式？

    又或者，是在念一些咒文。

    半晌后血魔停止了演讲。

    它低头，再次望向宋书航。

    法杖被高高举起。

    紧接着，血魔庞大的身躯一个跳跃，向宋书航砸来。

    巨大的法杖挥舞，虎虎生威。

    宋书航：“……”

    原本以为这家伙是个法爷，没想到是近战类型的？

    又或者，是个喜欢近战的法爷？

    毕竟，每一个法爷心中都有一颗近战的勇士之心。

    法术什么的，点个‘圣光照耀’就可以了嘛。

    当！

    血魔巨大的法杖，被一柄小一号的血骨挡了下来。

    功德蛇美人的身躯从宋书航身后浮现，她挥舞着血骨，轻松的挡下血魔的法杖。

    当当当当～～

    血魔庞大的身体却有着非凡的敏捷，它手中的法杖不断挥动，施展出一套精妙的杖法。

    功德蛇美人以静制动，她手中的血骨不断的点出，总是能后发制人，轻松的挡下血魔的所有攻击。

    “这是由纯灵力构成的投影，实力估计在五品左右。”赤霄剑前辈的声音从功德蛇美人的肚子中响起。

    “是那枚‘血魔王者核心’中激发出来的，我还以为激发出来后，能变成一个宝物，没想到这家伙一出来，就先攻击我。”宋书航道。

    赤霄剑：“先将它干掉，找机会再好好研究这个核心吧。我猜，应该是‘血魔王者核心’里有防御法术阵法之类，一旦受到刺激，就会激活警报和防御措施。来吧，我们俩配合，一口气灭了这家伙。”

    对付这个五品的血魔，何需赤霄剑前辈出马？咳……等下，看样子赤霄剑前辈今天还想抓住机会，出来放风。

    那就满足赤霄剑前辈吧。

    “诺言与等待仙子，出剑！”宋书航帅气道。

    ＠＃％×仙子闻言，手中的血骨突然猛的发力。

    血骨上，刀气纵横，一种霸道的刀意凝聚，化为开天辟地的一刀，斩向那只血魔。

    帝王霸道之刀。

    一刀下去，那只血魔就被斩成两断，它的身体，渐渐化为血红色灵力，消散开来。

    赤霄剑：“……”

    轻松斩杀血魔后，功德蛇美人收起血骨，又退回到了宋书航的身后。扮演安静漂亮的蛇美人角色。

    「每当血神之殿出现时，你就会想起我……骨头归骨头，归于大地。血和骨都归于血神之殿。从今天起，你永远都不会忘记我。」渐渐消失的血魔，再次开口。

    它的语言，宋书航依旧听不懂。不过这次，它身后的那座鲜血神殿中，有一种力量浮现，充满着翻译的功能。

    宋书航：“……”

    这是什么糟糕的台词？

    「战斗还没有结束，在血神之殿的见证下，我们将展开新的决斗。直到双方有一方，彻底的倒下，彻底的失败。要么让我彻底成为你的力量，要么让你彻底的成为我的一部分。」血魔说罢，彻底的消失不见。

    战斗还没有结束？

    这家伙还要再凝聚成形？

    正思索间，眼前的血神殿和血红色的光芒，全部消散开来。

    宋书航依旧浮现于虚空中。

    远处的光柱有些黯淡下来，只是傀儡仙子和楚楚依旧没有出来。

    宋书航低头望着手中的‘血魔王者核心’。

    核心上的光芒也黯淡了不少。

    如果按照刚才血魔消散时的台词——难道这东西在恢复力量？然后等积攒到足够的力量后，再跳出来怼他？

    若真如此，那简直神经病。

    我好不容易将你重新充能，将你激活，你就是用‘不断的跳出来怼我’来回应我？

    果然，和‘魔’了扯上关系的法器，都不是什么好东西。

    嗯……白前辈手中那只‘庐山路魔尊神灯’除外。那只神灯还是比较棒的，能召唤出一尊七品级的魔尊助战。

    “罢了，不行的话，就将它埋到核心世界中去，将它当成是一种试练法宝吧。”宋书航道。

    然后，等自己的弟子们晋升五品后，就让他们有空去激活这‘核心’，将这只拥有五品战力的血魔灵力投影当成喂招练功的对象。

    宋书航合拢手掌，准备将‘血魔王者核心’收起来，放回到手串法器中去。

    正当这时，他的眼前又微微泛起红色光芒。

    起初是一点点的红色，片刻后变化遮天盖地的红芒。

    宋书航：“……”

    这么快就又蹦出来了？

    “咦？不对。这次不是在现实中，而是在精神世界中。”宋书航很快发现了异状。

    这次的红芒，来源于精神世界。

    在他的精神世界中，红芒扩大开来，化为鲜血神殿。

    而宋书航此时的形象，参照‘真我冥想经’的形象。

    他坦着上半身，一身肌肉如大理石般，全身散发着功德之光。

    在他头上，戴着一顶朝天冠。

    手中，捧着一本《地藏渡魂经》。

    然后，在他的背上，纹着二十一只手捧儒家经文的猴子。

    宋书航：“……”

    然后是他的脚下，有一只巨大的肥鲸在缓缓的游动着，肥鲸的头顶有三颗珠子在旋转着，一枚金色小珠子、一枚七彩色小珠子、一枚金钻般的小珠子。

    由于珠子们转动的速度比较快，看上去，就像是肥鲸的头顶多了一个彩色天使光环——是他的本命鲸丹和三颗多核金丹。

    “我还以为小金丹们是要串成项链来着，原来是要变成光环戴到头上？”宋书航低声道。

    轰隆隆～～

    对面，鲜血神殿之门打开。

    抓着巨大法杖的血魔再次现身。

    「每当血神之殿出现时，你就会想起我……来吧，让我们开始新的战斗。直到双方有一方，彻底的倒下，彻底的消失。要么让你中有我，要么让我中有你。」血魔出声道。

    依旧是糟糕无比的台词。

    吼叫完后，血魔挥舞着法杖，纵身一跃，向宋书航冲来。

    这家伙，连个圣光都没点。

    宋书航平静的望着血魔，其实这种程度的攻击，他就算站着不动，也不痛不痒。

    两大诸天万界顶尖一流的淬体功法合练后，宋书航的体质刚刚的，强悍无比。更何况他还有变异《钢手》。

    正因为有恃无恐，宋书航心中突然浮现一个念头。

    他手中抓着《地藏渡魂经》——要不要给这只血魔来一发‘超度术’？

    理论上来说，这只血魔已经死掉了吧？

    它留在血魔核心中的，是怨念？或者是残魂？

    超度术对它会不会有效？

    当！

    血魔挥舞着法杖，落在宋书航的身侧。随后他法杖横扫，砸向宋书航的胸膛。

    一声沉重的撞击声响起。

    宋书航身上，有一层盔甲凭空浮现。

    刀意盔甲，自主护体。

    宋书航手中的《地藏渡魂经》无风自动，翻了开来。

    同时，宋书航的手指伸出，点在血魔的身上：“超度术！”

    超度术的光芒浮现。

    血魔的身体僵住了，无法动弹。

    还真的有效！

    几息之后……

    巨大的血魔开始收缩起来，连同远处的‘鲜血神殿’一起，在超度术的作用下，缩成了一个拳头大的血色小球。

    “这鲜血神殿如此特殊，说不定超度完这一波，我的功德之光又能涨一涨。”宋书航心中如此想着。

    就在这时，他脚下的肥鲸一招肥鱼水溅跃，鲸口微启，就将那团血色小球吞下了。