 第1524章 黄山真君的安全措施玩蛋了（求月票）
    宋书航：“……”

    卧艹，傻鲸你干啥子哩。这种来历不明的东西，你也敢往肚子里吞？就不怕吃出毛病来？

    这东西本来他是准备‘超度’用的——宋书航本来还在想着，如果将这血魔核心、鲜血神殿都超度了后，自己的功德之力能不能再涨一波，功德蛇美人能不能再产生一点变化？

    蛇美人越变越有意思了，宋书航很期待她接下来的变化。

    现在好了，本命鲸丹张口一吞，就将这东西吞下去了，超度术无疾而终。

    肥鲸金丹吞下那团血红色小球后，又平静的落到宋书航身边，轻轻游动着。

    看上去，它的状态很好，没问题。

    宋书航捏着下巴陷入沉思。

    片刻后，他蹲了下来，目光盯着肥鲸的小腹。

    按照最近的经验来看……肥鲸金丹要是吞了一些莫名其妙的东西，比如‘金丹、核心’之类的物体后，它有很大的几率会怀孕。

    等它怀孕后，就又有机会为宋书航增加一核。

    四核已经有点无法满足宋书航的消耗了……感觉上是时候加一核了。

    五核听起来不错，毕竟四这个数字有点不吉利。

    哗啦啦～～

    由于‘鲜血神殿’和血魔被吞了，这个意识空间消散开来。

    宋书航的意识回归。

    他先望向自己手中，手中的这枚‘血魔王者核心’还在，但它上面已经黯淡无光，没有一点能量反应。

    这枚‘血魔王者核心’的本源和里面的能量，都被抽走了。现在留下的，只是个废壳。

    宋书航随手将这枚核心壳子收到手串空间中去。

    接着他进入内视状态，检测自己的肥鲸金丹的现状。

    本命丹田中，肥鲸金丹还在悠闲的游动着。随着宋书航境界的提升，肥鲸金丹越来越灵活。

    如果宋书航告诉别人，这不是金丹，其实是变异的元婴，说不定都有人相信。

    也只有元婴才会如此栩栩如生，活灵活现。

    宋书航直接将注意力集中到肥鲸金丹的肚子处。

    “果然。”宋书航轻声道。

    肥鲸的肚子，已经微微鼓起。

    每当肥鲸金丹游走一圈后，它的肚子就会更涨大一些。

    既然怀孕了，是时候轮到功德蛇美人出手了——宋书航心中暗道。

    等肥鲸金丹快要生时，就轮到＠＃％×仙子出手撸鲸了。

    “这只傻鲸，什么东西都敢吃，果然是又忘记了被撸鲸时的痛苦。”宋书航道。

    ╮(╯▽╰)╭

    对于自己体内即将再多出一核的事，宋书航内心波澜不惊。

    无他，唯手熟尔！

    别说是五丹了，就算未来变成六丹，他也不会奇怪的。甚至他很期待六丹，６６大顺，这数字吉利。

    拥有这么吉利的数字，说不定他的运气也能更棒点，不用死的那么频繁。

    最近他运气诡异，说死就死，说不定就和４核这个数字有关。

    大约半个小时后……

    前方的光柱已经越发黯淡起来，傀儡仙子和楚楚还是没出来。她们看样子是要呆在光柱消失为止。

    而宋书航丹田中的肥鲸金丹，有感觉了。

    它开始不安的在宋书航的丹田中游动起来。

    这次，宋书航很淡定。

    一回生，二回就更好生了。

    这都第五核了，生起来当然更有经验。

    “诺言与等待仙子，交给你了。”宋书航道。

    功德蛇美人从宋书航身后显现。

    这次，她直接伸手从宋书航的后腰处探入，插入到丹田的位置。

    肥鲸金丹感应到了功德蛇美人的纤手，顿时惊慌起来。

    只是丹田就那么大，功德蛇美人熟练的抓住肥鲸金丹。

    她左手抓着鲸尾，右手以鲸尾为起点，用力向上撸去。

    肥鲸金丹仿佛发出了悲惨的叫声。

    它不断的挣扎，但根本无法抵抗功德蛇美人的小手——那双漂亮的小手的卡住肥鲸肥部凸起处，然后缓缓向上撸去。

    几息之后……

    肥鲸金丹绝望的张口，吐出了一颗鲜红色的珠子。

    分娩完成。

    功德蛇美人收回自己的小手，大功告成。

    肥鲸金丹沉在丹田底部，一动不动，生无可恋.jpg

    鲜红色的珠子上，散发着‘域外天魔’血色灵力，但因为和肥鲸金丹融合过的原因，这种属于域外天魔的力量又能完美转化为属于宋书航的灵力。

    宋书航如今的五大金丹。

    本命金丹和第二核都是属于修士的金丹。

    第三核是妖丹。

    第四核是功德金钻。

    第五核是域外天魔核心。

    除了‘功德金钻’外，其它的几枚都由肥鲸金丹怀孕产出。也只有经历了‘怀孕、生产’这个过程后，这些核心才能和宋书航完美融合。

    至于功德金钻为什么不用肥鲸金丹‘怀孕、生产’？

    宋书航猜测，可能是因为它是由‘功德蛇美人’喝下了子母河泉水，鼓捣出来的原因。功德蛇美人和宋书航是一体的，她鼓捣出来的东西属于自家生产的东西，所以不需要‘怀孕、生产’这个过程来磨合，直接拿来就可以使用。

    和它的前几位兄弟一样，这枚由域外天魔核心力量转化过来的‘魔丹’，在被生出来后，就本能的飞到肥鲸金丹的边上，像地球围绕着太阳一样，一圈圈转动起来，充满着新生的欣喜。

    一围又一圈的转动，不知疲惫。

    而它的母亲？好不容易从撸鲸的阴影中缓过来。

    肥鲸金丹没有性别，但既然它生了好几个孩子，这个词来形容它也没错。

    感受到在自己身边不断旋转着的魔丹后，肥鲸金丹毫不客气，抽起尾巴对着这魔丹用力甩了过去。

    对于从它肚子里离开的‘核心’，它完全没爱。

    啪～

    魔丹被拍飞出去，和它的几位兄长一样，它沿着宋书航的本命丹田路径一路逆流而上。

    第一站是‘龙尾丹田’，但在这里已经由它大哥小金丹占据，没有它的容身之处。

    于是它继续一路往上。

    第二站是‘龙爪丹田’，是它的二哥‘七彩妖丹’的地盘。

    魔丹继续一路向上。

    第三站是‘龙躯丹田’，这里住着它同父异母的哥哥功德金钻，同样没它的位置。

    于是，魔丹继续拄上，一直抵达‘龙掌丹田’。

    这里空荡荡的，是个很适合它的地方。

    于是，魔丹安心的停在了‘龙掌丹田’中，驻扎下来，成为龙掌丹田的核心。

    扎根完成后，它身上的‘古魔灵力’开始释放出来，加入宋书航那庞大的灵力体系中。

    从今天起，宋书航可以改名叫‘五核灵皇’。

    五核，虽然比不上六核的６６大顺，但比四核的４死要好多了。

    宋书航体内《三十三兽先天一气功》自然运转，引导着第五核的力量加入功法灵力的运转中。

    五品是一个大门槛，是凝聚金丹，将真气蜕变为‘灵力’的过程。

    而五核金丹，也为宋书航带来了巨大的变化。

    虽然境界没有提升，但他的灵力强度和灵力的量，都得到了一个飞跃般的提升。

    灵力提升后，又会反馈给他的身体，同时又会强化他的神识。

    而他的本命丹田，同样得到了扩充，一口气扩大了一倍。

    并不是第五核特别神异，这是前面四核加上第五核后，累积足够，量变引起了质变！

    “总感觉自己像是晋升了一级一样。”宋书航轻轻握紧拳头，感觉体内充满着爆炸般的力量。

    啪答～～

    在宋书航身体被强化了一次后，他突然感觉自己体内，似乎有一样东西破碎了开来。

    “什么东西？”宋书航心中好奇。

    那种破碎感，来源于本命丹田。

    宋书航意识再次沉入到本命丹田中去。

    下一刻，他感应到在丹田中，似乎有一扇大门被撞开了。

    【恭喜你，宋书航小友。】这时，黄山前辈的声音，传了过来。

    宋书航：“？？？”

    黄山前辈的声音，为什么会在我体内？

    【这是一段留在封印中的‘录音’，书航小友你不用惊讶。当这个由我和九洲一号群道友，齐心协力为你施加的‘安全措施’封印，被解开的时候，就代表着你已经成功晋升六品了。恭喜你，宋书航小友，你终于踏出了这一步。六品之后，你再也不需要为身体的‘自爆’而烦恼。而我们为了防止你突然自爆，齐心协力为你加上的‘安全措施封印’也完成了它的使命。虽然不知道距离当时你第一次自爆到底过了多长时间，但你总算挨过来了。六品之后，苦尽甘来。恭喜你，宋书航小友，恭喜你，霸刀真君。】

    黄山前辈的声音，渐渐的散去。

    宋书航：⊙_⊙

    黄山前辈什么时候在我的体内加上了‘防止自爆’的安全措施？我为什么都不知道？

    等下……

    难道是那次，我作死引导着‘九洲一号群’前辈和黄山前辈，看我‘第九龙纹’，后来又突然昏迷的那次？

    本以为自己是惹恼了黄山前辈，被黄山前辈给弄晕过去了。

    没想到，黄山前辈是带着九洲一号群的前辈，为自己加了一个防自爆的安全措施。

    黄山前辈待人真是太好了，处处为群里的成员着想。

    但是……

    “但是前辈，我现在还没有晋升真君啊。”宋书航泪流满面。

    ＊

    ＊

    三更补完，在１２点前补完！月初了，新一个月，求下大家的保底月票！

    标题应该是黄山前辈或黄山尊者，急着在十二点发上来，错了……