 第1525章 展望未来，核心世界一条龙系列
    或许是黄山前辈他们没想到宋书航这么能搞事，四核了还不满足，还搞出第五核。又或者，前辈们没想到宋书航搞出第五核后，实力会发生质变。

    按‘九洲一号群’前辈们的推测，宋书航只要晋升六品后，‘自爆’的隐患就会自然而然的消失。

    他们便将‘防自爆安全措施封印’强度，设定在‘宋书航达到六品强度’后，就会被冲破。

    但谁也没想到，宋书航现在虽然还是五品，但体内五核金丹齐聚后，他的灵力强度、神识强度全部质变，达到了六品级别。

    而宋书航的体质，早就因为两种诸天万界顶尖淬体法的原因，比普通的六品修士还要强大。

    此时单纯从灵力方面来说，宋书航虽然还是五品，但已经胜过普通六品。

    ‘九洲一号群’前辈们费尽心思，为宋书航设置的‘防自爆安全措施封印’，就这样完蛋了。

    宋书航泪流满面。

    如今还是五品境界的他，没有了‘防自爆安全措施封印’后，是不是有点危险？

    虽然理论上来说，他如今的《三十三兽先天一气功》修改版，只要小心一些，已经不会有自爆的危机。

    但这只是理论上来说。

    实际中还会不会自爆，谁也说不准。

    “白前辈又不在身边，不能让他看看我的现在的状态，有点麻烦啊。”宋书航轻声道。

    谁也不知道新功法是不是还有隐藏的bug，所以当时，黄山前辈建议宋书航最近身边最好要有一位前辈相随，万一有自爆的危机，前辈们也好出手处理。

    只可惜，黄山前辈的良苦用心，全完了。

    “算算时间，我是１０月１３日那天，突然自爆身亡，使用了一枚‘复活金币’。次日，白前辈带着我前往兰西岛。然后是１５号，七生府前辈带我来到了田天岛。然后就进入到了这个‘封闭空间’中。”宋书航心中计算起来。

    进入封闭空间后，和外界隔绝，宋书航也不知道自己在这封闭空间内具体呆了多长的时间。

    满打满算，应该也只有两天左右的消耗。

    外界现在的时间，应该是１６号接近１７号左右。

    就算是１７号吧……

    距离１３号也才过了四天。

    复活金币的冷却时间还有六天。

    “也就是说，这六天内一定要小心、再小心。不要作死，修炼方面也要谨慎，千万不要自爆。”宋书航道。

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    以前没有复活法器时，日子也是照样过，根本不用考虑和担心复活的问题。

    而一旦习惯了复活相伴的日子，没了复活，心中就不踏实起来。

    “这是病，要治。”宋书航总结道。

    他的意识从‘本命丹田’中退出。

    总之，最近修炼时多留个心……日常先以‘冥想’为主。等和白前辈碰面后，再进行下一步的修炼。

    趁着这段时间，他正好学习一下《天师正法——雷法篇》、《封印法术入门》。

    还有《远古语言》，也要恶补一下。

    目标是成为‘九洲一号群’里可靠的大前辈，任重道远。

    这时，远处的光柱终于散去。

    傀儡仙子提着楚楚，踏着虚空回到宋书航的身边，然后她将楚楚放到了宋书航的虾龙神行战车上。

    傀儡仙子看上去体型变的纤细了一些，她按照光柱里得到的领悟，调整了自己内部一些零件的位置，达到了最优效果。

    当然，她的领悟肯定不止这么点，否则也不会呆在光柱中这么久的时间。

    而楚楚一坐到战车上后，马上盘腿而坐，闭目进入冥想状态。

    “你的弟子运气不错。”傀儡仙子出声道。

    宋书航：“楚楚要晋级了？”

    她是楚姓世家的天才弟子，就算修炼资源并不充足的情况下，她依旧年纪轻轻就达到了二品境界。

    现在成了宋书航的弟子后，食仙宴加上各种奇遇，再加上她本身的积累，应该要晋级了吧。

    “晋级又不是吃饭喝水，哪有这么容易。她在光柱中得到了许多的领悟，我见她将‘仙厨秘术’和自身的功法结合到了一起。那几卷《仙厨秘术》的确像是为她量身打造一般。你可以好好培养她，到时候……”傀儡仙子说着，坐到宋书航的对面。她双手靠在膝盖上，十指交叉，叠于下巴。面具下，她的双眼散发着橙色的光芒：“到时候，我那间餐厅就不愁没厨师了。”

    傀儡仙子似乎爱上了这个宋书航同款的姿势。

    这个姿势可以给对面的人，造成强大的心理压力——仙子的对面就是宋书航。

    宋书航：“……”

    姐，我们若真将楚楚培成仙厨，难道还将她扔到餐厅当大厨？那也太暴殄天物了。

    “既然如此的话，我们的核心世界改造计划，就要提上日程了。”宋书航道。

    不能浪费了楚楚的仙厨天赋，也不能浪费自己的核心世界。

    等从这个‘封闭空间’中出去后，他就想办法去引进一批‘食用型灵兽、异兽’。

    再将上次从‘仙农宗’弄到的药材之类的都种上，再看看有没有什么食用型的天材地宝灵植，也找机会种一批。

    他的核心世界里还有数处水资源，还可以养点水产。

    “二弟子楚楚有仙厨天赋……不知道大弟子小彩有没有‘驯兽’方面的天赋呢？她毕竟是妖兽，和灵兽、异兽应该天生有亲切感啥的？”宋书航道。

    到时候，让小彩试着学习《百兽驯养大全》，开发她的驯兽天赋——对于修炼《三十三兽先天一气功》的修炼者来说，驯兽也是修炼的一部分。

    远古天庭时代，兽神部的弟子在驯养灵兽的同时，还能从灵兽身上得到灵力反馈。效果就等于是开启了一个简易版的‘灵鬼外挂’。

    如今处于‘修炼狂模式’的小彩，应该会喜欢这种修炼方式。正好也能调解一下她的‘修炼狂’毛病。

    “然后灵植方面，也不知道谁有这方面的天赋？”宋书航思索着自己核心世界里的成员。

    小音竹就算了，她天生自带寒气。再加上因为‘入梦李天塑道长’的原因，宋书航如今对待小音竹时，感觉她就像自己女儿一样……她负责日常萌就可以了。

    龟前辈是客人。

    所以……葱娘怎么样？她怎么说也是植物类成精的，说不定能开发出她灵植方面的天赋来？

    葱娘修炼《天泣宝典》，偶尔有事没事会哭一会儿。葱娘的眼泪对于灵植来说，会不会是大补营养？下回有机会可以试试。

    说起营养……他就想起自己核心世界里那间造型豪华的【三十三兽神部的厕所】。

    到时，等‘灵兽’到位后，这间厕所也可以派上用场了。

    再下一步，连灵植的肥料也可以得到解决。

    “核心世界一条龙系列。”宋书航满意的点了点头。

    未来，一片光明。

    “人活着就要多想想美好的事情……不能老想着自爆啊，死啊。想开点，愉快点。”宋书航用力道。

    傀儡仙子十指交叉，撑于下巴，盯着宋书航：“……”

    在仙子的眼中，此时的宋书航宛如戏台上的老将军，背上插满了flag。

    “我们接下来做点什么？”傀儡仙子问道。

    现在，田天岛已经消失不见了。

    下面是一片灰茫茫的大海。

    他们总不能坐在这里发呆吧？

    “先休息一会儿，然后再联系白前辈吧。”宋书航道。

    傀儡仙子：“我是傀儡之躯，不用休息的。”

    宋书航：“……”

    傀儡仙子保持着那个压迫感十足的姿势，盯着宋书航：“反正闲着也是闲着，你的这辆战车借我，我来驾驶着它在这片灰海的上空逛逛，说不定能有什么奇遇。”

    “好吧，仙子你开心就好。”宋书航将‘虾龙神行战车’的控制权开放给傀儡仙子。

    同时，他又想起了一件事：“对了，仙子。那几位之前在餐厅里打工的机械改造人呢？白前辈带着你和楚楚到这小岛上来了，那几个改造人怎么处理？”

    他说的就是那几个穿着隐身战衣，跑到他餐厅怒送人头的科学系战士。

    “被那位白圣用‘一次性飞剑’送到火星上去了。”傀儡仙子回道。

    宋书航：“哈？”

    送到火星上干嘛？

    让他们到火星上开荒？

    或者像七修前辈那样，将俘虏送去挖矿？

    “火星上有白圣的洞府，白圣用一次性飞剑将他们送入洞府先关着，准备抽空好好研究一下他们。白圣对于‘机械改造人’这个课题似乎很感兴趣。毕竟这是和‘傀儡术’相近，又不同的新课题。说不定白圣的分身已经在研究机械改造人了。”傀儡仙子道。

    说罢，她起身坐到‘虾龙神行战车’的驾驶位上，开始操纵着战车，在灰海上空溜达起来。

    这个封闭空间，处处都是未开荒的新地图。虽然处处充满着危机，但同样的处处也充满着机遇。

    ……

    ……

    虾龙神行战车在灰海上逛着。

    楚楚依旧在闭目冥想中。

    宋书航则躺在战车上，闭目养神。

    迷迷糊糊间，他陷入到了梦乡。

    “记住，刀就是你的爱人，就是你的老婆。”一个严肃的声音在宋书航的耳边响起。