 第1526章 你的刀画风不对（求月票）
    宋书航：“？？？”

    什么情况，谁在我睡觉的时候还给我洗脑？

    我虽然剑术天负，刀法天赋极佳，但我内心深处还渴望着剑术的啊。

    而且，刀就是爱人？刀就是老婆？

    这是什么鬼畜的、注意孤生一辈子的想法？

    刀是你老婆的话，刀能给你生猴子？

    这种邪论，我是绝对不会接受的！

    正这么想着的时候，宋书航的眼前变的清晰起来。

    准确来说，是他的梦境中场景展开。

    在宋书航面前，站着一位威严的男子，他身穿白衣……不过白衣上画满了一个个像是句号的小圆圈。

    男子的身后，斜背着一柄两米大的巨刃。

    刚才那句洗脑式的教育，正是从这位威严的男子口中发出的。

    但是这货是谁啊？

    完全不认识啊。

    正思索间，宋书航自己却主动开口了：“但是，巨号师祖，刀要怎么才能成为爱人？”

    他发出的声音是很萌的童子声音。

    行动也不受自己控制。

    宋书航马上就明白过来。

    【入梦了？】

    有段时间没有入梦了，一下子没反应过来。

    入梦这个技能属于不可控的能力，谁也不知道它什么时候会激活，而且连每次入梦的对象也属于不可控型的。

    这次入梦的对象是谁？

    是‘天帝’梦的延续吗？天帝的入梦还没有结束，上次入梦到天帝被‘宋书航.神灵.书航’怂恿后，跳到悬崖边上来了一次‘信仰之跃’，入梦就暂时中断了。

    但场景看起来不太像。

    结合最近自己接触的对象来看，倒着来算接触对象的顺序，最可能入梦的对象，应该是刚凝聚的第五核所对应的血魔？

    但这萌萌的童子声音明显不是血魔的，而且那位巨号师祖明显是人类。

    巨魔的画风也不是这样。

    不是血魔，也不是天帝，那到底入梦了谁？

    “你要珍惜你的刀，要注意保养她。”巨号师祖说着，解下了自己背上的巨刃，用深情的目光，柔情似水望着自己的宝刀：“你要将她当成是你生命的一部分，是你不可缺少的部分。你要将她当成是世界上最美的女子，你要爱上她，只有这样，她才会回馈你的感情。”

    说着，巨号师祖伸手，轻轻抚摸着巨刃：“也只有这样，你才能在‘刀道’上，更进一步！”

    “将刀想象成世界上最美的仙子？”那个童子的声音疑惑道。

    接着，入梦的童子解下了他自己背上的刀。

    同样是一柄型号巨大的宝刀，他学着师祖的样子，伸手轻轻、温柔的抚摸着宝刀。

    【太鬼畜了，竟然给一个少年灌输这种可怕的想法。这样洗脑下去，这少年这辈子算是完了。】宋书航心中道。

    他已经可以想象的出，在这位巨号师祖的教导下，这位少年将变成爱刀如命的变态，每天捧着刀，对异性完全不感兴趣的那种。

    这少年完了。

    “我心目中最美的女子……”童子声音像是自我催眠一样，喃喃道。

    “对，就是这样。”巨号师祖脸上露出满意的表情：“投入感情，她就是最美的爱人。有了刀，你就不需要其它。刀就是你爱人，刀就是你的老婆。唯有这样，你才能踏上刀道的巅峰。”

    “可是师祖，刀是世界上最美的女人的话，我就不能爱上她了。”这时，童子抬起头来，认真道。

    巨号师祖：“？？？”

    “在我看来，这世界上最美的女子就是我的五姨。她好漂亮，比我见过的任何一位女子都要漂亮，我完全想象不出世界上，还有比她更漂亮的仙子。但是，她是我五姨，我不可能爱上她。”童子声音认真道。

    巨号师祖：“……”

    【干的漂亮，少年！】宋书航在心中给这童子点赞！

    “那你改变下思维，将刀想象成你心目中最符合你喜欢的人的形象。以你个人的‘完美’去构思她的形象。只要在你心中，她是完美的另一半，你的目标也就达成了。”巨号师祖退而求其次。

    “原来如此。”童子似懂非懂的点了点头，他再次闭目轻抚着手中的宝刀，脑海中开始构思刀的完美形态。

    “我好像找到了一点感觉。”童子道，说罢他深情的抚摸着冰冷的宝刀，动作柔和起来。

    他进入状态了。

    宋书航也‘被迫’进入状态了。

    入梦的反馈，让宋书航心中产生一种诡异的感觉。他感觉这柄刀变的亲切起来，抚摸着它就仿佛在抚摸着她。

    药丸，这个少年药丸。

    “对了，师祖，我突然又想到了一个问题。”童子抬起头来，望向师祖：“如果刀就是我们的爱人，就是我们的老婆……那她能给我们生孩子吗？”

    【干的漂亮，少年！这是致命一击！】宋书航再次为这童子点赞。

    就算你将刀脑补的再漂亮，再完美，真的将刀当成了你的恋人来对待。

    但是，刀能和你谈恋爱？

    刀能给你生猴子？

    “这个问题问的好！”巨号师祖淡定的微微一笑，然后他轻轻一拍自己的巨刃：“蕊儿，现身吧。”

    巨号师祖手中的巨刃散发出耀眼的光芒。

    光芒过后，这柄巨刃化为一位黑色短发的女子。

    女子身穿黑色的紧身皮衣，巨刃的刀鞘化背在她身后。

    短发女子面带优雅的笑容，但是她笑的再温柔，也难以掩饰她身上散发着的锋利刀意。

    因为她就是刀！

    宋书航：“！！！”

    卧艹，这是什么操作？

    刀娘？

    这要怎么变出来？

    一柄刀到底要怎么操作，才能变成漂亮的妹子？

    要知道连长生者神兵‘赤霄剑’前辈，都没有变成人的功能。

    甚至就连‘道器’九修凤凰刀，也没有变成人的能力。

    巨号师祖虽然看不出境界，但他总不可能比‘天道’还要吊吧？

    这刀娘到底是怎么变出来的？

    这刀的画风不对啊。

    “只要有爱，一切都有可能。”巨号师祖轻轻搂住刀娘，道：“能不能生孩子，师祖还在研究。但是，这个问题总有一天能够解决。”

    而此时，那童子瞪大眼睛盯着刀娘，嘴巴张的巨大，半天都说不出话来。

    他此时的心情就和宋书航一样震惊。

    “师祖，您试过和刀生孩子？”童子认真问道。

    也就是说，师祖啪了刀？

    童子的想法，也回馈给了宋书航。

    宋书航：“……”

    巨号师祖啪刀真男人。

    “蕊儿，可以了。”巨号师祖嘴角上扬。

    那位黑色短发的女子向着童子微微一笑，然后她摇身一变，又恢复为巨刃的模样。

    “所以，看到了吧？只要你对刀投入感情，刀就会回馈你的感情。这种事情，剑可做不到。只有刀，是特殊的。用剑的都是渣渣！”巨号师祖沉声道。

    童子本能的跟着附和点头。

    今天，他的世界观受到了冲击。

    “而且，这世界上其它东西都可能会离开你。亲人也好，爱人也罢，都不可能永远呆在你身边。而刀不同！刀将守护你一生一世，永不离弃。”巨号师祖开始给少年进行洗脑。

    童子如同点头机器一样，如小鸡啄米一样，只有不断的点头。

    “苏显，你是我见过刀道天赋最好的弟子。未来你在刀道上取得的成就，一定会超过我。”巨号祖师沉声道：“那接下来，我们开始进行刀禅。静下心来，和你的刀进行交流。”

    童子苏显盘腿坐下，开始进入刀禅状态。

    巨号师祖满意的点了点头。

    少年被成功洗脑，不出意外的话，此生将和他一样，和刀为伴，最终将踏上刀道巅峰，甚至超越他。

    【这少年的人生完了。】宋书航心中暗道。

    不过，苏显是谁？

    为什么我会入梦他的人生？

    宋书航对自己的‘入梦’也有研究。

    入梦之前，自己必须要先和入梦的对象有一定的‘接触’。

    接触分为很多种。

    最初入梦坛主的人生，是坛主用灵魂对他进行的诅咒，这是灵魂上的联系。

    入梦‘李天塑道长’则是因为一号灵鬼吸收了李天塑道长的魂魄碎片，产生了联系。入梦‘楚楚’则是因为楚楚在治伤的时候，使用了宋书航的鲜血。入梦‘葱娘’是因为误食了葱娘的葱尖尖。入梦‘天帝’则是因为那枚‘帝珠’的原因。

    而这位叫‘苏显’的童子，宋书航根本没有印象。

    他认识的人中，也没有叫‘苏显’的。

    等下！

    苏显应该是童子的本名，他应该有自己的道号。

    而宋书航接触的‘九洲一号群’成员也好，修炼界的其他人也好，都是以道号相称的。

    苏显……是姓苏吗？

    宋书航脑海中马上想起了一个人。

    苏氏阿七前辈。

    仔细回想的话，宋书航和阿七也有过满足‘入梦条件’的接触。

    上回自爆的时候，正是阿七前辈和黄山前辈送他回房间。然后他自爆的时候，洒了阿七和黄山前辈一身血。

    或许就是那时候，满足了‘入梦’的条件。

    “如果这苏显少年，真的是苏氏阿七前辈的话……那么这个梦境继续下去的话，我会不会有机会接触到强大的刀法？”宋书航心中一动。

    他想起了阿七前辈那一招‘天刀葬星河’。

    一人、一刀、一击，就大破月刀宗！