 第155章 豆豆＋白真君！
    那女子声音中充满着愤怒。

    随后，一位西装大汉面无表情、目不斜视的推着轮椅，进入一顾少爷的小院子。

    轮椅上坐着位十七八岁的少女，她如满面的长发随意披散，一双漆黑的双眼清澈明亮。

    她的肌肤洁白……不过是那种久病后的苍白。

    少女双腿并没有问题，之所以需要坐在轮椅上，是因为她生有一种怪病。每天到了固定的时间，她会浑身虚弱无力，严重时甚至连根手指都无法动弹，像植物人一样。

    家人带她去看了很多医生，但跑遍了全世界的名医，却连她的病因都查不出来，更别说医治了。

    一顾少爷之前去无名观，也是为了自己的妹妹祈福。然而……后来他因为无名仙君神像而心动，整个目标都歪掉了。

    一见到自己愤怒的妹妹时，一顾只感觉自己大脑清醒了许多。

    “将这座神像还回人家道观，跟人家赔礼道歉！”少女虽然虚弱，但气势却如同万兽之王一样。

    反观一顾，此时如同羞涩的小蜜蜂，低着头一言不发。半晌，他才挤出几个字：“能不还吗？最多……我赔他们十座神像！”

    “哥哥，你是想气死我是不是！”少女用力拍着轮椅扶手，怒斥道：“要么将神像送回去，要么将你做成神像送过去，你自己选择一个！”

    不过就算是怒斥，她的声音依旧带着点棉花糖一样的软软甜甜感觉，让人听着声音就感觉心都酥了。

    ……这时的宋书航，被这对兄妹无视了。

    豆豆转过头来，望了眼那个少女。然后继续吐着舌头，呼呼呼的吐气。

    宋书航打量着这对奇怪的兄妹。

    总感觉这对兄妹的角色似乎反过来了，妹妹气势磅礴，如同姐姐一样。而兄长缩着头，如同做错事的弟弟。

    很有意思的兄妹。

    “过……过几天，我再次神像送回去？”一顾咬了咬牙道——大不了花笔钱，让人雕个差不多模样的神像还回去！

    “现在、马上、立刻将神像还回去！”妹妹说着说着，整个人又虚弱下来，整个人无力的靠在轮椅上。

    ……

    ……

    豆豆摇着尾巴，突然道：“书航，将白真君的神像带起来，我们走吧。汪～”

    “嗯，好。”宋书航道。。

    “对了……书航，临走前，你要不要结个善缘？”豆豆突然道，它的巴巴在地面上扫来扫去。

    “善缘？啥？”宋书航疑惑问道。

    豆豆一脸严肃道：“你身上带着淬体液吧，你自己炼制的那种药效较低的。”

    “带着。”

    “一会儿离开前，你取一小滴，小指甲尖那么大小就可以。然后，让那个小姑娘张嘴，弹入她口中。”豆豆道。

    “然后呢？”

    “然后，和她的善缘就结下了。相信我，这是个天大的善缘！”京巴豆豆严肃的保证道。

    “不会害死她吗？服用‘淬体液’时，需要本身气血充足吧？这个小姑娘看上去很虚弱，能承受的住药力吗？”宋书航疑惑问道。

    “所以才说这是个善缘啊。相信我！”京巴豆豆道。

    宋书航盯它看了看，呵呵一笑：“好吧，听你的。就当我最近攒人品了。”

    ……

    ……

    宋书航轻轻拍了拍手，打断了对视中的兄妹：“不好意思，我的时间不多了，我要带我朋友离开了。”

    “做梦，不会让你带走神像的！”一顾少爷冲上去抱住神像：“来人，都给我滚过来，将这神精病轰出去！”

    但他才吼到一半，突然整个人软软的倒了下去——在他身边，豆豆一脸不屑的缩回爪子。是它轻轻一弹，将一顾少爷给弄晕过去了。

    “你是谁？”妹妹皱起眉头盯住宋书航，在她身后，那西装黑衣男子伸手探入怀中，那姿势似乎是相取枪支之类的东西。

    然后……西装男子也倒下了。

    豆豆再次不屑的缩回爪子，普通人类看不到它，它可以明目张胆的弄晕别人。

    一时间，整个小院中就只有宋书航、小姑娘，以及京巴豆豆。

    “别紧张，只是让你哥哥好好睡一觉。一觉醒来后就不会有问题了。”宋书航微笑道——可惜因为面具的原因，他这和善的微笑没人能看到。

    “神像我先带回去了，他并不属于你们。对了在走之前，我想送你件礼物。”宋书航来到神像边上，轻轻一抬。

    沉重的神像被他轻松的扛到肩膀上！

    小姑娘瞪大眼睛——这个面具人明明看上去并不强壮，竟然可以轻松的扛起沉重的雕像。她眼中不由露出羡慕之色。别说像这样神力，就算只像个普通女孩一样活着，对她来说都是可望而不可及的事啊。

    正当她思索之际，宋书航突然回头叫道：“张嘴！”

    小姑娘下意识的就将嘴巴张开了。

    宋书航趁机手指轻轻一弹，有一滴‘液体液’落入到她口中。她连吞咽都不用，淬体液直接滑入她喉咙去了。

    “和妳结个善缘，顺便算是完成你哥哥的心愿。”宋书航言罢，潇洒的高高跃起：“豆豆，走！”

    宋书航本来是想豆豆能配合一下他，在他高高跃起的时候，将他接住。然后腾云驾雾离开。

    但是，豆豆显然不是一个配合默契的队友。它好奇的看着宋书航原地高高跃起，一脸迷茫，它根本不知道宋书航要搞什么明堂。

    所以，宋书航尴尬的落地。

    “走！”他再次咬牙道，然后扛着神像，跃出围墙，头也不回的离开了……

    京巴豆豆眨了眨眼睛，在宋书航跑远了之后，它悄悄在少女身上拍了一爪子。

    然后，它追着宋书航的身影远去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    身后，那少女愣了愣后，马上伸手往自己嘴里扣去——想第一时间将面具男子喂她吞下的东西吐出来。

    鬼才知道那面具男子弹入她嘴里的是什么东西？而且总感觉吞入口中的那东西带着浓浓的异味啊。

    但就在此时，她感觉喉咙中传来火辣辣的感觉，喉咙要被烧坏了——是毒药吗？

    然而，这种感觉只持续了两秒左右。紧接着，火辣的感觉化为热流滑入她小腹。又以小腹为中转站，涌向她身体每一个角落，让她忍不住舒服到呻吟出声来。

    暖流持续了很久。

    最后，她连打了两个饱嗝。随着这两个饱嗝，她感觉身体五脏六腑都像被清洗了一次，清凉通透。每一口呼吸，都像是在晨间的森林中一样清鲜。

    但这些都不是重要的，最重要的是，她双手撑着轮椅，毫不费力的站了起来。

    身上那古怪的‘虚弱病’彻底消失了，她此时感觉浑身都有着使不完的力气！

    “善缘。”她轻轻握了握小拳头。

    缘？

    ……

    ……

    而此时，一顾少爷家的豪宅中此时乱成一团。

    安保成员满宅子去那个强闯宅子的面具神经病，但他们豪无收获。那个神精病似乎凭空消失了一样，无影无踪。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆带着宋书航、白真君所化的雕像，飞到了南华湖市的一处无人山区。

    没有直接回江南大学城，因为要等白真君闭关结束，爆开他身体外的那层雕像才行——白真君自己说过，爆出来时动静会很大，在江南大学城里爆开会引起混乱的。

    宋书航将白真君放下，问道：“豆豆，豪宅子中的痕迹都清除了吧？”

    现在科技很发达，只要有足够的钱支持，哪怕是留下一小截指纹，都很可能被查出来。

    “放心吧，所有痕迹我都用法术清理掉了。不过……对方真想找你的话，还是会找到的。你进入林遥村时没有经过掩饰，对方砸钱的话，找出你只是时间问题。”豆豆嘿嘿笑道。

    “没事……我相信豆豆你能搞定的，毕竟我们和那小姑娘结下了善缘嘛。”宋书航哈哈笑道。

    豆豆的狗脸抽了抽。

    宋书航将白真君的神像放好，掏出手机朝着豆豆招了招手：“来来来，我们一起照张合照。”

    费尽千辛万苦将白真君接出，照张相到群空间，让前辈们看看——顺便让黄山真君看看自己的辛苦，这样等任务完成后，黄山真君可能会多给些奖励。

    豆豆很配合的显出身形来，和宋书航一起跟神像完成合照。

    宋书航将照片发到‘九洲一号群’群空间——标题：几度波折，终于顺利将白真君接出。

    附上自己、豆豆、雕像状态的白真君合照。

    照片刚发上去，下面群前辈们秒赞一片，这些前辈们都盯着‘九洲一号群’在看着？

    紧接着评论也刷了一排。

    七生符府主：书航小友辛苦了，另外……只看到你和豆豆，白真君人呢？

    药师：白真君呢？

    造化法王：同问，真君呢？

    云游僧通玄：？

    这时，造化法王又迅速回复：等下，那个雕像，莫非是白真君？

    七生符府主：还真是白真君！真君怎么变成雕像了？

    雪狼洞主：白真君前辈总是变着法子给我们惊喜……书航小友辛苦了，豆豆＋白真君啊！

    七生符府主：对啊，竟然是豆豆＋白真君啊！

    药师：豆豆＋白真君啊！

    黄山真君：书航小友，加油！

    这一张照片，将很多潜水的群前辈给炸出来了。

    宋书航默默关掉手机，望向身边的京巴豆豆。

    看到宋书航的表情，豆豆就明白：“群里那群逗逼是不是又在说我的坏话了？”

    “没有。”宋书航淡淡道：“他们只是将你和白真君前辈并列放到一起了。”

    豆豆：“……”

    时间一分一秒过去，终于，白真君的修炼时间结束了！

    ...