 第1527章 什么都能蹭
    宋书航最近想要一招强力绝招！

    身为堂堂五核五品五星级大酒店……不对，是大灵皇，他的最强拳法是二品，最强身法是二品，就连骄傲最强刀法也仅为三品。

    至于强大的‘焚天火焰刀’他只领悟了点皮毛，而且这招刀法是‘长生者级’的刀法，宋书航想要在不借助‘赤霄剑前辈’的前提下发挥出它的威力，还不知道要猴年马月。

    所以目前的他，需要一招强力型、一招定胜负的绝招。

    提起强力型的绝招，宋书航就马上想起苏氏阿七前辈的‘天刀葬星河’。

    “等下，我好像记错了。天刀葬星河是阿十六根据阿七前辈的绝招改版的，威力缩小型版本。阿七前辈的原版应该是天刀葬星海。”宋书航心中暗道。

    反正霸气的一匹。

    这一招要是配上现在他的五核动力，简直就是强力推土机。

    当初公子海在月刀宗设计的血神邪刀阵阵法，若遇上现在的他，五核动力＋天刀葬星海，直接就能将他推成渣渣。

    想要！

    现在难得入梦了苏氏阿七前辈的人生，那是不是代表着我有机会接触到‘天刀葬星海’？

    说不定，我真有机会将这一刀学会。

    宋书航心中有些蠢蠢欲动起来。

    入梦的梦境中。

    少年苏显还在进行刀禅，他将宝刀放在膝盖上，闭目冥想。

    “她是最完美的女子，她应该有一头长发……不对，还是短发比较好。”冥想之际，苏显还在轻声喃喃着。

    宋书航：“……”

    这是在设定自己的刀娘？

    将自己的刀化为刀娘这种事情，真的凭着‘爱’就能办到？

    爱这种东西，到底要进行怎么样的化学变化，才能让一柄刀变成仙子？

    用爱发电，再用电来改造宝刀？

    刚才看到巨号祖师将自己的大刀变成了妹子，让人的三观都震碎一地。

    但回头想想的话……祖师的刀娘，真的是刀变成了仙子，而不是仙子化成了刀？

    诸天万界，千奇百怪的生物都有。连无形刀蛊这种即是刀、又是灵兽的古怪生灵都有。那么会不会有一个种族，能够天生幻化为武器？

    【但是，如果刀真的能变成刀娘的话，想想就感觉很刺激。】宋书航心底，产生这么个想法。

    “她的模样当是二十五岁左右，她身材高挑，要像温柔的大姐姐。她说话的时候，要软软的，声音要很酥。”少年苏显还在设定自己的刀娘。

    这少年是姐姐控？甚至可能是姨控？

    要是入梦每次都能随心所欲的进行‘快进’要有多好。

    少年在脑补设定刀娘模样这种剧情，完全可以快进过去。宋书航对别人脑补‘完美仙子’的剧情并不感兴趣。

    每个男人心中都有属于自己的完美仙子。别人心中的完美仙子对其他人来说，并不一定是完美型的。

    完美仙子的类型太多了。

    宋书航现在最感兴趣的还是能不能学会‘天刀葬星海’这种事。

    若是他真的学会了这一招，下次有机会遇上公子海，定要让他尝尝他大宝刀的厉害。

    天刀葬星海，一刀葬送公子海。

    “唉！不对，有个问题。”宋书航突然想到了一件事。

    ‘天刀葬星海’是天河苏氏的绝学，不外传的那种。

    他宋某人要是学会了，也不能光明正大的用啊。万一被天河苏氏知道后，误以为他偷学天河苏氏的绝学，要追杀他怎么办？

    也就是说，就算他运气好，通过入梦掌握了‘天刀葬星海’，也只能偷偷的用。

    又或者，成为苏家的人？

    宋书航：“……”

    心一下子就塞起来了。

    现在问题来了——要是一会儿少年苏显真的开始修炼‘天刀葬星海’，他是学呢？还是不学呢？

    好纠结。

    ……

    ……

    不过很快，宋书航就发现自己想太多了。

    纠结着要不要学‘天刀葬星海’实在是太天真了。

    因为，少年苏显压根儿就没有练这刀法。

    除了每天的冥想、刀禅外，苏显每天要学的东西有很多。

    巨号师祖对刀道的研究极深。

    他开始传授给少年苏显的不是刀法，而是一部叫《三千刀经》的知识。

    这是他将自己一生刀道的理解融会贯通，总结出来的刀道经验。

    梦境中，日起，日落，时间飞逝。

    每日清晨，苏显跟着巨号师祖一起，攀登到山巅之上，吸取天地灵力精化。然后是必不可缺的‘刀禅冥想’，完善自己刀娘的设定。

    接着，巨号师祖开始传授刀道。

    宋书航就成了旁听生，每天跟着苏显，和他一起学习，一起进步。

    人生在世，有些东西一定要蹭一蹭。

    修炼前宋书航喜欢在书店蹭书……修炼后，他蹭灭凤公子的cpu、跟着白前辈后则开始蹭机缘、蹭副本、偶尔还会跳出去蹭下大家的天劫，有时候倒霉起来，连灾难他也要蹦出去蹭一下——现在，连授学讲法他也要蹭一波。

    宋.什么都能蹭.书航。

    随着巨号师祖讲解《三千刀经》，宋书航脑海中对于刀法的理解越来越深。

    脑海中有很多以前莫名其妙的东西，都变的清晰起来。

    宋书航的刀法天赋很强，这点‘九洲一号群’有好几位前辈都确认过。哪怕是旁听，但巨号祖师讲的内容，他都能很快掌握，甚至举一反三。

    可能是因为他将全部的武器天赋都点在了‘刀’上，而且，他的加点方式可能和普通刀道天才不同。

    普通刀道天才的加点数据化的话，大约是这样的：剑术天赋１，刀法天赋９；或者有些更极端一点，剑术天赋０，刀法天赋１０。

    而宋书航的加点大约是这样的：剑术天赋－１０，刀法天赋２０。

    想练剑是不可能了，剑是练不了的，这辈子都不可能练成剑法。除非是去学‘圣光剑术’这种骨子里是刀法，冠上剑法名字的剑法，才能勉强学会耍上一两招。

    学海无涯，学习让人快乐。

    梦境中，不知渡过了多少个日出、日落，巨号师祖终于将《三千刀经》讲解完毕。

    在巨号师祖讲完刀经的那一天，少年苏显身上，有一道气势迸发出来。

    这是刀势。

    是刀意凝聚之前的雏形。

    刀势一成，再经过磨练，在刀势中融入自己的意志、信念以及自己的刀道，就能凝聚出独属于自己的刀意来。

    刀意一成，对修炼者来说才能称的上是一位合格的‘刀修’。

    “厉害！”宋书航对巨号师祖的印象提升了一大戴，师祖在刀道上的造化，让人佩服。

    整个过程中，少年苏显都没有服用‘刀意通玄草’之类的辅助凝聚刀意的天材地宝。仅是听师祖讲完《三千刀经》，让硬是让他凝聚出了刀势来。

    宋书航虽然已经凝聚出了刀意。

    但他的刀意，一是因为提前体验了‘焚天火焰刀’中那种刀意。

    二来，他服用了大量的‘刀意通玄草’进化版‘刀意通玄莲子’。

    最后，在遭遇无形剑蛊群时，被无形剑蛊融合体一剑斩在他额头留下的‘剑意’刺激下，一举凝聚出属于自己的防御刀意。

    他的刀意，完全是被逼出来的。

    他虽然拥有刀意，但对刀道的理解，实际上是他的弱项。

    而现在，巨号传授的《三千刀经》弥补了宋书航的不足之处。

    “没想以，在‘入梦’中，还能学到这么多。下回要是有机会再入梦‘天帝’的话，我一定要趁机将‘远古语言’给学会。这学习效率贼好。”宋书航心中感叹道。

    ……

    ……

    梦境中的苏显，迸发出未成熟的刀势。

    感同身受的宋书航，同样感觉自己的‘刀意’发生了一些变化。

    在他的脑海中，《三千刀经》的内容，在他的脑海中融会贯通，被他理解、吸收，转化到自己对刀的理解和领悟中去。

    而他对刀道的领悟，反馈到他的刀道意志‘刀意’中去。

    宋书航感觉自己的刀意，不应该是仅作为防御盔甲和被动反击。他的刀意，应该能拥有更多的形态。

    这部《三千刀经》比起《天刀葬星海》来，更宝贵。

    这一刻，他心中涌出一种迫不急待之感。

    他想要马上从‘入梦’状态中醒来，然后尝试自己全新的领悟，让自己的刀意盔甲延伸出第二形态来。

    第二形态，一定要是攻击形态。要帅气，要霸道碾压型。

    可惜，入梦不是想来就能来，也不是想走就能走。

    梦境还在继续。

    “很好，苏显。你在刀道上的天赋，果然是我见过最强的。”巨号师祖称赞道：“接下来，我要教你一招能让你和刀进一步合一，让你能更快进入‘刀人合一境界’的秘术。”

    “更快进入‘刀人合一’境界的秘术？”苏显坐直身体，双眼期盼的望着老祖。

    刀人合一境界，这是和刀意一样，是刀修们渴望的境界。

    “这一招秘术，名为《养剑术》……啊呸，是《养刀术》。”巨号师祖沉声道。

    少年苏显：“……”

    如果他的耳朵没问题的话，刚才巨号师祖讲的是‘养剑术’对吧？