 第1528章 会挑衅的仙梭（求月票）
    “《养剑术》？”少年苏显是个直肠子，脑子里还没仔细想，嘴里就已经将这个词念出来了。

    “不，是《养刀术》。《养剑术》那种渣渣一样的脆弱玩意，能和《养刀术》比？”巨号师祖沉声道。

    苏显默默的点了点头。

    宋书航的直觉告诉他，这里面有故事。可惜了，现在是入梦状态。否则以宋书航的性格，肯定会想办法在尽量不作死的前提下，试探一下句号师祖和《养剑术》之间不得不说的故事。

    巨号师祖开始给苏显讲述起号称能让人更快一步达到‘人刀合一’境界的《养刀术》来。

    养刀术有三养。

    以意养刀、以气养刀、以爱养刀。

    整篇《养刀术》的篇幅并不长，只用了两个时辰的时间，巨号老祖就讲解结束。

    宋书航回忆整卷《养刀术》，然后发现了一点。

    通篇《养刀术》的内容，他使用脑内替换功能，将里面的‘刀’字换成‘剑’字，也没有一点的违和感。

    就是这个了！

    宋书航感觉自己已经差不多发现事实的真相了。

    《养刀术》很可能就是《养剑术》，就是师祖爱面子，将剑换成了刀？

    而且，通篇《养刀术》听下来，以意养刀和以气养刀，都很好理解，最后一步以爱养刀显的有些格格不入，仿佛是狗尾续貂一般。

    以爱养刀的内容事实上就和师祖一开始传授给苏显的‘爱人刀禅冥想法’类似，就是将刀当成爱人去养着。

    【所以，很可能所谓的《养刀术》只有两步，以意养刀＋以气养刀。最后的以爱养刀很可能是巨号老祖自己加上去的。】宋书航心中猜测道。

    “养刀是个漫长的过程，它不会一蹴而就。这个过程，需要日积月累，你每天花时间去养刀，爱她。如此一来，刀就会产生灵性，刀就会配合你，和你产生共鸣。到时候，刀就会变成你身体的一部分，和你合二为一。人刀合一！”巨号老祖严肃道。

    少年苏显不断的点头。

    巨号祖师末尾又补充了一句：“人刀合一，是最强的。比起剑修的贱人合一要强多了。贱人合一后，还是贱！”

    少年苏显被洗脑，全程不断的点头，对巨号祖师的话表示赞同。

    宋书航：“……”

    巨号祖师对剑修仿佛充满着深深的怨念？

    从头到尾，他对剑修的描述就是‘渣渣、贱人、脆弱的玩意’之类的。

    巨号祖师不会曾经在剑道上受伤过吧？

    宋书航心中，那种‘同病相怜’之感又涌了上来。

    如果……若是他有机会在现实中遇上这位‘巨号师祖’，说不定两人间会很有共同话题，把酒当歌，千杯嫌少。

    “接下来，按着我传授你的《养刀术》，来强化你的刀。”巨号师祖望着少年苏显道：“等你五品境界后，就能将刀转化为本命法器。配合《养刀术》，绝对能养出一柄绝世宝刀。”

    “那师祖，我的刀什么时候才能化形？”苏显疑惑的问道。

    巨号师祖微微一笑：“看缘，缘到了，她就会出来见你。但你要记住，你必须要爱她，每天要思念她。你对她的爱有多深，她才能更快的给你反馈。”

    “是，我知道了，师祖。”苏显点头道。

    宋书航突然有种错觉……总感觉苏小伙，是被忽悠瘸了。

    梦境中，巨号师祖再次开口说话。

    但这次有诡异的事情发生了，巨号师祖发出的声音，变的纤细起来，变的很悦耳，仿佛是仙子的声音。

    宋书航：“？？？”

    身材高大的巨号祖师，开口发出娇滴滴的妹子声音，这画面好惊悚。

    发生什么事了？

    “醒醒，宋书航，快点醒醒，别睡的这么死啊。”巨号祖师的口中，发出这样的叫声。

    宋书航：“……”

    然后，他睁开了眼睛。

    傀儡仙子正在轻轻拍着他的脸，要叫醒他。

    入梦……被傀儡仙子打断了。

    “可惜了。”宋书航道——如果傀儡仙子能迟一点叫醒他的话，他还可以通过‘入梦’切身体验一下苏显修炼《养刀术》的过程。

    有了体验后，到时候他自己来施展《养刀术》就能熟练很多，直接省去了摸索学习养刀术的过程。

    “发生什么事了，仙子？”宋书航问道。

    “能不能给你的虾龙神行战车多加点能量？”傀儡仙子的声音，直接在宋书航的脑海中响起。比起说话来，她更喜欢传音入密。

    “多加点能量？干嘛？”宋书航好奇问道。

    “有人在挑衅我们，不能忍了。”傀儡仙子道。

    宋书航一脸懵逼：”挑衅我们？谁？”

    就在这时，远处有一件梭状的物体，‘嗖～’的一下，飞遁过来。

    宋书航：“仙梭？”

    和仙舟一样，仙梭也是一种修真常用的很体面的飞行法器。不过比起仙舟来，仙梭更讲究速度。

    仙舟是普通轿车的话，那仙梭就是跑车。

    嗡嗡嗡～～这辆仙梭停在虾龙神行战车的边上，发出一阵嗡鸣声。

    听起来就像是跑车在轰油门的声音。

    而且，这仙梭也是彩色的……继田天岛主和田甜副岛主之后，在这空间中又一彩色的物体。

    “就是它了。”傀儡仙子道。

    这艘造型流畅的仙梭在原地轰鸣了片刻后，‘轰～’的一下加速向前飞去。

    瞬间，就突破了音速，在尾部产生了一阵白雾状的音爆云。

    而且仙梭的速度还在无限的提升，最后仙梭的速度快到像瞬移一样。

    在宋书航眼中看来，仙梭飞行时是在一闪一闪的，每次的闪烁就能跨越老长一段的距离。

    宋书航眨了眨眼睛，仙梭就已经消失不见了。

    “卧艹，这是什么速度？！”宋书航道。

    他接触过的最快的速度，就是当时白前辈用飞机外壳施展遁术时的速度以及白前辈的一次性飞剑系列，他的‘恐高症’和‘恐速症’的病因，很大一部分就是这么留下的。

    而这枚仙梭的速度，比起白前辈的遁术和一次性飞剑，还要快出许多。

    这种速度，已经接近‘空间跳跃’了吧！

    “看到了吧，它就是这么挑衅我们的，这已经是第七次了。一会儿它还会飞过来，继续刚才的流程。”傀儡仙子道。

    宋书航捏着下巴，沉思起来。

    “所以，给你的虾龙神行战车加能量啊，怼它，不要怂。”傀儡仙子鼓励道。

    “虾龙神行战车不是速度型的法器，就算再怎么加能量，其实也飞不了多快的。”宋书航答道。

    傀儡仙子眼中的橙光闪烁：“怼不过也不能怂，至少要让它知道我们不是好欺侮的。”

    “嗯，原来如此。”宋书航脸上露出了恍然大悟的表情。

    傀儡仙子：“？”

    宋书航察觉出了什么吗，他看出这艘奇怪仙舟的来历了？

    “刚才，我看到仙梭突破音速时爆发的白色音爆云，脑子里突然想通了一件事情。”宋书航道。

    “什么事？”傀儡仙子疑惑道。

    “我在想啊，在我国的神话记录中，仙人大多都是腾云驾雾的，特别是提到到有高人‘飞升’的时候，就一定会提到有白云托着仙人飞升。现在看来，飞升时的仙人，肯定是因为速度很快的原因，突破了音速，然后形成了音爆云。所以，看起来飞升就跟腾云驾雾一样。”宋书航严肃道。

    傀儡仙子：“……”

    如果不是知道宋书航是人类，不是傀儡的话，她真想将宋书航的脑子切开来看看，是不是有什么地方组装出错了。

    这脑回路到底是怎么回事？

    太跳脱了好吗？

    正说话间，那艘帅气的仙梭，再一次从宋书航等人的后方追了过来，停在了宋书航的虾龙神行战车边上。

    然后，身后才传来了一阵‘嗡嗡嗡’的响声。

    依旧是那个几乎堪比空间跳跃的速度。

    由于仙梭的速度比声音要快太多。

    仙梭先落到宋书航等人的身边，半晌后，他们才听到那个‘嗡嗡嗡’的响声。

    追上宋书航后，仙梭放缓速度，保持着和‘虾龙神行战车’一样的速度平稳前进。

    ‘嗡嗡嗡～～’它又开始轰油门了。

    宋书航：“……”

    “第八次了！”傀儡仙子道：“给战车加能量啊，真不行就再给我释放权限，我来用遁术。”

    “仙子，不要中了敌人的诡计。敌人越是挑衅我们，我们就越是不能被激将。”宋书航平静道：“我们越是平静，敌人反而会越捉急。”

    给仙子开放战车的权限，让她用遁术？

    不可能的事！

    他，五核五星灵皇宋书航，恐高还恐速。

    飙车什么的，不存在的。

    嗡嗡嗡嗡～仙梭再一次爆发速度，爆起一片音爆云，转眼间消失于宋书航等人的面前。

    “但我想飙车。”傀儡仙子转身，盯着宋书航。

    橙色的眼睛一闪一闪的，充满着期待。

    被激将只是借口，她就是想飙车。

    “放心，我的车技很好的。绝对不会翻车。”傀儡仙子对宋书航道。

    宋书航回望着傀儡仙子。

    看着傀儡仙子时，他隐约仿佛看到了东方六仙子的虚影。