 第1529章 追上我，我就让你嘿嘿嘿
    宋书航万万没有想到，明明有恐速＋恐高双重重症的他，还是将‘虾龙神行战车’的权限移交给了傀儡仙子。

    而且，他还配合着傀儡仙子疯狂的给战车加灵力。体内五核金丹全力催，所有的力量都优先供给‘虾龙神行战车’。

    为了防止自己在催动金丹能量时，不小心引起自爆，宋书航还开启了‘烟雾模式’。这个模式下，万一真的自爆了，身体应该还能重新汇集回来吧？

    只希望烟雾模式能免疫自爆伤害。

    “交给你了，仙子。”宋书航叫道，此时他烟雾化的身体被一条被单笼罩着。

    “没问题，相信我的技术。”傀儡仙子回道。

    她坐在虾龙神行战车上，双手抓住缰绳。随后，她背后打开一排的小孔，有一对骨翼般的结构延伸出来。每一只骨翼都有十二条骨刺组成。

    两只骨翼向下延伸，接触到虾龙神行战车，骨翼的尖端如吸盘一样吸在战车上——傀儡仙子和虾龙神行战车结为一体。

    下一刻，虾龙神行战车上有数重阵法的纹路浮现。

    宋书航认得其中几个阵法，因为白前辈曾经用过。比如加速阵法、比如减少阻力的阵法、还有能量向后喷射产生动力的阵法……

    还有二十几个宋书航根本没看过的阵法。

    傀儡仙子的骨翼有二十四条骨刺，而这密密麻麻的阵法同样也有二十四个之多。

    【这……这么多？】宋书航心跳不由快了一个节拍。

    在如此疯狂的辅助阵法下，虾龙神行战车的速度猛的提升。

    轰～～

    战车的尾部，产生音爆云，速度一下子就突破音速。而且还在不断的提升中。

    宋书航一手紧紧抓着战车，另一手将楚楚抓住，免得她被抛出战车。

    这速度，快极了，已经没救了。

    宋书航咽了口口水，目光望向身后远处。

    在那里，虚空中有一尊灰色的佛像虚影显现。

    佛像相当的巨大，目测高度在百米以上，圆脸大耳——这家伙就是这么突然出现的，就跟海上的暴风一样，说来就来。

    此时，这巨大的灰色佛像，正在结印、挥掌，对着灰色的海面发起攻击。

    每一掌下去，就有万枚佛印凝聚，化为一只灰色的巨掌，向下拍去。

    轰～～

    一掌下去，灰色的海面被直接打穿，露出灰色的海底，掌力余势不减，直接在海底拍出一个深渊般的掌印。

    掌起掌落，天地震动，翻江倒海。

    这威力，妥妥的九品劫仙以上。

    修真界的大佬，能移山倒海、翻手间令天崩地裂，绝对不是夸大。

    这样的一掌要是落在身上，会死的！

    更重要的是，这灰色的佛像在发泄一般，不断的挥掌。

    一掌的威力，就已经足以翻山倒海，而连续不断的挥掌，带来的就是人造末日。

    轰轰轰～～

    连绵不断的掌印落到海中。

    可怜的灰海，被打的毫无还手之力。

    海面上留下了一个个大漩涡，海底多出一个个深不见底的巨大掌印。

    掌印越拍越快，最后掀起末日般的暴风雨，化为毁天灭地的灾难。

    更让宋书航头皮发麻的是，这尊灰色佛像一边攻击灰海，一边还向着他所在的‘虾龙神行战车’位置靠近。

    仿佛虾龙神行战车在吸引着他一样。

    如弹幕般落下的掌印，就像暴风雨向着宋书航袭来。

    ……

    ……

    “要追上来了。”宋书航道。

    “放心，我们才刚起步热身。”傀儡仙子道。

    在仙子的操控下，虾龙神行战车疯狂的加速，突飞猛进。

    为了尝试摆脱灰色佛像的攻击路线，战车并不是笔直前进，而是以斜线方式前进。

    然而那尊灰色的佛像似乎真的锁定了战车，战车位置发生偏移后，佛像的攻击路线也产生了调整。

    “躲避不了，它果然锁定了我们。”宋书航道。

    “既然如此，那我们用实力速度，一口气甩开它！”傀儡仙子道。

    说罢，她双手一抖：“仙兽遁法——神燕。”

    傀儡仙子的灵力附在虾龙神行战车上，遁术的灵力化为一只金色雨燕的模样。

    嗖～～

    虾龙神行战车的速度再度提升一个档次。

    宋书航感觉自己整个人都要被甩飞出去一样。

    他继续转头，盯着那灰色的佛像。

    佛像前进的速度没有改变，傀儡仙子这一加速，两者间的距离就被拉开。

    宋书航暗暗松了口气。

    就在这时，在那佛像漫天的掌印中，有一道光芒一闪而过。

    是那梭自带‘挑衅功能’的仙梭。

    仙梭灵巧的在灰色佛像的掌印间隙中擦过，几个闪烁后，再一次出现在宋书航等人的身边，然后它放缓速度，和‘仙兽遁法’加持的虾龙神行战车，并排而行。

    嗡嗡嗡嗡～～

    仙梭再一次挑衅的发出类似轰油门声音。

    “果然又来了吗？”傀儡仙子平静道。

    宋书航：“仙子，不要被对方挑衅。我们稳稳的前进就好。”

    彻底摆脱灰色佛像才是最重要的事。

    “放心，我不是轻易会被挑衅的人。”傀儡仙子道：“我的境界和道心摆在那，哪是一点小事就能影响到我的？”

    嗡～～仙梭再次发动巨响，这一次，它的挑衅更加恶劣。

    它几乎是擦着虾龙神行战车，从宋书航的头顶窜过——它的距离控制的非常精准。若是再靠近一点点，宋书航的虾龙神行战车和它之间就要发生空难。

    窜到虾龙神行战车前面后，仙梭速度稍稍放缓了一步，然后从它身上有几个类似信号灯的组件亮了起来，彩色的信号灯换着颜色一闪一闪的，实力挑衅。

    一套挑衅技能结束后，它又一个加速，向前窜去。

    总感觉，这艘仙梭性格有点贱。

    “呵呵呵。”傀儡仙子发出诡异的笑声，她伸手再一抖缰绳：“仙兽遁法，神行龙！”

    遁法所形成的神燕外壳变化，凝聚为一条神龙的形状。

    虾龙神行战车的速度再次提升，凶猛的向前窜去。

    宋书航咬紧牙关，一手死死抓着战车，另一手牢牢抓着楚楚。

    这种速度，已经超出白前辈带他飞时的速度了。

    已经差不多到极限了……超快的速度，让他感觉身体有些发寒。好在身上有白前辈two借的被单，让他在身体发冷时，还能感觉到一丝丝的温暖。

    另外，不知为何，他突然感觉自己手臂处传来一阵剧痛。

    宋书航低头望向手臂。

    然后他发现，烟雾状的手臂如花一朵的绽放，凭空出现了好几道伤口。

    奇怪，怎么受伤了？

    等下……不会是我的身体到极限了，要产生自爆了？

    心好塞，不会死吧，烟雾模式能撑的住吗？

    正思索间，宋书航又发现自己的‘鉴定秘法’被激活。

    金色的符文从他的眼中浮现，又很快回归。

    他顿时松了口气。

    不是自爆，手臂上的伤势是鉴定秘法的代价。

    这次鉴定秘法意外的鉴定了什么？

    随着宋书航‘鉴定秘法’的熟练值越来越高，现在他已经很少会出现《鉴定秘法》突然自主激活，鉴定某种物品的事了。

    不过，他一天没有彻底掌握‘鉴定秘法’，这种事情还是会有一定的几率发生。

    什么时候，他可以摘下一对手套，也不用担心‘鉴定秘法’突然激活的时候，他才算是神功大成。

    大约估计，想彻底掌握‘鉴定秘法’恐怕要等宋书航晋升到九品。因为这秘法的原型，本来就是九品境界的法术。

    此时，宋书航的脑海中浮现一段信息。

    【诸天万界穿刺飞梭：诸天万界飞行速度最快的法器，拥有着接近‘空间跳跃’的飞行速度，乃是第六天道成道前炼制的法器。第六天道成道后，此法器受到天道之力加持，整体属性得到强化，速度更上一层楼。如今是无主之物，想要得到它吗？想要的话就追上它，只要追上它，它就能让你嘿嘿嘿。】

    “卧艹。”宋书航道。

    傀儡仙子：“啥？”

    “这仙梭是第六天道的作品。”宋书航道。

    难怪这么吊炸天。

    而且，鉴定秘法给它的评论是‘诸天万界飞行速度最快’的法器。

    注意是最快，而不是‘最快之一’。

    也就是说，单从速度而言，诸天万界没有能找出速度比它更快的法器了。

    虽然它现在是无主之物，追上它，似乎就有机会被它承认。但问题是，这玩意特玛的是诸天万界速度最快啊，谁追的上它？

    “你认识它？”傀儡仙子好奇道。

    “我刚才意外的鉴定得到了它的信息，名字是诸天万界穿刺飞梭……它是第六天道成道前的作品。是诸天万界速度最快的法器，而且第六天道成道后，这法器还得到了天道之力加持强化。”宋书航道。

    傀儡仙子：“……”

    是错觉吗？

    为什么最近她感觉‘天道作品’似乎成了烂大街一样，随处可见？

    因为一直呆在宋书航身边的原因，她就知道宋书航身上有几件‘天道作品’。

    那个神秘的核心世界、九修凤凰刀，还有经常会跳出来怼宋书航的那‘长眼睛的星球’。

    还有宋书航认识的一位蓝色长发仙子体内的‘不朽之骨’。

    再加上这只仙梭……

    以前她在远古天庭，几百年都看不到的‘天道作品’，现在一个个迫不及待的登场。

    这让傀儡仙子产生了一种随便抛块砖往人群中一砸，就能砸出‘天道作品’的感觉。

    “这只诸天万界穿刺飞梭，现在是无主之物。这么看来，第六天道在退休后，是消失了？”宋书航思索道。

    天道们在退休后，到底去哪了？

    明明是不朽的存在，不死不灭，甚至无法破坏，他们是怎么消失的。

    “无主之物？”傀儡仙子疑惑道。

    “嗯，而且若是能追究上它的话，会有机会降伏它。但谁追的上啊，这家伙是诸天万界速度第一。”宋书航道。

    “追上它，就有机会得到它？”傀儡仙子眼中的橙色光芒，变的刺眼起来：“书航，你还吃的消吗？”

    宋书航：“？”

    傀儡仙子这明亮的眼睛……她不会是想追上这艘仙梭吧？

    “我们有机会，我还有一门终极的遁法还没施展。”傀儡仙子道。

    宋书航疑惑问道：“能追上它？”

    前方，那艘仙梭已经看不见影子了。

    “不能，但是……我们可以用其它办法。我们可以给对方减速！对方是诸天万界速度最快的话，那我们就想办法让它的速度减弱下来。然后我们再超越它。比如，一会儿它要是再窜到我们身边的话，我们就怼它！”傀儡仙子道。

    宋书航：“……”

    不知为毛，他突然想起了那场残酷的手扶拖拉机大赛。

    明明只是一场赛车比赛，但是各种‘无敌金刚钻’、‘魔改飞毛腿导弹’、‘巨佛之拳’、‘灭凤号拖拉机变形金丹’之类的攻击，会夹杂在比赛现场，让和平的赛车大赛彻底崩溃。

    正说话间，那艘‘仙梭’再次出现在虾龙神行战车的边上。

    然后又停了下来，和虾龙神行战车并排而行。

    它飞的越来越快……然后过来挑衅的频率也加快了不少。

    “弄它！”傀儡仙子传音道。

    “我来弄？”宋书航一愣。

    “我在全力开车啊，分不出手来弄它。”傀儡仙子传音道：“别浪费时间，有没有降低它速度手段，只管上。”

    宋书航脑海中飞快的将自己会的技能过滤了一遍，绝望道：“没有啊，我没有降低速度的法术或手段。”

    对不起，我给五品灵皇丢脸了。明明是五核五品灵皇，我连个减速法术都不会。

    “瞪它，用圣人之眼瞪它！”傀儡仙子道：“不管有没有用，先瞪它一眼试试。圣人之眼连石巨人都能恢复，说不定能让这仙梭也受到影响。”

    “怎么可能会有用啊。”宋书航苦笑道。

    石巨人那是修炼成精了，是活物。

    而仙梭是法器，法器怎么怀孕？

    不过，他还是用‘圣人之眼’瞪了仙梭一眼，试试又不用钱——他的儒家圣人之眼还没来的及取下。不过这样也好，省了还要装眼睛的时间。