 第1530章 霸宋玄圣，你玛逼（求月票）
    哔～～

    一发怀孕凝视，送给亲爱的‘诸天万界穿刺飞梭’道友。不管你有没有怀孕这个功能，反正怀孕凝视先送你，请不要拒绝。

    ‘怀孕凝视’的发射速度快到没治，而且‘圣人之眼’还自带预判功能。

    所以……除非是在圣人之眼激活前就避开。否则，等‘怀孕凝视’发动时，就几乎无法再躲避，只有坐等怀孕一个结局。

    宋书航的左眼牢牢锁定诸天万界穿刺飞梭，下一刻，怀孕凝视激活。

    “成了！”宋书航心中暗道。

    接下来就看‘怀孕凝视’能不能对仙梭产生作用——当然，他并不希望‘怀孕凝视’真让仙梭十月怀胎，这种感觉太鬼畜了。

    宋书航心中希望‘怀孕凝视’能起到降低仙梭速度的效果。怎么说也是儒家圣人研究出来的秘术，除了让人怀孕外，应该还有其它隐藏效果吧？

    ……

    ……

    就在怀孕凝视激活，快要击中诸天万界穿刺飞梭瞬间……那仙梭突然停顿了下来。并且在一个刹那时间，它以极快的速度倒退了一段距离。

    一个呼吸间有九百念。

    一念之间有九百刹那。

    一刹那间有九百生死。

    而诸天万界穿刺飞梭在一个刹那时间内，完成了一次宛如教科书般标准的躲避动作——告诉你啊，我不仅速度快，我躲避起来也贼溜。

    ‘诸天万界穿刺飞梭’虽然是第六天道成道前的作品。

    但第六天道证道后，它得到了天道之力的加持。现在的它，不仅拥有世界第一的速度，还有出色无比的躲避能力。

    事实证明，傀儡仙子想通过减弱对方速度的方面来赢得比赛，不切实际。

    宋书航：“竟然被躲过去了！”

    这还是第一次，‘儒家圣人之眼’锁定了敌人，并激活了‘怀孕凝视’后，还被人成功躲过。

    不远处，诸天万界穿刺飞梭尾部的信号灯又一圈圈的闪烁起来，充满着挑衅的味道。

    而那道被它躲避过的‘怀孕之眼’并没有消失，它呈直线状，向远处一路发射出去。

    轰轰轰～～

    远处，那尊灰色的佛像，不知何时又追了上来。

    再次登场的它，依旧挟着天灾般毁灭之力。佛掌不断的落下，在灰海身上留下一个个漩涡，掀起滔天巨浪。

    灰色佛像玩的很嗨的样子。

    就在这时，突然，有一种神秘力量降临在他身上。

    哔～～

    怀孕凝视的光芒，跨越千里，最终钉在了灰色佛像的身上——之前有段距离，傀儡仙子是斜飞躲避的，所以灰色佛像此时的位置，正好卡在宋书航‘怀孕凝视’的正对面。

    正面击中！

    一发怀孕凝视，送给亲爱的灰色佛像。

    还是那句话：不管你有没有怀孕这个功能，反正怀孕凝视先送你，请不要拒绝。

    虽然这发‘怀孕凝视’原本是要送给仙梭的，但人家不要，只好送你了。

    ……

    ……

    被儒圣怀孕凝视击中后，那尊灰色的佛像狂拍灰海的动作，顿时停顿下来。

    在宋书航等人的目光中，灰色佛像的小腹，飞快的膨胀起来。

    原本，这灰色佛像就是圆脸、大耳、大肚子的体型。

    现在挨了怀孕凝视后，他的肚子膨胀的更大——看上去就像是怀了六胞胎一样。

    “卧艹。”宋书航道。

    佛像大佬，如果我说我不是故意的，你信吗？

    灰色佛像僵硬在原地，它低头望着自己大的夸张的腹部：“……”

    这种感觉……怀孕凝视？

    片刻后。

    灰色佛像猛的抬头，目光穿透遥远的距离，盯住了宋书航和虾龙神行战车。

    随后，他气运丹田，发出一声怒吼：“霸宋玄圣，你玛逼！”

    宋书航：“……”

    这语气，还有这台词。

    这灰色佛像大佬，似乎不是第一次怀孕了？

    或许他在现世时，收看过自己的魔前显圣，挨过一发‘怀孕凝视’？

    若真如此的话，这位灰色佛像大佬就不是‘封闭世界’的本土生物，而是像田天岛主一样，被卷入到了这封闭世界中。

    短短一句话中，宋书航就推理出了很多有用的情报。

    嗯……很有用的情报。

    通过这些线索，他可以猜测出，灰色佛像的怒气值，肯定已经暴涨。

    嗡～～～

    这时，身边的仙梭发出一阵刺耳的鸣叫声，下一刻它急速爆发，飞快的遁走了。

    “我们也快走。”宋书航叫道。

    “暂时是最快速度，接下来给我一点点时间，我需要积蓄能量，开启最强遁法。”傀儡仙子出声道。

    “霸宋玄圣，休走！”那灰色的佛像大声道，他的声音就像是巨钟在轰鸣。

    随后，佛像不再拍打灰海，而是全速向宋书航冲了过来。

    灰色佛像明显是九品劫仙境界，已经掌握空间通道的存在。

    但是追击宋书航的时候，他没有使用‘空间能力’。

    不是不想，而是不能。

    在这诡异的空间里，他的空间力量被压制，根本无法使用。

    所以，他只能靠着本身的速度，全速追击。

    在追击的过程中，他那个仿佛怀了六胞胎的大肚子，不时的传来阵阵剧痛。这种该死的剧痛，根本无法免疫，只能咬牙硬撑。

    “仙子，快快快。”宋书航道。

    同时，他掏出一枚紫师丹，身形瞬间解除烟雾状态，将丹药吞服下去，恢复灵力消耗。紧接着，又马上快速切换到烟雾模式。

    “来了，仙兽遁法——剑仙兽。”傀儡仙子用力一抖缰绳。

    缠绕在虾龙神行战车边上的龙形遁术光芒散去，转化为一柄仙剑的模样。

    在遁术的加持下，虾龙神行战车的速度再次提升，达到了一种极致。

    宋书航感觉到虾龙神行战车都在颤抖，有种要散架的错觉。

    要知道，这可是用八品材料打造的法器！

    傀儡仙子的这招遁法，已经达到了八品的极限，接近九品的程度。

    遁法一展开，身后的灰色佛像又被重新拉开了一段距离。

    灰色佛像见状，简直到炸裂了一般。

    “给我停下！”身怀‘十月怀胎＋分娩之痛’模式的灰色佛像，挥掌隔空对着宋书航等人轰来。

    这一掌挥出时，灰色佛像的身后仿佛有百余尊小型佛像显现。众多小型佛像如万佛朝宗，拱卫着灰色佛像。

    一掌拍出，便有千万枚佛印凝聚。千万枚佛印凝聚为一遮天盖地的大手，从后抓向虾龙神行战车。

    遮天盖地的佛手上，散发着一层灰色的烟雾。没有正统佛门的气息，反而更像是邪魔之道，佛手上蕴含着杀戮和混乱。

    佛手没能抓到战车，但佛手上的烟雾却先一步笼罩过来。

    “这烟雾中有毒，你自己小心……对方是魔佛道的劫仙。”傀儡仙子道。

    佛手上的烟雾笼罩下来，剧毒、污秽、混乱、幻法、魔音，集各种生化威力于一体。

    宋书航：“如来神掌化学版？”

    傀儡仙子：“……”

    都什么时候了，思维能不能别这么跳？

    这时，功德蛇美人从宋书航身上浮现。

    她的身形巨大化，将整辆‘虾龙神行战车’保护在内。

    功德之光，专破各种剧毒、魔气、邪气和污秽之物。有功德蛇美人在，这些化学攻击手段不起作用。

    同时，功德蛇美人将赤霄剑递到了宋书航手中。

    “赤霄剑前辈！来一发九品级的火焰刀，能行吗？”宋书航问道。

    赤霄剑：“我能行，但你能撑的住吗？”

    “关键时候，我永远都能行。”宋书航咬牙道。

    在他体内，五核金丹的灵力，虽然消耗很大……但是，他还有灵鬼！

    虽然不知道为何，最近总感觉自己的灵鬼存在感好低。但他的灵鬼可是上阶灵鬼，体内储备着一份……卧艹，六品级的灵力？

    “我的灵鬼竟然是六品，我自己为什么都没印象了。奇怪，总感觉有什么地方不对劲。而且，为什么我灵鬼的实力会比我还要高？”

    而且关于灵鬼的记忆，总感觉有缺陷。

    但现在，不是考虑这么多的时候。

    宋书航调动灵鬼的力量，催动赤霄剑前辈。

    他手腕一转，剑身上，那焚天的火焰燃烧起来。

    功德蛇美人护着战车，同时伸手帮忙罩住‘楚楚’的身形。

    “九品级的焚天火焰刀，现在我们的状态只能斩出一刀，注意了。”赤霄剑沉声道。

    宋书航：“我明白。”

    白前辈ｔｗｏ和白前辈都在附近，希望两位白前辈中的一位，能感应到他的状态。

    “焚天火焰刀！”宋书航双手持剑，一刀斩出。或许是入梦‘苏显’的人生后，掌握了那卷《三千刀经》的原因，这一次宋书航挥动赤霄剑前辈时，感觉特别顺手。

    挥剑之际，他和赤霄剑前辈间，竟然有种心意相通般的默契。

    于是，收剑时，宋书航又忍不住送了赤霄剑前辈一记《养剑术》……不对，是《养刀术》。

    轰～～

    九品级的焚天火焰刀和那灰色佛像的如来神掌化学版正面对抗。

    虾龙神行战车被两大九品级攻击的余波扫中，横飞了出去。

    “啊啊啊～不好，要翻车了。”傀儡仙子叫道。

    虾龙神行战车在虚空中翻滚起来。

    前方，仙梭停顿在原地，似乎在等着宋书航一行人。

    当战车翻滚到它面前时，它飞快的开启了一个空间之门。

    虾龙神行战车和车上的人员，都滚入到了空间之内。

    圣骑士的传说说

    望天，写完这章竟然这么迟了……求下月票，先去睡觉了。