 第1531章 不是说好的没有主人吗？
    感觉诸天万界穿刺飞梭就是在等着宋书航等人被灰色佛像追的满地跑后，再趁机开个传送门，将他们套进去。

    战车在空间通道中翻滚着。

    “稳住！”傀儡仙子道，虽然翻车了，但她还在努力试图将战车稳下来。

    “空间门？”远处，那灰色佛像也看到了这个空间门。

    下一刻，他强忍着腹部的剧痛，以毕生最快的追了上来——空间门很可能就代表着离开这个诡异灰色世界的通道。

    他已经受够了这个无法使用空间力量的灰色世界。

    自从被卷入到灰色的世界后，他除了每天轰轰灰海，什么事情都干不了。

    后来，好不容易看到一艘仙梭，但这仙梭的速度太夸张了，他一直追不上这玩意，反而被一而再、再而三的挑衅。

    仙梭挑衅的方式，还不带重复的。面对这样的屡屡挑衅，佛也要怒。

    然后是今天……好不容易又遇上了一战车的活人，没想到车上坐着的是恶名昭彰霸宋玄圣，远远的就被射了一发‘怀孕凝视’，现在都还腹中绞痛，仿佛有东西要从他肚子里生出来。

    简直不能忍了。

    总之，这个空间之门，死也不能错过。

    这可能是他离开此地的唯一契机。

    “休走！”灰色佛像发出狮子吼叫之声，速度节节攀升。

    赤霄剑道：“这大和尚又追上来了……要不是我能量还没恢复，早就一刀劈了他了，哪容他这么嚣张。对了，书航。今天感觉你和我之间配合的很默契，一刀焚天火焰刀砍完后，我竟然通体舒畅，仿佛浑身都被按摩了一遍。下回等我能量恢复后，我们再来一刀耍耍。”

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈感觉到的‘通体舒畅，仿佛被按摩了’的享受感，不会是自己最后手滑，施展的《养刀术》效果吧？

    在《养刀术》的滋润下，赤霄剑前辈会感觉到很舒服？那如果用在自己的本命宝刀‘乌贼暴君双刀’和‘霸碎宝刀’上，会有什么效果？

    还有‘无形刀蛊’，能接受《养刀术》的效果吗？

    对了，葱娘手中的‘九修凤凰刀’，要不也手滑一发《养刀术》试试？

    等下……我是不是太淡定了？

    状态不对劲啊。

    远处那尊灰色佛像正在疾速追赶过来……目测估计自己和佛像间距离，如果不出意外，只怕这空间通道还没关闭，那灰色佛像就会迎头赶上！而如果佛像追上自己一行人的话，第一件事肯定是要捏死自己这个让他两度怀孕的霸宋玄圣。

    这个时候，他不是应该心跳加速，即惊慌又感觉到刺激吗？

    但是……明明感觉是很刺激和令人惊恐的事，他内心却没有一点的情绪波动。

    还有一点。

    虾龙神行战车在不断的翻滚，比过山车还刺激。

    但宋书航内心同样没有一点反应。

    【我这是进入咸鱼贤者状态了？】

    宋书航思索起来。

    仔细回想的话，似乎是自己一行人掉入‘空间通道’后，他的所有情绪都仿佛受到了压制。

    【如果没有惊恐情绪的话，那其它情绪受到影响吗？】处于一种淡定无比状态下的宋书航，开始实验起来。

    咸鱼贤者模式的他，关闭了‘情绪功能’后，大脑的运算速度仿佛都得到了提升。

    他试着在脑海回忆一些欣喜的事情、一些悲伤的事情、甚至是一些羞耻的往事。

    结果，他内心的情绪依旧毫无波动。

    他感觉不到一丝的快乐、悲伤和羞耻。

    “强制性咸鱼化模式？”宋书航脑轻声道。

    赤霄剑：“啥？”

    “我感觉我现在的状态有点古怪，我的情绪被压制了。我无法感应到一点的惊慌、快乐和羞耻感。”宋书航道。

    赤霄剑：“……”

    前方，傀儡仙子终于将战车稳了下来。

    她转过头来望向宋书航，问道：“内心没有一点的情绪波动？”

    “对，所以我怀疑这个空间通道拥有着特殊的力量，让生物进入这里后，就进入强制咸鱼贤者模式。”宋书航一本正经道。

    “我觉得你肯定是想多了……依我的经验，你这肯定是短时间内受到的刺激太大了，刺激过头了，所以外界发生的事情无法再刺激到你的内心。”傀儡仙子道。

    “不对，我连怼‘长眼睛星球’，甚至是面对胖球时，都没有被刺激过头。灰色佛像的压力，肯定不如前面两者？理论上来讲，我不可能被这种程度的刺激，刺激到过头。”宋书航道。

    说完，他又抬头望向空间通道深处，平静道：“这空间通道，是不是有点太长了？这么久了还没到底？”

    “霸宋玄圣，吃佛爷一掌！”灰色佛像果然和宋书航预测的一样，在空间之门关闭之前，杀了过来。

    他巨大的手掌，捅入空间通道。

    “你看，就算这一掌快要拍到我头上了，我内心还是没有一点的波动。”宋书航面无表情，指着向那只向他拍来的巨掌道。

    “你淡定过头了，快防御啊混蛋！”傀儡仙子急道。

    宋书航缓缓摇了摇头道：“放心吧，不用防御的……因为防御完全没必要，我在脑子里计算过，我们没救了。就算将我的三十三兽组合法器拉出来，也挡不住这一掌。这个时候，我们只要祈祷就好了。”

    这货没救了啊！

    要不是现在的傀儡之身没眼泪，傀儡仙子会哭的。

    赤霄剑：“……”

    “你要向谁祈祷呢？少年？”这时，一个很有磁性的声音在宋书航等人的耳边传来。

    下一刻，那空间通道深处，有一片耀眼的光芒亮起。

    那片光芒，在‘吞噬’空间通道。

    在这片光芒中，有一道身着白衣的身影，缓缓向宋书航等人靠近。

    这身影赤着双脚，披肩长发。他的脸上，被圣光笼罩着，让人无法看清他的模样。

    而在他现身的时候，空间通道中的所有事物，都停顿了下来。

    战车、还有身后拍来的巨掌，都仿佛中了时间停顿法术。

    只有思维，还可以运转。

    【封闭空间的主人？】宋书航脑海中浮起这么一个想法。

    这是他看到对方后，脑海中浮现的直觉。

    白衣身影几步后踏到巨大佛掌的面前，然后他伸出手来，和这巨大佛掌对了一掌。

    “你的试练还没有结束，所以，你还不能离开。”白衣身影说道。

    下一刻，那灰色的佛像被拍飞出去，越飞越飞，消失于灰海的尽头。

    白衣身影收手，又望向宋书航：“学到了没有？”

    宋书航：“？？？”

    我学到什么？

    学您的装逼手段？

    但我也没手段将敌人‘时间停顿’。要是我有这手段，我早就将这佛像吊打了好吗？

    “你的思维很跳脱嘛，少年。”白衣身影道。

    宋书航：“……”

    又是读心术。

    大佬的标配读心术。

    但是，他的内心还是波澜不惊，完全没有像以前被白前辈ｔｗｏ或其他大佬读心后的尴尬。

    “不过我的意思是，我刚才和那佛巨人对了一掌，不是很值得研究嘛？我刚才那一掌，是在和佛巨人硬拼功力，你不觉的这种战斗方式很适合你？少年感觉如何？”白衣身影来到虾龙神行战车的边上。

    而那艘仙梭不知何时窜到白衣身影的边上。

    白衣身影伸手在仙梭身上轻轻拍了拍。

    简直就像是在对待宠物一样。

    【这诸天万界穿刺飞梭不是没主人吗。看样子，是鉴定秘法也靠不住。】宋书航心中平静的想道。

    另外，‘硬拼功力的战斗方式，适合他’是字面上的意思，还是在嘲讽他没有拿的出手的绝招，以后打架只有走逼别人和自己拼功力的画风？

    “别想多了，少年。”白衣身影在宋书航身上轻轻拍了拍：“招式什么的都是虚的，以后和人打架，只要功力比不上你的，抓住机会拼功力，准没错。”

    【我觉的我还能抢救下，剑法不行，至少我刀法天赋还不错。】宋书航心中回道。

    白衣身影：“少年，你的悟性太低了。属性压制才是最爽的。”

    说罢，他带着仙梭，一步步往空间通道深处行去。

    这时宋书航的‘虾龙神行战车’上的时间停顿效果解除，战车仿佛被那白衣身影牵引着，往空间通道的深处落去。

    “这是谁？”赤霄剑出声道。

    “书航你认识这位前辈？”傀儡仙子同声道。

    “不，我不认识。”宋书航摇了摇头。

    赤霄剑：“不认识的话，他为什么要帮你？”

    “或许，我和他有缘。”宋书航道。

    傀儡仙子：“……”

    “是的，是有缘。”这时，前方那白衣身影突然转过头来，道：“千千万万年来，诸天万界，无数的生灵，少年，唯独你和我有缘。”

    咸鱼贤才状态的宋书航，很冷静的问道：“什么缘？”

    “如何形容这缘？那一天，我拿起了一块……嗯，砖头。我拿起了一块砖头，往诸天万界扔下。砸中了你。”那白衣身影道。

    宋书航突然悟了：“我明白了！你那一砖头不小心砸死了我，所以按套路，你因为某种限制无法复活我，只好安排我抬股重生？”

    白衣身影：“……”

    这少年的脑子，跳的有点过分了。