 第1532章 白前辈two的黑历史
    “形容，我这是在用比喻形容的手法，解释我们之间的缘。并不是我真的丢了块砖头下去。”白衣身影道。

    “不好意思，今天我的状态有点怪。我管现在的状态叫咸鱼贤者模式，所以我今天的思维方式和正常的我会有点不同。”宋书航一脸平静道。

    “这不是咸鱼贤者模式，这是‘超脱模式’，是一种很珍贵的体验，要不是你的功德之力足够丰富，根本无法体验到这种境界。少年，别乱起名好吗？”白衣身影道。

    宋书航：“……”

    原来我像咸鱼一样失去梦想，像贤者一样什么情绪都没有，是前辈您的锅啊。

    “另外，我刚才说的‘砖’，指的是我种下了一个‘因’，而你很有缘，找到了‘果’。”白衣身影一边前进，一边道。

    “那么，那个‘因’是什么？”宋书航平静道。

    他现在的‘超脱模式’开始将自己脑海中的线索都拉出来，连成一线。

    白前辈ｔｗｏ在进入这个空间后，和他提起过，这个‘封闭空间’很可能是白前辈对应的那一位，也就是那位不管有没有钱都很任性的天道遗留的实验品。

    白前辈同样被这个封闭空间所吸引，甚至来不及等他出关，就带着傀儡仙子、楚楚跑到这个封闭空间来了。

    而眼的白衣身影，给宋书航的感觉是【封闭空间的主人】。

    也就是说，这白衣的身影很可能和白前辈有关……

    再总结的话，那块被砸下来的‘缘’，不会是白前辈吧？

    所以，在某个他不知道的时间点，他曾经被‘白前辈’砸到过？

    难道是他没出生前，白前辈在他附近平地摔过？

    没错了，肯定是这样。

    “我所说的‘缘’指的是《三十三兽先天一气功》和《三十三兽组合法器》。这套功法，就是我种下的‘因’，是我在诸天万界抛下的砖头。”白衣身影终于忍不住了，开口道。

    这少年的思维方式如脱缰的野马，蹦的特别欢。

    总感觉再任由他想下去，会被带节奏的。

    宋书航：“？”

    搞了半天，所谓的‘缘’就指这个？

    “《三十三兽先天一气功》就是缘？”一边的傀儡仙子问道。

    远古天庭时代，整个兽神部的成员都会这套功法，其中修炼到九品劫仙的都有。宋书航才练到五品，为什么他反而成了特殊的‘有缘’？

    “功法和法器，是一套的。”白衣身影平静道。

    “但是，兽神部当年至少也有两位以上的大师，成功炼制过‘组合法器’。虽然没书航这套全系八品夸张，但从本质上来说，都没区别吧？”傀儡仙子疑惑道。

    “你仔细想一想，这少年的功法和法器，有什么特殊之处。”白衣身影缓缓道。

    宋书航似乎想到了什么，平静道：“会自爆。”

    白衣身影：“哈？”

    “我修炼的《三十三兽先天一气功》最特殊的地方，就在于我将第五品境界更改后，现在处于随时会自爆的期间。说实话，几天前我刚自爆过。我回忆死亡的味道……嗯，现在想想死亡也就那么一回事。哦对了，我现在是奇怪的咸鱼状态。难怪会有这样的想法。”宋书航平静道。

    说完后，他突然又想到了一件事，道：“如果说《三十三兽先天一气功》就是前辈您砸下的砖头，果然我还是被你砸死过……要不是我自带复活，我已经死了。”

    正常情况下，若是有人被大佬扔出的砖不小心砸死后，按剧本都可以得到大佬的补偿。

    我这种情况，要不要向眼前这位大佬讨点好处？

    不，还是算了。我的情况比较特殊。

    而且，现在咸鱼贤者状态告诉我，我不应该作死。

    白衣身影：“……”

    “不对，前辈说的不同之处恐怕是法器方面。我将你和以前远古天庭的兽神部大师比较后，想到一点。你炼制了两套‘三十三兽组合法器’。而从古至今，没有人和你一样炼制了两套。”傀儡仙子指出道。

    “对，就是这个。”白衣身影叹了口气道。

    说话间，他打了个响指。

    下一刻，一只六十四件‘三十三兽组合法器’在他身边旋转起来。

    其中有一套组合法器，还和宋书航之间微微产生共鸣。

    两套法器，一套上隐隐泛着洁白的光芒。另一套则蕴含着黑暗和毁灭的力量。

    “【圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人】是前辈你的一套法器，和我的法器合体形成的？”宋书航出声问道。

    “没错。”白衣身影平静道：“天底下，古往今来，炼制三十三兽组合法器的人，最多也只炼制了一套。但唯有你，炼制了两套。这就是‘因’和‘果’的共鸣。”

    “原来如此。”宋书航默默的点了点头，然后他又问道：“然后呢？我们之间产生了共鸣之后，前辈有什么想做的事情？借着两种法器之间的共鸣之力，你可以将力量投影到现世？或者，夺舍我的身体？”

    “好主意，少年。你不说的话，我都想不起还有这种操作。你修炼了《三十三兽先天一气功》，并且还炼制了两套《三十三兽组合法器》，如果说要夺舍的话，你的身体对我来说应该很合适。”白衣身影道。

    宋书航默默的点头——也就是说，夺舍或者借法器将力量投影出去，都不是这白衣身影的‘目的’。那他将自己拉入到这里，到底想干什么？

    正思索间，前面行走的白衣身影突然停了下来。

    “到了吗？这空间通道可真长。”宋书航道。

    “还没到，我要中途操作一下。”白衣身影答道。

    说罢，他伸手在空间通道中一划。

    空间通道上打开了一个小窗户。

    然后，白衣身影伸手，在自己那套洁白光芒的‘三十三兽组合法器’上轻轻一拍。

    三十三兽组合法器上的光芒黯淡了下来。

    这是他解除了法器和自身间的联系。

    如此一来，这‘三十三兽组合法器’就成了无主之物。

    宋书航心中一动——边上的那只‘诸天万界穿刺飞梭’的无主状态，不会也是这么来的吧？

    “去吧。”白色身影柔声道。

    下一刻，那套无主的‘三十三兽组合法器’跃入到空间通道的‘小窗户’中，消失不见。

    “前辈这是干什么？”傀儡仙子疑惑问道。

    “这是奖励，在我这个世界的试练完成后的奖励。这套三十三兽组合法器，到他新主人身边去了。”白色身影道。

    炼制完成的三十三兽组合法器，点击就送。

    果然，我还是厚着脸皮讨要点‘工伤费’啥的，万一得到神器补偿了呢？

    白衣身影在将一套‘三十三兽组合法器’送出去后，关上了空间通道的小窗户。然后他又转身，在另一侧打开个窗口。

    随后，他伸手‘摘’下了自己的左腿。

    突如奇来的惊悚画面。

    但宋书航内心依旧波澜不惊……

    摘下自己的左腿后，他将左腿放到了‘诸天万界穿刺飞梭’中。

    “去吧，去到他的身边，顺便将这只左腿还给他，然后从今天起你就跟着他吧……顺便代我和他说声抱歉，当年趁着他偷偷睡觉的时候，悄悄的切了他的左腿做实验。不过实验很成功，他的左腿功不可没。再代替我谢谢他。”白衣身影道。

    摘下左腿后，他就只剩下一只右腿，金鸡独立。

    【趁着别人睡觉的时候，偷偷摘了别人的左腿做实验？谁这么惨，被切了左腿……】宋书航心中暗道。

    正当他思索间，那只被‘摘’下来的左腿，突然产生了变化。

    离开白衣男子的身体后，这只左腿上被‘压制’的气息，爆发出来。

    漆黑的九幽邪能爆涨出来，一种杀戮、残暴、集世间所有‘恶’为一体的力量，从这只左腿上散发开来。

    这是一只‘九幽主宰’的左腿。

    宋书航：“……”

    下面的剧情，他有点不敢脑补下去了。

    因为目前进入这个‘封闭空间’的九幽主宰，只有一位。

    白前辈ｔｗｏ。

    另一位九幽主宰胖球，它没有腿。

    也就是说，曾经，在白前辈ｔｗｏ睡觉的时候，被人悄悄切了大腿拿去做实验。这绝对是白前辈two的黑历史。这种信息，绝对不能提起，甚至想也不要想，否则很可能会被灭口。

    而能在九幽主宰‘睡觉’的时候，悄悄的切了对方的腿还不被发觉，诸天万界也只有一个人能办到。

    “白前辈……或者说，你是白前辈ｔｗｏ对应的那一位，天道白。”宋书航平静道。

    咸鱼贤者模式有时候比较麻烦。

    刚才这一句话，明明用‘真相只有一个’这样的语气叫出来，会很给力。但现在他心情波澜不惊，说出来显的有气无力。

    “天道？”傀儡仙子沉默起来——继‘天道造物’之后，终于‘天道’也要相继登场了吗？

    “少年你的脑洞真大。”白衣身影一只脚蹦啊蹦。

    难道是我猜错了？

    等下，这单脚跳的画风，又像极了宋书航记忆中的另一位大人物。性格上感觉也更符合眼前白衣身影的画风。

    宋书航再次道：“是你，斑纹龙天道。”

    白衣身影几乎和宋书航同声道：“你猜对了！恭喜你，少年。我就是天道白。”

    宋书航：“……”

    白衣身影：“……”