 第1533章 神的眼睛，望着未来
    这就尴尬了。

    半晌后，还是白衣身影先打破了尴尬：“你知道的东西不少嘛，连第三天道都知道。我当年五品的时候，知道的可没这么多。”

    “侥幸知道一点。”宋书航道。

    白衣身影转身，一条腿在空中蹦啊蹦，虾龙神行战车再次启动，跟在他身后。

    “我们要到哪去？”宋书航问道。

    这空间通道也太长了，不会是跨银河系的超长空间跃跳吧？

    “当然是送你们出去啊，少年。你们只是被卷入到了我的空间中……我并没有安排适合你的试炼，所以只有将你们送出去了，免得你继续在我的空间里捣乱。”白衣身影回道。

    宋书航微微一愣。

    他还以为白衣身影带着他在空间通道里走这么长的时间，是要带他到什么特殊的地方去，或者有什么事情要告诉他。

    又或者，有一场造化或大机缘要送给他。

    这里的造化指的不是造化前辈，而是大造化——毕竟这位白天道说过，他和自己相当有缘。

    没想到弄到最后，对方只是嫌他在这空间中碍事，要将他送出去，就这样完了？

    宋书航捏着下巴，咸鱼贤者模式中，他的大脑飞快转动起来。

    他心中有很多的疑惑，现在遇到这位白天道，正好都能问一问嘛。

    “白天道前辈，为什么你会在这个空间中？为什么你要从天道之位上离开？”宋书航平静的问道。

    傀儡仙子、赤霄剑全都打起精神来……因为这两位一尊是傀儡，一柄是剑，没办法竖起耳朵。不过两位对宋书航这个问题都很好奇。

    准确来说，诸天万界的修炼者对这个问题都好奇。

    天道不朽不灭，那为什么天道还在不断的更替？

    “为什么从天道之位上离开？其实这个问题我也很想知道啊……不过仔细想想，这的确像是我的性格会做的事。妥。”前面的白衣身影捏着下巴，回道。

    宋书航：“？”

    赤霄剑：“？”

    傀儡仙子：“？”

    您自己做的事情，自己心里就没点B数？不要告诉我您连自己离任了天道之位都不知道。

    又或者……

    在几人面前的不是‘白天道’，而是白天道通过一些手段留下的化身、投影、思念体之类的存在？

    宋书航心中闪过诸多的念头。

    “少年，脑洞别开的那么大，别想那么多。我之所以不知道自己为什么退位了，理由很简单。”白衣身影一蹦一蹦的回道：“因为‘神’的眼睛，在望着未来。”

    宋书航一脸平静，出声问道：“前辈，能讲人话吗？”

    “听不懂就回去慢慢理解。”白衣身影继续一蹦一蹦的，像兔子。总感觉，他更像斑纹龙天道，无论是说话的方式还是性格。

    “我在现世的白前辈，和您有关系吗？”宋书航又好奇问道。

    “嗯，那是我的私生子。”白衣身影回道。

    宋书航：“……”

    唯有这一点他可以肯定，眼前的白天道绝对在胡说。

    宋书航肯定的问道：“白前辈，是您的转世之身？”

    “呵呵，这次你猜错了。”白衣身影道。

    宋书航：“……”

    “关于天道的事情，不要问。问了我也讲不清，只有当你自己晋升天道的那一刻，你才能理解天道。还有什么问题继续问吧，路还很长。”白衣身影继续道。

    路还很长？

    莫非，这是专门给自己留下提问的时间？

    “那白天道前辈，您现在是什么状态？”宋书航问道。

    “这事保密度八星级，我能说。但是你听完后，只要一离开我的世界，接触到现世，你就会炸了。”白衣身影道。

    宋书航：“……”

    “那，您知道‘远古天庭’吗？”宋书航又问道。

    “知道的不多，我目光‘投向未来’的时间节点和你想象的不同。远古天庭的事，我没旁观过。”白衣身影回道。

    问了半天，结果一点有用的东西都没问出来。

    “对了，您是《三十三兽先天一气功》功法的创始人，那您看看我的功法要怎么调整才好？”宋书航又想起了一件重要的事情。

    他现在的《三十三兽先天一气功》功法，一个不小心就会自爆，隐患太大。

    “我看过了，你现在的功法调整的不错，很适合你个人，能充分调用你体内多核金丹的能力。你沿着这个思路再更新一下版本，用到六品没问题。”白衣身影回道。

    “不用担心自爆了？”宋书航问道。

    白衣身影淡定回复：“自爆这种事，身上多准备几个复活法器就好，撑到六品，就不会有自爆这个问题了。”

    “所以……自爆没救？”宋书航问道。

    白衣身影：“有救，你现在身怀的这个奇怪的烟雾状态，不就能防自爆吗？”

    奇怪的烟雾状态？

    “白天道，我这个烟雾状态到底是怎么回事？”宋书航又问道。

    白衣身影：“这不是你一枚金丹上附带的天赋能力吗？”

    宋书航脑海中一片空白，心中如古井不波：“小白，待你长发及腰……嫁？”

    他话没有说尽，浪而不死的真谛就是要给自己留下退路。

    “不用妄想了，长发及腰是不可能了，永远都不可能及腰的。”白衣身影缓缓道。

    咦，没拍飞我？

    “所以，小白和白马青衫少年郎，哪位才是您？”宋书航平静的问道。

    “都不是，那白马才是我。”白衣身影淡定道。

    宋书航：“……”

    我信了你的邪了。

    “到了。”白衣身影道。

    原本显的漫长的空间通道，突然就到了尽头。

    白衣身影伸手在宋书航的虾龙神行战车上轻轻一推，就将他推了出去：“从这个空间门离开后，通过那灰色的小径直走。一直直走，就能离开。别回头。”

    虾龙神行战车从空间中抛飞出去。

    “您到底是谁？”宋书航最后问道。

    烟雾状态……是和白前辈那个‘伪不朽模式’有关的状态，应该是‘白天道’研究出来的东西。并不是他金丹附带的天赋。

    “下次再见面时，你就知道了。最多一年后，我们还会再见的。”白衣身影挥手道。

    空间之门关闭。

    宋书航等人落在一片被灰雾笼罩的草地上。

    草地上有一条小径，笔直的向前延续。

    虾龙神行战车，沿着小径前进。

    宋书航揉了揉眉心，将楚楚转了个身，让她正面对着前方。

    全程挂机划水的楚楚。

    “刚才那位，不是白天道吗？”傀儡仙子问道。

    “可能是，可能不是。不过，很快会有答案的。”宋书航一脸平静道——那咸鱼贤者模式似乎还没有解除。

    因为白前辈和白前辈ｔｗｏ都还在那个封闭空间中。

    那两位，一定能得到答案。

    ……

    ……

    另一边。

    白衣身影身边的‘空间通道’消失。

    他的身形出现在一间看起来像是实验室的石室中。

    石室中有间巨大的椅子。

    此时，白前辈ｔｗｏ以霸气的姿势坐在石椅上，他的身边飘浮着那辆‘诸天万界穿刺飞梭’，飞梭内那条属于‘九幽主宰’的左腿，还散发着邪恶的气息。

    白前辈ｔｗｏ此时俊美的脸都快要崩裂了。

    诸天万界穿刺飞梭，他当然有印象。那是他……或者说是他对应的那一位，第一次打败天下所有长生者，争夺到天道之位后，突然又感觉那次晋升的姿势不对，于是就用天道之位换了这艘飞梭。

    问题是，飞梭里这条一看就属于九幽主宰的大腿到底是怎么回事？他对应的那一位，在他不知道的时候，对他干了什么残忍的事？

    “咦？你来啦，白ｔｗｏ。”白衣身影看到九幽白时，乐呵呵挥手道。

    “白ｔｗｏ，呵呵呵。上个这么叫我的，已经付出了沉重的代价。”九幽白微微屈身，手肘抵于椅扶手上，十指交叉，叠于下巴。他压迫十足的望向眼前的白衣身影：“你为什么会出现在这里，白。”

    出现在他面前的这位，就是‘天道白’，正宗的。

    “【神的眼睛，望着未来】。”白衣身影道。

    “讲人话！”白前辈ｔｗｏ怒道。

    “我们成功了，有那么‘一瞬间’，我们成功完成了‘超脱’。而在‘超脱’的一瞬间，我们的目光，投射到了遥远无比的未来。我们看着未来，关注着未来。甚至……从某种程度上，影响到了未来和过去。现在和你进行对话的，是处于‘过去’的我们。也就是说，白ｔｗｏ哟，我们现在隔着千千万万年的时间，在进行对话。你感觉到幸福吗？”白衣身影道。

    幸福尼玛～～不知道什么时候将我的腿切了，还问我幸福不幸福？

    白前辈ｔｗｏ沉声道：“超脱【天道】？”

    “没错～就是对【天道】的超脱。不是和天道融合后，那种受到各种限制的不朽不灭。而是摆脱了束缚，真正的‘执掌天道’，就像我们的前任做的事情一样。不过……从我们现在‘目光投望到未来’得到的情报来看，我们最后还是失败了。因为我们，还是从‘天道之位’上退了下来，一如我们的前任。”白衣身影道。