 第1534章 我真是白马（求月票）
    白前辈two一脸威严表情：“……”

    对于【天道】的事情，就算他是九幽主宰，也无法了解具体的信息。

    每一任的天道，在横压一世，吊打诸天万界，执掌天道后，相对应的会在‘九幽世界’的本源中诞生一尊九幽主宰。

    天道执掌诸天万界，其中也包括和现世对应的九幽世界。但不知为何，历代的天道，很少进入九幽世界。

    九幽主宰和天道是一体两面，拥有着‘天道’晋升之前的所有记忆、感情。不过受到九幽力量的影响，就算拥有天道的所有记忆和感情，九幽主宰的性格也往往和天道本体不同。

    诞生之后，九幽主宰和天道间的记忆，并不共通。

    两者虽然有一定的联系，但已经是两个不同的个体。

    关于‘天道’的事情，九幽主宰一概不知。所以白two无法理解‘天道’的境界，无法理解‘不朽不灭’的意义，无法理解‘天道’的详细能力。

    是的……天道白是第七天道。

    ‘白’在第六天道争夺战中，以‘九品劫仙’的身份，夺下了天道之位。但是因为感觉到晋升的姿势不对，感觉晋升的时机还不对，于是……他很任性的将天道之位卖给了第六天道。

    后来，在第六天道消失后，他又参加了第七天道争夺战，夺下了第七天道之位。

    他共参加了两次天道之战，两战两胜，成功卫冕天道。

    好在第二次晋升天道的时候，白终于感觉自己飞升的姿势对了。

    否则，他很可能会继续卫冕天道争夺战的冠军之位，再转手卖天道资格。

    以他的性格，这种事情会发生的概率相当的大。

    ……

    ……

    从刚才的对话中，白two捋顺了几点。

    眼前的‘天道白’，是‘过去时间点’的白。是天道白在‘超脱天道’的瞬间，超越了‘时间’的概念，将目光投影到未来时产生的投影。

    也就是说，眼前的‘白’，本体还是远古时代，那个拥有【天道】身份的白。

    他在遥远的过去，跨过时间长河的限制，直接和自己进行通话。

    因为【目光望着未来】的时候，天道白是从自身的a时间点，越过了b点，直接进入c时间点。所以，眼前的‘天道白’对于b时间点上发生的事情，所知甚少。

    事实上，这也是之前，宋书航对‘天道白’身份产生怀疑的原因，甚至冒死用‘小白，待你长发及腰’来进行试探。

    因为宋书航发现，眼前这位‘天道白’对很多事情都不了解——而事实是因为，那些事情是b时间点上发生的事情。

    “我对【天道】的事情并不了解，我记忆中唯一和‘天道’有关的记忆，就是在我们第一次晋升天道的瞬间，从诸天万界中继承的一丁点知识。”白前辈two继续维持着那个压迫力十足的姿势。

    在历代的‘天道’中，他们是最特殊的存在，因为他们晋升了两次。相比其他‘九幽主宰’而言，白two也是很特殊的一位。

    “晋升天道后，不朽不灭，已经处于诸天万界的顶点。为什么还要想着进行‘超脱’？”问到这里时，白前辈two突然叹了口气，继续道：“好吧，以你……或者说以我们两人的性格来说，可能是吃饱了撑着没事干，于是想到对‘天道’进行超脱，挑战极限。我们的确是会做出这种事的性格。但是功德道友呢？他也突然想不开了，冲击‘天道’之上的境界？”

    功德道人就是那位用‘诸天万界穿刺飞梭’换了天道之位的【第六天道】。

    当初晋升之前，功德道人就说过，他若为天道，一定要安安稳稳的当自己的‘不朽不灭’的天道，绝对不会放弃执掌天道的资格。

    “这人呐，没有理想了，就会和咸鱼一样。长生者们可以冲击‘天道之位’，拥有着属于自己的理想。而成为天道后，已经到了顶点，成了诸天万界最强的咸鱼。这样的人生，你能想象的到吗？”天道白平静道。

    白前辈two道：“无法理解……我的九幽主宰当的好好的，也没有失去梦想。”

    天道白呵呵一笑，他金鸡独立，白鹤亮翅：“很简单，因为你还不是天道～”

    白two：“……”

    信不信我弄死你？你现在只是个投影，我真的能弄死你信不信？

    突然，天道白又低声道：“功德道友没有冲击天道之上的境界，他只是没了。”

    白two：“？”

    “彻底的没了，他留下的东西包括‘功德网络’、一些功德类的生物。另外，他又铸了一件‘飞梭’和几件连道器都算不上的法器。这些东西，大部分被我继承了。对了，你身上这条被单就是他的作品之一。除此之外，他没有留下其它东西。功德网络也好，功德生物也好……一切都是他的脱身之道。但是，他没有脱身成功。彻底的消失了。”天道白低声道。

    “所以……你们为什么一个个想着从‘天道之位’上脱身？”白two揉了揉眉心，问道。

    好不容易，吊打诸天万界后，成为了天道，成为不朽。为什么一个个又千方百计的想着从‘天道’的位置上脱身？

    天道们的脑子都进水了吗？

    别说什么成了天道后，就失去了梦想，变成了咸鱼这种理由。

    能成为天道，连这点道心和意志都没有，还凭什么镇压诸天万界？

    “所以啊，没有成为天道的你，又怎么懂我们这些天道的心思？”天道白再一次白鹤亮翅。

    白two：“……”

    你会不会聊天？还能不能好好聊天了啊？这天都要被你聊死了啊！

    我记得我们没成为天道前，你的性格不是这样的啊。

    成为天道后，你到底经历了什么？

    “天道之位，是个坑吗？”白two问道。

    天道白道：“我给你个眼神，你理会就好。”

    “你特玛的满脸都是圣光，我怎么看你的眼睛！”白two咬牙道。

    “一会儿我就将圣光撤了。”天道白道：“成为天道之后，要看自己怎么操作。操作的好，就不是坑，而是不朽不灭，天地朽而我不朽。就算诸天万界都崩了，天道依旧存在。但要是操作的不好，那天道就是坑。甚至到最后，可能会和天道融为一体，不再区分彼此。”

    “你玩崩了？”白two道：“前几任的天道，是不是也都玩崩了？“

    “哈哈哈哈，刚上权限不久，就玩坏了。不对我们来说都一样，毕竟超越天道显的更有意思。我做了很多的研究，学习过第三任天道的经验、继承了功德道友的遗产，然后在漫长的时间后……我们成功了。实验成功的瞬间，我进入到了超越一切的状态。俯视万物，甚至感觉只要再一步，就能踏出这个诸天万界。”天道白道。

    “这就是你悄悄切了我一条腿做研究的理由？”白two眸子中闪烁着危险的神色。

    “哈哈哈，我这不是将腿还给你了吗？你拿回去，融合一下就好。那啥，早点融合吧，否则，你可能会常常突然莫名其妙摔一跤的。”天道白道。

    是你！我经常突然平地摔的罪魁祸首就是你！

    天道白又道：“不过从‘未来’的信息反馈来看……我们最终还是失败了。若是我们成功了的话，那就应该是真正的执掌天道。那样一来，就不会再有‘一下任天道’出现了。啧，想要立于‘天道’之上，挑战性太大了。而很幸运的是，看到你之后，我就知道就算我‘失败’了，但我应该还是成功脱身了。至少也是留下了足够的后手。”

    “现世中的那个‘白’是你的后手？”白two低声道。

    天道白又一个白鹤亮翅，嘲讽：“年轻的白two哟～～你的思维受到九幽气息影响，变的太迟钝了。这种问题你问我，我怎么知道？我的目光是超越了b点未来，落在如今的c点未来。后手之类的，肯定是我从【目光凝视未来】状态结束后，回头去布置的。”

    “小心我干掉你！”白two双手叠于下巴，冷冷道。

    “好吧，据我目前观察，百分之九十八以上，是我的后手。”天道白又低声道：“还有百分之二的可能……是小白。”

    “没有小白了，这世界上不可能有小白了。他只是那座沙漠，而从我们炼化了那片沙漠后……我们就是【白】。”白two道。

    “不，我是白马。”天道白平静道。

    “哈？”白two脸上，那压迫感十足的表情都维持不下去了。

    天道白再次白鹤亮翅：“我真是白马。”

    “能别再摆这个该死的姿势吗？”白two冷声道。

    “我感觉这个‘凝视未来’的时间点，快要结束了。白two，就算我失败了，我还是不会放弃的。而且我感觉，我不一定会彻底失败……说不定，我现在只是失败了一半，成功了一半。”天道白继续道。

    “所以，你到底想干什么？”白two道。

    “如果我真的失败，就回头去布置后手，再抢一次天道，然后给你造一个双胞胎弟弟。”天道白道。

    白two：“……”