 第1535章 我可以让你先跑１９９米
    白ｔｗｏ已经一脸残念，但天道白却还不准备放弃刺激他：“对于你即将在不久后诞生的弟弟，你有什么建议吗？”

    白ｔｗｏ揉了揉自己的脸，头痛。

    不过话说回来……如果天道白真的还能再弄个‘九幽白二号’出来的话，那他就真的算是‘老牌九幽主宰’了。

    到时候，不知道胖球会不会消失？

    应该会消失吧，毕竟胖球和他不同。

    但心底里，他希望胖球不会消失——因为，要是胖球不会消失的话，就有趣了。他可以联合新的‘九幽白二号’，联手打压胖球。那画面想想就感觉有点带感。

    然后，他对‘九幽主宰’形成的过程比较感兴趣。

    白ｔｗｏ是天道白正式晋升第七任天道后，从九幽本源中凝聚出来的。他出现在九幽的时候，上一任‘功德道人’对应的九幽主宰之身，已经消失不见。

    他自己从‘产生意识’的瞬间，就已经从九幽本源中凝聚成型。

    而胖球从九幽本源中成型的时候，他则处于一个奇怪的昏迷期。等他醒来时，胖球已经诞生……

    他对‘九幽主宰’形成的过程，很好奇。

    “怎么样，别说我不给你机会啊。只要你提出有趣的意见，我都会虚心接受的。你对将来可能出现的弟弟，有什么要求不？”天道白看到白ｔｗｏ一脸头痛的样子，更加愉悦起来。

    白ｔｗｏ抬起头来，嘴角上扬。

    他想到了一个好点子。

    “如果你不担心未来发生混乱和改变的话，我想要个妹妹。”白ｔｗｏ缓缓道。

    天道白：“？？？”

    有那么一瞬间，他懵逼了。

    “没错，我想要个妹妹。所以，有本事你下次争夺天道的时候，给我变个♀的九幽主宰出来。”白ｔｗｏ冷笑道——来啊，互相伤害啊！

    天道白很快恢复了淡定，他捏着下巴道：“我没想到你竟然会想要个妹妹，你成为九幽主宰后，果然变化好大。或者说，你想起了当年的‘小白’？但小白虽然漂亮，却是男孩。话说……刚才我在送那个宋小友回现世的时候，他还用‘小白，待你长发及腰’来试探我。你连我们之间这么羞耻的往事都和这个宋小友透露了？啧啧啧。”

    白ｔｗｏ：“……”

    回头特玛就弄死宋书航！

    “不过，这个意见很有趣。回头我操作着试试，说不定真的能给你弄一个妹妹版九幽主宰出来。你等着，如果下个要晋升天道的，是女版的，那你就不用犹豫，肯定是我给你弄的妹妹。当然如果是男版的你也别失望，毕竟我不可能一定会满足你的心愿。”天道白又道：“另外，我想说一点——担心未来发生改变和混乱这种事情，你觉的以我们的性格，我们会担心吗？哈哈哈哈。”

    未来越是混乱、越是发生剧大的改变，就越是有趣啊。

    如果这次他的目光从‘凝视未来’状态回去后，所做的事情能引起未来的变化，他绝对会毫不犹豫的去干。

    一成不变的未来，岂不成了‘宿命论’？宿命论这种一听就感觉死气沉沉的讲法，他一点都不喜欢。听起来，感觉自己像是被限制了一样，成了木偶戏中的演员，任人宿命操纵。

    他喜欢‘无限的未来’。

    白ｔｗｏ平静道：“是，以我们的性格，的确不会担心未来发生改变这种事情。”

    “而且，我们或许有机会选择不同的未来。”天道白伸出手指道：“当我在进入‘超脱天道’模式的瞬间，我的视角就像是跃出了小溪的鱼，我看到了小溪有数不尽的分支，汇向不同的大河。或许，每一条小溪的分支都包含着不同的、无限的未来。我看到的未来，可能只是‘未来’中的一种。”

    “这是卦术师最喜欢用的借口，特别是卦术烂的卦术师，总是喜欢用‘未来总是会产生变化’这种台词来忽悠人。”白ｔｗｏ道。

    “哈哈哈哈，不过，如果真的因为我的原因，导致未来变的一塌糊涂，肯定会很有趣。”天道白笑罢，认真道：“我是一定要完成超脱的，我回头就开始布置后手，趁着没退位前，先从天道之位上逃脱出去。”

    “祝你成功。”白ｔｗｏ道。

    天道白的身形在下一刻，变的虚幻起来。

    在他消散不见后，原地留下了一匹神骏的白马。

    踏踏踏。

    白马抬蹄，轻轻的在石室里走了几步。

    然后，白马抬头，望了白ｔｗｏ一眼。

    它很人性化的对着白ｔｗｏ点了点头，又抬脚一踏，开启了空间通道，消失不见。

    白ｔｗｏ：“……”

    这匹白马，当然不是当年在沙漠中青衫少年郎手中的那白马……那白马只是普通的凡马，早就不存在了。

    眼前这只白马，应该是天道白在‘天道状态’时，实验的产物。

    这只白马不是实物，也没有生命。它是这个【封闭空间】的核心，是管理系统。

    之前，他的左腿也是由这只白马保管。

    天道白在将‘目光投向未来’的时候，投影就附身在这只白马身上。

    天道白的‘目光’离开后，白马会继续去执行自己的任务，维持这个‘封闭空间’的运转。

    “【我是白马】指的是这个意思，玩文字游戏很有意思？”白ｔｗｏ心中特别塞。

    他裹了裹身上的被单。

    这被单是功德道友的作品。

    若真如此的话，看在功德道友的面子上，回头……他得好好扎一波‘什么都能卖’的心。

    他从天道白身上感受到的心塞，当然要找机会加倍的共享给别人，和别人一起分享这种心塞和扎心。

    别问为什么，他是九幽主宰，干这种事情天经地义。

    “走了，我们回去。回头先怼一波胖球。它……说不定过不了多久就要消失了。在它消失前，我们要给它留下深刻的印象，算是为它送行。”白ｔｗｏ起身道。

    他伸手一拍，空间之门开启。

    他抬腿跨入空间之门，诸天万界穿刺飞梭也紧随于他身后。

    下一刻，白ｔｗｏ出现于那片被灰雾笼罩的草原上。

    他抬腿，沿着笔直的路径离开草原。

    这片灰雾笼罩的草原，是‘封闭世界’和‘现世’间的缓冲层＋保护层。隔绝现世和封闭世界的联系。

    白ｔｗｏ前进的速度很快。

    很快，他就追上了前面虾龙神行战车和宋书航一行人。

    “呵呵呵呵。”白前辈ｔｗｏ嘴角上扬。

    找到你了，宋书航。

    “宋－书－航！”白前辈ｔｗｏ压低声音，沉声道。

    虾龙神行战车上。

    傀儡仙子传音入密道：“我好像听到了那位九幽白主宰的声音？声音是从后面传来的。”

    处于咸鱼贤者模式的宋书航，冷静的传音回道：“不要回头，一定是这个灰色草原上传来的诱惑之音。之前离开那个通道的时候，那位可能是‘天道白’的前辈叮嘱过我们，让我们绝对不要回头。所以，无论身后发生了什么事，传来什么声音，我们都不可以回头。”

    终于划水完毕的楚楚，原本听到白前辈ｔｗｏ的声音，下意识想回头的。

    听到宋书航的传音后，她稳住自己的脑袋，绝对不回头往后看。

    “师尊，如果我们回头会发生什么事？”楚楚传音问道。

    “按套路来的话，我们一回头就可能变成石柱，或者是盐柱。说不定一回头就会有超级恐怖的事情在等着我们。我们加快战车前进的速度，早点从这片灰色的草原上离开。”宋书航冷静道。

    说完后，虾龙神行战车的速度还提升了一个档次，飞快的向前窜去。

    身后，白前辈ｔｗｏ：“……”

    呵呵呵。

    好小子，还敢跑？

    太天真了。

    你以为自己能跑的我吗？我可以让你先跑１９９米。

    然后，吃我一击两百米长的终焉的圣剑！

    白前辈ｔｗｏ真的开始掏剑了。

    三十三兽组合法器被他祭出，在他手中飞快的组合起来，转眼间就化为２００米长的巨剑。

    白前辈ｔｗｏ一手举着巨剑，目测宋书航等人的车距。

    “别说我不给你机会……还敢逃的话，就吃我一剑。”白前辈ｔｗｏ沉声道。

    “不要管后面的声音，全力跑！”宋书航大声叫道。

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    这是你自找的。

    １９９米已到，吃死吧！

    白前辈ｔｗｏ用力的举剑，向前跨出一步。

    终焉的圣剑上，恐怖的能量开始凝聚。

    然后……

    白前辈ｔｗｏ突然走神了一下，他想到了一件事——天道白和‘宋书航’接触过？那家伙为什么要接触宋书航？

    他曾经观察过宋书航，可以确定他不是任何人的转世、重活之身。所以，他应该不是天道白留下的后手。

    白前辈ｔｗｏ微微走神之后……突然腿一滑。

    接着，他就这么摔倒了。

    轰～～

    白前辈ｔｗｏ连人带２００米长的巨剑，砸落在地。

    地面崩溃，真正的天崩地裂。

    好在最后一瞬间，白前辈ｔｗｏ从走神状态中觉醒过来，收了大部分力道。

    但即使只有千万分之一的破坏力，九幽主宰砸的坑，也是末日级的伤害。