 第1536章 和平活过接下来的六天
    从一开始，身后传来‘白前辈two’的声音时，宋书航心中就产生了一种危机直觉。

    联系那位疑是‘天道白’的那位讲的‘绝对不要回头’的说法，宋书航感觉这种危机一定来源于‘灰雾草原’神秘力量的诅咒。

    绝对不能回头，绝对不能。

    所以，加快虾龙神行战车前进的速度，是最正确的选择。

    但是不知为何，虾龙神行战车加速后……他心中的危机感非但没有减弱，反而还增强了。

    【难道……身后那位，真的是白前辈two。】宋书航心中浮起这么一个念头。

    如果是白前辈的话，他说的‘吃我一剑’是指终焉的圣剑吗？如果是终焉圣剑的话，倒不用怕，这是我的本命法器——咸鱼贤才模式的宋书航冷静的想道。

    不过，如果真是白前辈two的话，那自己要和他解释一下，避免不必要的误会。

    于是宋书航准备大声跟白前辈two解释一下‘不能回头’的游戏规则。

    但是他还没来的及开口，就感觉身后传来了恐怖的冲击波。

    那是仿佛世界末日的天崩地裂。

    面对这样的冲击，宋书航心中涌出一种无力感，这是普通人在面对‘天灾’时的感觉。

    虾龙神行战车被掀飞出去，强大的冲击力作用在宋书航、傀儡仙子、楚楚、赤霄剑的身上。

    傀儡仙子和赤霄剑不会有事，这种程度的冲击波他们还撑的住。

    楚楚则感觉眼前一黑，再次昏迷划水。

    宋书航身形在空中飞转着。

    在旋转的过程中，他看到了身后——白前辈two手持巨剑，摔倒在地，砸出一个巨坑的画面。

    【不妙啊，我‘回头’了。接下来我会石化吗？会死吗？】宋书航想道，但是即使想到石化，他心中也没有半点波澜。

    【刚才的天崩地裂冲击波，原来是白前辈two平地摔了，难怪有这么大的威力。我正面被冲击到了，会死的吧？不妙啊，我的复活金币冷却还没有到。】宋书航心中继续想着，但心情依旧很平静。

    【平地摔有这么大的威力，再加上这柄两百米长的圣剑，是白前辈two无误了。】

    【对了，我还没有石化或死吗？我明明已经回头了，为什么什么事都没有发生？】宋书航的身体在空中一圈圈的旋转着，并且深深的沉思起来。

    难道是那位‘天道白前辈’在唬我？

    我被骗了？

    就算回头，也根本不会有事？

    正当宋书航思索之际，他的身体不由自主的行动起来。

    原本在旋转着的身体，强行停止了旋转。下一刻，他脚踏虚空，往‘出发点’行去。

    同时，在他的眼中‘灰雾’变的更浓郁起来。

    什么都看不到了。

    回头……真的是有代价的。

    代价就是会迷失于这片灰色的草原上，陷入巨大的迷宫之中。能不能出去，就得看运气了。

    “腿还没来的及融合回去，竟然又摔了。”白前辈two收起终焉圣剑，从坑洞中爬了起来。

    当他从坑洞中爬出时，正好看到宋书航双眼迷茫，从他头顶的虚空踏过去的画面。

    “你在玩什么？”白前辈two道。

    “白前辈，不好了……我刚才不小心回头了，中了这片草原的诅咒。”宋书航叫道：“在这片草原上，一旦回头就会发生可怕的事情。我感觉我接下来要迷失在这片草原上了。”

    白前辈two：“……”

    他伸手凭空一抓，一只无形的手将宋书航抓住，将他抓到自己面前。

    但就算被抓着，宋书航的身体还在不断的扭动着、挣扎着，似乎要往灰雾草原的深处跑去。

    白前辈two：“不是诅咒，而是一种规则系的力量。”

    “能解开吗？有救吗？”宋书航问道。

    “当然。”白前辈two道。

    宋书航：“白前辈助我！”

    “正有此意。”白前辈two道，说罢他一手抓起宋书航的脚，抓在空中疯狂的抡起圆圈来。

    “啊啊啊啊～～白～前～辈～，您这是要～干～啥～子～”宋书航辛苦道。

    这种被抡着狂甩的画面，让他不由回忆起了荔枝仙子的风火轮大旋转。

    只是白前辈two抡的更快、更有力，杀伤力更大。

    不行了，头好晕，想吐，身体感觉要像面条一样被甩长了……感觉要死了。

    “白～前～辈～，会死的。”宋书航叫道，同时，他脑海中还很冷静的在回忆——自己今天是哪里得罪了白前辈two？

    但是想不到啊。

    这几天因为复活金币冷却时间还没到的原因，他很克制自己。太作死的事情，他一般不干。所以，应该没有得罪白前辈two才对啊？

    “白前辈～如果错了的话，我可以道歉吗？”咸鱼贤者模式的宋书航，冷静问道。试图能有个解决的办法。

    “迟了，今天你给我死上一遍。”白前辈two道。

    “别啊，我的复活cd还没有冷却。”宋书航道。

    白前辈two：“多说无用，吃死啊！”

    大风车抡的更快，更可怕。

    宋书航的身体和空气摩擦，皮肤变的赤红起来，就像落入大气层的陨石。

    身上那条‘仿制被单’随着旋转，还发出一阵的呼啸声，就像是在宋书航手动配音。

    也不知道过了多久……宋书航双眼一黑，终于撑不住晕了过去。

    白前辈two满意的随手一扔，将宋书航扔回到了虾龙神行战车上。

    赤霄剑望了发烫的宋书航一眼，轻声道：“凉了……不对，是熟了。”

    白前辈two几步跨到战车位置：“走了，离开这鬼地方。”

    傀儡仙子乖巧的驾驶起战车。

    九幽主宰坐在我身边，好可怕。他的身上仿佛随时充满着毁灭和世间最强大的恐怖，我要被吓坏了，好想抱着蹲防瑟瑟发抖，怎么破，在线等，好急。

    傀儡仙子真的很佩服宋书航——这家伙，很可能是诸天万界唯一的一个正面惹恼了九幽主宰后，还能活蹦乱跳的修士。

    “他的复活cd还有多久时间？”白前辈two坐在傀儡仙子的身边，出声问道。

    “六天？或者是七天？”傀儡仙子小心翼翼的回道。

    “一周的时间吗？很好……等他醒来后告诉他，这事没完，一周后我再来找他。得罪了九幽主宰，休想平平安安的生活下去。”白前辈two严肃道。

    傀儡仙子用力的点头——这位九幽的白主宰严肃起来的时候，太吓人了。好在她是傀儡之躯，否则眼泪都要被吓出来。

    虾龙神行战车飞快前进，终于抵达到了灰色草原的尽头。

    当战车再前进一步时，就从这个灰色草原中掉了出来。落在了田天岛的位置。

    ……

    ……

    田天岛上，田天岛主和七生符府主已经忙成了一团。

    之前……当田天岛主从封闭空间回归后，他所有的魂魄集齐……留在小岛上的复活之法就被激活，他重塑肉身，恢复如初。甚至，他的境界更进一步。不仅金丹演图完美完成，而且金丹演图还发生了异变，变的更复杂，更具潜力。

    虽然用掉了他辛苦布置的复活之阵，不过总的来说，他个人的收益大于损失。

    有了在‘封闭空间’中的试练和领悟，接下来他晋升六品将水到渠成，就连对抗六品天劫，也有很大的把握。

    但对整个田天岛来说，这次的封闭空间是飞来横祸。

    当整个田天岛从‘封闭空间’中回来后，岛上有不少居民魂魄受伤，要治愈是笔大开销。

    还有一些成员的魂魄，似乎还没有从那个‘封闭空间’中出来……

    比如田甜副岛主，她还有一部分的魂魄没有归位，此时的她处于植物人状态。

    田天岛主愁的生了白发。

    平日里，田天岛上的事务都是田甜副岛主处理的，现在这些事都落到了他头上。好在有好友七生符府主在协助他。

    轰～～

    宋书航的虾龙神行战车落在田天岛上。

    田天岛主第一时间察觉，飞快向战车的位置掠来。

    “是书航小友。”田天岛主心中一喜——宋书航在那个诡异的空间中，后来有再遇上‘田甜’吗？

    白前辈two见田天岛主和七生符府主掠来时，便打开空间之门，提前一步离开。

    傀儡仙子沉沉的松了口气。

    吓坏了，连组成膝盖的钛合金骨骼都要吓软了。

    随后，她一头钻入到了宋书航的核心世界中——宋书航的给她开启的核心世界通行的权限，还没有取消。

    虾龙神行战车，自主回归宋书航体内。

    “书航小友昏迷了，他口吐白沫，看上去很痛苦的样子。”

    “这位楚楚姑娘也昏迷不醒着。”

    “先将他们送到医疗殿去，进行治疗。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    也不知过了多久。

    当宋书航再次睁开眼睛时，外界天色渐暗，已是黄昏时间。

    他发现自己躺在一张病床上，隔壁的床位上是他的弟子楚楚。

    宋书航迷迷糊糊间，伸手往边上一抓，摸到了自己的手机。

    头晕、想吐，白前辈two版大风车的后遗症还没有完全恢复。

    他第一时间先看了眼日期。

    ２０１９年１０月１７日，周四，１７：３３。

    “时间和我估计的差不多了。距离复活金币cd，还有六天。今天结束后，还有五天。”宋书航喃喃道。

    封闭空间的事，告一段落——也不知道田天岛现在是否平安无事。

    接下来，他需要休息一段时间。

    “等田天岛的事结束后，差不多是时候回江南大学城了。”宋书航轻声道。

    目标是——和平的活过接下来的六天时间。

    当然，最好还是等白前辈从那个‘封闭空间’中出来后再回江南大学城，这样他的安全方面会更有保障。

    ……

    ……

    此时，在太平洋中的一座小岛沙滩上。

    一位黑裙子小姑娘，赤着双脚蹲在沙滩上，沙砂从她的脚趾间渗出，闪闪发亮。

    此时，黑裙子小姑娘正在烧烤巨大的乌贼腿，她一边烧烤，一边计算着时间：“还有两天，就可以去找宋书航取回一个头了。若是宋书航能给我准备一个满意的头就好了……”

    如果不行的话，她真的要拧下书航小友的头吗？

    真要拧吗？

    她沉思起来。

    毕竟是男人的头，和她会不会有点不配？

    想了半天后，她认真的点了点头。

    嗯，拧吧。说话要算话！

    最多找到更合适的头后，再将书航小友的头还给他。

    不知不觉间，她似乎已经放弃了将原本的‘楚阁主之头’装回来的想法了。

    ……

    ……

    “１６号飞船在失踪前传来的情报——这是个拥有四颗金丹的变异猎物。看到了没有，它体内的四枚金丹核心，如此的耀眼。找到它，它将是我们最完美的猎物。无论如何，也要得到它。”一群的金丹狩猎者，天人族激动的浑身颤抖。

    他们渴望找到情报中修士的变异体。

    若是能狩猎到这样的猎物，将是无上的荣耀。

    ……

    “霸宋玄圣不知道还记得我们之间的约定吗？他真的能研究出治愈‘九幽邪能侵噬’的方法吗？”青鸾圣君带着两个彩发小姑娘，沉思起来。

    趁着还没回兽界，要不要再去拜访下霸宋玄圣？

    ……

    “核心反应炉的信号又出现了，但是信号很不稳定。一闪即逝，仔细再锁定它的信号，实验体可能被人摧毁了，但核心反应炉绝对不能出事！”

    “可恶，实验体的明明被我们洗脑成功，为什么还会逃走。”

    “先将核心反应炉找回来再说，真不行，我们要出动秘密武器了。”

    ……

    ……

    “下一站我已经和书航小友约好了，巡回演唱会地址就在江南大学城。”一位最新崛起的世界级天皇巨星哈哈笑道。

    而且他写了一首新歌，要送给书航小友和羽柔子，这两位真正骨灰级的粉丝。

    ……

    ……

    混乱海域，海底。

    一尊全身长满黑色鳞片的人型人物，被空间裂隙扔了出来。

    “啊～”他惨叫一声，痛苦的倒在地上。随后，他伸手飞快在边上摸索着：“魔力充值机呢，魔力充值机哪里去了？明明是和我一起从那个古老的空间阵法闯过来的，到哪里去了。”

    摸索半晌后，没摸到那魔力充值机。

    这黑色鳞片的人型生物瞪大了眼睛，头一歪，挂了。