 第156章 会平地摔的前辈有多可怕？
    这时，宋书航手中的‘千里传音萧’中传出了白真君的声音：“书航小友在吗？我刚才等着太无聊，然后就去修炼了一下……现在，我不知道被他们带到哪里去了。你还能找到我吗？我准备要从雕像保护壳中出来了。”

    宋书航哭笑不得：“白真君前辈您好，我就在你身边。”

    “……”白真君不好意思极了。

    “前辈，你只管出来吧。对了，你从雕像中爆出来时，我要躲避一下不？”宋书航询问道。

    “嗯，退到十米外就好啦，我能控制住爆炸开来的威力的。”白真君自信满满回复道。

    十米吗？宋书航向后退了二十步左右。

    这样差不多十米了？这时，他转头一看时，突然看到妖犬豆豆竟然淡定的退后到了百米开外，小尾巴还在一左一右摇摆着。

    宋书航回想了下刚才白真君‘自信满满’的回复，然后再看了看豆豆一脸淡定的表情。他毫不犹豫，迅速的跟豆豆站到同一战线，飞快退到百米开外！

    “还算有些脑子，汪！”豆豆嘿嘿笑道。

    “我只是认为你跑出这么远肯定有原因，不过，白真君前辈明明自信满满的样子，而且像他这样的高手，按理说应该能完美控制好爆炸的威力的吧？为什么你还要退到百米外？”宋书航低声问道。

    “呵呵，我有说他不能控制好爆炸的威力吗？”豆豆摆着尾巴道：“我在躲其他东西，免得被白真君坑了！”

    正说话间，白真君所化的那尊雕像已经轰的被炸了开来！

    的确是声势浩大，简直跟在放‘开山炮’一样，整个地面都在震动。

    但是白真君的控制力超强，爆炸开来的雕像外壳碎片，虽然激飞出去，但都在十米范围之内就坠落于地。

    雕像的外壳炸开后，露出里面的白真君本体。

    那是一道如红尘嫡仙般的身影，漆黑的长发洒落于身后，眸如星辰明亮照人，一袭白衣因爆炸的余波轻舞飞扬，上刻有复杂的阵法，无时无刻有能量如实质液体般流动着，让他显的更加仙逸出尘。

    宋书航不得不感叹，比起他当初在无名观中时看到的‘幻象’，现实中的白真君要更具仙人之姿。

    嗯，还有不得不说——即使闭关一百五十多年都没有洗头发，他的长发竟然依旧乌黑柔顺。还有那白袍子也是，一百五十多年时间呢，还是白白净净的。

    头发依旧柔顺还可以认为是修士实力达到一定境界后，自身会百尘不染。衣服的话……难道真的有传说中的‘净身咒’？啊呸，应该是净衣咒？洁身法术之类的东西？

    要是真有这样的法术多棒啊，衣服都不用洗了，一个法术咒文下去，衣服‘哗’的一下变的干净如新，多棒？

    特别是冬天的时候，这个法术尤其重要。宋书航还在回想着去年寒冬十二月时，自己手洗冬天衣服时的酸爽，手都被冻的没知觉了啊。

    扯远了。

    宋书航盯着白真君前辈——既然他能将爆炸的伤害范围控制在十米之内，那为什么豆豆还要一路退出百米之外？

    这时，白真君竖起手指，远远对着宋书航做了个道家手印：“你好，书航道友！”

    宋书航没见识过这种礼仪，也只能学着白真君的模样回了一礼：“你好，白真君前辈。”

    “我们接下来去哪？闭关一百五十年，总感觉外面的世界变了好多。无论是拖着我外壳雕像的交通工具，或是那些应该是房子的东西，还有衣着打扮；短短一百多年，比起以前上千年的变化都要大！”白真君淡淡一笑，道。

    那笑容，简直是倾城倾国，让人挪不开眼睛！

    “我们先去江南大学城吧。白真君若不嫌弃的话，可以先在药师前辈买下了的一幢楼房暂住些时日，期间，我好带你熟悉现代化的东西。”宋书航道。

    “好，一切听书航道友你的安排。”白真君又是一笑，笑容各种俊美，各种闪亮！

    然后，白真君的目光又落在京巴豆豆的身上：“小豆豆，好久不见。”

    “汪汪，好久不见，白前辈。”豆豆叫唤了两声。

    白真君问道：“黄山真君还安好吗？”

    “黄山他好的很，正在准备冲击七品尊者境界。”豆豆回复道，说到黄山真君，他就恨恨的咧了咧牙。

    “真好，像黄山真君这样有天赋又勤奋的修士，一定能顺利晋升尊者境界的。”白真君答道，然后走向宋书航。

    走着走着的时候，白真君的双眼迷离起来，似乎在思索什么问题。

    “卧艹，白真君走神了！”豆豆尾巴上的毛都竖了起来。

    “？”宋书航疑惑。

    豆豆话音刚落，突然白真君像被什么东西绊了一下，然后，整个人扑倒向地面！

    宋书航敢保证，白真君被绊倒前，地面上没有一点障碍物！

    也就是说，这就是神技‘平地摔’！

    如果是普通人不小心绊倒摔了一跤，爬起来拍拍身上的泥尘就没问题了，最多擦破点皮。

    但如果平地摔倒的是白真君这个等级的存在时……

    轰！！

    一声震耳欲聋的爆响，比起之前白真君从雕像中爆炸出来的动静还要巨大。

    白真君所在位置尘灰四起。

    半晌后，宋书航睁大眼睛望去，便看到白真君所跌倒之处，被砸出了一个很大的坑洞！简直就像是陨石坑一样深大！

    豆豆悄悄咽了口口水：“一百五十年闭关真不是闹着玩的，这坑洞的面积竟然这么大。还好退出了百米之外，否则就要掉坑里了。看这无底洞的大小，说不定……白真君已经不是白真君，而是白尊者了？”

    宋书航咽了口口水：“豆豆你诚实的告诉我，白真君前辈是不是常常会不小心绊倒在地？”

    “嗯，放心吧！”豆豆答安慰道：“白真君只有在思考问题走神的时候，才很容易绊倒。”

    不过豆豆绝对不会告诉宋书航，白真君随时随地都可能走神，一天甚至可以走神上百次！

    “走神时就可能平地摔吗？”宋书航脑海中马上想到这么一个画面——某天，当他陪着白真君前辈在街道上散步，顺便给白真君介绍现代化的一些知识时，真君因为思索问题而走神时，绊倒在地……

    然后，轰！

    目测白真君前辈身高目测一米八二，假如不考虑其他因素，从白真君绊倒，至均速落地时，问宋书航的心理阴影面积是多少？

    到时候，或许只能用‘地陷’来解释了。

    绝对要记住了，要随时注意白真君前辈的状态，千万要防止他不小心平地摔。

    发呆的前辈不可怕。

    实力高强的前辈也不可怕。

    会平地摔技能的人也不可怕。

    但是，一发呆就会平地摔的实力高强的前辈，就超可怕了。就才是真正意义上的随时走火人形自走炮！

    伤害值高的爆表！

    “咦？”这时，坑洞中的白真君爬了起来，他若无其事的拍了拍身衣服。他的衣服依旧洁白如雪，看样子这件白袍真有带‘清洁、防尘’功能。

    “我刚才在想闭关时的一件事情，结果走神了。呵呵。”白真君望向宋书航和豆豆，尴尬的笑了笑。

    然后，白真君竖指于额前，轻喝一声：“平土咒！”

    随着他的轻喝声，坑洞四周的泥土自主挪动起来，很快便将坑洞填平了。看他这熟练的手法，宋书航就知道这‘平土咒’白真君以前一定没少用！

    ……

    ……

    埋完土后，白真君道：“好了，搞定。我们走吧？”

    “好的前辈，我和豆豆在前面带路，前辈您跟着我们就好！”宋书航答道。

    豆豆默默的将自己体型涨成五米长度，宋书航爬到了它背上。

    “哎，等下！我也乘豆豆吧。”白真君突然道：“我的本命飞剑在闭关的时候被人偷走了，无法使用御剑飞行。等过几天和宋书航道友熟悉完现代化的东西后，我就去将自己的飞剑找回来！”

    宋书航：“……”

    本命飞剑都会被人偷走？前辈，您这闭关到底是怎么回事？

    豆豆狗脸同样在抽动，最终它暗暗叹了口气，将身体再涨大了一些。

    白真君哈哈一笑，轻轻跃上豆豆的背部：“辛苦你了，小豆豆！到时等我回去重新开启宝藏后，给你带好吃的出来。”

    豆豆马上道：“我要千年朱果。”

    “没问题，我得看看这一百五十年朱果树长了多少果实。”白真君爽快道。

    豆豆心满意足，带着宋书航和白真君腾空而起，往江南大学城飞去。

    ……

    ……

    一路上，宋书航好奇问道：“话说前辈，为什么你会在那雕像中，您的闭关之处呢？”

    “说来话长，我的闭关之处，因为一场意外毁掉了。”白真君感叹道。

    妖犬豆豆疑惑问道：“您那半关之处少说也有三百多道防御吧？什么意外会将你的半关之处弄没了？”

    “是天劫。”白真君耸了耸肩：“我刚闭关才五十多年时，突然就晋级了，然后天劫轰下了！那天劫威力极大，仅仅只是几分钟就将我那三百多道防御都轰掉了，再接着，我的闭关之处也被轰的稀烂。”

    闭死关闭着闭着，突然就晋级了？这是多么幸福的晋级方法啊！

    ...