 第1537章 唉，只要这些小仙子开心就好
    宋书航起床后，揉了揉涨痛的脑袋，起身往门外走去。

    这时，田天岛主和一位漂亮的仙子正往他的房间行来。

    “书航，你醒了！”田天岛主欣喜道，他等宋书航醒来很久了。他希望能从宋书航口中得到关于田甜的消息。

    “哟，书航小友。好久不见。”边上的仙子笑道。

    “荔枝仙子，晚上好。”宋书航揉着眉心，平静道——咸鱼贤者模式竟然还没有消失。

    田天岛主：“身体还没好吗？”

    “好多了，还有点后遗症。不过以我的体质，一会儿就能恢复了。”宋书航道。

    田天岛主放松下来，然后他迫不及待的问道：“书航……你从那个诡异的空间中回来的时候，有没有再看到田甜？”

    “田甜副岛主不是和田天前辈您一起回归了吗？”宋书航反问道。

    当时整座田天岛和上面的人都从封闭空间中退出来了，包括田甜副岛主。

    “田甜的魂魄只回归了一部分。”田天岛主苦笑道。

    宋书航思索片刻，道：“或许，田甜前辈正处于属于她的试炼之中。那个封闭空间，似乎是一个试炼型的空间，如果能通过试炼的话，就能获得巨大的好处。”

    他记得，在封闭空间中时，整个田天岛都是试炼。

    然后那尊灰色大佛，白前辈，都处于试炼模式中。成功后，会有奖励。

    “试炼？”田天岛主闻言后，眉头紧皱：“田甜她有点笨笨的，诡异空间中的试练，她能通过吗？”

    宋书航眨了眨眼睛——田甜副岛主不是一直称田天为‘愚蠢的哥哥’吗？怎么在田天前辈口中，反而是她变成笨笨的了？

    “田天前辈，你不用太过于担心。”宋书航平静的安慰道：“白前辈还在那个空间中，如果田甜前辈还在空间中，白前辈应该能找到她。”

    田天岛主想了想后，点了点头——看样子，接下来他能做的就是向白前辈祈祷了。

    “事情交代完了？”荔枝仙子问道。

    田天岛主点了点头。

    荔枝仙子：“那书航小友，接下来我们聊聊。上回食仙宴时，忘记和你聊这事了。”

    “什么事？”宋书航问道。

    “等下，我开个视频聊天。”荔枝仙子划开自己的手机，然后又打开了视频通话功能，将屏幕对准宋书航。

    屏幕的另一头，很快就接通了。

    诗萝莉的脑袋出现在画面中。

    “宋师兄，早上好。”诗萝莉一本正经道。

    “宋师兄，我们又见面了。”烛萝莉同样在画面中挥手。

    紧接着，又有好几个小脑袋挤到画面中。

    诗作为这群萝莉的大姐姐，开始为宋书航介绍起来：“宋师兄，这几位都是我的师妹。这两位长的一样双胞胎是牧佩玖和牧佩凝，这位紫发的是飞紫纱师妹，这位喝茶的是碧晴师妹，最后这位是蔡芸遥师妹，她是天生的精灵。”

    “大家好啊。”宋书航对着这群小姑娘挥了挥手。

    画面中，一群的小萝莉排排坐。

    诗出声道：“荔枝前辈，可以开始啦。”

    “好～田天道友，帮忙拿一下手机，镜头要对准我和书航小友。”荔枝仙子将手机交给田天岛主。

    田天岛主一脸疑惑接过手机。

    然后荔枝仙子搀起袖子，露出洁白的双臂：“书航，记住别反抗哟，放松，配合我演场戏，满足下这些小家伙。”

    宋书航：“？”

    荔枝仙子这是想干啥？

    不过他还是点了点头，尽量的放松自己。

    这时，荔枝仙子蹲了下来，抓住他的脚踝，抬头对着他露出可爱的笑容。

    宋书航：“！”

    这笑容里有阴谋。

    “大风车！”荔枝仙子抓起宋书航，猛的起身，洁白的手臂疯狂抡了起来。

    宋书航又一次变成了大风车。

    “啊－啊－啊－荔枝仙子，不行，不要－会吐的。”宋书航发出平静的惨叫声。

    白前辈two的大风车后遗症还没有结束，荔枝仙子又来大风车，要吐了……真的要吐了。

    田天岛主：“……”

    视频聊天画面中，那群小仙子用力的鼓掌。

    “好厉害，荔枝前辈好厉害。”

    “加油，荔枝前辈！”

    “摇到霸宋玄圣怀孕！”

    “让他也知道十月怀胎的痛苦。”

    “让霸宋玄圣哭出来！”

    宋书航：“……”

    唉，只要这些小仙子开心就好。

    处于咸鱼贤者模式的他，冷静的思考起一件事。

    他发现了这些小仙子们知识储备的不足和一个错误——要知道靠着大风车狂甩，是不可能甩到怀孕的。就像充话费不能送孩子一样，这是一个理解误区，需要改正。

    另外如果不是咸鱼贤者模式的话，他还能配合着流点泪水，表演‘霸宋玄圣被甩到哭’的画面。但很遗憾，现在的他内心波澜不惊，一滴眼泪也流不出来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半晌后

    宋书航虚弱的靠坐在墙壁上，脸色发白，头晕想吐。

    荔枝仙子轻轻甩了甩小手，她刚才的‘大风车’没有用尽全力，完全是表演性质的：“书航小友，你变重了，你需要减肥。”

    在使用大风车的过程中，她感觉宋书航的身体十分沉重，挥动起来时很耗力。

    她收起手机，视频聊天的对面，那群小仙子心满意足。

    “头晕、想吐。”宋书航平静道。

    荔枝仙子镇定道：“怀孕也是这种感觉。”

    “仙子你休想骗我，怀孕凝视这个法术，我也尝过。”宋书航平静道。

    荔枝仙子：“……”

    她马上脑补出宋书航对着镜子使用‘怀孕凝视’的画面。

    “仙子你找我有事吗？”宋书航抬头，问道。

    “嗯，本来我是来为田天道友送复活法器的，不过田天道友已经复活，我的复活法器就用不上。我那边还有点要忙，所以准备先回去了。途中我会经过黄山前辈的洞府，所以书航小友你身上那艘‘天人飞行器’可以由我先带回去。”荔枝仙子解释道。

    黄山前辈希望研究天人的飞船，然后破解它。到时候，让天人族的家伙在狩猎失败后，也休想借着飞行器快速逃离。

    “没问题，不过那飞行器比较大，我们到外面吧。”宋书航道。

    开来屋外的空地上后，宋书航伸手，从核心世界中放出那只‘天人飞行器’。

    “另外，我这里还有个天人族的俘虏。不过他有六品境界，荔枝仙子要一起带走吗？”宋书航问道。

    荔枝仙子摆了摆手：“这个留给黄山前辈自己来取，我没空押运犯人。”

    随后，她取出乾坤袋，将天人飞行器装入。

    “对了，有空你上线联系黄山，然后你想要哪种型号的‘仙舟’，可以直接告诉他。要定制也没问题。”荔枝仙子道。

    宋书航：“好的，仙子。”

    “那我就先走一步了，最近因为诸天万界通道的原因，事特别多。田天道友，书航小友，我们下回见。”荔枝仙子道。

    言罢，仙子纵身化为一道遁光，飞速遁离田天岛。

    ……

    ……

    荔枝仙子离开后，宋书航也决定离开，他准备回归江南大学城位置。

    在离开前，他将分身分离出来，让分身前往‘兰西岛’的餐厅，将他留在这里，充当坐标。

    只要白前辈从那封闭空间中出来，宋书航就可以通过‘核心世界’为跳板，从江南大学城位置，跳到兰西岛的餐厅上。

    自从拥有了分身后，核心世界有更多的功能被开发出来。可惜分身只有一个……若是有多个分身的话，那他就能拥有更多的空间坐标。

    这个餐厅不能浪费。

    之前白前辈的分身曾说过，想试试开餐厅的乐趣。说不定白前辈的本体对这事也有兴趣。

    而且，若是楚楚有‘仙厨’方面的天赋，这间餐厅可以让她先练练手。

    如果楚楚的仙厨天赋真的很不错，宋书航还能试着将她介绍到别雪仙姬那留学。

    布置妥当后，宋书航又将楚楚装入核心世界，向田天岛主道别。

    “等一下，书航小友。这次能从那个诡异的世界中出来，多亏了你的帮忙。”田天岛主感谢道，诡异空间中，若不是有宋书航抵抗最后两波灾劫，田天岛恐怕已经全灭了。

    宋书航道：“田天前辈，您太客气了。”

    他从进入‘九洲一号群’到现在，群里的前辈们一直在帮助他。

    ‘九洲一号群’里的成员，对他而言，拥有着特殊的意义。

    所以像田天岛这样的事件，他当然会全力出手帮忙。

    “我听说你修炼的是《三十三兽先天一气功》，那么对灵兽有兴趣吗？”田天岛主微笑道：“我的田天岛上，也驯养也诸多的灵兽。正好可以给你一部分，作为我的心意。”

    灵兽？

    这正是他想要的东西。

    他原本就准备想办法从各位前辈手中入手一批灵兽、灵植、天材地宝型的食材之类的东西。

    “跟我来吧，今年正好是灵兽繁殖的时期，你喜欢哪些灵兽，尽管挑。”田天岛主出声道。

    “那我就却之不恭了。”宋书航点头道。