 第1538章 你明白为师的一片苦心就好
    １０月１７日，晚上１１点５５分。

    宋书航祭起带护栏的宝刀霸碎，再次向田天岛主道别，踏上了归途。

    他的核心世界中，多了近百只，三十多个种类的灵兽，都属于他需要的类型。

    分身也已经抵达兰西岛的餐厅，在那里暂住下来，作为坐标。

    宝刀霸碎在茫茫大海上穿梭，往中国的位置前进……只要不进入混乱海域，魔改过的手机导航就能正常使用，不用担心迷路。

    体内的五核心金丹保证霸碎刀动力充足，也不用担心飞到中途突然能源耗尽的问题——就算真的累了，他还有核心世界，可以随时进去休息。

    就是一个人在空中飞着的时候，稍稍有点无聊。从田天岛飞到中国的距离比较远……宋书航又不想飙车。

    他靠在宝刀霸碎的护栏上，望着下方茫茫大海。

    这个时候，也没有大鲸跳出来让他乐呵一下，一望无际的海面看久了也会腻味。

    再者夜已深，海面上也是一片黑乎乎的，没啥好看。

    “没想到，我也有御刀飞行横渡海域的一天。”宋书航轻声道。

    凭着自己的力量，横渡海域，想想就感觉帅气。

    ……

    ……

    时间渐渐流逝。

    次日凌晨２点。

    宋书航顽强的撑过了一天，距离金币冷却时间还有五天。

    期间，宋书航为自己的手机充了回电——狂刀三浪前辈研发的‘充电术’真是现代修士的福音。

    “不行了，一个人实在太无聊。”宋书航道。

    另外，在过了深夜十二点的瞬间，他身上那种咸鱼贤者模式就解除了。

    内心无法再维持波澜不惊的宋书航，感觉无聊到爆炸。

    所以找个人出来聊天吧。

    宋书航的目光转移到核心世界中。

    楚楚还在昏迷中……小音竹也在睡觉。

    龟前辈和葱娘在打坐修炼。

    楚阁主在吐泡泡。

    那个六品天人还关在‘冬之殿’中。

    无形刀蛊、肌肉袋鼠、以及从种马精那得到的两只海马灵兽还在水里嬉戏。

    新得到的那一批灵兽，分散养在核心世界。

    找来找去，也只有她有空了。

    “就是你了，出来吧，傀儡仙子。”宋书航将傀儡仙子召唤出来。

    傀儡仙子：“……”

    两人挤在宝刀霸碎上，靠着护栏，吹海风。

    “仙子，我们聊点啥？”宋书航问道。

    傀儡仙子：“……”

    “随便聊点啊，否则太无聊了。”宋书航道。

    傀儡仙子：“我并不无聊，我是傀儡之身，我可以缩成一团，一动不动几百年都没问题。”

    “陪我聊会儿吧，两个人在海面上，总得找点事干。”宋书航道。

    傀儡仙子：“……”

    她真的不想说话，因为她和宋书航挤在宝刀霸碎的护栏里，在海面上飞的场面，看起来有点傻。

    “聊聊你的护栏？”傀儡仙子憋了半天后，出声道。

    宋书航微微一笑：“仙子你也看出这护栏的好处了？有这护栏就是好，特别是远距离飞行时，有护栏就可以靠在它身上，看风景。”

    “不，我感觉这护栏有点傻。”傀儡仙子道。

    宋书航：“……”

    仙子，你这样会将天聊死的。

    “我们还是换个话题吧。”宋书航说着，突然想到了一件事：“仙子，你教我远古语言吧。”

    “你想学？”傀儡仙子橙色的眼睛，在夜晚就像灯光一样。

    宋书航点了点头：“好几位前辈都提醒过我，说远古语言是一种特殊的语言，和现在的语言不同，它蕴含着力量。”

    “好，那我教你。”傀儡仙子道。

    教导宋书航学‘远古语言’也比两个人尬聊要好。

    “你的远古语言学到哪里了？”傀儡仙子道。

    宋书航抓了抓头：“仙子，我接触修真才五个月，远古语言一直没时间学，才学了几句。”

    傀儡仙子抬头，望向星空。

    差点忘记眼前这货，五个月晋升到了五核五品灵皇。

    突然有点不想教这个家伙学什么远古语言了。

    ……

    ……

    １０月１８日，清晨７点。

    宋书航御刀抵达华夏闻洲市海域边。

    一路上，他又学了不少的远古语言词汇。不过还仅仅是记在脑海，想要将这几个词汇发出声来，需要一些时间去熟练它们。

    “阿宋，我们到家了吗？”小音竹的声音响起。

    此时的小音竹只有二岁左右大小，骑在宋书航的脖子上，双手抱着他的脑袋，目光望着远处。

    在路途中的时候，她突然睡醒了，然后想要从核心世界出来玩。

    宋书航就将她从核心世界接了出来。

    但由于宝刀霸碎的护栏空间狭小，李音竹就被宋书航放到了肩膀上……飞着飞着，不知何时，就变成她骑在宋书航脖子上了。

    “既然到了闻洲市，就顺路回去看看爸爸和妈妈吧。另外，再看看小彩状态怎么样，她的修炼狂病症好些了没。”宋书航出声道。

    此时，他的身上笼罩着一层简单的幻术，让普通人无法看到他——这层幻术是他自己施展的！

    宝刀霸碎从高空中降落，滑向宋书航家的位置。

    ……

    ……

    但当宋书航降落到家的位置时，却发现家里一个人都没有。

    宋爸爸、宋妈妈都不在。

    小彩也没在附近。

    宋书航：“人呢，怎么都不在？”

    “阿宋，打个电话给小彩问问看。”小音竹提醒道。

    宋书航拨通了小彩的电话。

    很快，小彩的声音传来：“望天，师父你的电话终于能打通了。”

    宋书航：“家里出什么事了吗？为什么一个人都不在家？”

    不会是宋妈妈肚子里的孩子出事了吧？宋书航有些担心。

    “家里没事，只是师父你的爸爸和妈妈突然决定出门旅游……我就打电话想通知师父。结果师父你的电话一直打不通。”小彩回道：“这几天我一直守在师父你的父母边上，他们很安全，也没有可疑人物接近。我们现在正往武宴市前进。”

    宋书航：“……”

    总感觉宋爸爸和宋妈妈，不仅外表变年轻了，连心理也变年轻了，思维方式也变的跳跃起来。

    一个念头，就来一场说走就走的旅游。

    “小彩，你继续保护好他们，有情况就向我汇报。”宋书航叮嘱道。

    小彩声音有力道：“放心，师父。包在我身上，这是师父你给我的第一个任务，保证完美完成。”

    “很好……等你回来后，为师就教导你和《三十三兽先天一气功》配套的《百兽驯养大全》，这套辅助功法能让你在修炼《三十三兽先天一气功》时，事半功倍，拥有一个小灵鬼的效果。而且，为师连配合《百兽驯养大全》的灵兽都已经入手了，只要你一完成任务回归后，就马上可以开始新的修炼。”宋书航道。

    小彩：“师父，您真是世界上最棒的师父！”

    “你明白为师的一片苦心就好。”宋书航欣慰道。

    又聊了几句后，宋书航挂掉了电话。

    看样子，小彩对于学习《百兽驯养大全》并不反感。

    说不定她可以成为一代驯兽大师。

    “阿宋，我也要学习《百兽驯养大全》。”小音竹道：“我喜欢灵兽，我也想和它们亲近。”

    宋书航连连点头：“没问题，只要你想学，我就教你。”

    既然宋爸爸和宋妈妈不在家的话……那就直接先回江南大学城吧。

    宋书航叹了口气，再次御起‘宝刀霸碎’往江南大学城位置飞去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，江南大学城

    柳树妖轻舞一如以往，早早的起床，为每一位室友买好早点。

    这段日子相处下来，她已经摸清了几位室友的口味。

    比如阳德什么都不忌口，早餐吃什么都好，但他胃口比较小，吃的不多。

    土波的话，胃口很大，早餐他最喜欢吃肉包子，一次要四个以上，再配杯豆浆。

    高某某的话，吃的比较清淡，早餐他比较喜欢吃面条……而且每周二和周六，他的女友芽衣会为他准备早餐。所以每同二和周六，不用为他准备早餐，免得抢了他女友的工作。

    给室友带好早餐后，轻舞又开始打开自己的网购页面。

    她用的网购账号是宋书航的账号，充值的钱则是白前辈留给她的活动资金。

    她先是登上那几款‘植物营养液’的订单页面，选择收款后，很认真的打上好评或是差评。

    【这款营养液味道很好，甜甜的，很容易吸收，很爽口。吸收完后，感觉浑身都充满了力量，我的叶子都仿佛变的更绿了。我还会继续支持店家，五星好评。】

    【这款营养液包装精美，但里面其实一点营养都没有，根本不是营养液。店家完全是在欺诈。而且吸收起来很苦涩，不爽口。吸收完后，我还产生了少许过敏反应。差评。】

    【这款营养液很一般，给个中评。】

    评完营养液后，她又打开营养土的订单页。

    【这款土好吃，非常棒。好评，我又下了订单了。】

    【这款土味道跟屎似的，打开就有恶臭味，根本不敢尝。差评。】

    【这款土闻着香，吃着恶心，店家你到底用了什么鬼材料？差评！】

    评价完后，轻舞满意的关上了页面。

    她看了看时间。

    “嗯，时间差不多了。接下来，要处理那几封情书和告白了。”轻舞出声道。