 第1539章 宋.转头瞬间会很萌.书航
    树妖轻舞评完后就下线了……天知道那些店家在看到好评、差评后，会懵逼成啥样。

    这年头，没颗大心脏怎么当店家？

    特别是做学生生意的店家，还得精通各种知识，天文地理要无所不精……因为说不定会有买家在买东西前，有道题正好不会做，顺手向店家咨询。万一卖家不给答案，她就不买货了？

    “我先出门了，你们记得早点起床。”树妖轻舞对着高某某三人道。

    “早上有课吗？”高某某迷迷糊糊问道。

    轻舞：“有的，所以别睡过头了。”

    土波挥了挥手：“我调了闹钟了。”

    “那我就放心了。”轻舞点了点头，离开宿舍。

    在出发前，她对着挂在门后的镜子照了照。

    “嗯，外型ok，表情方面也ok，走路姿势也ok，声线也ok，没问题。”确定状态甚好后，轻舞提个资料袋，往教室方向行去。

    “哟，书航，早上好啊。”隔壁宿舍有人看到宋书航出来后，便伸手招呼道。

    树妖轻舞有礼貌的转过头来，微微一笑：“早安。”

    没走几步，又有人在背后叫道：“书航，早上好啊。”

    树妖轻舞转过头去：“早安。”

    一路过来，向她打招呼的人数量不少。

    自从她代替了宋书航上课后，她的人气就变的爆炸起来。

    明明她已经尽量的低调，但因为她本身就具有‘魅力、诱惑’这样的天赋，哪怕再低调也会主动让周围的生物好感＋１０。

    对于这点，树妖轻舞很有自知之明，所以并不在意。

    在树妖轻舞走远了之后……

    “嗯，没啥感觉啊，为什么那些女生都说宋书航在转过头的瞬间，显的很可爱？”

    “女人和男人的感官是不同的，如果你们觉的宋书航转过头的瞬间，很可爱的话，你们就完蛋了。”

    “有道理。”

    “既然你们觉的他转过头来并没感觉，那为什么常常还要在背后叫他？”

    “我是因为好奇，想要知道具体女人说的‘可爱’在什么地方。”

    “我是想要模仿和学习，想了解他最近在女生中人气爆棚是怎么回事。”

    “我只是单纯的叫一下，我和他是好哥们。”

    “我是觉的宋书航最近给人的感觉特别亲切，像家人一样。看到他，就忍不住叫他一声。”

    “与其说是家人，我倒更觉的有点像宠物？”

    高某某：“……”

    他刚才迷迷糊糊的醒了过来后，准备出来晒被子，就听到隔壁宿舍的家伙讨论的声音。

    前段时间还在叫着‘高升师兄必须死’，怎么没过多久，就变成‘宋书航很可爱’了？

    日新月异，世事变化果然很快。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    树妖轻舞在往学校区域行去的时候，接到了一个电话。

    “喂，是轻舞吗？”电话中传出了宋书航的声音。

    “是我，霸宋先生您要回来了吗？”树妖轻舞出声问道。

    “是的，我现在正在前往江南大学城的途中，不过需要花点时间。早上是３、４两节课吧，我加快速度的话，应该能赶上早上的课。到时候我们找个位置交接一下。”宋书航道。

    树妖轻舞：“好的，霸宋先生，那我就在学区后方那片柳树林中等你。正好等交接后，我可以扎根在那里一段时间。”

    既然霸宋先生要回来了，那情书和告白的事情还是他自己来处理吧。

    感情方面的事情，还是交给他自己最好了。

    而且，说实话在面对那些人类的告白时，她显的很别扭，毕竟她的本质还是柳树妖。

    ……

    ……

    早上八点半左右

    宋书航终于成功抵达江南大学城。

    他直接降落在和轻舞约定好的柳树丛中。

    周围已经有树妖轻舞布置下来的幻术阵法，能避开普通人的视线。

    宋书航降落时，树妖轻舞已经现出她的本体，扎根在柳树林中。

    “霸宋先生，今天早上的课本都在资料袋中了。”轻舞看到宋书航后，出声道。

    宋书航提起那个资料袋，将宝刀霸碎收起：“这几天辛苦你了。”

    傀儡仙子落到他身边，小音竹依旧骑在他脖子上。

    “不辛苦，我感觉还蛮好玩的。”轻舞笑道。

    宋书航：“这几天有发生什么事吗？”

    “没有，平平安安，无风无浪。对了，不过有几个女生向霸宋先生您告白写了情书。这种感情方面的事情，您自己处理一下。”轻舞提醒道。

    宋书航：“？？？”

    卧艹，我从小到大，还从来没有人向我写过情书。

    前段时间陪着‘九洲一号群’前辈拍了电影，总算成了个名人……但他根本没品味过大明星的待遇，反而无论谁看到他脑海中都是‘高升师兄必须死’这样的念头。

    轻舞代替他生活了段时间，竟然收到了好多封情书？

    “那有事的话，霸宋先生您给我打电话，我先休息一会儿，试试昨天到货的营养液，看看合不合我的胃口。”树妖轻舞出声说道。

    宋书航：“……”

    “好吧，我先去上课。如果有事的话，再说。”宋书航又转头望向傀儡仙子：“仙子你呢？你是要到处逛逛，还是回核心世界休息？”

    “我出门逛逛，给我点钱。”傀儡仙子伸出手来，道。

    宋书航从核心世界取出一叠钱，交在傀儡仙子手中——话说回来，他身上的钱不多了。不行的话，得到雪狼洞主那换一批金沙。又或者找药师前辈打零工，学点炼丹知识的同时，顺带着赚点零花钱？

    傀儡仙子接过钱后，开开心心的跑掉了。

    “我陪仙子姐姐。”李音竹出声道，她从宋书航身上跳下，也蹦蹦跳跳的跟着傀儡仙子跑了。

    “她们俩的感情，什么时候变的这么好了？”宋书航疑惑道。

    就像葱娘和龟前辈之间莫名其妙建立了深厚的友谊一样，傀儡仙子不知什么时候和李音竹成了好友。

    难道是小音竹修炼了北方大帝的功法，傀儡仙子就对音竹产生了亲切感？

    女人和妖之间的友情、少女和女人间的友情、少女和木偶间的友情，总是令人难以琢磨。

    ……

    ……

    宋书航提着资料袋，往教学楼的位置行去。

    明明只是一个月左右没回来，却总有种恍如隔世的错觉。

    修仙那种刺激的生活，是宋书航喜欢的日子。

    不过……若是要挨过剩下的五天，平平静静的过日子，那当然是选择校园生活。

    大隐隐于市，他只要往学校里一钻，基本上就不会遇上什么‘生死存亡’的大事了。

    “书航。”这时，身后突然有人出声叫道。

    宋书航转过头来，向后望去。

    身后有一陌生的哥们正向他招手，但他完全不认识对方。

    是树妖轻舞代替他生活的时候结识的朋友吗？

    “早上好。”宋书航微笑着点头。

    然后又继续往前往行去。

    身后，那陌生的哥们捏着下巴：“奇怪……今天的宋书航和前几天有变化。今天的他，转过头来的模样，一点都不可爱了啊。”

    宋.五品五核灵皇.书航：“……”

    他没走几步，身后又有个声音响起，这次是个姑娘的声音：“书航～”

    宋书航转过头来，是个陌生的妹子。

    轻舞的人缘这么棒？

    “早上好。”宋书航微笑道。

    然后他继续往前行去。

    身后，那陌生的妹子疑惑道：“咦？是我认错人了吗。今天的书航回头的瞬间，完全萌不起来，一点都不可爱。”

    宋.五星级大酒店.书航：“……”

    还没走几步呢，又有人叫他：“阿航，早上好啊。”

    宋书航再次回头，果然又是个不认识的妹子：“早上好。”

    回头，继续前进。

    那个陌生的妹子疑惑道：“奇怪，今天阿航转过头来的样子，一点都不治愈。今天他心情不好吗？”

    宋.转头的瞬间到底是什么鬼.书航：“……”

    他苦恼的揉了揉眉心。

    除了‘转头瞬间’这种事外，还有那些情书和告白的问题。

    宋书航从来没有处理情书、告白的经验，这种事情要怎么破？

    “书航！”这时，身后又有个声音响起。

    宋书航：“……”

    还来？

    “今天我状态不佳，转头的瞬间一点都不萌，你们就不要再试了啊。”宋书航转过头来，嘴口低声道。

    一转过头来的时候，他看到了一位身材高挑，头戴白色小圆帽的女子，正微笑的向他招手。

    她一头深蓝色的长发又厚又密，如同披风一样洒落在身后，睫毛同样是冰蓝之色。

    此时，蓝发女子原本微笑的表情僵住了，她眨了眨眼睛：“转头的瞬间一点都不萌是什么意思？”

    宋书航：“……”

    是玄女门云雀子前辈。

    “前辈，你怎么跑到江南大学城来了？你不是去找三浪前辈了吗？”宋书航问道。

    “嗯……还没来的及和三浪碰面。我今天在这里闲逛，正好碰上你了。”云雀子前辈道。

    此时的她，身型已经恢复到原本的大小。

    “对了，圣人之眼还在你这里吧。”云雀子道。

    宋书航点了点头。

    “我想借圣人之眼用一用。”云雀子嘻嘻笑道：“我要准备再次渡劫了。”

    宋书航闻言，小腹顿时抽搐翻的剧痛起来。

    所以，这圣人之眼，要不要借？

    毕竟理论上来说，圣人留下眼睛，就是为了再见‘云雀子’一眼。