 第1540章 一只会喊６６６的书航
    从这个角度来说的话，云雀子要是向他借圣人之眼，他真的不好不借。

    宋书航心中有些纠结。

    他望了云雀子一眼，此时的云雀子一脸期待状，双眼闪闪发亮，蓝色的睫毛一眨一眨的。

    看样子，不借她的话，她肯定是不会罢休的。

    借是肯定要借了。

    “其实，云雀子前辈……诸天万界的大伙，刚怀孕过一次。短时间内再怀孕第二次，会不会有些残忍？”宋书航建议道。

    功德蛇美人从宋书航身后现身。她的小手按在宋书航的眼眶上，将‘圣人之眼’取下，又将宋书航原本的眼睛装了回去。

    “呵呵呵呵，你不觉的怀孕二连发，才特别刺激吗？而且华夏现在正在推出二胎福利，我这是在与时俱进。”云雀子幸福的眯起眼睛。

    宋书航：“……”

    卧艹，云雀子前辈讲的好有道理，我根本无法反驳怎么办？

    面对‘九洲一号群’第一‘找死级’的存在，他的建议没有一点的效果。

    没办法了，只有到时候提醒‘九洲一号群’里所有人，以及一切和自己有关系的修炼者，让大伙注意。到时候玄女门云雀子前辈要是‘人前显圣，玄圣讲法’的话，大家一点要注意不要点击收看直播，免得怀上二胎。

    宋书航叹了口气，将‘圣人之眼’递给了玄女门云雀子。

    云雀子接过了这只‘圣人之眼’，双眼幸福的眯了起来，她嘴角上扬，露出一个好看的又坏坏的笑容。

    【书航，在不，给你看段直播，哈哈哈哈。特别带劲，爆了，爆了。】这时，在宋书航的脑海中，突然传来了白前辈two的声音。

    宋书航：【？？？】

    什么东西爆了？

    【是我精心为胖球准备陷阱，就是那个我放弃了的老巢。胖球竟然真的跑到我这老巢来了，还想将我的老巢给搬空掉。哈哈哈哈。我的老巢，就算是已经放弃了，又岂是这么好搬的？天劫导弹、天劫核弹、天劫氢弹威力全天。再加上那恶心的圣光，效果简直赞到不行。还有那枚功德金钻，这是压轴大戏，经过我数天的培育、强化，现在这玩意炸开来，连我都吃不消，胖球肯定也不行。】白前辈two开心道。

    很久没看到白前辈two这么兴奋了。

    以前日常怼胖球，因为两人都是‘九幽主宰’，在九幽中拥有同样的权限。

    两人的实力半斤八两，就算占据地利，也只能小占上风。

    而今天，他借助九幽主宰无法得到的‘天劫之力、圣光之力、功德之力’三合一，这一波怼下来，是白前辈two怼胖球这么多年来，最爽的一次。

    就用这一波最壮丽的爆炸，为胖球送行吧。

    这一波怼完后，恐怕过不了多久，胖球也要消失了。

    然后，好不容易怒怼了胖球这一波，没个观众喊６６６的话，总感觉差了点什么。满足度会有所下降。

    所以，白前辈two第一时间想到了宋书航。

    虽然无法将宋书航接到九幽世界，看他爆胖球——毕竟九幽主宰之间威力全开的战斗，宋书航要是被擦到一点，可能就要化为灰烬。

    但他可以给宋书航开个直播画面嘛，直播中，宋书航依旧可以喊６６６助威啊。

    【白前辈威武。】宋书航赞叹道。

    对，就是这种感觉。

    白前辈two心中满足值一下子就提升了许多。

    直播这种事，最爽的地方在哪里？当然是看到一群的观众在那里刷６６６，大叫着主播我要给你生猴子啊。

    【打开精神力，我给你精神方面加个保护。然后再给你放直播画面。】白前辈two道。

    这直播画面，他还不能直接传送过去给宋书航观看。

    九幽主宰级的战斗，涉及到很多‘法则、规则、权限’。直接给宋书航看的话，一个不小心宋书航可能会被冲击成白痴。

    所以，要给宋书航加个精神方面的保护措施才行。

    两人在脑海里的闪流，也就是几息间的事。

    白前辈远程出手，给宋书航加了精神防御，然后开始给他传递直播画面。

    【最精彩的部分要来了，看引爆那颗强化＋９９９的功德金钻，一口气炸哭胖球。】白前辈two道。

    宋书航：【６６６。】

    轰～～

    在他脑海的画面中，那枚功德金钻轰然爆发开来。这颗被强化＋９９９的金钻爆开后，浓郁的功德之力几乎化为液体，化为功德大海。

    “啊啊啊啊。”画面中，被天劫导弹、核武、圣光连波怒怼的胖球，发出即愤怒又痛苦的叫声：“白，白……我不会放过你的，我绝对、绝对要弄死你！”

    “来啊，来伤害我啊。”白前辈two的一尊分身投影，浮在爆炸的上空，发出畅快的笑声。

    宋书航：【啊，又是核平的一天。６６６】

    有了宋书航的刷屏助威，白前辈two满足极了。

    ……

    ……

    现实中，云雀子几息前刚接过宋书航手中的‘圣人之眼’，她的嘴角上扬，露出坏坏的笑容。

    到手了。

    圣人之眼到手了。

    这样一来，就不用担心被这个‘霸宋’用圣人之眼怼到怀孕了。

    然后，成为我的实验品吧，‘霸宋’！

    云雀子伸出另一只手，抓向宋书航。

    ——眼前的云雀子，是胖球版的那一只。

    它经过了精心的伪装，让宋书航甚至是功德蛇美人，都无法察觉出它的异样来。毕竟是九幽主宰，它的手段完全不是普通人能想象。

    再加上它用的肉身，原本就是云雀子的身体。伪装起来，当然更加容易。

    但是，她的手才刚伸到一半，身体就剧烈的震动起来。

    它的本体被炸了！

    而且被炸惨了！

    白，白，又是天杀的白。每次都会在它最关键的时候出来捣乱。

    “啊啊啊啊～”云雀子.胖球版发出一连串的惨叫。

    她再也无法掩饰自己的伪装。

    头发、她的瞳孔全部变回了漆黑之色。

    身上那股‘九幽主宰’的气息，也无法掩饰。

    而且因为突如其来的剧痛，她抓着‘圣人之眼’的小手一松，圣人之眼掉了下来。

    “卧艹！！”宋书航心脏疯狂的跳动起来。

    他疯狂向前跃去，抓起圣人之眼。

    功德蛇美人同样飞快的往他的眼眶上一按，并接过圣之眼，给宋书航重新换上。

    “品尝母爱吧，怀孕凝视！”宋书航毫不犹豫就给眼前的云雀子来了一发。