 第1541章 圣光啊，笼罩我身！
    吃我一发q技‘怀孕凝视’！

    再吃我一发w技‘胚胎凝视’！

    这两个技能乃是组合技，连在一起施展后，会发生各种可怕的变化。第一回是让敌人树化，第二回是石化。至于它们组合后，还有没有更多的变化，宋书航自己也不清楚。

    还没完，我还有e技焚天火焰刀！

    紧接着就是r技能‘三十三兽组合法器－永不陷落的圣城’猪突辗压。

    一套技能用完，紧接着就是b技能滚回‘核心世界’打死也不出来。

    以上……

    都是宋书航瞬间脑补的战斗画面。

    而实际中，他连‘怀孕凝视’都没有射中胖球版的云雀子。

    怀孕凝视的光芒才刚射出来，胖球版的云雀子就已经提前避开了。

    就算受本体被爆炸影响，这具分身还是足以正面力压九品劫仙的存在。宋书航眼中的施展光芒才刚施展，胖球版云雀子就已经预测到‘怀孕凝视’的路线，轻易的避开。

    这一次，她体内可没有‘云雀子’的意识捣乱，她的身体也不可能扭成s型，主动去撞上怀孕凝视的光芒。

    啪！

    怀孕凝视的光芒，落在了操场上。

    【操场不会怀孕吧？】

    有那么瞬间，宋书航脑海中还浮现过这么一个想法。

    当然，这个想法也就是在潜意识中一闪而过。

    ‘怀孕凝视’没有击中云雀子，宋书航第一时间联系核心世界。

    虽然他现在处于学校中，很多人都在看着他。要是他突然凭空消失，或许会引起混乱。但是这个时候，宋书航管不了那么多了——这种事情，事后再找借口去解释。

    现场再怎么混乱，也总比自己被胖球抓去做实验要好。

    被胖球抓走的话，会死的。

    之前功德蛇美替他换眼睛的事，他不担心被人看见……因为普通人是看不到功德蛇美人的。

    惹不起，我就马上……怂。

    不好，怂不起。

    核心世界又被屏蔽了。

    明明几秒前，核心世界还好好的，他还能通过核心世界和白前辈two通话交流。

    身为宋书航的保命底牌，每次它怂的总是比书航快……

    超绝望。

    “【冷笑】，你的那个躲避用的空间，我已经见识过几次，你觉得我会不防备着这点吗？”胖球版云雀子浑身都在颤抖着，一脸痛苦状。

    本体这次被炸狠了，分身同步这种剧痛，痛的她直不起腰来。

    先搞定这个小修士，再回九幽世界弄死‘白’。胖球版云雀子心中咬牙道。

    她先切断了分身和本体间的感官同步。

    同时，她的发头、瞳孔瞬间又恢复为蓝色状态——这个伪装模式，除了用来欺骗宋书航感情外，最主要还是用来屏蔽天道感应，免得不小心引下天劫。

    【这次不再废话，直接动手。】胖球版云雀子心中暗道。

    有了前几次的经验后，她要直接强行搜索宋书航的记忆，从他脑海中将关于‘儒家圣人’的事情全部挖掘出来。她对应的‘天道’，被儒家圣人啃掉的那一块，到底被藏到什么地方了？

    胖球版云雀子迈着优雅的步子，一步步向宋书航靠近。

    在别人眼中看来，这是一位漂亮的、染着蓝发的大姐姐，正微笑的靠近宋书航——至于中途有一瞬间，蓝发大姐姐突然大叫了一声，头发好像还变黑了一下？是阳光折射的错觉吗？

    胖球版云雀子的眸子盯住宋书航，瞬间便有数种复杂的定身、重力、僵化法术，刷在宋书航身上。

    宋书航顿时动弹不行。

    甚至……连他身后的功德蛇美人，也被定住，僵硬在原地。

    【怎么办，核心世界又怂了。白前辈two在爆胖球的本尊，而且核心世界被屏了，白前辈two也无法以邪莲世界为跳板，过来救我。】

    【要使用烟雾模式吗。】他心中一动。

    上回，他就是靠着这个烟雾模式，从胖球手中撑到了‘白前辈’过来救场。

    “在抽取记忆时，还得防止你进入那个麻烦的不朽模式。”说话间，胖球版云雀子双手中浮现两团烟雾状指虎。

    这对指虎上，拥有着宋书航的气息——错不了，那是他曾经失落的腰子。

    这烟雾模式的腰子竟然被胖球带走研究。

    以对方九幽主宰的实力和见识，就算没研究出烟雾模式的原理，但肯定已经想出了对付的方法——这对指虎，一看就是专门克制宋书航的烟雾模式的法器。

    “将你的记忆交给我吧。”胖球版云雀子伸出手指，点向宋书航的额头。

    【不好，这回真的要完蛋……怎么办？】

    宋书航的大脑最大功率运转起来。

    眼看着胖球版云雀子的手指，就要戳到他额头时。

    宋书航脑海中灵光一闪。

    他一个念头激活了‘逆鲜武士拳套’上的圣光属性。

    【圣光啊，笼罩我身！】

    那阴冷的圣光，刹那间就蔓延到宋书航浑身，将他团团包裹。

    对于九幽主宰来说，圣光就像屎一样恶心。

    有句话怎么说来着？

    自从我变成一坨屎之后，就再也没有人敢踩在我头上了。

    就是这个道理。

    当我全身被圣光一层又一层的笼罩后，九幽主宰想碰我，也要考虑一下心情。她要不要将手指戳入厚厚的屎堆中？

    “天真。”胖球版云雀子的手指，刺透阴冷圣光，点在宋书航额头上：“圣光对我来说虽然恶心，但你的记忆对我来说更加重要。”

    大不了事后洗个手。

    最重要的是，胖球用的身体是‘云雀子’的肉身，又不是自己的身体。

    “强行读取。”胖球版云雀子的力量强行闯入宋书航眉心。

    【叮～～】

    一个悦耳的声音浮现于胖球版云雀子的意识中。

    然后，有一段仿佛是‘开机’的声音响起。

    又过了片刻后，一个很不修真，却很科学的界面出现在胖球眼中。

    c盘、d盘、e盘、f盘，以及一个dvd光驱g盘。甚至还有个‘网上邻居’和‘ie’的图标。

    胖球版云雀子：“……”

    这些乱七八糟的东西，是什么鬼玩意啊！

    她身为九幽主宰，读取过成千上万人的记忆，但从来没有谁的记忆是这种奇怪的打开模式。

    【好在我最近也接触过现世，了解很多现世的知识。否则面对这样的记忆界面，根本无从下手。】

    胖球版云雀子心中暗道。

    然后，她先从f盘开始点击。

    一般来说，c盘是系统盘，不存储记忆。那和儒家圣人有关的记忆，应该存储在d、e、f盘中才对。

    f盘一打开，里面是各种混乱的数据。

    就是那种无数的文件被打乱揉成一团的那种。

    胖球版云雀子试着读取了其中一些记忆文件。

    随后，画面中，有两个漂亮的仙子现身。

    一位头戴凤冠，身着凤袍，坐在瑶池的边上。另一位露出犹如盛放的鲜花般笑脸，和凤冠仙子坐在一起。

    “程琳～～”

    “＠＃％×～～”

    一种无法描述心情，从胖球心中涌现。

    这是什么鬼记忆？

    胖球皱着眉头，她凭着自己实力强大，读取速度和运算能力出众，一口气将f盘中所有的记忆文件读取。

    片刻后，她只感觉心里塞塞的。

    f盘中的记忆，百分之八十以上，都是和远古天庭女帝‘程琳’秀恩爱的画面。

    余下的百分之二十内容中，有百分之二的记忆是各种各样的‘电视剧、电影’经典台词片段，还有‘装死的１１１１种方法。

    还有百分之二是‘抢台词的存储备份’。其中存储着的诸如‘何为孝？何为爱？’之类的台词。

    最后的那一部分记忆，全是黑屏，是毫无用处的垃圾。

    胖球版云雀子退出f盘，打开了e盘。

    e盘中，则只有一个小文件——画面中，宋书航在面对一片巨大的灾劫，然后画面的主人接受到命令，为宋书航提供能量。

    “这个盘中的内容，被人抹去过？”胖球版云雀子皱起眉头。

    她想要的关于‘儒家圣人’的信息，不会就在这个盘里，然后被人抹掉了吧？

    不对，这个盘看起来，不像是宋书航的记忆，应该是宋书航‘灵鬼’的记忆。

    那么就是你了，d盘。

    宋书航的记忆，肯定就在这个盘中了。

    胖球版云雀子强行打开了宋书航的d盘记忆。

    然后她发现，宋书航的d盘记忆中，竟然有着一部分‘封印记忆’以及密密麻麻的‘保护型记忆’。

    封印记忆就是宋书航曾经有些记忆，在他自己同意的情况下，被封印。

    而‘保护型记忆’则是这段记忆内，存储着巨大的很机密的信息。除了宋书航自己外，无法被别人读取。

    “就是这个了。”胖球版云雀子心中一喜。

    儒家圣人的记忆，肯定存储在这里。

    她随意的挑中一个‘保护型记忆’，开始强行读取。

    她可是九幽主宰，强行读取一个五品灵皇的记忆，手到擒来！

    第一个保护型记忆，还真的被读取出来了。

    甚至，这个记忆仿佛在配合着她，主动让她读取一样。

    随后有一个画面出现在她眼中。

    一位身着白衣，整张脸被圣光笼罩，单只脚在跳着的身影开口道：“神的眼睛，在望着未来。”

    这一句话，在胖球的精神世界爆炸开来。

    就如同灭世的风暴，袭卷胖球的精神世界，摧毁它留在‘云雀子’身体内的分神。