 第1542章 助人为乐的善良仙子
    胖球：“？？？”

    它感觉自己留在‘云雀子肉身’中的分神，受到了毁灭性的打击。

    那一句【神的眼睛，在望着未来】化为毁灭的飓风，在它的精神世界中横扫，摧毁一切。这股风暴的力量，竟是要强行将它的分神和意志，从云雀子肉身中碾碎！

    它留在云雀子肉身中的九幽邪能、精神力、分神、烙印、封印……所有的一切，都被驱除。

    这种感觉，这个声音，是如此的熟悉。

    虽然对方只有一只脚，在嘣哒着，虽然对方脸上蒙着一层圣光。

    但是，就算这家伙化成灰，胖球也不会认错他。

    “白！是你，又是你这个狗～～逼～～！”胖球的分神，发出绝望般吼叫。

    本体在九幽世界被白狂怼，肉身和精神受到爆炸和圣光双重打击。

    而现在，留在云雀子肉身中的分神，又被白抓住一阵狂怼。

    从肉身、到精神、现在又到灵魂，胖球从外到内，被怼的体无完肤。

    太欺侮球了！欺球太甚！

    胖球和白在九幽争斗了那么多年，原本两者都是平分秋色，有来有往。今天我怼你一次，隔段时间又被你怼一次。

    再加上两人战力相同，权柄相同，总体上都处于平衡状态。

    但是，这几个月开始，胖球和九幽白的交锋中，经常处于下风。

    它好不容易将白坑到‘邪莲世界’中，将他封印起来……这混蛋将邪莲世界都坑走了，还在邪莲世界中安居下来。更是通过邪莲世界找到了投影到现世的方法，天天跑现世来浪。

    自己辛辛苦苦弄出来的计划，十次有七次都被白这家伙捣乱，功亏一篑。

    最后特玛的连自己万年改造的老巢，都被白这狗～～逼～给搬走了，连地皮都抠走了，原地留下那么大一个坑。

    它放在那的老巢，那么大的一个老巢啊，一转眼就没了。

    胖球最近很绝望，心里苦，但它又无法表达出来。

    此仇此恨，不共戴天。

    这次回九幽后，一定要想办法将白给彻底封印，绝对不能让他再跑出来搞事。否则有‘白’在，它什么事情都做不成。

    若无法将白封印，那它就用本体一直缠着白，一直和他战斗，让他连休息的时间都没有，一口气打上个百八十年。

    只要白被缠住，它的分身还可以到现世来，布置谋划自己的任务。

    不过现在，最重要的是要趁着自己的‘分神’没有彻底被驱散之前，先将‘云雀子肉身’转移回九幽世界它的第二个秘密基地去。

    云雀子的肉身，对它来说意义巨大，不弱于‘儒家圣人’的记忆。

    关于儒家圣人的记忆，拥有着治愈它对应的‘天道’的希望。

    而云雀子肉身，则代表着让它在‘天道’消失后，也能继续以‘九幽主宰’身份在九幽存活下去的可能——就像它最厌恶、最恨恶、最讨厌的白一样。

    假若‘天道’真的没救了，它希望自己能通过‘不朽之骨’，让自己不会消失，成为第二个不会消失的九幽主宰。

    【下次见面，一定要得到你所有的记忆。】胖球咬牙，运转自己剩下的全部力量，催动空间之力，试图将这具‘云雀子肉身’给传送回去。

    “胖球休走。”这时，宋书航的意识恢复过来。

    之前，胖球强行搜索他记忆的时候，他仿佛变成了一台电脑，无力的被胖球操纵着。

    而当胖球打开了和‘天道白’有关的记，被那一句‘神的眼睛，在望着未来’重伤的时候，宋书航顺利从那种‘化身电脑’的感觉中退了出来。

    接着，他便看到无比虚弱的胖球，试图撤退的样子。

    宋书航又怎么肯放它离开？

    他的右眼仿佛燃烧起来了一样……儒家圣人之眼，在主动的配合他。

    圣人到最后，都没能再见云雀子一眼，这一直是他心中的遗憾。而现在，云雀子的肉身竟然被别人占据，圣人留在眼睛中的本能被激发。

    怀孕凝视，最大功率。

    而且由于圣人之眼主动配合，这次的‘怀孕凝视’是瞬发的，连个蓄力的时间都没有。

    虚弱的胖球，这次没能再避开这道‘怀孕凝视’。

    圣人之眼那诡异的光芒，斩落在她身上。

    “不妙。”胖球心中一阵不安。

    怀孕凝视的效果它以前体验过一次，根本不想再体验第二次。

    “还有呢，胚胎凝视！”宋书航右眼的天赋能力，落在胖球版云雀子的身上。

    这一次，两个技能几乎没有间隔的施展。

    云雀子的肉身还没来的及‘怀孕’，就又中了胚胎凝视的效果。

    “啊～～”胖球版的云雀子肉身，一头向前载去，靠在了宋书航身上。

    在她身上，有一道道黑色的纹路显现，如同纹身一样，瞬间布满云雀子的身体。

    ‘怀孕凝视＋胚胎凝视’每次的效果，都不相同。

    第一次是树化，第二次是石化。而这一次，则是纹身化？

    不过无论是哪种转化，结果都会一样。

    到时候，花开花落，会结出包含着宋书航‘战利品’的果实来。

    “下次，绝对要杀了你。”云雀子的身体，虚弱的靠在宋书航肩膀上，她在宋书航的耳边咬牙切齿道。

    言罢，从她的身体中，有一点光芒浮现，又一闪而逝。

    宋书航下意识的伸手，想去捕捉这点光芒。只是这光芒速度太快，宋书航还没来的及探出手，它已经消失不见。

    那光芒，是‘不朽之骨’，还有一个金属的心脏。

    关键时候，胖球弃车保帅，将云雀子的肉身留了下来，只带着那枚‘不朽之骨’和寄存它分神所在的金属心脏，遁走了。

    可惜了。

    云雀子的肉身……说实话，价值不大。最重要的，就是那块不朽之骨。

    有那块不朽之骨在，云雀子前辈的肉身想重生多少次都行。

    宋书航本来还以为这次有机会将不朽之骨夺回来，还给云雀子前辈。

    另外，还有个大问题。

    不朽之骨离开了的话，那宋书航手中这具云雀子的肉身，就会被‘灾难巨龟’判断为是‘尸体’吧？

    如此一来的话，灾难巨龟很快就跑过来回收这具‘云雀子肉身’？

    “将这具肉身收起来，免得引起混乱。”这时，一个悦耳的声音在宋书航的耳边响起。

    是传音入密。

    宋书航伸手，飞快将这具长满了纹身的云雀子身体，丢入到核心世界。

    如此一来，在操场同学们的眼中看来，云雀子姐姐就像是‘大变活人’一样，突然消失不见了吧？

    宋书航叹了口气。

    唯今之计，只有将葱娘拉出来，在她身上释放一个幻术，让别人将她看成是‘云雀子’的模样，混过这一关再说。

    问题就是，他的幻术才刚入门……这样精巧的幻术，不知道他能不能施展成功。

    正当宋书航这么想着的时候，有一道身影突然靠近到他的身边。

    那身影轻轻搀起宋书航的胳膊。

    “走啦。”是那个悦耳的传音入密的声音。

    宋书航向边上望去。

    结果发现‘云雀子仙子’正靠在他的身上。

    不……不对。

    不是真正的云雀子仙子。

    而是一层幻术，很高明的幻术。

    在宋书航的‘儒家之眼’之下，只要一个念头，这层幻术就被识破。

    搀着他胳膊的，是一位看起来很面熟的姑娘。她一头偏棕色的长发，细心的扎成麻花辫子，垂挂于左肩。长长的刘海，隐约遮盖住她的眼睛。

    当她搀着宋书航时，宋书航还能感觉到她棒棒的身材。

    虽然面熟，但宋书航并不认识这位姑娘。

    “你是？”宋书航小声问道。

    “我只是一位正好路过、替你解围的、心地善良的仙子。”麻花辫少女嘻嘻笑道：“周围我刚才用幻术处理好了，不用担心被人察觉。”

    她搀着宋书航的手，往教学楼的位置行去。

    “谢谢你，善良的仙子，我能知道仙子你的道号吗？”宋书航问道。

    麻花辫少女嘻嘻一笑：“下次如果还能见面，我再告诉你呀。”

    “好，那就一言为定了。”宋书航点了点头道：“我总感觉我们还会再见面。”

    “是是是，你的感觉最厉害了。”麻花辫少女笑道。

    一直陪着宋书航靠近教学楼后，她松开宋书航的手臂：“差不多了，到这里就足够了，也不会再引起别人的怀疑了。”

    “谢谢仙子。”宋书航道。

    “不用客气，助人为乐是我的兴趣。”麻花辫少女挥了挥手，往另一个方向行去。

    她的心情显的非常不错。

    在幻术的作用下，人们看到的就是蓝发的大姐姐和宋书航挥手告别，先一步离开。

    完美解围。

    “呼。”宋书航松了口气。

    【江南大学城中，除了我之外，还有其他修炼者？】

    进入教室后，他先找了个位置坐了下来。

    脑海里开始回忆刚才发生的事情。

    片刻后，他微微皱起眉头。

    刚才那位仙子……长啥样来着？

    叮～～

    这时，在核心世界中，有一个声音转移了宋书航的注意。

    在那具长满纹身的‘云雀子肉身’。

    黑纹如同根须，在云雀子的背部汇聚，形成了一朵漂亮的花纹。

    花纹中，结出了一枚种子。

    宋书航取出这枚种子。

    透明的种子中，有一个圆滚滚的金属球，正在摇动着。

    宋书航脸色剧变！

    胖球大佬。

    圣骑士的传说说

    求月票哩～～～