 第1543章 店家，会远古语言不？不会？那给我换个客服
    为什么‘液态金属球’会出现在‘战利品’的种子中？

    这次的战利器算是什么，是胖球大佬身体的一部分？又或者是它潜伏在云雀子仙子身体中的力量被‘具现化’出来，落在这颗种子中？

    望着种子内，圆滚滚、栩栩如生的微型胖球大佬，宋书航总感觉这玩意是危险品。

    所以，这颗‘种子’要怎么处理？

    想了想后，宋书航将这颗种子暂时放到‘手串空间’中去。

    这颗种子就不种到核心世界啊，万一种出个胖球大佬的分身咋办？

    所以，到时这颗种子还是种到白前辈ｔｗｏ的邪莲世界中去吧。万一真的能种出胖球大佬的分身，白前辈ｔｗｏ也能压的住。

    【书航，你那边还好吗？刚才断线了，你的核心世界又怂了？】白前辈ｔｗｏ的声音在宋书航脑海中响起。

    【是啊……心好累。】宋书航心塞道。

    身为最终的底牌，但它真正派上用场的机会不多。

    不过这也跟宋书航经常参加‘九品劫仙级’冒险的事件有关。

    【刚才胖球大佬利用‘云雀子前辈’的肉身来找我，它伪装的非常好，我一下子没认出它来。差点就被它诈了一把。好在白前辈您正好在炸它的本体，它的分身受到了影响……否则今天我可能要扑街。】宋书航回复道。

    白前辈ｔｗｏ：【嘿嘿，既然你的核心世界恢复了，那代表着胖球失败了？】

    白ｔｗｏ的声音显的有些急促，他似乎正在被人追赶？

    【嗯，它在强行读取我记的时候……被反噬了。好在今天我运气不错，被强行读取记忆时，精神世界也没受伤。之后，我趁着胖球大佬被反噬的时候，及时的给它补了一发‘怀孕凝视＋胚胎凝视’，最终结出了一颗种子。我正想跟白前辈您说的，这次结的种子不太妙，种子里面是小型的胖球大佬。我不敢将它种在核心世界，到时候种白前辈您的邪莲世界不？】宋书航问道。

    白前辈ｔｗｏ嘿嘿一笑：【你的精神世界当然稳的很，别忘记之前，我给你的精神方面加了强化和防护。至于你说的种子，下次见面时，再给我……我倒要看看能不能种出小胖球来。先不聊了，胖球疯了，正发狠的怼我。矮油我的妈呀～差点就被怼到了。哦对了，最近你不用担心胖球再去找你，我会盯着它。总不能让它老是去现世以大欺小。先挂了，等你复活时间到了我们再约个时间见面。】

    说完，白前辈ｔｗｏ结束了通讯。

    宋书航都还没来的及说声感谢。

    “胖球大佬短时间不会再来怼我，那是最好不过了。如今天的诸天万界中，我最怕的就是它和那只大眼睛星球了。”宋书航心中暗道。

    胖球不会来，而那颗长眼睛的星球本体也无法直接降临到地球来怼他。刚从天道小黑屋中出来呢，再来的话，它肯定又得被关进去。

    只要这两位大佬暂时不会出现，他就能过几天安稳日子。

    距离复活CD还有五天。

    可惜了，上次‘时光城’过载，能源耗尽。否则他可以在‘时光城’中呆一天，快速恢复复活的CD。

    “不过这样也好……我也是时候闲下来，好好恶补一下修真方面的知识了。”宋书航心中暗道，他可是成为‘可靠的大前辈’的男人。

    事实上，如今身为五品灵皇的他，对于‘上学’这种事情，早已经不那么看重了。

    以前的宋书航，学生是主业。现在的话，学校对他来说倒像是个放假休息的地方。

    累了就过来休息一下。

    有事的话，可以让柳妖轻舞继续代替他上学。又或者将分身搬过来……分身嘛，最大的用处就是用来水群聊天＋替主人上学的嘛。

    “先趁着这几天时间，将远古语言掌握。争取可以用远古语和傀儡仙子、白前辈沟通。然后再用远古文叫出诺言与等待仙子的名字。”宋书航伸手按在自己腰部的那个‘立体葫芦娃’图标上。

    白前辈亲手制作的‘学霸系统’，里面有学习远古语言的模块。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    久违的课堂气息

    宋书航和三个室友坐在一起，翻开课本，听着导师在讲台上传授知识。

    不过，在听课的同时，宋书航一心二用。

    他一边听课，另一边将部分意识潜入到‘学霸系统’中，开始‘远古语言’的学习任务。

    等掌握了远古语言后，未来黄山前辈若再加个新嫩进群的话，他至少能用‘远古语言’装一装大前辈。想想就感觉好期待。

    要知道，现在‘九洲一号群’里，精通远古语言的成员，也不多。

    “书航？”这时，身边的高某某突然叫了他一声。

    宋书航好奇的转过头来，望着高某某：“什么事？”

    高某某捏着下巴，点了点头。

    然后他推了推眼镜，转身对女朋友芽衣道：“的确，今天的宋书航一点都萌不起来。可能是今天他记得吃药了，不再萌萌达了。你告诉班级里其他女生，叫她们今天不用试了，明天再试试。”

    芽衣笑着点头，露出一枚可爱的虎牙。

    宋书航：“……”

    抱歉，明天再试也没用。明天我还是我，不是轻舞伪装的，也不可能萌的起来。毕竟，老夫走的是硬派画风，三大淬体功法，就问你怕不怕？

    课堂上，老师的声音，还在缓缓响着。

    ‘学霸系统’中，宋书航已经快要崩溃了。

    学霸系统开始教导远古文时，依旧是以《千字文》为基础……

    上回宋书航学了《千字文》前面十句。天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏。闰余成岁，律吕调阳……

    这十句话，用远古时代语言来读：￥＠＃×，）（％～。％＆?$……

    这次是接上回的课程，往下继续教导。

    “强烈建议白前辈将《千字文》改成《三字经》。最好是从早安、午安、晚安，以及你吃饭了吗？这几句开始学。”宋书航心中暗道。

    学霸系统中，教导远古文的还是那团电流状的人型生物。

    教导方法还是它念一句，宋书航跟着读一句。

    读对了有奖励，念错了有惩罚。

    一旦念错了，那人型电流生物就会抛过一个电球过来。

    啪啪啪啪～～宋书航被电的浑身发麻。

    而且似乎是上回摸清了宋书航对‘电’拥有超强的抗性，这次的电流威力明显加强了很多。

    上回电流威力为LV１的话，这次就是LV５级别的。

    宋书航感觉有点撑不住了。

    但是，他的舌头就是无法顺利卷过来。

    他天生和‘远古语言’犯冲吗？

    正思索间，一心两用状态的他，手机上收到了一条消息。

    是黄山前辈发给他的消息：“天人族飞行器收到了，这个飞行器几乎没有损坏，品相很好，方便研究。书航小友，我发你一个‘仙舟在线订购’的网页，你上去看看，有没有符合你心意的款式。如果没有的话，就参照各种款式，打造一款你自己喜欢的类型。选好后告诉我，我替你付款。我将我的账号和密码给你，你登陆上去。”

    说完后，黄山前辈发了个网页链接过来，另外附带了他自己的账号和密码。

    “这年头，连仙舟都搞网购了？与时俱进真厉害。”宋书航心中暗道。

    网页很快打开了。

    【辉粕１１１１号游戏装备交易平台】

    宋书航：“……”

    游戏装备交易平台，黄山前辈发错链接了吧？

    黄山前辈修炼之余，也喜欢玩游戏？而且喜欢氪金？

    “黄山前辈，这是个游戏装备交易平台啊。”宋书航颤抖着回复道——学习可以一心二用，学霸系统中挨的电击，却是会直接作用在精神上。

    黄山前辈回复：“就是这个，你登陆后，点手游装备交易，再点下面的【仙舟篇】。你用我的账号登陆，他们就知道你是买仙舟的客户。里面的仙舟款式你都可以看看，看中了再叫我。”

    还有这种操作？

    宋书航按着黄山前辈指导，进入‘仙舟篇’的页面。

    顿时，琳琅满目的仙舟款式，耀瞎了他的眼睛。

    各种各样的仙舟。

    有巨型的，几百米长的那种。价格也比高偏高……但是宋书航买过来，也开不起。

    有普通大小型的，但外型和速度、性能都各有区别。

    甚至宋书航还看到了一款老旧型号，用航空燃油……

    用燃油的都出来了，那用电的型号也有吗？

    还真有！

    混合动力，即能用灵石，还能用电，甚至如果修士感觉自己能量涨的慌，还能自己提供灵力。

    这款倒是有点意思。

    宋书航伸手点开了客服。

    “您好，黄山前辈，这次您想买哪种型号的仙舟？”店主亲切的询问道。

    宋书航伸出颤抖的手，输入道：“店家，会远古语言不？”

    店主：“？？？”

    “会吗？”宋书航继续颤抖着问道。

    “抱歉，黄山前辈。我对远古语言没啥了解。”店主道。

    “那店家，给我换个会远古语言的客服成不？”宋书航继续颤抖道。