 第1544章 店家：真相只有一个（求月票）
    店家：“……”

    我家是卖仙舟的，为什么要有会‘远古语言’的客服啊？

    你这是诚心为难我？

    面对这样刁难店家的客户，我反手就是一个……赞！

    买家是黄山前辈啊，新晋尊者。

    整个修真界的人都知道，黄山前辈人脉可广了。

    最重要的是，黄山前辈是老客户了，他在自己家里买的订单已经有近三百多单。这样的大客户，偶尔提出一点过分的要求，当然是可以原谅的啦，他当然还是要点个赞的。

    “黄山前辈您稍等下，我去问问。”店长回复道。

    两分钟后。

    一个叫‘小可’的妹子客服，接替了店长：“黄山前辈您好，我是客服小可，我对远古语言略知一二。黄山前辈您有什么需要吗？”

    “我想知道【鸣凤在竹，白驹食场。化被草木，赖及万方。】这两名千字文，用远古语言要怎么念？我念这两句的时候，舌头就是调整不过来。这里面有什么窍门吗？”宋书航颤抖着打字。

    小可：“黄山前辈在学远古语言？是的，这两句话用远古语言来念的话，难度较大。因为其中舌头需要进行十多种变化。具体的变化，怎么说好呢……差不多是↑↑↓↑←↖↗↙的样子。这样吧，我发一段小视频给前辈，您看一下我演示一下舌头的变化？”

    “好，麻烦你了。”宋书航颤抖着道。

    片刻后，客服小可发了一段视频给书航。

    宋书航先将手机视频声音关闭。

    视频打开，画面上小可姑娘的舌头灵活的卷动，演示‘远古语言’时舌头的卷动和变化。

    这难度，果然不是普通人能做出的动作。

    宋书航领悟了一件事情——会远古语言的道友，一定拥有一条灵活的舌头。

    有了小可客服的视频讲解后，宋书航再回头学着在‘学霸系统’里试了几遍，就幸运的成功了。

    果然，远古语言的教程，光是听着‘读音’是不行的，必须得配上‘舌头的变化动作’来。

    这一点也记下来，到时候反馈给白前辈。

    等下次白前辈对‘学霸系统’进行升级的时候，让他一定要加上这个功能。

    另外，这个客服姑娘细心，讲解起来也很赞。一会儿买完仙舟，一定要给她个五星好评。

    顺利闯过这一关后，宋书航松了口气，结束了被雷电人形导师用电球进行‘爱的鞭策’的课程，并顺利拿下了本次的学霸积分。

    “黄山前辈，您还有其它问题吗？”小可姑娘询问道。

    虽然在卖东西的时候，指导别人学远古语言是种很奇怪的事情。但对方是黄山前辈，是大客户，必须要给他点特权。

    “暂时没有了，多谢小可仙子。另外，如果下次我在远古语言上有问题的话，还可以找你不？”宋书航问道。

    小可：“……”

    半晌后小可小心翼翼回复道：“黄山前辈，我很忙的。”

    ——店长说了，不能得罪黄山前辈，语气要温柔点，不要正面拒绝。

    “辛苦了。那我们再来谈谈仙舟吧，我对最后这个‘混合动力’的新款很感兴趣。这个性能怎么样？”宋书航认真的开始和小可交流起来。

    一心二用，一边听课，一边买仙舟。

    宋书航对这款混合动力比较感兴趣的原因就是它省钱。

    它可以用航空燃油和灵石混动力，最重要的是，这东西还可以由修士自己填充能量。

    ——这点宋书航喜欢。

    他现在五核金丹＋上阶灵鬼，正属于‘灵力涨的慌’的这个类型。这一身的灵力，不用也浪费。用在仙舟上，还能飞一段时间。

    小可见‘黄山前辈’终于不在聊‘远古语言’这个话题后，顿时松了口气。她的远古语言水平也不高，她也是初学者。

    然后，她飞快的给宋书航介绍起新款的性价比和功能来。

    “仙舟的外形，能切换吗？”宋书航又问道。

    画面上，仙舟的外形大多是‘舟’类的形态。

    “外形可以随意切换，只要您喜欢，这款‘混合动力仙舟’无论换成什么样子都行。但需要额外加点改装费——不过店长说了，黄山前辈是老客户了，这改装费就免了。另外，外形如果太奇特的话，可能会影响仙舟飞行的速度。”小可补充道。

    “变形金刚可以吗？”宋书航飞快问道。

    冲向蓝天和宇宙，是男儿的梦想。

    开大型机器人同样也是男儿的梦想——前提是驾驶仓不要在机器人的拳头上。

    “这个只是看起来比较复杂，但应该难度不大。”小可回道。

    “那就定制这个了……形态的话，以普通轿车为基本形态。这样，不变形的状态下，我还可以将它当汽车使用，平时也不会浪费。注意，不要手扶拖拉机，也不要挖土机。只要普通的轿车形态。”宋书航道。

    小可：“没问题，最迟明早就能出设计图。到时候我将概念图发送给前辈您看看。”

    “成。”宋书航回复。

    小可：“那祝黄山前辈修为精进，前辈还有其他问题吗？”

    “没了，有问题我再找你。”宋书航道。

    小可：“好的，那黄山前辈再见。”

    结束通话后，这位小可妹子捏着下巴，对店长道：“店长，我总感觉黄山前辈今天的性格有些不对劲。聊天的语气也有些古怪。而且您知道吗，他定的仙舟竟然要变形金刚形态的。”

    店长听到这里，顿时恍然大悟：“我明白了，难怪我也感觉今天的黄山前辈画风不对。答案已经很明是了，这次上线和我们聊天的，不是黄山前辈。”

    “那是谁？”小可妹子疑惑道。

    边上又有个妹子笑道：“还能是谁，肯定是黄山前辈家的大妖宠豆豆了呗。”

    “没错，除了豆豆外，这世界上也没有其他人能用黄山前辈的账号这么搞事了。而且刚才黄山前辈的聊天风格，也是豆豆的风格。”店长很肯定道。

    “那……这张订单我们还要做吗？”小可问道。

    店长哈哈一笑：“做，干嘛不做？黄山前辈对豆豆可宠了，豆豆用黄山前辈账号下订单的话，黄山前辈最后也会默默付款的，不用担心。”

    “上回连豆豆在‘手扶拖拉机大赛’上编了一曲《黄山大傻之歌》后，前辈都没怎么惩罚豆豆呢。豆豆能成为黄山前辈的妖宠，真是它的福气。”又有人道。

    ……

    ……

    黄山洞府

    忙着闭关，冲击五品境界的豆豆，突然莫名其妙的心塞。

    “总感觉有人在背后讲我坏话。”豆豆道。

    会是谁在讲它坏话呢？

    一般来说，最会发它牢骚的是周离了，他天天追着离家出走的自己，积累了大量的怨气。但是，周离最近和他媳妇相处的特别甜蜜，如胶似漆的，应该没空在背后讲它的坏话才对。

    那么……是书航吗？

    “最近会吐槽我的，除了周离也只有书航了。决定了，过几天就去找他去。”豆豆蹦了起来，抖擞精神。

    一味的闭死关是闭门造车，是不对的。

    所以，它决定自己在晋升五品前，去见书航一面——听说楚楚成了书航的弟子了。

    “虽然感觉自己晋升五品，是板上钉钉的事。但凡事都有个万一。所以，我这是要趁着渡劫前，去和好友见最后一面。”豆豆自己开始给自己找理由。

    这次它不准备离家出走。

    狗总是会长大的，离家出走的套路玩多了，黄山大傻会免疫的。它这次准备要向黄山申请，申请去见书航一面。

    黄山有百分之八十的可能，会同意它去见宋书航。

    “不错，就这么订了。周末去找他，好好玩玩。”豆豆说罢，飞快向黄山的位置跑去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    上午的课，很快就结束了

    然后就是吃饭、午休。

    下午继续上课。

    下午的时候，宋书航又学了一节课的‘远古语言’，余下的时间则用来学习《天师正法——雷法篇》。雷法篇前面几个法术是雷光一指、掌心雷。再接下来是引雷术。

    引雷术分几个阶段——１雷、２雷、３雷、４雷以及五雷轰顶。

    另一边。

    分身将兰西岛上的餐厅招牌给改了，免得又有人神神秘秘的过来点那个已经不存在的‘逃生服务’。

    楚楚在兰西岛餐厅中帮忙。

    她开始修炼从封闭空间中得到的仙厨秘法。

    目前，她在使用普通的食材进行练习刀工和厨技。

    宋书航悄悄提供了她一部分‘葱尖尖’，让她练习《仙厨》秘术中的去除食材中‘妖气’的环节。这事暂时不要让葱娘知道。

    除了今天早上胖球大佬给他送了一波刺激后，今天一天，都很和平。

    傀儡仙子晚上没回来，她直接带着小音竹跑到药师前辈那幢楼里休息去了，她似乎买了很多东西。宋书航比较担心自己给她的钱，够不够她花销？

    夜色降临。

    宋书航久违的躺在自己的床上，望着窗外的月光。

    过了今天，还有四天。

    “晚安，大家。”宋书航轻声道。

    今天御刀从兰西岛一直飞到江南大学城，又和胖球怼了一波，他是有些累了。

    宋书航闭上眼睛，运转《真我冥想经》，一边睡觉一边恢复精神。

    迷迷糊糊间，宋书航似乎又进入到了梦乡。

    梦中，他感觉有一只小手按在他的脑袋，轻轻的摸着。

    小手软软的，很舒服。