 第1545章 修真界的年度活动
    这只小手在宋书航头上摸啊摸，摸个不停。

    很舒服。

    奇怪，如果是入梦的话，按理说我应该要‘醒来’，然后开始入梦的剧情了吧？

    怎么半天了，还是小手摸脑袋的剧情？

    这入梦的剧情还开不开了？

    宋书航心中有些疑惑。

    不过这只小手真的很软，而且还自带安抚效果。

    被这只小手软软的抚摸的时候，宋书航感觉浑身莫名其妙的放松了下来，就想凭由她抚摸个不停，根本不想睁开眼睛开剧情。

    不对！

    快醒来，这不是入梦。

    入梦的感觉不是这样的。

    这是现世有人在动他的脑袋！

    宋书航猛的睁开眼睛，惊醒过来。

    但是，他的床铺位置上空无一物，没有任何身影。

    功德蛇美人也没有展开防御。

    “是错觉？”宋书航揉了揉眉心。

    是白天时被胖球怼了一波后，留下的后遗症？

    他又嗅了嗅，宿舍中除了他和三个宿友的味道外，还有柳妖轻舞留下的气息。除此之外，还有个更淡点的气息，应该是高某某女友芽衣的味道。

    另外还有些混杂的气息，则是隔壁宿舍过来串门留下的。

    除了这些气味外，没有可疑的气息了。

    “看样子真的是我有点一惊一乍了。”宋书航道。

    他又重新躺了下来，伸手在自己短发上摸了摸。刚才梦中那种被软软小手抚摸的感觉，太逼真了。

    之后……

    宋书航就睡不着了。

    身为五品灵皇，他本来就可以长时间不睡觉。就算真的消耗过大，有些疲惫，只要打坐修炼一会儿，也就恢复了。修炼和《真我冥想经》的效果比睡觉更强。

    完全睡不着的宋书航，打开手机，习惯的登上聊天群。

    还没等他进入‘九洲一号群’，只是从‘隐身状态’进入到‘上线状态’，就有人第一时间联系他。

    豆豆：“书航，你终于上线啦。”

    宋书航想了想，默默的又将‘上线状态’调为‘隐身状态’。

    在‘九洲一号群’里，有一件事情是公认的。

    豆豆＝麻烦。

    而且豆豆最近正处于四品晋升五品的状态，听说随时要渡劫了——宋书航命中和‘即将渡天劫’的存在犯冲。

    再者，最近他想趁机好好学习，天天向上，恶补‘远古语言’和‘法术、幻术’等知识。为自己未来的大前辈之梦打下基础。顺带着轻松度过复活的cd时间。

    “别隐了，我看到你了。我过几天找你玩啊。”豆豆道。

    宋书航：“……”

    “我已经向黄山大傻申请了，另外我已经在准备行李，准备好了后就去找你。”豆豆继续道。

    宋书航想了想，道：“豆豆，最近外面比较混乱。天人族到处在抓金丹修士和大妖。而且，你不是快要渡五品天劫了吗？”

    “正因为快要渡劫了，所以去看看你。看完你再去看灭凤。万一我渡劫失败了，那我们这次见面可能就是最后一次见面了。”豆豆回复道。

    “哪有像你这样，疯狂为自己插旗的？”宋书航嘴角抽搐：“五天后吧，五天后我就比较有空了。”

    “五天后？为什么一定要五天后？”豆豆好奇问道。

    宋书航：“五天后，我就能原地复活了。”

    “虽然听的有些懵逼，不过我懂了。反正我五天后再找你。我现在可善解人意了。”豆豆乖巧道。

    这么乖巧的豆豆，一下子还真不习惯。

    “那么五天后我找你。”豆豆回复道。

    宋书航：“好，一言为定。”

    搞定豆豆后，宋书航又进入‘九洲一号群’看看群里前辈们的聊天内容。

    苏氏阿七：“今天又灭了一波‘天人族’，九只一组的，其中有三只五品境界，另外竟然有六只是四品凑数的，大失所望。我附近几乎没活跃的天人族……接下来我要接地盘刷怪了。”

    “我今天回也遇上了一波袭击的，全部活捉了。我这边的情况也差不多，四只五品，五只四品凑数。现在都被我扔到教中，让教中的生物系成员对它们进行研究。到时候研究数据，我会发送到群里。”东方六仙子道。

    北河散人：“整体上来说，天人族的狩猎队伍，实力在分散，又用了大量的四品来凑数。估计它们最近的损失很大。”

    “现在整个修真界都知道它们是‘狩猎金丹’，是修真界的公敌。之前被它们突袭了一波，修真界损失了不少金丹修士和妖丹大妖。现在反应过来，当然要开始反击了。”荔枝仙子道。

    黄山心好累好想退休：“＠全体成员，公布个事，算是我们修真界的年度活动。【修士联盟】联合三十个修真界大门派，发布通告：现全面展开对天人族的反狩猎活动。无论是死的、还是活着的天人族，都可以拿到三十个修真门派和‘修士联盟’去换灵石、材料。等级越高的天人，能换到的灵石和材料就越多。活动时间截止到１２月底，有兴趣的道友可以趁机赚点零花钱。ps：活的更值钱。”

    北河散人：“６６６，所以今年的活动就是反狩猎天人吗？回忆起来……以前，对于我们这些散修来说，一年一度的活动，可是赚点零花钱的好机会。”

    灭凤公子：“收到，正好赚点小钱钱花花。”

    要生一支男足的蛟霸：“我手中有一些天人，刚准备将它们喂我家宠物了。活动出来了正好，不浪费，我到时带着它们去换资源。”

    我是天角涯边的小白鹤：“年度活动，这个有趣。今年有排行榜吗？”

    黄山心好累好想退休：“有，今年分三个榜单。个人狩猎榜、门派狩猎榜、小组狩猎榜。到时候每个榜单前几名会有点小礼品……榜单主要是玩玩，大家别投入太多。”

    宋书航捏着下巴，总感觉在电影、电视剧里超可怕的‘反派’，在现实中混的都有点惨。

    比如赫赫有名的域外天魔，对修士来说就是会大爆的野图boss。

    又比如现在这个‘天人族’，明明拥有着狩猎金丹修士这样的能力，但不知怎么就混成了‘年度活动怪’？

    明明它们很强力啊，基本上都是五品级的主力。一艘飞行器上都塞满了天人，擅长以多欺少。

    “所以……我要不要也刷一波去？”宋书航思索着。

    灵石他比较缺。

    先不提他欠白前辈的，光是‘时光城’想要再启动，就得花费大量的灵石。还有他的法器‘灭神子母炮——母炮’每一发出去都是灵石。甚至‘三十三兽组合法器’也可以靠着消耗大量灵石，一口气解放‘八品封印’，爆发出全部威能。

    除了灵石外，能种植的天材地宝和灵植也是他需要的。刚从田天岛主那得到了一批灵兽，现在还缺少一批灵植，完成他的‘核心世界种田流计划’。

    随身携带一个小世界，不将它开发运用起来，就是种可耻的浪费。

    “北河，我们组个队不？”狂刀三浪问道。

    北河散人：“不了，今年的活动，我想一个人试试。”

    通玄大师：“【大拇指表情】【勾手指表情】”

    药师发了条语音：“通玄大师的意思是，他们天涯云游寺也是这次活动的主办方之一，道友们可以直接到他寺里去换灵石和资源。”

    “大师不会亏吗？”北河散人问道。

    通玄大师：“【恭喜发财表情】”

    药师翻译：“大师的意思是不会，而且他还能发笔财。”

    “我刚才到消息，我们天河苏氏也是主办方之一。不过我们也不知道天人族的身体有什么用，反正只要集中起来上交给‘修士联盟’，就能换到大量好处。”苏氏阿七道。

    通玄大师：“【点头表情】”

    黄山前辈解释道：“修士联盟中有九位佛宗大能，在联合炼制极乐世界。他们需要大量活着的四品、五品甚至是六品级的能量纯净型生灵，安置到极乐世界中，渡化为‘颂经佛子’。本来他们正头痛要从哪弄合适的生灵……然后天人族就出现了。天人族体内的能量单一，而且因为没有‘核心’的原因，它们的战力相对较弱，渡化起来也比较轻松。所以，活着的天人族成员，都由这九位佛宗大能来收购。”

    “至于那些死掉的‘天人族成员’，一部分‘修士联盟’收购过去做各种研究。另一部分则会被扔入‘截天塔’中，充满燃料。还有一部分，是有人在收购。具体是谁在收购，我也不清楚。”黄山前辈又补充道。

    东方六仙子笑道：“还能是谁收购，有也是我们几个魔宗呗。对于我们魔宗的某几个系修炼者来说，强者的身体就是施法的最好材料。如果有大量的四品、五品天人身体出现，肯定要采购一部分。修真界近百年太和平了，强者的身体都变的可遇而不可求。天人族的出现，对我们来说是场及时雨。”

    “魔法修炼侧的死灵法师系还活着吗？如果这个系还没毁灭的话，或许也会暗中收购一些吧。”落尘真君道。

    聊天水群的时间总是特别快。

    一转眼，已经天亮了。