 第1546章 活着的赤霄子前辈
    １０月１９日，周六清晨，距离复活cd还有四天。

    宋书航从床上爬起，准备开始晨练。

    高某某迷迷糊糊的睁开眼睛：“哦，书航今天你又这么早醒了啊。”

    “习惯了。”宋书航笑道。

    “嗯，今天是周六啊。周六芽衣会给我带早餐……你给土波俩带早餐就好了。我先继续睡一会儿。”高某某迷迷道。

    宋书航：“？”

    这段时间，给你们三带早餐，都已经成了我的任务了啦？

    轻舞到底将你们宠成什么样了。

    好吧，一会儿路过柳树林时，让轻舞继续给你们带早餐吧。宋书航心中暗道。

    起床后，他一个人前往那柳树林。

    树妖轻舞正美滋滋的享受着朝阳。

    对她来说，现世真是太棒了。

    她现在都在考虑，要不要将‘阳光真棒’这样的思想传递回九幽世界去？

    “轻舞，早安。”宋书航来到她身边，顺手递了几个快递给她。

    “早安，霸宋先生。”轻舞用树枝灵活的接过快递，将它们拆分开来。

    里面又是一些营养土啊、营养液啊之类的东西。

    明明是五品级的树妖，这些东西对她会有效果吗？

    又或者对她来说，这些营养土、营养液就像是零嘴一样，虽然没啥效果，但是很好吃？

    “轻舞有空吗，有空去帮忙给土波他们带点早餐？”宋书航问道。

    轻舞点了点头：“没问题，包在我身上。”

    这段时间相处下来，对于如何将宿友养成‘饭来张口、衣来伸手’这种事，她很有研究。

    ……

    ……

    宋书航开始在柳树林中缓缓的打了趟拳法，活动下身体。

    然后他召唤出‘功德蛇美人’，从她手中借过赤霄剑前辈。

    功德蛇美人依依不舍借出赤霄剑，然后她将尾巴卷成一团，缩在边上看着宋书航练功，并随时关注宋书航的台词。这些台词都会被记录到她的台词库里，未来有一天，随时要跳出来抢台词。

    想起抢台词，不知为何，她突然有些怀念‘造化仙子’。

    “又轮到我出场了吗？这次我们要怼谁？”赤霄剑前辈一现身，就活跃起来。

    宋书航：“没，我这是在晨练呢。”

    “晨练？你是说要用我来晨练？开什么玩……不，不对。下次晨练也尽管使用我吧！”赤霄剑前辈爽朗的笑道。

    晨练好啊，晨练也是它放风的时间。

    至于堂堂长生者神兵，被用来当晨练武器这种事——当然是要给宋书航点个赞啦。

    宋书航挥舞着赤霄剑前辈，有模有样的炼了趟《圣光剑术》。

    但是，他的主要目标不是练这个。

    练完一趟《圣光剑术》后，宋书航又‘悄悄手滑’了一下，一发《养刀术》落在赤霄剑前辈的身上。

    “咦？这种感觉……老舒服了。就是这种感觉，上回畅快的大战一场后，也是这种舒服的感觉。就像是被按摩了一样，浑身都通畅了。”赤霄剑道：“书航，看样子你和我之间的默契有所提升！”

    “赤霄剑前辈喜欢就好。”宋书航笑道。

    “继续继续，我们再来练练。我感觉我体内的力量，都恢复了不少。如果我们之间的默契再培养下去的话，说不定我们能达到‘人剑合一’的境界。”赤霄剑开心道。

    “好。”宋书航又练了一趟《圣光剑术》，完毕后，又悄悄给赤霄剑前辈来了一发《养刀术》。

    “对对对，就是这种感觉。”赤霄剑舒服极了。

    这种感觉，仿佛会上瘾一样。

    “再来，我们再来修炼。”赤霄剑催促道。

    它感觉自己可能会爱上晨练。

    宋书航捏着下巴，在考虑要不要将《养刀术》的效果，告诉赤霄剑前辈？

    《养刀术》主要是用来提升人和刀之间的默契，早日进入‘人刀剑一’境界。另外，《养刀术》还有个隐藏属性——如果入梦中那位‘巨号师祖’说的是真的，那《养刀术》最终说不定能将赤霄剑变成刀娘？

    嗯……等下，这里有个问题。

    赤霄剑前辈是剑，所以应该是剑娘？

    嗯……等下，还有个问题。

    “赤霄剑前辈，你有性别吗？”宋书航问道。

    赤霄剑：“？？？”

    宋书航的这个问题，让赤霄剑前辈剑身都有点发凉。

    “我在想，如果赤霄剑前辈你化成人型后，会有性别吗？”宋书航问道。

    赤霄剑：“你……你脑子里有什么想法？”

    “其实是这样的，我上回听一个前辈讲法，传授了一部叫《三千刀经》的刀道大著。”宋书航解释起来。

    “你什么时候听的前辈讲法？”赤霄剑又疑惑问道。

    “梦中，那位前辈在梦中授业。然后，他讲解了《三千刀经》后，还向我讲解了一部叫《养刀术》的秘术。”宋书航道。

    赤霄剑：“然后？”

    “据那位句号前辈讲解，这《养刀术》用到极致的时候，能让刀通灵，并且还能让刀和主人共鸣，化为刀娘。”宋书航将上次入梦的事情，缓缓讲解道。

    他是想向赤霄剑前辈打听一下，刀娘这种事情，真的靠谱吗？

    “然后……你是不是在我身上用了《养刀术》？”赤霄剑问道。

    宋书航：“一开始是纯手滑，不小心用了一次。今天我有点好奇就又用了一次，然后在赤霄剑前辈您自己的要求下，又给您用了一次。”

    赤霄剑：“……”

    我拿你当朋友，你竟然想将我变成刀娘？

    “其实我想问的是，刀娘这种事情，真的靠谱吗？”宋书航又问道。

    赤霄剑：“听你的描述，百分之九十的可能，句号祖师在忽悠那个叫苏显的小菜鸟。我从远古时期活到现在，还从来没见过谁家的飞剑和宝刀化为人形的。像我这个等级的，有剑灵的宝剑，就已经是极限了。”

    “所以，赤霄剑前辈要不要再和我试试《养刀术》，说不定你也能化为刀娘？”宋书航问道。

    赤霄剑：“滚，我的第一任主人赤霄子都没这样的想法。”

    正当赤霄剑说这句话的时候，在宋书航的身边有一个空间之门正好开启。

    功德蛇美人尾巴一弹，飞快落到宋书航的身边，将他团团保护。

    空间之门，九品劫仙以上的强者的象征。

    又有大佬要来怼我？

    宋书航则第一时间沟通‘核心世界’——还好，今天核心世界没怂。

    空间之门开启后，一位身穿火红色道袍的道人，从空间之门中踏出。

    此时，道长脸上的表情特别古怪。

    “赤霄子前辈？”宋书航看到道人后，试着叫唤出声来。

    ——来者正是‘赤霄剑的第一任主人’赤霄子道长。

    这是宋书航第一次，见到活着的赤霄子。

    以往只在入梦中见过。

    “贫道什么时候都成为第一任主人了？”赤霄子道长平静道。

    赤霄剑：“卧艹，讲顺口了。”

    它倒一点都不尴尬。

    “最近一直被＠＃％×仙子吞啊吞的，我都感觉自己已经变成她的宝剑，潜意识以为自己换了个主人。”赤霄剑淡定道。

    说罢，它飞到赤霄子的身边：“这次怎么记得来找我了？”

    赤霄子道长对着宋书航微微一笑：“书航小友，我们见面了。”

    “是的，前辈。谢谢前辈当年授艺之恩。”宋书航恭敬的对着赤霄子道长行了一礼。

    从他踏入修真界后，要不是有‘焚天火焰刀’，他早就不知凉了多少回了。这授艺之恩，他不敢忘。

    “那是你和贫道间的缘分。”赤霄子道长微笑道，说罢他轻轻拍了拍赤霄剑：“因为一些原因，赤霄剑贫道要带回去了。”

    否则的话，如果他也和程琳仙子一样，进入那类似天道小黑屋的模式后，赤霄剑恐怕真的要彻底忘记他这个主人了。

    在看到赤霄子前辈出现时，宋书航就猜到他是要带走赤霄剑前辈。

    “赤霄剑前辈，谢谢你最近一段时间的照顾。”宋书航对着赤霄剑道。

    他心里纵有许多不舍，但是赤霄剑乃是赤霄子前辈的本命法器，它的主人要带回它，谁也没理由阻止。

    “客气啦，我和你也蛮处的来的。我们下次有机会，再合作。”赤霄剑飞到宋书航的身边，用自己的剑柄轻轻拍了拍宋书航。

    “咦？”一边的功德蛇美人终于反应了过来。

    她的赤霄剑要没了！

    于是，她出手如电，一下子捉住了赤霄剑。

    紧接着，她张口熟练的将赤霄剑吞入腹中。

    赤霄子：“……”

    赤霄剑：“……”

    吞下赤霄剑后，功德蛇美人‘嗖～’的一下，躲入到宋书航体内，不肯出来。

    宋书航：“……”

    “咳，要不赤霄子，我再留着玩几天？”这时，赤霄剑的声音从宋书航的肚子里发出。

    赤霄子：“？？？”

    为什么会有种他被自己的本命法器抛弃了的错觉。

    “再玩几天，现世最近不是出了波天人嘛。等天人事件结束后，我再跟你回去吧。反正也就一个空间门的事。”赤霄剑的声音继续传出。

    “看样子你和宋书航小友很合的来嘛。”赤霄子维持着自己那世外高人的模式，微微一笑：“那宋书航小友，我家的赤霄剑，就麻烦你再照顾几天了？”