 第157章 每次出关都感觉被时代抛弃了！
    只能说，不愧是闭关狂人白真君啊！妖犬豆豆心中感叹道！

    闭死关时突然晋级，然后闭关之处被天劫轰了个稀巴烂，这事虽然罕见，但修真界以前也发生过。

    但是像白真君这样，在闭关中渡过大劫、晋级成功后，却没有马上出关，反而是继续淡定的闭死关的，还真是一个都没有！

    修士们闭死关大多是为了晋级，既然晋级了，目的也就达成了，当然要先出关招呼还活着的道友好好庆祝一下。

    只有白真君，他是纯粹为闭关而关闭……享受闭关的过程！

    “也就是说，白前辈您现在已经是‘尊者’了？”豆豆问道。

    “嗯。”白真君淡定的点了点头。

    现在的他已经是‘白尊者’而不是‘白真君’了！

    宋书航好奇询问：“那白前辈，您后来为什么会变成雕像？还被供在无名观中？”

    而且时间轴上也有点对应不上。

    白真君一百五十年前闭关，闭到中途时遇上了天劫，轰掉了闭关处的禁制，最多也就百多年时间吧？

    但‘林遥村’关于‘无名观’的记载，那尊仙君像可是‘数百年前’就被供奉起。

    “说来话长呢。”白真君笑呵呵，娓娓道来：“那场天劫毁掉了我的闭关之处，我最后靠着秘法成功渡过了天劫，秘法残余的能量形成了你们看到的‘雕像外壳’，将我保护在内。”

    “然后，因为刚完成晋级，我正好还在熟悉新生的灵力形态，没有马上闭死关，只是进入半修炼状态。”

    “或许是那场天劫声势比较浩大，正巧吸引了当时附近的一位修士。那是位空空盗门的修士，他误以为我的闭关之处是处好地方。他千辛万苦的找到我的闭关之处，打通重重机关，一路挖到了我的闭关处。”

    白真君捏着下巴，回忆着当时的情况：“他打通我的闭关之处后显的很兴奋，不过可惜，我的闭关之处除了我的本命飞剑‘流星剑’外，再没其他宝物。”

    “那位空空盗门的修士的修为实力不高，眼光可能也不太好，竟然以为我的本命飞剑是无主之物。然后欢天喜地的将我的飞剑取走了……我觉的他蛮有意思的，就由着他将飞剑取走了。”

    “所以我的本命飞剑，现在应该还在他手中吧？过段时间我要将它取回来，没飞剑很不方便。给他玩了一百多年了，他应该满足了吧？”

    “……”豆豆一脸残念，白前辈的飞剑，竟然还真是被人偷走的？

    “留仙剑，真是个好名字。”宋书航的关注点则在飞剑上。从体验了几次御剑飞行的效果后，他对‘飞剑’的渴望已经达到了饥渴等级。

    京巴豆豆又问道：“然后，白前辈您被挖井的村民们给挖出来了？”

    “不是，还是那位空空盗门的修士。他很奇怪，第一天先是取走了我的飞剑。然后第二天又到我的闭关之处，将我所化的雕像给搬了出去。当时我还以为他发现我的真身了呢。但好像他只是想带出我的雕像，日夜守着发呆。一连发了好几天的呆。”白真君思索道。

    宋书航和豆豆相互对视了一眼——不用说了，肯定是白前辈身上所散发的特殊魅力影响的原因吧？

    说起特殊魅力，宋书航转头望了眼沉思中的白真君。

    突然感觉，此时的白真君，真是越发风姿无限！他就像个黑洞一样，能吸引人们的目光，让人无法将自己的目光挪开。

    甚至心跳都不由自主加快起来。

    有过一次经验的宋书航连忙强行扭过头来，然后，他看到豆豆也正牢牢盯着白真君，一双狗眼发亮，一副舍不得挪开目光。

    宋书航连忙拍了拍豆豆的头，豆豆现在可在空中飞着，万一没看清前面，撞到飞机咋办？

    豆豆不好意思的吐出舌头，假装呼呼呼的喘气。

    白真君继续道：“再接着……大约三四天后吧，那位空空盗门的修士突然一脸惊恐的模样，挖了上深坑就将我埋进土里了。真是个莫名其妙的家伙！”

    “再接着，我感觉就算埋进土里也没啥关系，就继续闭死关。后面的事我就不清楚了，什么时候被村民们挖出来，供在道观中我都没感觉——接下的事你们也知道了，我闭关结束时才发现，我被供起来当神像了。”白真君呵呵笑道。

    闭关一醒来，发现自己竟然被供在道观中当神像，他感觉也是蛮囧的。

    宋书航暗叹了口气，传说果然是很不靠谱的东西。想来应该是村民们口耳相传，传啊传，就将‘挖出神像’的时间夸大化了。

    ……

    ……

    另一边。

    南华湖市的电视台正在播放一则新闻——林遥村‘无名观’外，上百来人集体斗殴，现场惨烈。

    警方已经迅速赶到现场，当场抓获聚众斗殴者七十余名……

    另外，‘无名观中’的神像在这场混乱中被人盗窃带走。

    据当时的香客描述，在这三波上百来号人集体斗殴之前，就有一波人冲击‘无名观’带走了神像。

    警方表示，这起聚众斗殴事件极为恶劣，他们一定会严惩参于斗殴的人员，并一定会将无名观中的神像寻找回来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆的飞行速度没话说，很快他们便降落在‘药师楼房’。

    白真君站在楼顶天台上，俯视远方。

    放眼望去，高楼大厦拔地而起，整个江南大学城区，就如同是钢铁铸成的森林。

    “犹记得一百五十多年前，这里还是一片巨大的丛林，边上还有一个很漂亮的湖泊。”白真君将眼前的场面和自己脑海中的记忆对比了下，幽幽叹了口气。

    每次闭死关出来时，他都有种自己像被时代抛弃了的感觉！

    叹息状态的白真君也是俊美的一塌糊涂啊！

    白真君很快就调整自己的心理状态：“书航道友，我们先从哪方面开始熟悉如今的世界？”

    宋书航得意一笑：“我早有准备，请白前辈跟我来。”

    然后，宋书航带着白真君进入三楼，他暂住的房间。

    白真君好奇的打量着房间中的一切，彩屏电视机、空调、冰箱、微波炉这些一百五十年前所没有的电器产品。

    这些都是前屋主留下的东西，药师前辈出手那么壕，屋主自然也不会计较一些小东西。

    宋书航打开电脑，然后登陆上九洲一号群，打开群空间。

    然后拉出其中的几篇文件，将其下载下来。

    １、现代化电器作用及图解——空调、电视、电脑、手机、冰箱、电饭炉……等等

    ２、修士在现代化社会需要注意的事项：科技发展很快，如何快速融入社会的十种方法。

    ３、交通安全基本法则，切记不要撞坏公路上的汽车。附件：各种汽车形状。

    为了照顾白真君，宋书航用软件将文件的字都转换成繁体的。

    “前辈，您先过来看看这个文件，这里面包括了正常家居所用的电器图解、作用。等您稍稍了解一下这些东西后，我再给你申请个聊天软件的账号，让黄山真君加您进‘九洲一号群’。对了，还得先给您办张身份证之类的东西，然后再给您配个手机、电脑。”宋书航道。

    “我看看！”白真君很有兴趣的坐到电脑前，学着宋书航的样子拉住鼠标，划动齿轮，有模有样。

    “呀，这些东西很有趣。我现在眼前这个就是电脑吧，真是方便，这么多功能。还有冰箱，我以前冷藏一些东西都得靠大冰库或是寒冰系的阵法。还有这手机，功能和千里传音一样啊。”白真君双眼开始发亮。

    他本身就对‘机关类法器’很感兴趣，眼前这么多现代化的东西，让他感觉到了满满的幸福感。

    “前辈您先看着，我联系下九洲一号群。”宋书航道

    他用手机登陆九洲一号群，在群空间中找出了那个‘道友闭关五十年以上，出关需要制造合法身份证、个人信息请联系＊＊＊＊＊＊＊——雪狼洞主！’

    雪狼洞主，似乎也是长期潜水的前辈。

    之前自己在群空间中发了张接白真君出关的图片时，这位雪狼洞主就曾现身过。

    九洲一号群

    书山压力大：“＠雪狼洞主，前辈在不？”

    雪狼洞主迅速现身：“哈哈，是需要白真君前辈的合法身份证件、个人信息吧？放心吧，这些东西黄山真君早就委托老夫制作，明天就有人送到你手中。”

    “黄山真君考虑的真周到。”宋书航感叹道。

    “书航小友，白真君前辈现在已经从雕像中出来了吧？有何感觉？”雪狼洞主又马上询问道。

    “什么感觉？”宋书航想了想后，道：“没啥感觉，就感觉比起雕像来，白前辈的真人要更帅一些。”

    至于白真君会‘平地摔’的技能，宋书航感觉还是照顾下前辈的面子，能掩饰一下就掩饰吧——毕竟背后讲人坏话的事，他做不出来。

    “哦哦，加油，书航小友。”雪狼洞主似乎很满意宋书航的答案。

    宋书航一头雾水。

    然后，他小心翼翼的回望了眼白前辈。话说，白前辈到底有什么地方让群里的前辈们不安成那样子？

    他曾想过，会不会是白真君身上那股特别的魅力作怪，那样的确会让群里的男性前辈们感到尴尬。但是，群里不是还有女修的吗？

    宋书航百思不行其解。

    ...