 第1547章 吃鸡的汪生才更刺激
    “让赤霄剑前辈留下来，没问题吗？”宋书航问道。

    赤霄子道长跨空间而来，是有要事才想要带走赤霄剑吧？

    当然，宋书航肯定是希望赤霄剑能再留下来的。目前来说，赤霄剑是他手中最好用的外挂，比起核心世界要可靠的多。

    “让它再玩几天吧。”赤霄子道长依旧是那副世外高人形象。

    功德蛇美人闻言，‘嗖’的一下从宋书航身后重新窜出来。然后她张口一吐，将赤霄剑放了出来。

    道长这种世外高人，一言九鼎，她很相信道长的人品。

    赤霄剑重新在空中飘浮起来，它大咧咧的飞到赤霄子的身边：“这次又找到了合适的对象，要专门进行培养了吗？”

    每次赤霄子要出山，一般都是找到了有缘的修炼者，或者是有希望培育成‘天道’的潜力种子。

    赤霄子道长微微摇头：“这次我另有计划，但这计划，不方便泄露。”

    “那有用的到我的时候再叫我啊，反正也就一空间门的事。”赤霄剑道。

    赤霄子道长抬头望天。

    片刻后，他对宋书航道：“书航小友，那贫道就先走一步。我们下回再见。”

    “前辈一路走好。”宋书航挥手道。

    赤霄子道长重新打开空间门，一脚踏入。

    “等下，赤霄子。”这时，赤霄剑突然出声叫道。

    赤霄子道长转过头来：“？”

    “既然遇上你了，给我来一发充能。我最近消耗比较大，体内能量一直处于红线状态，好久没有饱过了。给我充完能再走啊。”赤霄剑道。

    赤霄子：“……”

    道长再次抬头望天：“来吧。”

    赤霄剑欢乐的跳到道长手中。

    道长催动体内【仙元】，灌注到赤霄剑中。

    在赤霄子道长调动仙元的时候，瞬间，天地间的灵力都活跃起来。它们响应着赤霄子的仙元，汇聚过来。

    瞬间，这片柳树林的灵气，浓郁了一半以上。

    青坪在灵气的滋润下，不断的发芽、生长，就仿佛春天来了一般。

    赤霄剑大呼小叫：“能量源源不断的涌上来了。这个带劲。”

    灌能结束，赤霄子道长收回自己的手掌。

    赤霄剑腾空而起，欢快的在空中抖了朵剑花。

    能量全满的感觉，棒极了。

    现在的它配合宋书航，‘长生者’级的火焰刀都能斩出三刀以上。

    甚至如果宋书航不怕身体崩溃，全力催动的话，可以斩出一刀拥有赤霄子小半威力的焚天火焰刀。

    赤霄子在长生者中也是顶尖一流的存在。

    他小半威力的焚天火焰刀，已经是真正世界级天灾的力量。

    一刀下去，真正能做到‘焚天煮海’。

    赤霄子道长再次道别：“书航小友，下回见。”

    “赤霄子前辈再见。”宋书航再一次挥手告别。

    赤霄子道长转身踏入空间之门，眼角余光望了眼在虚空中翻滚、蹦跶的赤霄剑，嘴角不由抽搐起来。

    【第一任主人赤霄子】

    总感觉他家的赤霄剑迟早药丸。

    通过空间通道离开后，赤霄子道长突然又想起了一件事。

    “对了……葱娘也跟着书航小友的吧？都忘记问问她现在怎么样了。我花了大代价，给她洗出了天下少有的修炼资质。如果她认真修炼的话，晋级速度应该很快才对。”赤霄子道长喃喃道。

    下次见宋书航小友时，再问一下葱娘的现状吧。

    虽然感觉这株傻葱想当天道是不可能的了，但是，毕竟是他一时兴起培养的葱精。他心底里还是希望她能给力一点，晋级速度能提升一下。

    “如果葱娘的晋级速度太慢的话，那我就得人为的给她制造压力了。毕竟她那修炼天赋，不能白白浪费。”赤霄子道长心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    清晨的修炼结束。

    功德蛇美人今天难得，没有回收赤霄剑，而是延长了它的放风时间。

    赤霄剑此时悬浮于宋书航身侧，来回的游走。它已经激活了身上的幻术阵法，不用担心被普通人看到。

    这时，轻舞所化形的‘宋书航’已经为宿友买好了早餐，又回归这片柳树林。

    “咦？霸宋先生，树林里的灵力怎么变的这么浓郁了？”柳妖轻舞疑惑问道。

    宋书航：“刚才有位大佬穿越空间而来，引起了灵力的变化。不用担心，灵力很快就会散去的。”

    “我倒希望它们别那么快消散。”轻舞嘻嘻笑道，她又现出自己的原形，扎根到柳树林中：“霸宋先生，接下来有事你再叫我。我再进行一会儿光合作用。”

    宋书航：“……”

    他记得轻舞原本是‘九幽树妖’吧，也能进行光合作用？

    ……

    ……

    离开柳树林后，宋书航漫无目的在校园中逛了起来。脑海中则在复习《天师正法》和《三千刀经》上的内容。

    温故而知新。

    “对了，好久没去书店了，去那里蹲一会儿？”宋书航思索道。

    一边蹭书，一边学习《远古语言》，想想就感觉会很幸福。

    除了《远古语言》外，他还有很多东西需要学习。

    不过学习这种事急不来，要一步一步的学。

    先将能复杂的《远古语言》入门，再学其它知识。

    其实，对宋书航来说，学习还是有捷径的。

    “要是最近能再‘入梦’一趟，一口气掌握远古语言，就爽了。比如，再入梦下‘少年天帝’的人生。”宋书航喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，在从‘黄山’到‘江南大学城’的路途中。

    豆豆轻装而行，脚踏火焰轮，正疾速往江南大学城赶来——虽然已经能化为人型，不过赶路的时候，它还是习惯妖犬形态。

    这个形态速度比较快。

    黄山尊者听说它要去宋书航那里散个心，就答应了。但规定了它只有一天的时间，一天后就得马上回来。

    豆豆一口答应了。

    另外，因为外界现在‘天人族’在到处狩猎金丹修士和五品大妖，黄山又为豆豆准备了两件保命的法器，三张强力符文，以保证它的安全。

    “汪，江南大学城，我又来了呢。”豆豆嘴角浮现人性化的微笑。

    虽然和宋书航约定了５天后再见面……但活泼好动的它，怎么能熬的住五天漫长的等待？

    骗人是小狗。

    但它本来就是小狗，所以，就算说谎了也无所谓吧？

    豆豆的飞行速度极快，四只火焰轮的飞行速度，比起修士御剑飞行还要快上一筹——毕竟，这是黄山为豆豆量身打造的法器。

    “单纯的为赶路而飞行，有点无聊啊。这个时候，要是有什么乐子就好了。”豆豆轻声道。

    平平淡淡的生活是邪道，吃鸡的犬生才充满着魅力。

    正思索间……突然，豆豆看到了前面有一艘‘飞行器’呼啸而来，它正在追赶一位五品金丹散修。

    那散修看起来有点狼狈，遍体鳞伤。

    飞行器上，不断的有长矛和利箭射出，攻击那散修。

    “前面的狗道友，快避开，我身后的是狩猎金丹的天人！快逃！”那金丹散修看到豆豆后，连忙传音入密道：“你是四品境界，他们不会对你出手。快逃！”

    这位散修，竟是位心底善良类型的。

    他自己被一路追杀，随时药丸的样子，在看到豆豆后，还出声提醒豆豆躲避。

    “不，我怎么能放着你不管！”豆豆眨了眨眼睛：“天人是我们修真界的共敌，我不能眼睁睁看着你被它们狩猎，我们联手，和它们拼了。”

    它身上怀有黄山大傻送的强力符文和法器，操作的好，或许能救下对方。

    “狗道友，你只是四品。就算加上你，我们也不是它们的对手。你快避开……如果你真的想帮我，那就去附近看看，有没有前辈高手。找他们过来救场，我或许还能有一线生机。”那金丹散修飞快传音道。

    “啧，这附近可没有什么高人啊。”豆豆轻声道。

    它现在处于黄山和江南大学城的中间。

    要搬救兵的话，得跑回黄山或者是跑到江南大学城去。

    等它跑到，这位金丹散修早就凉透了。

    这位散修，恐怕只是想要用借口引开它，让它逃命。

    “汪，看样子要本汪秀一下操作，让自己的犬生变的更刺激了。”豆豆轻声道。

    “道友坚持住！”豆豆传音道。

    然后它的爪子灵活的掏出手机，拨打了宋书航的电话。

    电话很快就接通了。

    “喂，豆豆，啥事？”宋书航问道。

    豆豆听出，宋书航的声音中似乎带着颤音……这家伙在干嘛？

    不过这个时候，豆豆来不及想其它：“书航，我需要你的帮助。”

    “出什么事了？”宋书航问道。

    “我遇上天人了……等一会儿，我想办法将它们引向江南大学城的郊区外，你过来救我。如果迟了的话，你也可以给我收尸哦～～”豆豆飞快道。

    宋书航：“哈？天人？”

    你不是在家好好闭关吗？为什么会遇上天人？

    “快出来，我将坐标发给你，你走直线，往我的坐标位置过来。希望我们能在中途碰面。没时间了……那家伙要撑不住了。”豆豆飞快道。