 第1548章 到时你别怂，不要叫霸霸
    宋书航：“……”

    看到豆豆发过来的坐标后，他就马上明白了。豆豆这家伙，恐怕今天一大早就从黄山前辈的洞府，往江南大学城位置赶来了。

    【我竟然会相信豆豆真的会在５天后，再来找我。】宋书航抬头望天。

    愚蠢的宋书航啊，豆豆怎么可能有那么乖巧。

    它要真要有那么乖巧的话，它的名字就反着写了。

    宋书航颤抖着从书架边上站了起来，将一本少女漫画放回书架。

    好在他的‘学霸空间’中，远古语言学习已经告一段落了。否则，一边得忍着雷电的鞭策，一边要赶过去救豆豆，会死人的。

    “要出发了吗？”赤霄剑问道。

    宋书航点了点头：“去接豆豆吧，可不能让它出事。”

    豆豆可是宋书航刚踏入修真界不久，就认识的‘九洲一号群’成员。而且当初的豆豆也是宋书航的‘强力外挂’……虽然豆豆有时候很不可靠。

    所以宋书航绝对不能让豆豆出事。

    另外……被豆豆求救的感觉，感觉有点点的不错。

    说罢，宋书航从书架上随手抽了本书，小跑着来到收费台前。

    他将书递上：“老娘板，今天就租一本。”

    貌美如花的老板娘放下手中的书籍，伸手抚过自己耳畔的发丝。她抬起头来，望了宋书航一眼，轻声细语道：“你有段时间没来了。”

    “哈，最近有点忙。”宋书航抓了抓头——老板娘竟然一直惦记着他？我最近果然又长帅了很多？

    “你上回和上上回以及上上上回租的书，都还没有还给我。”老板娘平静道：“被你租过去的时间很长了，什么时候还书？”

    “……”宋书航干笑：“下回一定记得还！”

    “嗯。”老板娘收了宋书航的押金，盖了个章，将书递给宋书航。

    随后，她又低回头，重新拿起自己的书籍观看起来。

    宋书航收起租的书籍，飞快的跑出租书店。

    他灵活在的人群中穿梭着，几步拐入一个无人的胡同。

    紧接着，他在自己身上布置了‘隐身’的幻术。

    刚租的小说，被他放入到手串法器中。

    明天吧，明天得记得将所有的书还给老板娘。

    因为赶时间，他直接祭出‘乌贼暴君双刀’，抬腿踏上，‘嗖～’的一下，往豆豆的坐标直线赶去。

    乌贼暴君双刀，身为‘三十三兽组合法器’之一，解放封印后能达到六品法器的速度。

    就是没有护栏，飞的太快时会感觉心里空空的，没个底。

    ……

    ……

    另一边。

    豆豆收起手机手，先是激活了自己的新项圈。

    这个新项圈是黄山晋升七品尊者后，为他重新打造的装备。一旦激活后，能在豆豆的毛发上渡上一层防御，等级差不多有五品巅峰左右，是豆豆身体能承受的极限。

    激活后，豆豆的毛发上渡上了黄金之色，每根毛发都像是金属所铸，

    紧接着豆豆舌头一卷，一张符文被它藏于舌下——六品强力攻击符文《玄黄剑符》，里面蕴含着黄山六品级的一击。要是能靠近天人的飞行器，一剑下去能让它们好好爽爽。

    最好能破坏掉那艘天人的飞行器……这有利于它们接下来的逃命计划。

    准备就绪后，豆豆哈哈一笑，不退反进，正面迎向那只天人的飞行器：“道友，我来助你！”

    金丹散修：“……”

    虽然很感动，但这真不是他想要的结果。

    天人的狩猎目标是他。

    一般而言，天人对于四品级的妖怪不感兴趣。除非是狩猎途中顺路遇上，在狩猎他的同时，才会随手干掉四品的妖类。

    所以说，这只四品犬妖只要避开逃走，就不会被卷入他的危难中。

    另外，他是真的希望这只四品大妖能替他搬个援军过来的……修行不易，特别是散修，修行艰辛。

    他好不容易修炼到了五品境界，还不想这么早就身死道消。更不想自己辛辛苦苦凝聚的一颗金丹，成了天人的战利品。

    如果这只犬妖能跑出去，找个救兵过来，也能给他留着一线生存的希望。

    他完全没想到，这只犬妖这么莽，直接上来就怼。

    “完了，不仅我要完，还要连累这位犬道友了。”金丹散修心中发苦。

    早知道这只犬妖性格这么刚烈，他就不通知犬妖，直接调头、拼着挨几发弓箭，换个方向逃命。

    “愚蠢的天人，吃我一击。”豆豆哈哈笑着，足下火焰轮托着它灵活的移动，几息时间就接近到天人的飞行器边上。

    天人们狩猎的对象是金丹散修，见到豆豆主动扑上后，飞行器中有一只五品天人调转弓箭，对着豆豆射了一箭。

    在天人们看来，这一箭下去，只有四品级的豆豆绝对十死无生。

    面对这一箭，豆豆尽量的侧身躲避。

    只是那弓箭的速度太快，依旧擦着它的身体射过。

    当！

    五品天人的一箭，和豆豆金色的毛发间擦出一串火光。

    箭支掉落，豆豆却连根毛都没伤到。

    “就是现在。”豆豆舌头一吐，那枚早已蓄势待发的《玄黄剑符》激活。

    一尊威严男子的虚影浮现，那虚影双手高举一柄巨剑，对着天人的‘飞行器’狠狠一剑斩下。

    这是六品级的一剑！

    “叽里呱啦～～”飞行器中，天人们焦急的大叫起来。

    飞行器猛的加速，躲避这一剑的斩击。

    同时，有十层颜色各异的防御阵法浮现，将飞行器包裹起来。

    轰～～

    《玄黄剑符》斩在飞行器的尾端。

    剑符的威力和防御阵法在碰撞，掀起一阵爆炸气浪。

    不远处，那位五品散修呆住了。

    这位四品犬道友，这么生猛？

    天人飞行器上，那十层的防御阵法不断的被斩碎。

    一息之间，防御被斩开。

    《玄黄剑符》斩在飞行器外壳上……遗憾的是，剑符的能量消耗殆尽。只在飞行器的外壳上斩出一个破口，看上，没能彻底破坏飞行器。

    “我还以为至少能将这飞行器斩废。低估了。计划失败。”豆豆轻声道。

    可惜了这《玄黄剑符》它只有一枚，如果还能多一枚，二连击下去，说不定真能干掉这艘飞行器。

    豆豆本来的计划，就是毁掉飞行器，让天人们靠着实力来追赶它和那位金丹散修。没有了飞行器，天人们追击的速度就会下降大半，他们逃命起来也会轻松一些。

    既然失败了，那就不能再浪费时间，先遁为敬。

    ……

    ……

    思索间，它摇身一变，幻化为人形。

    “幻化人形，五品大妖？”金丹散修眼睛一亮。

    明明对方身上的妖力波动只有四品的程度，没想到竟然是尊五品大妖伪装的。

    难怪这么莽。

    或许，我和它联手的话，真的有逃生的希望。五品散修心中暗道。

    “来啊，来怼我啊。”豆豆大笑道。

    它对着飞行器勾了勾手，紧接着，它足下风火轮再次祭起。

    逃遁之时，豆豆对着那金丹散修传音道：“跟上我！”

    然后，它飞快的往江南大学城的位置飞遁过去。

    金丹散修刚准备联手豆豆，硬怼天人一波。

    没想到豆豆又转身逃遁了。

    这位犬道友，完全不按理出牌啊。

    【如果这位犬道友要逃的话，那……由我来继续吸引这些天人的注意力，好让它成功逃生。】瞬间，金丹散修的心中涌上这么个念头。

    这家伙具有强大的自我牺牲精神，他能修炼到五品，简直是奇迹。而且，他本身的气运必须要坚强。

    “快跟上我，我们和援军汇合。”豆豆再次传音道。

    还有援军？

    金丹散修不再犹豫，他飞快的跟上豆豆，往江南大学城的位置遁去。

    身后，天人的飞行器稳住身形，轰鸣着向豆豆和金丹散修杀来。

    轰轰轰～～

    飞行器追赶了一段路程后，突然冒出一串的黑烟。

    紧接着，飞行器的门打开，一共十尊天人从飞行器中挤了出来。

    十只天人有七只是五品灵皇，剩下三只是四品凑数的。

    他们从飞行器中挤出后，气急败坏的大叫起来，然后他们祭起各种飞行手段，朝着豆豆和金丹散修继续追去。

    “哈哈哈，飞行器坏了。不枉我浪费一张剑符。”豆豆大笑起来。

    本以为自己失败了，没想到这飞行器飞了一会儿还是坏了。

    “如此一来，天人们想追击我们就得靠他们自己飞行手段，对我们有利。”豆豆道。

    “犬道友，我们接下来要往哪里走？”金丹散修问道。

    “江南大学城的位置，那里有我的一位好友在那。以他的实力，定能帮我们挡下这批天人。”豆豆笑道。

    它重新化为犬妖形态，四脚踏上风火轮，启动最高速度。

    之前之所以化为人形状态，是为了方便在关键时候启用黄山给它的一张遁符。

    现在天人的飞行器崩了，它靠着风火轮就足以逃命。

    身后，天人的弓箭、长矛不断射来。

    “汪～这种亡命逃遁的感觉，刺激！”豆豆开心道。

    “犬道友，要接应我们的高手是谁？”五品散修好奇问道。

    豆豆：“那人，你肯定也认识。”

    “我也认识？”金丹散修更加疑惑起来。

    豆豆：“汪～～到时看到他，记得别怂着叫霸霸。”