 第1549章 感受痛苦、忍耐痛苦、习惯痛苦
    金丹散修：“？？？”

    即将抵达的援军是我和这位犬道友都认识的人？

    我和这位犬道友刚认识吧？所以，它的意思是援军是在修士界鼎鼎大名的人物？

    不过……我为什么见面就得怂，还得管叫人爸爸？

    虽然我的性格是好了点，但我也没有开口叫人爸爸的爱好。

    就算来支援我们的前辈，实力很强，以我的性格，也绝对不会无耻到叫人爸爸的程度。

    金丹散修心中如此想着。

    “啊啊啊啊，又被射中了……哔了喵了的～这些家伙射的真准。要不是本汪防御高强，早就被扎成串了。”豆豆的身形在空中上跳下窜，它的尾巴都夹了起来，防御自己的屁股，没想到屁股还是中箭。好在项圈激活后的防御效果还在，箭尖被毛发卡住，没伤到身体，就是有点疼。

    金丹散修：“……”

    是错觉吗？

    明明他和这位狗道友正被天人追杀，危在旦夕，随时可能被乱箭射杀。但这位狗道友看上去很开心的样子，蹦的特别欢乐？

    豆豆仿佛是读懂了这位金丹散修的表情，它最近真的是‘善解人意’——它最近越来越擅长从人们的表情、小动作、心跳、呼吸之类的数据中，去猜测对方在想什么。

    但虽然‘善解人意’，并不代表着它就会按着对方希望的去行。

    “哈哈，你猜对了。我现在特别欢乐……我就喜欢这种被人追杀的刺激感，亡命天涯最棒了。”豆豆的身形就像‘飞行小游戏’中躲避枪林弹雨的小飞机，躲避箭雨和长矛。

    金丹散修：“……”

    果然，人和狗的思维方式完全不是一个频道上的。

    “小心，对方抬出其它法器了。”豆豆突然又叫道。

    原本在追杀他们的天人，又祭出了全新的武器。是那三个飞的比较慢的四品天人，它们一起抬出了巨鼓状的东西，开始敲动起来。

    轰～～

    鼓声轰鸣，豆豆和金丹散修只感觉浑身剧震，那音波灌脑，身体更仿佛触电一样，麻木起来。

    “音波法器，它们还有这种偏门的东西呀。”豆豆咧牙道，它的听力比同境界的人类修士要强出许多，音波类法器的伤害对它有加成。

    关于这点情报，到时候要告诉黄山大傻。

    轰轰轰～～那鼓声不传的响起。

    豆豆和金丹散修受到干扰，飞行速度降低了一截。

    速度一慢，两者就被箭雨和长矛覆盖。

    豆豆激活风火轮，其上的火焰汹涌而出，将豆豆的身体包围。火焰就仿佛有灵性一样，以一种‘火山喷发’式的冲击，不断的压缩、喷发，迎向那些箭支和长矛，将它们冲开。

    边上的五品散修，手中祭起一块袈裟，袈裟疯狂舞动，将箭雨挡下。

    对大部分散修来说，法宝长啥样，是哪一系的都不是问题。

    只要自己能用，不管是佛、道、儒、魔的，都要留着，说不定什么时候就能用上。

    “这样下去不是个办法。”豆豆又飞快掏出手机，将它挂到自己的脖子上，然后重新给宋书航打了个电话。

    另一边，宋书航的电话接通了：“我已经向你的位置直接赶过去了。”

    “书航，再快点。天人的火力比我想象的要强大，我感觉自己有点撑不住了。”豆豆叫道。

    “咬紧牙关撑下去，我很快就到。”宋书航答道。

    豆豆：“快来啊，电话别关啊，我们保持通话状态啊。”

    “好。”宋书航回道。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航，换了个御刀飞行的姿势。

    他身形轻轻一跃，‘乌贼暴君双刀’飞到他手中。

    左手、右手各一柄‘乌贼暴君双刀’，然后宋书航施展了他如今掌握的最快刀遁秘术——拖刀术。

    不对，是《牵刀术》，是牵刀！

    拖刀术和刀术，后者的逼格明显高一点点。

    宋书航从没用两柄刀一起使用过《牵刀术》，现在一尝试，速度果然吊爆了。

    ‘嗖～～’的一下，双刀牵引着宋书航，疯狂加速。

    而且，用手抓着双刀有一个好处……不会像用脚踩着双刀那样劈成一字马。

    随着牵刀术的不断加速，终于在十五个呼吸之后，宋书航身后爆起了音爆云，冲入到超音速状态。

    赤霄剑：“哟，难得见你主动进入超音速飞行状态。请问霸宋道友，你有什么感想？”

    赤霄剑此时趴在宋书航的背上，感觉就像是它骑着宋书航一样。

    “有一点，下回使用拖刀术的时候，我要改个姿势。我要仰躺着，那样我就不会看到地面。”宋书航出声道。

    牵刀术施展时，刀的遁光，呈‘尖梭’形状，笼罩在宝刀之上，其上有【避风、水、火、土、雷】五种阵法效果。

    “……”赤霄剑：“五品灵皇还恐高，你也算是天下罕有了。”

    “其实自从能‘踏空而行’后，我的恐高症已经好的差不多了。就是有时候飞的太高、速度又太快的话，恐高＋恐速双症并发，我会受到点影响。”宋书航叹了口气，道：“接下来，每天只要有空我就会御刀到空中逛一圈。最多一个月后，我感觉自己就不用担心恐速和恐高的问题了。”

    “我差点忘记书航你恐速，我感觉我或许叫错了援军。”这时，电话中传来豆豆的声音：“总感觉等你这个恐速、恐高的家伙飞到后，我已经凉了。”

    和豆豆一样，宋书航在使用‘牵刀术’时，也将手机挂在了脖子上。

    “有道理，那我回去了。反正我赶过去，你也凉了。”宋书航道。

    豆豆：“亲～～你真想我死啊？唉哟我的黄山，屁股又中箭了。不开玩笑，书航快来，再迟点你就只能看到凉凉的豆豆，你于心何忍？”

    “咬牙撑住，然后当你习惯了这种痛苦后，你就会发现……其实这种痛苦简直就像毛毛雨一样。”宋书航道。

    豆豆：“被扎的是我，你当然这么说了。”

    “不，我是在传授经验。感受痛苦、忍耐痛苦、习惯痛苦。最终，你会感觉痛苦也不过如此。习惯，是一种很可怕的力量。”宋书航平静道——比如他，对痛苦的忍耐程度就已经达到了一种自己都不敢相信的程度。

    鉴定秘法，现在不是浑身大喷血，他都感觉不痛不痒。天劫的雷击，只要不是超阶的，对他而言就只是身体微微发麻一下的感觉。

    这一切，都是‘习惯’的力量。

    豆豆若有所思——感受痛苦、忍耐痛苦、习惯痛苦的后面，是不是还有一个叫‘享受痛苦’的境界？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航使用‘牵刀术’终于赶到战场的时候，使看到了狼狈不堪的豆豆，和一位五品散修。

    豆豆和五品散修已经飞不动了，两人被逼迫着降落于一处山岸处，只能撑起防御，苦苦抵挡。

    五品散修看上去已经筋疲力尽……

    豆豆凭着黄山留给它的法器，随时都能突围遁走。但它并没有离开，而是协助五品散修进行防御。

    “书航，到了吗？”豆豆再次问道。

    如果书航还没到的话，它只有先遁走。然后再带人过来，为这位拥有自我牺牲精神的五品散修报仇了。

    “到了，我看到你们了。”宋书航的声音，从手机中传来。

    他的这句话，就仿佛是久旱后的雨滴。

    豆豆和五品散修同时抬头，往空中望去。

    轰轰轰～～

    一阵震耳欲聋的响声，那是刀遁术降落的巨响。

    宋书航双手抓着双刀，直接一头撞向那敲着大鼓的三个四品天人位置。

    在撞击的同时，宋书航浑身浮现一层漆黑金属之色，他身后有２１只圣猿的虚影浮现，圣猿手持儒家宝典。

    三大淬体功法全开。

    正向豆豆、五品散修疯狂攻击的天人们，听到了轰隆隆的声音后，转头向后望去。

    但就在它们转头的时间里，宋书航已经一头撞到那大鼓位置。

    三个抬着巨鼓的四品天人被撞飞出去，它们的四肢呈扭曲状，就像被坦克辗压了一样……从空中跌落下去，生死不知。

    宋书航伸手一捞，将那只巨鼓收了起来——这种音波状的法器，就算自己用不到，以后也可以交给自己的弟子使用。

    “叽哩呱啦～”七尊五品天人盯着宋书航，发出各种诡异的叫声。

    它们的叫声中有惊讶之色，以及掩不住的惊喜。

    是这个家伙，那个肚子里藏着四颗金丹的变异人类修士。

    要是狩猎了他，它们将得到无上的荣耀。

    宋书航停住身形，他手持乌贼暴君双刀，脚踏虚空。

    有两朵黑色的莲花在他脚下绽放，托住他的身形。

    天人们目光发亮，如同看到稀世珍宝。七只五品天人，小心翼翼的将他包围。

    “活着的天人，价格比死掉的要值钱。”宋书航轻声道。

    想到这里，他祭出了自己的‘圣印’和‘魔印’。

    霸宋玄圣、霸儒玄魔。

    两大圣印齐出，在宋书航背后飘浮，一瞬间给天人带来沉重的压迫力。

    山崖上。

    五品散修：“霸……霸宋！”

    豆豆不屑的看了他一眼。