 第1550章 这么大的天人，怎么突然就消失了
    五品散修已经彻底震惊了。

    他完全无法想到，身边的狗道友随便一个电话叫过来的，竟然是‘千年第一圣’霸宋玄圣！

    他怎么也想不到，这位狗道友的人脉这么广。

    主要是刚才，这位狗道友和霸宋玄圣之间交流的语气，就仿佛是平辈交流一样。从两人的语气中可以听出来，霸宋玄圣和这位狗道友间的感情非常不错。

    所以，他一开始完全没想到狗道友的援军，会是玄圣。

    在看到霸宋玄圣双圣印的瞬间，他就不由自主的呼唤出霸宋的圣名。

    紧接着，他感觉自己的小腹微微有些涨痛起来。霸宋玄圣那一句：何为孝、何为爱，仿佛在他耳畔回荡。

    他不由缩了缩身子，有点从心。

    刚一怂，他就感应到豆豆那‘王之蔑视’的小眼神。

    一看到豆豆的表情，他马上就想起豆豆之前的话，他连忙摆手道：“啊，不对。我刚才不是在叫爸爸，我是在叫霸霸玄圣……啊不，是霸宋玄圣。”

    豆豆：“呵呵呵。”

    金丹散修苦恼的抱头。

    豆豆又抬头，望着天空中脚踩黑莲，背负双圣印，霸气凛然的宋书航。

    它脑海中却不由回忆起了最初见面时，躲在小十六身后的小书航……那时候的宋书航，面对‘安知魔君’的来袭，却毫无抵抗之力，被对方一把抓头，带往月刀宗。

    时间飞逝，当年的宋书航不知不觉已经成长为独挡一面的强者了。

    “汪！”豆豆突然叫了一声。

    它也不知道自己为毛要叫，但反正不叫，它心里就很不舒服。

    ……

    ……

    虚空中。

    【霸宋玄圣？】

    【霸儒玄魔？】

    七个五品天人心中大感不妙，明明是变异四核的人类修士，怎么摇身一变化为千年第一圣？

    但是，圣印是不会骗人的。两个圣印上，那种压迫般的威压，让他们的双腿都不由自主的颤抖起来。

    眼前这男子，真是霸宋玄圣？

    想到‘霸宋玄圣’代表的意义，他们的小腹也不由颤抖起来。

    【幻术，人肯定是幻法。攻击！如果他真是玄圣，我们跑不了。如果不是，我们的全力一击定要让他好看。】五品天人用天人的语言交流道。

    七只五品天人，率先发动进攻。

    一出手就是倾尽全力的攻击。

    被强化到极致的神弓、雷霆闪烁的神矛、辉煌的雷法、足以斩开小山的刀气、切割旋转的**、足以刺透城墙的光枪、还有庞大的战斧……

    明明只有七人，它们全力出手时，却爆发出千军万马的气势。

    虚空中，宋书航动了起来。

    他的‘眼窍天赋’子弹时间自然而然的启动。

    有那么一刹那，神弓、雷矛、雷电法术、刀气、**、光枪、战斧在他眼中都仿佛停顿了一般。

    今天眼窍天赋的效果，似乎特别好？

    对了……自己左眼的‘儒家圣人之眼’还没有换出来。因为之前被胖球怼了一波，他将圣人之眼装回去后，暂时没有再换回来。

    看样子，眼窍天窍的效果，是因为圣人之眼的加持。

    而且这次使用‘眼窍天赋’的时候，他感觉到自己的身体，似乎能跟的上‘眼睛’。

    从左眼中，有‘正气’传递出来。宋书航身后二十一只圣猿手中的儒家经文，大发光明。

    宋书航的体质，瞬间得到了极大的强化。

    他的身体动了起来，脚踏黑莲，身形一步跨到神箭的面前。

    神箭，在他眼中几乎是静止的，以很缓慢的速度在一点点前移。

    得到圣人之眼‘正气’强化后，宋书航挥动‘乌贼暴君双刀’轻轻一挡，就将神箭斩落。

    他不断的移动、挥刀。

    雷矛、法术、刀气、光枪、**、战斧，全部被他斩灭、击飞。

    这种感觉，很爽。

    就像是开‘时间停顿’外挂一样。

    趁着‘圣人之眼’的加持还没有结束，宋书航靠近那个甩出战斧的‘五品天人’面前。

    这家伙实力最强，理论上对宋书航的威胁也最大。

    宋书航一手按在他的肩膀上。

    下一刻，‘眼窍天赋’的效果结束，圣人之眼的加持同时结束。

    在七尊五品天人的眼中看来，在他们发出攻击的刹那间，霸宋玄圣挥动双手，不缓不慢的将所有的攻击斩落。

    然后他收起一柄宝刀，伸手按在战斧天人的肩膀上。

    这是让人绝望的速度。

    ……

    ……

    “捉到了。”宋书航呵呵一笑，伸手一甩。

    砰！

    这位天人被甩飞起来。

    它向上飞了一米左右后……突然消失了。

    就这么消失不见了，明明之前还在空中飞着，那么大的一个天人，就这么突然不见了？

    余下的六只天人似乎被吓到了，它们转身就往六个不同的方向逃避。

    但是他们还没逃出几步，就被拦了下来。

    功德蛇美人、一尊面目模糊的上阶灵鬼、以及四堵凭空出现的王者之墙，将分头逃跑的天人全部挡下。

    巨大的四大王者之墙，两百多米高，宽大的让人绝望，挡在天人的面前。

    这时，功德蛇美人抓起一尊五品天人，将对方甩向宋书航。

    宋书航接住天人，举高高，轻轻一抛。

    “啊啊啊～”天人一声惨叫。

    和它的同伴一样，它被抛起的瞬间，就消失不见了。

    大变活人，凭空消失。

    就仿佛它本来就不存在于世一般。

    那尊面容模糊的灵鬼学着功德蛇美人的模样，伸手抓着一只天人，扔向宋书航。

    被扔过来的天人，眼中充满着恐惧之色。

    宋书航接住，轻轻一抛。

    又一位天人消失不见了。

    这种手段，太诡异了。

    天人们从来没有见过这样变魔术一样的攻击方式。

    不仅是天人，下边的五品散修也看不懂。

    霸宋玄圣这是什么法术？

    是直接一口气，将天人化为了灰烬？又或者是那么轻轻一抛的时候，天人们被扔出了‘肉眼无法看到’的速度，被扔向太空了？

    “啊啊啊啊。”余下的四个天人靠在王者之墙边上，发出惊恐的叫声。

    在他们大声惊叫的时候，他们额头上的二维码，齐齐发出一道光芒。

    那道光芒，在虚空中形成了一片光幕。

    光幕中，有一个高大、漂亮的天人的投影浮现。

    这个天人的画风，就和普通的天人不同。

    四、五品的天人，就像是流水线上量产出来的，宋书航看着四、五品的天人时，都有种脸盲的感觉。

    而投影中的天人，画风纯美，出场就自带光效，整个人都在发亮。

    这尊漂亮的天人看不出性别，它出现后，隔着光幕盯着宋书航：“叽哩呱啦～～”

    宋书航嘴角上扬，舌头灵活的卷动，送了对方一句远古语言：“×＆＆”

    这句远古语言，是他很辛苦学到的。

    意思是类似于‘傻瓜哟～’之类的意思。

    画面中那漂亮的天人一愣，然后它舌头同样一卷，开始用远古语言对着宋书航讲了一大通：“＃＠！％＃＠……”

    可惜，宋书航全听不懂。

    功德蛇美人和面目模糊的灵鬼再次行动，将那四个天人一一抛向宋书航。

    宋书航接住这几只天人，将它们轻轻一抛。

    四个天人，全部被宋书航送入到‘核心世界’的冬之殿中，关了起来。

    冬之殿真是个好东西。

    自从开发出冬之殿‘关人’的效果后，宋书航就有种停不下来的感觉。这种随手一抛，敌人消失不见……被关入冬之殿的感觉，特别棒。

    一共七只天人，全部是活的。

    到时候，可以拿去换很多零花钱。

    当然，在拿它们换钱前，要先将它们身上的宝物给取下来。每只五品天人身上都有类似‘一寸缩小袋’的小瓶子，还有不少的灵石、装备。甚至还可能会有它们狩猎到的妖丹、金丹。

    四个天人被抓，那光幕中漂亮的天人失去能量的维持，同样开始消散起来。

    在消散前，它对着宋书航狠狠瞪了一眼，似乎是要将宋书航牢牢记在心中。

    “赤霄剑前辈，你认识这家伙吗？看起来似乎在天人族中地位不低。”宋书航问道。

    赤霄剑：“我对天人族又没研究……不过从气势上来看，至少也是一位尊者级的天人吧？”

    “尊者级啊。”宋书航捏着下巴：“一会儿我将它的形象画出来，发到‘九洲一号群’里去问问看。早知道刚才我应该给它拍张照片才对。”

    说罢，宋书航从虚空中踏落。

    一步一黑莲。

    他降落到豆豆的边上，轻轻给豆豆一个拥抱——豆豆此时是大妖犬形态。

    “不是说好了五天后再过来找我嘛，我竟然还真的相信你了。”宋书航笑道。

    豆豆翻了个白眼：“五天时间太长，我辈修炼者，只争朝夕。你真不欢迎我的话，我转身就走？”

    宋书航笑道：“你来都来了，我还能赶你不成？不过我最近在休息，准备安静的渡过接下来的四天时间，好好学习。你就算跟在我身边，也不会有什么好玩的事。”

    “没问题，我也准备好好休息几天。”豆豆笑呵呵道。

    宋书航又转身望向五品散修：“这位道友，你好。”

    “谢谢霸宋前辈救命之恩。”五品散修感激道。

    接着，他又小心的问道：“霸宋前辈，我能问一下，那些天人是消失了，还是去哪了吗？”

    那些天人的手中，有他同伴的肉身……