 第1551章 能源提炼器
    “那些天人？他们并没有消失，只是被我用法术捕捉……毕竟活着的天人更加值钱。”宋书航回道。

    五品散修闻言，心中一喜：“那霸宋前辈，你能帮忙看一下，这些天人的手中有没有我同伴‘龙千军’的身体吗？”

    这位五品散修，名为‘玄冰道人’。

    原本他和自己的同伴‘龙千军’一起，在附近探索一处遗迹——随着‘诸天万界’间的通道开启后，一些类似于‘秘境’的空间出现。

    这些‘秘境’其实就是诸天万界通道开启后，本世界和其他诸天万界间的一些空间小节点。

    这些小节点能量不稳定，无法形成空间通道，最终形成了这种类似‘秘境’的空间。

    通过节点，可以进入到其他诸天万界中的一小片区域。

    这些空间节点很不稳定，随时可能消失。而且，它们所形成的‘秘境空间’中，也不知道有什么东西。运气好或许能得到不错的宝物，运气不好甚至可能进入乱坟岗……甚至是化粪池。

    不过，对于散修来说，这些‘秘境空间’都是天降的机缘，不可错过。万一从中间得到了什么好宝物呢？

    玄冰道人和龙千军刚从‘秘境空间’中探索完出来，就遇上了天人的袭击。

    龙千军实力较弱，在天人的攻击下没撑住几个回合，就被乱箭射透，肉身被‘天人飞行器’上的【捕捉链爪】抓住，带入到了飞行器中。

    玄冰道人希望能带回自己同伴的肉身，让他的肉身能化道埋葬。

    如果龙千军的魂魄还在的话，说不定还能兵解，修炼鬼仙之道。

    “你的同伴？请节哀。”宋书航轻声道：“我替你搜一下这些天人，不过，你同伴的肉身说不定还在天人的飞行器上，飞行器在吗？”

    “飞行器被我斩坏了，还在不远处……”豆豆回道。

    “那我先将之前被撞飞的三个四品天人抓过来，再一路去找飞行器。”宋书航道。

    同时，他派功德蛇美人和面目模糊的灵鬼，进入核心世界，给关押在‘冬之殿’中的天人搜身。

    很快，功德蛇美人、灵鬼从那七个五品天人身上，各搜出一只缩小物品的瓶子。

    以前宋书航想要一只‘一寸缩小袋’都费尽周折，而现在他手中这种缩小物品存储的小瓶子已经多达五十七只。

    里面有大量丹药、标枪、弓箭武器，全都是五品等级。

    这些东西，到时候自己用不上，全部可以卖掉换成灵石。

    功德蛇美人强行打开这些小瓶子上的禁制，搜索这些小瓶子中藏着的物品。

    果然，在一只小瓶子中，她看到了一具被乱箭射穿的五品修士肉身，魂魄也已经消散。

    ……

    ……

    宋书航将这只小瓶子取出，看到里面惨死的‘龙千军’轻轻叹了口气。

    修士的世界，危机纵横。一不小心，哪怕是五品金丹修士，也得落个身陨道消的下场。

    生死很可能只是转眼间的事。

    修炼者的世界，一直都如此残酷。

    “这是你的道友吗？”宋书航将小瓶子递向玄冰道人。

    玄冰道人接过瓶子，意识往瓶子中一扫。

    “是的，他就是我的同伴龙千军。”玄冰道人轻声道，一种悲伤之感涌上他心头。

    明明已经是活了好几百年的五品修士，他原本以为自己早已看破生死。然而，看到自己同伴死在自己眼前时，这种悲伤之感无法自控。

    “他有复活后手吗？”宋书航轻声问道。

    玄冰道人摇了摇头：“五品灵皇级的复活之法，不是那么容易得到。就连很多大型门派的精英，都没有复活之法。更何况我们这些散修。我手中倒是有一种复活之阵，但我凑了近三十年，还没将复活之阵的材料凑齐。”

    宋书航沉默起来。

    原来复活之法，这么困难？

    可能是他自己的‘复活法器’得到的太容易，所以他自己心中不知何时，产生了‘复活法器随处可见’这样的念头。

    回想起来，他一口气从‘什么货都能进’仙子那里，买了一整套的‘复活金币’，实在是幸运。

    玄冰道人伸手从瓶子中抱出自己好友‘龙千军’的肉身，然后将那瓶子递回给宋书航。

    “这瓶子送你吧……”宋书航回道：“你我之间算是有缘，你也好用它带着你同伴的身体回去，不用推辞，这种东西我手中还有很多。”

    “谢谢霸宋前辈。”玄冰道人轻声道。

    霸宋前辈，真正接触起来时，并不像传说中的那么恐怖。并没有瞪人让人怀孕的爱好。

    重新将‘龙千军’的肉身装入小瓶子后，玄冰道人从自己的法袍中掏出一个包裹，递给宋书航：“霸宋前辈，救命之恩无以为报。这是我和我同伴之前在‘秘境’中找到的东西，还请霸宋前辈收下。”

    霸宋前辈救了他一命，又将他同伴的肉身还给他，甚至还附带送了一件缩小型储物法器。

    这可是三连环恩情，玄冰道人总感觉自己要回报霸宋前辈点东西。

    他想来想去，总感觉直接送‘灵石’太俗了……最终他感觉，还是这件从秘境中带出的宝物，最合适。

    将东西递给宋书航后，玄冰道人对着宋书航和豆豆行礼：“犬道友，霸宋前辈，我们下次有缘再见。他日，若是犬道友和霸宋前辈有事，只需召唤一声，我绝不推辞。”

    ……

    ……

    玄冰道人带着同伴龙千军的肉身离开了。

    “这家伙人品不错，回头向黄山大傻推荐一下。”豆豆轻声道，它又望向宋书航手中的包裹：“这是什么东西？”

    宋书航小包裹打开，露出了一个比拳头要稍大一点的机械装置，看上去很高科技的那种。整体上有点像地球仪……

    “没有感应到灵力波动，也没有能量波动。黑科技产品？”豆豆出声问道。

    这东西看上去没有任何的能量波动，不过它那复杂的结构，会让人感觉这东西有价值。

    或许正因为如此，玄冰道人和他的同伴才会将这东西从‘秘境’中带出来。

    宋书航伸出手指，接触这个宝物。

    逆鲸武士拳套指尖褪去，他化为烟雾状态，使用了鉴定秘法。

    鉴定的代价很小，宋书航烟雾状身体上只出现了一道小伤口，痛楚更是毛毛雨，毫无感觉。

    【能源提炼器：五品法器组件，能将各种能量矿石中的能量提炼出来，转化为纯能量进行使用。也可用于提炼各种‘能量核心’中的力量，将它们转化、加以利用。】

    “一款能量提炼器？是五品法器的组件。”宋书航将这东西收入手串空间。

    这种东西，一时间也想不出它有什么用。

    而且说实话，五品法器，还是组件。对宋书航几乎没什么帮助。

    “问问群里有没有前辈知道这东西怎么用……或者可以给白前辈，他对这种东西应该很感兴趣。”宋书航道。

    说话间，他派出自己的灵鬼，去将三只四品天人捕捉回来。

    然后他又掏出手机，准备到‘九洲一号群’去问问。

    当他打开手机的时候，正好收到一条消息。

    是‘辉粕１１１１号游戏装备交易平台’的客服小可妹子，发来的信息：“黄山前辈，你要的‘变形金刚型仙舟’设计图已经出来了，我现在将设计图发送给你，你如果满意的话，我们这边就投入生产了。”

    专业的，效率就是快。

    昨天说好明天一早发设计图，今天早上就马上发过来了。

    宋书航打开设计图，看了一眼。

    那复杂的设计，那让人眼花缭乱的专业词汇符文，完全看不懂。

    看了也等于白看。

    宋书航揉了揉眉心，他回复小可妹子：“小可仙子，反正确定能变形吧？”

    “是的，变形设计对我们来说是很简单的事。黄山前辈若是看不懂设计图的话，可以直接看最后两个页面。那是仙舟‘车形’形态和‘机甲’形态。外型有数种选择，你选择其中一种就好。”小可妹子回复道。

    同时，她心中更确定了一件事。买这艘‘变形金刚仙舟’的肯定是豆豆没错了。黄山前辈可是仙舟的专家，这种仙舟设计图他一眼就能看懂的。

    宋书航按着小可妹子的答复，直接翻到最后一页。

    其上，有各种各样轿车款式，宋书航只需从中选出一种款式即可。

    然后还有三种不同状态的机甲模式，宋书航同样可以从三款中选择自己喜欢的状态。

    “豆豆，帮我看看，选哪款会比较好。”宋书航出声道。

    “汪，你订了仙舟？”豆豆顿时也来了兴趣。

    两人开始研究起‘变形金刚仙舟’的模式和状态。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边

    兰西岛上，忙碌的田天岛主和七生符府主迎来了一位客人。

    “抱歉，田天道友……我在来田天岛的途中，被卷入一件混乱的事件中，导致我和外界失联，到现在才赶过来。”这位客人苦笑道：“书航小友还在吗？我按着约定过来，带走那只六品的天人去做研究。另外，你们田天岛需要帮助吗？”

    “醉皇剑士你和宋书航小友约定了？”田天岛主回复道：“但是，书航小友早就走了啊。”nt

    记住手机版网址：