 第1552章 新技能get√
    “走了？”神秘居士嘴角抽搐：“那他有留下六品天人，或者有什么话交代两位道友留给我的不？”

    田天岛主道：“没有。”

    “我想，或许他忘记了。居士，你是什么时候和书航小友约定的？”七生符府主问道。

    “在群里时，和书航小友约定的。当时你们所有人都在啊。”神秘居士抬头望天，只感觉一阵心塞。

    不仅是书航小友忘记了，你们全忘记了呀！

    七生符府主：“……”

    自从醒目居士神功大成后，存在感降的更低了。

    以前只是记错他的道号，后来经常选择性的将他的存在都遗忘，现在更是连和他有关的事也会忘记了。

    再这样下去，未来醒目居士真正神功大成时，会不会他站在大家面前，大家也无法注意到他？

    醒目剑士要转职为刺客吗？

    “另外，在醒目道友你和外界失联的几天时里，发生了一些事。修真界的年度活动提前开始了，这次的活动主题是反狩猎天人。所以……醒目道友你如果有空的话，可以自己去抓天人，参加活动。”七生符府主提醒道：“说实话，我怀疑书航那只六品天人，或许已经被他拿去换奖励了。”

    ——他敢肯定，书航小友一定和他们一样，将自己和醒目道友的约定给忘记了。而既然忘记了约定，那他手中那个六品天人，自然是拿去换奖励啦！

    “……”神秘居士心好塞：“算了，我对这种活动没兴趣。你们田天岛上有什么需要帮忙的地方吗？我留下来帮忙好了。”

    来都来了，总不能白来一趟。

    “谢谢居士，现在的我田天岛百废待兴，我就等着像居士这样乐于助人的道友，来助我一臂之力。”田天岛主发出爽朗的笑声。

    神秘居士：“……”

    总觉的心更塞了。

    “好吧，有什么事情需要我帮忙的？”居士问道。

    田天岛主掏出自己田天岛的地图道：“这边，东面位置的护岛阵法，全部崩坏了。现在只有我和七生符道友在拼命的修复。所以，东面这一块区域的阵法，可以交给醒目道友来修复吗？修复阵法所需要的材料和需要的灵石都已经准备好了。”

    居士望了眼地图，点头道：“小问题，交给我吧。”

    “谢谢醒目道友。”田天岛主感激道。

    居士抬头望天：“如果你真的感动的话，就别叫我醒目道友了。你要是真记不住我的道号，那就学七生符道友，直接叫我居士。”

    我叫醉日啊，和醒目有个毛毛灰的关系？

    “好的，居士。”田天岛主马上回道。

    ……

    ……

    居士毕竟已经是七品尊者——虽然‘九洲一号群’的道友，恐怕没人记得他已经是尊者了。

    居士修复护岛阵法的速度飞快。

    那一片区域的阵法，不过半个小时就被他修复完毕。

    修复完成后，他坐在一颗树下稍作休息，他准备一会儿再去找田天岛主，看看还有没有事情是他能帮忙的。

    这时，田天岛主和七生符府主正好来到这片区域。

    “咦，这里的阵法怎么修复了？我记得之前这片区域的阵法已经崩坏了的吧？”七生符府主道。

    “我家的阵法并没有自动修复的功能啊。”田天岛主道。

    居士：“……”

    是我啊！是我啊！

    是我修复了你们家的阵法啊！

    半个小时前，还是你自己亲自请我帮你修复阵法的啊！

    “想不起来就算了，可能是最近忙昏头了。”七生符府主道。

    田天岛主叹了口气：“走吧，继续去修复下一片区域吧。”

    然后，两人就相伴着离开了。

    居士在树下哭成泪人。

    他御剑而起，‘嗖～～’的一下就飞走了。

    居士准备前往江南地区，去找宋书航小友去。

    并非是找书航的麻烦，他还没那么小心眼。

    他晋升七品后，需要强化自己的本命法器。强化过程中需要一种八品级的材料——犬圣牙。

    居士记得宋书航手中就有多余，所以准备去和宋书航交易。

    为了和宋书航小友交易，他准备了一条八品级的铁木枝。

    另外，还有一枚有趣的法器‘宠物型化身核心’。

    一种趣味型的法器，可以装在任何的物体上，凝聚出一只化身来——装在石头上就能凝聚出‘石化身’，装在铁块上就能凝聚出‘铁化身’，装在木头上就能凝聚出‘木化身’……

    当然，由于是趣味型法器，凝聚出来的‘化身’并不具备任何力量，只能用来水群聊天，端茶送水。

    优点是消耗很低，一颗普通五品灵石就够维持‘化身’行动数十年，甚至是上百年。

    是宋书航梦寐以求的水群分身。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航的灵鬼将三个四品天人送入核心世界。

    之后宋书航和豆豆又将那艘被斩坏的‘天人飞行器’回收。

    一人一犬往江南大学城行去。

    “七座面包车吧，我喜欢这一款，开起来一定很有型。”豆豆提议道。

    宋书航：“还是普通轿车形态吧，这艘仙舟我要用很久的。万一未来我要参加修真界的大活动时，开着一辆七座面包车飞过去，画风多诡异？”

    “那你开着一辆轿车飞过去，画风就能好到哪里去？”豆豆反驳道：“你还不如变成单车呢。”

    “单车还不如手扶拖拉机，毕竟手扶拖拉机还在修真界举行过‘大赛’呢。而且，设计图中也没有单车的模板。”宋书航道。

    一人一犬，一边飞着一边讨论着。

    到最后……

    “就这个吧，这辆9座商务车，后面的椅子全部放平，正好可以让我躺着打滚。”豆豆提议道。

    宋书航思索起来，考虑到他有时候，要载车的人数会超过５人，９座相对来说能满足他的需求。

    “好，就这个吧。”宋书航点了点头：“接下来，机甲形态呢？”

    “那还用说吗？当然是越庞大越好了。”豆豆眼睛发亮道：“大即是正义，火力即是王道。”

    “赞成。”宋书航出手，选择了最庞大的机甲形态。

    然后，他将自己的选择，回复给客服小可仙子。

    “好的，黄山前辈。你确定了的话，我这边给你生成订单，最迟今晚就可以给你发货。你留个收货地址。”小可回复道。

    晚上就发货？

    速度这么快？

    宋书航想了想后，将药师那幢楼的地址，留给了小可仙子：“货到后再付款吗？”

    “是的，货到满意后，我们这边会通知黄山前辈进行付款的。请不用担心。”小可姑娘回复道。

    嗯，她们会通知‘黄山前辈’付款的，不会通知‘豆豆’付款的。

    “没问题，付款需要给你五星好评吗？”宋书航习惯性的问道。

    小可：“【笑脸表情】好的，请给我五星好评。”

    “那在给你五星好评之前，我可以向你请教‘远古语言’的问题吗？”宋书航又问道。

    小可：“……”

    我要是不教的话，您是不是要给我差评？

    半晌后，小可又发了个笑脸表情，过来：“一次啊，最后一次。”

    这个笑脸表情，小可姑娘挤的可辛苦了。

    “那就这样说定了。”宋书航回道。

    估计，只要再向小可姑娘请教一次远古语言后……算算时间，白前辈应该也回来了。到时候就可以直接向白前辈请教‘远古语言’舌头卷动的方法。

    ……

    ……

    宋书航带着豆豆，从空中降落。

    降落的时候，他取出那条白前辈two给的被单，盖在自己和缩小型的豆豆身上，遮盖两人的气息。又在自己和豆豆身上布置幻术，防止普通人看到他们从天而降。

    降落后。

    豆豆出声道：“接下来我们去哪玩？对了，你以前送我的那台电脑，还在家不？有段时间没上线玩游戏了。”

    宋书航看了看时间，道：“好吧，那回【药师楼】去呆一会儿吧。我正好再学一会儿‘远古语言’。晚上也可以等着收快递。”

    仙舟寄件地址就是药师楼。

    一人一犬保持着幻术阵法，披着被单直接往学校外行去。

    途中，书航抱着豆豆经过了停车场。

    远远的，他就看到一辆越野车‘嗖～’的一下窜入停车场，一个甩尾，漂亮的停在了‘侧方停车位’……的边上。

    车没有成功进去。

    “这车，是不是有点眼熟？”豆豆传音入密道。

    “必须的，快蹲下来藏好，我们这次没被碾压，实在是运气逆天。”宋书航回复道。

    一人一犬披着被单，缩了起来。

    片刻后，东方六仙子从车上下来。

    她转头四顾，发现边上没人。然后她飞快释放了一个低阶幻术，笼罩着她的人和车。

    接着，她伸手抓起自己那辆庞大的越野车，将车子抬起，哐～的一声，放入侧方停车位中。

    东方六仙子满意的拍了拍手。

    停车技能ex～get√

    然后，东方六仙子掏出手机：“喂，造化道友，我到了。嗯～～好的，我不会和书航小友提起这事的。嗯～～明白，到时候我们可以给他一个惊喜。那就这样说定了，我现在去找你。”

    说罢，东方六仙子解除了幻术，往学校外行去。

    宋书航：“……”

    来自造化前辈的惊喜？