 第1553章 豆豆＋三浪＋白前辈的结合
    东方六仙子的电话内容，给了宋书航太多的惊喜——这惊喜稍稍有点偏大，让他有点承受不住。

    宋书航心中开始考虑，要不要和远在‘兰西城’的分身换一个位置。

    分身这种东西，不就是用来给本体顶锅的嘛。

    虽然说分身和他之间，各种感官共享。但有了分身作为缓冲，本体所受的苦，要弱上一层。

    一直等东方六仙子远离后，宋书航和豆豆才敢喘气。

    之前，他们俩可是连气都不敢喘，生怕被东方六仙子发现。

    “书航，本汪感觉你最近这几天眉心发黑……那啥，我想了想我还是搬出去住吧。我这次出来，黄山给了足够的活动资金，我就在你家附近租幢房子。”豆豆道。

    ——至于黄山真君说的只出来散心一天的事，早就被它不知道遗忘到哪个角落了。

    宋书航用力抱紧小豆豆：“好兄弟，有福同享，有难同担。你我之间，不是兄弟却胜似兄弟。哪怕我只穷到剩一碗饭，也有豆豆你的一半。我现在住那么大的一幢‘药师大楼’，岂能没你住的位置？不要跟我客气，安心的住下吧。”

    说罢，宋书航抱着豆豆，飞快往‘药师大楼’跑去。

    豆豆：“你给我听人话啊！”

    妈蛋，换几个月前，本汪抓起你，就是一个‘地球上投’，将你扔上天。

    “放心吧，我有核心世界在呢。”宋书航笑道：“造化前辈要是真的找上门来，要给我个大惊喜，我惹不起还怂不起吗？大不了我们一起怂到核心世界去。”

    豆豆闻言，眼睛一亮。

    对啊！大不了怂啊。

    “书航你言之有理，本汪饿了，我们去买点牛奶味的狗粮不？上回我在‘美食街’找到了一家狗粮店，卖各种口味的狗粮，其中牛奶味的最香。”豆豆向宋书航强力推荐。

    宋书航微微一笑道：“想吃什么，我请客。”

    豆豆恐怕不知道，他的核心世界，每到关键时候说怂就怂，完全靠不住。但这件事，他是不会和豆豆说的。

    好兄弟，有福同享，有难同当啊。

    ……

    ……

    之后一整天的时间，宋书航陪着豆豆逛街买了大量吃食，搬回药师大楼。

    然后他又一心二用，一边陪着豆豆刷游戏，一边意识觉入‘学霸系统’开始学习‘远古语言’。

    学习让我快乐～

    游戏和学习相辅相成，时间过的特别快，一转眼就已经是傍晚时间。

    “话说，我之前一直就想说了，书航你是不是生病了？”豆豆保持着大妖犬的形态，灵活的操纵着鼠标和键盘，一边出声问道。

    它虽然能化为人形了，但目前对它来说还是犬妖形态更灵活。

    “从下午开始后，你就一直在不断的颤抖，和我聊天时，声音也都带着颤音。”豆豆出声道。

    “咝～～不用担心，这不是病。”宋书航微笑道：“我一边陪你玩游戏，一边还在学习‘远古语言’。远古语言学的比较困难，而且我的‘学霸系统’还自带惩罚效果。颤音只是被惩罚系统电了一下而已。”

    “卧艹，你一下午不断的颤抖是因为不断的被电？”豆豆瞪大了眼睛。

    这家伙，不断的被电，不断的颤抖，竟然还能和它谈笑风生的打游戏？

    豆豆不由想起了宋书航之前和它说的……感受痛苦、忍受痛苦、习惯痛苦。

    这家伙，不会已经进入第四阶段，开始享受痛苦了吧？

    叮咚～～

    这时，药师大楼下的门铃被人按响。

    “有客人？这个时间点，是你的朋友叫你吃饭吗？”豆豆问道。

    “今天周六，我的朋友是半走读的，早上过后应该都会回家的。”宋书航笑道：“所以，应该是‘快递’到了，就是我们订制的仙舟。”

    “这么快？上午才发设计图，晚上就到货了？我以前订的时候，都没这么快啊。”豆豆疑惑道。

    “我选的是一款已经有的‘新款仙舟’，只是改装一下，加上变形功能。所以发货特别快吧。”宋书航道，说罢他将自己的笔记本电脑推到豆豆的脚下：“来，我的角色也由你先控制着，我下去取个快递，马上回来。”

    “等下，等一下下！正在推BOSS啊，我的后脚没前爪灵活的。”豆豆大声叫道。

    宋书航挥了挥手：“一心二用对修士来说可是个很实用的技能，豆豆加油，我相信你能办到的。”

    砰～

    他潇洒的挥手，关门下楼了。

    “汪汪汪，可恶，拼了啊！不过是一心二用，我以前还一个人和六个楚楚聊天呢！”豆豆口中发出热血的叫声，它的前爪控制着自己的电脑，疯狂的敲击键盘和鼠标。

    后腿控制着宋书航的键盘鼠标，控制着宋书航的角色进行辅助。

    它的四条腿不断的拍动，看上去就像是抽搐了一样。

    ……

    ……

    宋书航飞快跑到楼下，打开药师大楼的房门。

    门铃声还在继续。

    “是送快递的吗？我马上来啦。”宋书航叫道。

    屋外，一个清冷的声音平静道：“不……不是送快递的，是开门查水表的。”

    宋书航：“……”

    “是我，醉日居士。”居士平静道。

    “醉日居士？”宋书航一脸懵逼，等下，如果他没记错的话。

    他飞快的掏出自己的手机，查看了下自己标注的‘名字’。

    最越居士。

    读音应该是‘zui_yue’才对吧！为什么会变成最日？

    宋书航打开大门，然后便看到居士那张即陌生又熟悉的脸。

    “最越居士？”宋书航小心翼翼的再确认道。

    “书航小友，是醉日。不是醉月。”居士平静道。

    宋书航抓了抓头。

    所以……到底是他手机中记错了？还是最越居士终于连他自己的道号都记不住了？

    回头，就找北河前辈确认一下。北河前辈那里也有最越前辈的谐音来着。

    “居士请进。”宋书航笑道。

    “话说，最越……不对，最日居士，你去过田天岛了吗？”宋书航出声问道。

    居士点了点头：“但听到你已经离开了，所以我专门从田天岛飞到这里，来找你。”

    “哈？但是我在田天岛边上的兰西岛，留了分身啊。有事可以直接去兰西岛找我的分身。田天岛主和七生符前辈都没和你说这事吗？”宋书航一脸疑惑。

    最日居士：“……”

    没有，那没良心的彻底将他忘记了，根本没和他提起过这事。

    最日居士一想起田天岛上的事，眼眶都湿润了。

    “或许是田天岛主和七生符前辈太忙了，所以忘记和居士提起这事了吧。”宋书航安慰道。

    最日居士：“……”

    “居士还需要研究那只六品天人吗？六品天人我还替你留着。”宋书航问道——嗯，之前他是完全将这个约定给忘记了。直到看到最越居士后，才重新想起这件事来。

    好在自己机智的在兰西岛留了个分身！这样一来，最越居士也不会怪罪于他。

    “果然，书航小友你比那两个没良心的要好多了。”最日居士感慨道——不愧是曾经和他同病相怜的小友。

    “不过，那六品天人就算了，我听说了，现在天人已经被列入年度活动了。而且，黄山前辈他们应该也已经研究过天人。书航小友的天人，就拿去参加活动吧。我这次来，主要是想和书航小友进行一笔交易。”居士道。

    “居士请说。”宋书航道。

    因为自己之前不小心忘记了和居士的约定，宋书航心中特内疚。所以，居士要和他交易什么东西的话，他定会尽量满足居士的要求。

    “我记得，书航小友你打造那一套八品级‘三十三兽组合法器’的时候，还有犬圣牙多余？”居士问道。

    “是的，炼制完法器后，我手中还有两枚犬圣牙多余。”宋书航点头道。

    当时他得到的犬圣牙有十枚，其中两枚用来炼制两套‘三十三兽组合法器’，又用了六枚换了四份的‘兔圣毛’。还有两枚多余。

    “我想和书航小友换一枚犬圣牙，我用这根八品‘铁木枝’和小友进行交易，可以吗？”居士掏出了那根铁木枝，递给宋书航。

    宋书航接过这根铁木枝，点了点头：“没问题。”

    八品犬圣牙放着他也没啥用。

    群里的前辈既然有用到的地方，等价交换，他当然乐的做个人情。

    他从核心世界中取出一枚‘八品犬圣牙’，交给了居士。

    “谢谢小友”居士笑道。

    交易完成后，居士又取出了那个趣味型法器‘宠物型化身核心’交给宋书航：“对了，这个东西送给小友。就当时这次交易的添头。”

    “这是什么？”宋书航好奇问道。

    “书航小友你不是一直想要‘水群分身’吗？这个‘宠物型化身核心’应该能满足你的需要。”居士将这个核心的功能和宋书航讲述了一遍。

    “放到什么上，就能凝聚出什么核心。那放到黄金上，还能变出一个黄金宋书航化身来？”宋书航马上就想起了自己那一屋子的金沙。

    “自然可以。”居士道。

    宋书航又捏着下巴思索起来：“如果，我将它安装到车上？”

    “这，我就没试过了。”居士回道——是错觉吗？感觉书航小友的思维方式，有种豆豆＋三浪＋白前辈的结合。

    在面对宋书航时，仿佛同时在面对以上三位。

    “有机会我去试试。”宋书航道。