 第1554章 五星好评的快递
    正好宋书航预定仙舟‘商务车变形机甲’就要送到了，到时候装上去，看看仙舟能不能再多个‘化身’形态的变身？

    如果真的成功的话，那他的仙舟就有意思了。

    平时可以留着替他水群、聊天，看家。

    有需要的时候，只要召唤它，就能飞快出现，变身为９座商务车。

    甚至在没人看到的地方，还能变身为巨大机甲……再给它增加一些武器之类的，说不定还能拥有强大的战斗力。

    如果化身能打开‘核心世界’的话，就更有趣了。他就等于多了个‘召唤化身’的功能。

    另外，宋书航心中还有个大胆的想法——这个‘宠物型化身核心’，除了装在这些死物上外，还能不能装到生物身上？

    比如装到豆豆身上，会怎么样？

    这个想法，他没有说出来。

    等他先找一只普通的小狗或是小猫试试再说。

    ……

    ……

    “对了，书航小友，你这里有空的房间吗？我需要冥想修炼一会儿，构思下我的本命法器如何升级。”居士出声问道。

    他在接过宋书航这枚犬圣牙的时候，脑海中不由浮现很多种晋升自己本命法器的方案。

    这些灵光一闪的方案，都是珍贵的顿悟。他要趁热将这些方案都记下来，为自己的本命法器升级提供参考。

    “没问题，整幢药师大楼现在都很空，居士你想住哪个房间都随意。”宋书航笑道。

    居士要住下，他当然是举双手双脚欢迎～～

    到时候，万一造化法王要上门来送惊喜，多一个人和他一起分担，就少一分伤害嘛。

    “谢谢小友。”居士抓着犬圣牙，进入药师大楼后，随意找了个房间，布下层层阵法，迫不及待的进入冥想状态。

    送居士进屋后，宋书航关门，回到自己的房间。

    在那里，豆豆坐在地上，整个身体都还在抽搐一般。它一只汪控制两个角色，控制的水平还相当不错，继续下去的话，boss推倒在望。

    “需要我接手吗？”宋书航出声问道。

    “不用，看我双控到底，一口气推了这个boss，汪汪汪，我一定能行的。啊啊啊啊。”豆豆热血的叫道。

    它似乎爱上这种一人操纵两个角色的感觉。

    “那好吧。”宋书航笑呵呵的打开手机，给北河散人发了个私聊：“北河前辈在吗？”

    “在，啥事？”永远在线的圣斗士北河，一年３６５天，几乎没有哪一刻不在线的。

    “北河前辈，我要向你印证一件事。最越前辈的道号读音，是zui_yue没错吧？”宋书航问道。

    “嗯，我这边记录了几个谐音，有最约、醉越、嘴悦……应该是这个读音，不会错。”北河散人肯定道。

    宋书航：“但是……今天居士找上门来了。他说他的道号不是‘最越’，而是‘最日’。而且还跟我肯定了两次。”

    北河散人：“最啥？”

    宋书航：“最‘日’，我听的清清楚楚。他非常肯定的说是‘日’。”

    北河散人：“【捂脸表情】这一天，终于还是来了。居士连他自己的道号也忘记了。”

    宋书航：“果然，我也是这么想的。”

    北河散人：“将他的道号备注改一下吧，在最约后面加个‘最日’。目前先称呼他为‘最日’吧。希望他自己不会再记错。”

    宋书航：“也只好如此了，对了，北河前辈。上次我昏迷后，黄山前辈和大家是不是在我的体内加了个‘安全措施防御’阵法？”

    “哈哈，是啊。黄山前辈担心你一不小心又自爆了，于是联合‘九洲一号群’道友，给你下了一个封印式的防御阵法。”北河散人突然又想到了一件事：“等下……卧艹，你晋升六品了？”

    “没呢，我还是五品境界。不过我又多了个金丹核心，然后体内那个‘安全措施防御’就消失了。”宋书航泪流满面。

    北河散人：“……”

    “北河前辈，那个阵法还能补回来吗？”宋书航问道。

    北河散人：“爆炸吧，书航！”

    宋书航：“……”

    “那个阵法，是集所有‘九洲一号群’道友的力量，在白前辈和七修前辈的主导下，烙下的封印。自上次食仙宴聚会后，群里的道友各回各家，想再次给你施展阵法，难度很大。”北河散人道：“书航最近你修炼的时候注意安全。”

    “我明白了，谢谢北河前辈。”宋书航道。

    北河散人：“不过，你多了一个金丹核心后，能冲开那个‘保护措施阵法’，说明你现在约等于是一尊六品真君了。或许……你的那个自爆的隐患已经解开了也不一定。你有空让找一位前辈给你检查一下。”

    “有道理。”宋书航眼睛一亮。

    或许，他的自爆隐患已经没了呢？

    这么想着的时候，宋书航心里都舒畅了几分。

    结束和北河散人的通话后，宋书航转过头来望向豆豆。

    豆豆已经推平了boss，长长的松了口气：“给力！”

    宋书航：“加油。”

    “书航，你说我的尾巴，能不能也控制一台电脑，实行三控？”豆豆问道。

    宋书航：“如果你能有两条尾巴的话，或许能办到。”

    “让我好好想想，灭凤都能长出好几条尾巴，没理由我办不到啊？”豆豆道。

    宋书航：“……”

    灭凤前辈的物种和你都不同好吗？

    ……

    ……

    遥远的灭凤洞府

    灭凤公子捏着下巴，正对着一口平底锅发呆。

    平底锅，圆圆的，看上去很棒的样子。

    大约犹豫了半天后，灭凤公子轻轻一跃，在半空中公子身形飞快缩小，转眼间缩小到只有猫咪大小。

    他稳稳的落在平底锅里，坐在上面，一脸满足。

    “新的冥想位置搞定，接下来就用这个取代蒲团。我感觉我的冥想速度能提升两个百分点。在傻豆豆晋升五品前，我至少要达到接近渡六品天劫的程度，甚至是晋升六品。”灭凤公子轻声道。

    灭凤公子要让豆豆知道，就算它晋升五品，自己永远还压着它半级，依旧是豆豆克星。

    ……

    ……

    夜色降临，月明星稀。

    这时，仙舟客服小可又发来了消息：“黄山前辈，你还在线吗？”

    “在呢。”宋书航回了一句。

    话说不是说好快递在今天送到吗？现在都深夜了吧。

    难道快递现在要到了？

    “你还在线太好了，你的快递很快就要到了，请准备一下接收。”小可仙子发了个‘笑脸’表情。

    “我要怎么接收？是飞剑快递过来？还是通过什么方式送过来？”宋书航问道。

    这个迟了，应该不是普通快递吧？之前，他还猜测，自己今天会不会又遇上开飞机送快递的司马江。

    “啊，对了，差点忘记和黄山前辈说了。黄山前辈，请您开一下电脑，将网线插上去可以吗？”小可仙子道。

    宋书航：“？”

    将网线插上电脑，接收快递？

    等下……

    小可仙子，不会真的给我发了一款游戏中要用的‘仙舟装备’吧？

    设备图早上才出来，当天就制造出来了，甚至晚上就能到货。

    不会是小可妹子真的弄了个网络游戏中的‘仙舟’给他发货吧？

    “小可仙子，我订的是仙舟，现实中用的那种。”宋书航小心的提醒道。

    小可：“黄山前辈，您放心啦。我这边刚来了位新快递员，发货速度飞快。但他需要先和您通过网络确定位置。”

    原来如此。

    宋书航点了点头。

    他转过头去，豆豆已经玩累了，此时正在啃着狗粮，一边看着电视剧。

    宋书航将自己的电脑搬过来，又将网线拉出来，接入到电脑上。并在电脑的网页上重新登陆那个‘辉粕１１１１号游戏装备交易平台’联系小可妹子。

    “好了，我已经用电脑上线了，也连上网线了。”宋书航给小可姑娘发了条消息。

    “好的，收到。黄山前辈请不要断网，保持网络畅通。”小可仙子发了个笑脸表情。

    宋书航：“好。”

    他才刚敲完这个字，突然他的网络传来‘啪’的一声轻响。

    仿佛有火花从电流中传出。

    网络漏电了？

    不会这么衰吧，刚答应小可仙子保持网络畅通，一转头网络就爆了？

    正当宋书航思索间，从网线中有一束电流喷射出来。

    说是电流，但它并没有给人造成麻痹伤害。它仿佛是只具有电流外形的能量。

    这束电流从网线中不断的涌出，在宋书航的身边凝聚成型。

    远处正在看电影的豆豆现出妖犬形态，轻巧的落在宋书航身后，盯着这束电流。

    很快，电流凝聚成一个人型。

    宋书航看到它，就感觉有点压力——这货长的和他‘学霸系统’里，那位不断用电球电他的‘远古语言导师’一模一样。

    “您好，是黄山先生和豆豆吗？您的快递到了。”电流状的人型生物微笑道。

    她看了看客厅位置：“能清理出放快递的空间吗？”

    宋书航僵硬的点了点头，将客厅中的沙发之类都推开，露出足够大的空间。

    电流状人型伸手露出手臂上的一件法器，是空间储物法器。她小手在法器上一转，一个集装箱掉了出来。

    “快递已到，祝黄山先生生活愉快。到时请记得给我好评。”说完，她又钻入到网线中，啪啪啪～～消失不见了。

    宋书航：“……”

    豆豆：“这就是真.顺着网线爬过来打你吗？”

    豆豆的话，提醒了宋书航。要是不给这位电流姑娘好评的话，她会不会顺着网线爬过来打我？