 第1555章 想让它们和仙舟合为一体（二合一章）
    宋书航：“快递的送货速度这么快，而且都快深夜了还在辛苦送货，这种服务态度和送货效率……我们果然得五星好评对吧？”

    豆豆点了点头：“你说的有道理。不过，你买仙舟的账号反正是黄山大傻的，我们可以等收货后过几天，再打个差评。到时候，就算她要顺着网线过去打人，打的也是黄山大傻。”

    宋书航：“……”

    他感觉，黄山前辈每天心好累，其中有百分之三十以上都是豆豆的锅。

    “先拆了看看你定制的仙舟长啥样。”豆豆在地上一滚，重新化为大妖犬形态，开始替宋书航解开那巨大的集装箱。

    箱子打开后，露出了一辆银白色的商务车。

    线条流畅，长度五米多，看上去很漂亮。

    车标是宋书航从没见过的标志，一个圈圈内有简笔小塔的图案。

    宋书航将车门打开，就连内饰也和商务车差不多，就是配置方面显的更高科技了一些。

    “咦？这车第一眼看上去，就感觉很合我味口，下回我也订一辆这样的仙舟。”豆豆缩小身体，钻入到后排。

    它熟练将后排所有的椅子放平，然后在主驾驶座背后一个按钮上轻轻一按。一张充气床膨胀开来，在车后面形成一张大床。

    “汪～他们果然装上气垫床这个设计了。上回我订制的手扶拖拉机款仙舟上，强烈要求他们增加了这样的设计，他们这次用到你的仙舟上了。汪汪～”豆豆开心道。

    它缩小身体后，在商务车仙舟后排尽情的打滚。从车头滚到车尾，再从车尾滚到车头。

    滚了一圈后，豆豆又伸爪在车尾处一拉，竟然被它拉出了一个狗粮盆。

    “哈哈，这个设计他们也用上了。”豆豆开心道，它将白天时和宋书航一起买的狗粮取出，全部倒入狗粮盆中。

    “然后，是放电脑的地方。对，这个地方放电脑，我正好可以趴着玩。汪～”

    “这车我喜欢，太让我满意了。”豆豆总结道：“只要速度让我满意的话，我一定要订购辆。”

    宋书航：“……”

    不知是不是错觉，为什么他总有种这辆‘商务车仙舟’是为豆豆量身打造的错觉？

    各种设计，似乎都在满足豆豆的爱好，全车上下，都透露着对豆豆的体贴翔。

    “走走走，书航，我们出去兜风啊。”豆豆建议道。

    “等下，先让我问下这辆仙舟的操作方式。”宋书航道。

    他登上‘辉粕１１１１号游戏装备交易平台’，联系小可仙子：“仙舟收到了，有使用说明书吗？”

    “有的，黄山前辈。使用说明书就在仙舟副驾驶座的储物格里。另外，您的仙舟有三种操纵模式。普通汽车操纵模式、仙舟操纵模式以及机甲操作模式。您都可以试试。”小可姑娘飞快回复道。

    “好的，我研究一下。”宋书航回道。

    这么短的时间里，连使用说明书都搞出来了，不愧是专业卖仙舟的。

    宋书航将那储物格打开，里面有一本厚厚的使用说明书。

    然后还有正规的购车发票、车辆合格证、车辆行驶证之类的东西……甚至连车牌都已经搞定。

    “不愧是专业的。”宋书航心中再次为小可仙子点赞。

    他随手翻了翻说明书。

    普通汽车操纵模式和普通轿车大同小异。

    而仙舟操纵模式，是在汽车模式上增强了几个功能，比如幻术模式、护盾展开、飞行控制、潜水、遁地、太空飞行等一系列的功能。

    总体上来说，这艘仙舟的操纵方式尽量的在简化，偏向于傻瓜式操作方式，几乎没有上手难度。几乎已经简化到来只狗都能操作的那种。

    “为什么我总感觉这不是我的仙舟，而是豆豆的仙舟？”宋书航心中这种感觉越来越严重起来。

    他进入主驾驶座，先是熟悉了一遍仙舟操作模式的界面。

    将驾驶方法记下后，宋书航点了点头：“走，我们出去飞一圈。”

    ……

    ……

    宋书航先将仙舟装入核心世界，带出药师大楼，再找了处无人的空地，将它释放出来。

    进入仙舟后，他先开启仙舟的幻术模式，防止被普通人窥视到仙舟的模样。

    接着伸手按在驾驶座的屏幕上，往仙舟中输入灵力。

    这是炼化仙舟的过程。

    仙舟也是‘法器’的一种，使用之前需要主人先将它炼化，算是一个认主的过程。

    《三十三兽先天一气功》的灵力源源不断的灌入仙舟中，灵力游走仙舟全身。

    十息之后，仙舟炼化结束，完成法器认主的过程。

    “接下来，进入‘仙舟操作模式’，开启护盾。”宋书航飞快的在仙舟中操作起来。

    随后，原本是商务车的方向盘转换起来，变成了小型飞机的控制杆界面。

    “全程傻瓜式操作，不过正好适合我这种新人。”宋书航笑道。

    要是给他换成正常仙舟的操作界面，他还不一定能让仙舟飞起来。而这种汽车系统和飞机系统的结合，他很快就能上手了。

    轰～～

    商务车仙舟的四个轮子缩起，整体上形成‘梭状’，随着宋书航的操作，冲天而起。

    “我们去哪逛逛？”宋书航问道。

    “当然是去太空啦，有了仙舟后，还在大气层内飞，多没意思？只在大气层内飞的话，还不如买辆飞机呢。”豆豆道。

    宋书航：“有道理……”

    言罢，他操作仙舟，一脚油门疯狂的向天空窜去。

    仙舟速度越来越快，十秒内就已经突破了音速，而且速度还在不断的增加。

    相比起御剑飞行来，仙舟显的更有安全感。

    而且，宋书航发现自己坐在仙舟中后，他的恐速症仿佛都消失了一样。

    ——或许是仙舟厚实的壳子，带给他远超护栏的安全感？

    又或者是其它暂时不清楚的因素。

    宋书航不断的踩油门，为仙舟提速。

    这种速度快到极致的感觉，反馈给他一种‘刺激感’。

    这是霸宋玄圣，第一次从‘速度’上得到愉悦感。

    【或许，我的恐速症有救了！】宋书航心中产生这么一个念头。

    爽！

    好男儿志在蓝天，刺激的速度才是男儿的追求！

    滴滴滴滴～～

    这时，仙舟上传来了一阵急促的叫声。

    “警报声？是超速了吗？”豆豆疑惑问道。

    宋书航低头望了眼界面——警报：仙舟储备能源已进入警戒线，请及时补充能源。

    请补充灵石、或为仙舟充电、或增加航空燃油、或持续为仙舟输入灵力维持仙舟正常运转。

    “不是超速，是没能量了。”宋书航回道。

    也对，毕竟是新车，不可能给你加满油。

    “那快补充灵石，在哪补充？”豆豆叫道。

    “在驾驶座的扶手这里，打开后有数个格子。”宋书航道：“我身上有一点灵石，应该够用。”

    他身上……总共有三十多枚六品灵石。

    记得这灵石还是当初卖‘血神珠’给天涯子道长时，得到的收获。后来，宋书航身上的灵石只少不涨。

    “有多少，给我，我替你放。”豆豆叫道。

    宋书航伸手，从手串空间法器中将所有的灵石转移出来，交给豆豆。

    豆豆一口气将宋书航所有的灵石全部装入到了仙舟中。

    仙舟的能源格飞快提升上去，重新渡过了警戒线。

    “三十多颗六品灵石，还有一些零碎的灵石，全部放进去了。”豆豆道。

    宋书航：“……”

    从今天起，请叫他宋.一贫如洗.书航。

    灵石全部填充进去后，仙舟的‘能量格’才提升了百分之一都不到。

    估算下来，这艘仙舟的能源‘满格’是以九品灵石为标准的。

    “三十多颗六品灵石，能开多久？”宋书航出声问道。

    “正常行驶的话，开个十年都没问题。仙舟对能源的消耗并不大。不过进入宇宙中后，要一直维持仙舟护盾的话，对能量的消耗会提升。”豆豆出声道。

    宋书航闻言，顿时安心了不少。

    而且这艘仙舟是混合动力，他自己的灵力有多余也可以填充进去。现在他一身五核灵力，总量不弱于六品灵皇，也能维持仙舟很久的消耗。

    “书航，再开启机甲模式看看？”这时，豆豆出声道。

    宋书航：“没问题，你到副驾驶座来。”

    豆豆打了个滚，飞快爬到副驾驶座。

    宋书航开始切换模式。

    机甲形态。

    啪啪啪～～仙舟传来了一阵悦耳的响声。

    驾驶座的屏幕上，开始演示仙舟变形的画面。

    原本梭状的仙舟咔咔咔的分裂开来，机械双臂、双腿伸展开来。同时在背部还有一对翼板延伸开来。

    也就是两个瞬间的时间，仙舟已经切换到机甲模式。

    “总感觉这样的场景，我似乎经历过。”宋书航暗道。

    对了，想起来了。

    当初手扶拖拉机大赛时，他代替灭凤前辈参赛。灭凤前辈当时改造的‘手扶拖拉机’就拥有变型功能，能变成一个大轮子，辗压队友。

    可惜，后来这个模式被判犯规，不允许使用。否则当初‘手扶拖拉机大赛’宋书航很有可能替灭凤公子夺得前六。

    转换成机甲模式后，仙舟的操作界面也发生了一些变化。

    其中又多出了几个功能。

    比较攻击模式……这个模式需要宋书航自己为仙舟添加攻击法器，目前只是摆设。

    除此之外，还有一个‘疯狂逃脱’模式。

    “这个模式是什么？”豆豆的小爪子，轻轻一点，点在了疯狂逃脱模式上。

    下一刻，疯狂逃脱模式被激活了。

    “卧艹，怎么激活了？”豆豆叫道——它不是仙舟的主人啊，为什么会激活仙舟的功能了？

    宋书航平静回答：“疯狂逃脱模式，是一种紧急措施。因为考虑到仙舟主人陷入昏迷的可能，所以仙舟中的成员都可以激活这个功能。”

    这是说明书上说的。

    “激活后会怎么……汪！！”豆豆的脸，撞到了仙舟侧壁。

    仙舟里存储的灵力，疯狂的燃烧起来。灵石里的能量被全部抽离，瞬间全部转化为推动仙舟前进的动力。

    机甲形态的仙舟，速度爆炸般的提升，猛的向前窜去。就仿佛是仙舟的身后，加了火箭推动器。

    “如你所见，激活后，仙舟将会解除一切的限制，将‘速度’发挥到极限。甚至散架也再所不惜。总之，就是一个字‘快’！快到没救。”宋书航道。

    此时在他的眼中，仙舟飞行的速度已经超过他眼睛能承受的极限。

    也只有左眼眶中的圣人之眼，能捕捉到周围飞速掠过的事物。

    “汪……能刹车吗？”因为仙舟疯狂的提速，豆豆的身体紧贴在仙舟壁上，都快要粘上去了。

    “疯狂逃脱模式一旦开启，刹车啊、熄火啊，所有的功能全部被解除。甚至连‘护盾’也只维持在最低界限。全部的能量，都优先提供给‘速度’。”宋书航回道。

    所以说，这是快到没救的模式。

    在追究求极致的速度时，刹车这东西只是累赘，必须舍弃……

    “汪，我是不是又闯祸了？”豆豆感觉身体有些颤抖起来，这速度太快了，它有点不适应。有点反胃，想吐。

    而且更让它担心的是，宋书航这家伙有两个毛病‘恐高＋恐速’。

    现在，仙舟的速度爆发到这种状态，宋书航的‘恐速症’爆发的话，还能顺利的驾驶仙舟吗？

    它颤抖着转过身来，望向宋书航：“书航，你还好吗？汪……我有点想吐。”

    “我很好。”宋书航平静道。

    借助圣人之眼的强大视觉，他冷静的驾驶着仙舟……现在还是往太空中飞行的途中，只需要埋头往上冲就可以。

    豆豆：“……”

    我感觉你很不对劲啊，在这么恐怖的速度下，你不是应该发出‘啊啊啊啊～’惨叫，恶心、反胃、想吐才对吗？

    为什么你能这么冷静啊！

    “放心吧，豆豆，我们会平安抵达太空的。”宋书航对着豆豆露出一个温柔的笑容：“我现在感觉到，很刺激！”

    豆豆：“哈？”

    “这种极致的速度，整个人仿佛融入其中了一样。心神仿佛都和仙舟合为一体，仙舟每突破一个速度档次，我就会感觉到特别爽。”宋书航向豆豆解释自己现在的感受。

    豆豆：“汪～～呕～～”

    它明白了，宋书航整个人都坏掉了。

    肯定是因为‘恐速症’达到了极限，宋书航被惊吓过度了，然后坏掉了。坏掉了后，他反而就感觉不到害怕了。

    这次都是我的错。豆豆虚弱的靠在仙舟壁上，它可以感觉到，仙舟的速度还在提升，让它产生了一种无法呼吸的感觉。

    豆豆感觉，汪生一片绝望。

    “诺言与等待仙子。”宋书航轻声叫道。

    功德蛇美人现身。

    她伸手，轻轻的将豆豆抱起，将它保护在怀中。

    然后，她望向仙舟外不断掠过的风景。

    停顿片刻后，功德蛇美人：“啊啊啊啊～～”

    四声宋书航式的惨叫过后，＠＃％×仙子头一歪，软软的倒了下来。

    好久没装死的＠＃％×仙子，终于找到了装死的契机。

    豆豆：“……”

    不知过了多久，反正在豆豆快要崩溃的时候，仙舟窜出了大气层。最后，笔直的往月球的方向冲去。

    宋书航低头望了眼仙舟操纵界面……能量已经快要消耗殆尽。

    【疯狂逃脱模式】简直败家到不行，按豆豆说的，能维持仙舟正常飞行十年的燃料，在短短瞬间被一口气抽离，全部喷发转化为速度。

    由于转化的方式简单粗暴，恐怕有大半的灵力，都被浪费掉了。

    不过……疯狂逃脱模式的效果非常赞。极限速度，已经达到了‘七品尊者’巅峰的速度，甚至可能还要更快一些。

    算起来，可以将它看成是‘七品巅峰级遁术’。

    用来逃命的话，效果非常出色。

    消耗三十多枚六品灵石，换一个逃命的‘七品巅峰级遁术’，不算太亏。

    唯一的问题是，宋书航几乎不可能用上这个逃命手段。

    他面对的敌人，能正面怼的，一般就怼掉了。

    而那种怼不过的敌人……宋书航想靠着‘速度类遁术’逃命，是不可能的。真要怂的话，也只能靠着‘核心世界’来怂。

    七品遁术，对于宋书航‘怼不过’的敌人来说，完全没意义。

    所以，这个‘疯狂逃脱模式’对宋书航来说，也就是一个‘烧钱加速模式’。

    未来等他有钱了，或是体内能量多到用不完，可以烧钱玩刺激。

    而且，这个械对于‘仙舟’很损。

    用完一次后，仙舟恐怕就要维修一遍了。

    ……

    ……

    仙舟继续在太空中猛冲，不过速度已经开始降落下来。

    “我们要前往月球吗？”豆豆虚弱道。

    “恐怕到不了，能量已经消耗的差不多了。”宋书航回道。

    这种来自‘速度’的刺激，让他感觉回味无穷。

    宋书航感觉自己可能爱上这种‘疯狂加速’的感觉了。

    看样子，他的‘恐速症’已经消失了。而且，他还觉醒了对‘速度’的追求。

    下次，万一不小心作了大死，白前辈再用‘一次性飞剑’送他上天，他也不怕了！

    这倒是意外的收获。

    正当宋书航思索之间，仙舟的速度越来越慢。

    当三十多块六品灵石的能量，全部爆发完毕后，仙舟的‘疯狂逃脱模式’结束。最后，仙舟开始减速，各种功能开始恢复起来。

    正常情况下，‘疯狂逃脱模式’结束后，仙舟会主动寻找一处地点停车。

    但此时宋书航和豆豆在太空中，连个落脚的地点都没有。

    仙舟飘浮了半天后，熄火待机，从‘机甲形态’恢复为梭型的‘仙舟形态’。

    “终于结束了。”豆豆站在副驾驶座上，甩了甩身体——再迟点的话，它怀疑自己都要患上恐速症了。

    “嗯，可惜了，身上的灵石不够。”宋书航遗憾道。

    他还想再冲刺一会儿来着……

    毕竟是他人生第一次享受真正的速度刺激，他还意犹未尽。

    “接下来怎么办？”豆豆望着仙舟外的太空。

    “不用担心，我的仙舟是混合动力。除了灵石外，我自己可以为它灌输灵力，充当能源。我也是看中这一点，才购买它的。”宋书航轻轻一笑——微笑中透露着贫穷。

    要不是穷到没灵石吃饭，他也不至于一眼就相中这种混合动力的仙舟。

    宋书航再次打开副驾驶座的扶手。

    除了放置灵石的格子外，边上还有一只掌印。这是为仙舟灌输灵力所用的位置。

    宋书航伸手按在掌印上，运转《三十三兽先天一气功》，五大金丹核心里的灵力全部被调用起来，源源不断的灌入到掌印中。

    他浑身的灵力要是全部提取出来，相当于好几颗六品灵石。

    而且，他还有六品等级的灵鬼。

    “除了灵石、修士本身的灵力外，这辆仙舟还能使用其它能量吗？”这时，豆豆好奇问道。

    “据说石油也没问题，航空燃油和电能都可以。”宋书航回道。

    说话间，宋书航突然想到了一件东西。

    他从自己的手串空间中，取出了一个机械核心。

    得到金发机械少女体内的‘核心反应炉’。

    这东西里，蕴含着很庞大的能量，甚至能让当时的机械少女引下天劫。

    “豆豆，你说这东西能不能当成灵石，装入到仙舟中？”宋书航突发奇想道。

    如果能将这东西装入仙舟，那相当于让仙舟多了个金丹核心。

    就算不给它充能，它也能缓缓的恢复灵力了吧？

    “这东西是什么？”豆豆望着宋书航手中的‘核心反应炉’，道：“这东西又不是灵石，虽然能感觉到它里面强大的能量。但是，想将它装到仙舟上，应该还要一个能将它能量‘引导’出来的装备吧？”

    “将能量引导出来的装备？”宋书航又伸手，从自己的手串空间中取出一物。

    来自玄冰道友秘境探索的宝物。

    就是那位和豆豆一起被天人追杀的五品散修，最后塞给宋书航的东西。

    ‘能源提炼器’。

    某个五品法器的组件之一，功能是将各种核心或是能量矿石中的能量提取出来。

    接着，宋书航想了想后，又取出了最越居士送的‘宠物型化身核心’。

    这三个东西，要是一起装到仙舟上，会有什么效果？

    圣骑士的传说说

    二合一章节……所以码到现在才码完，顺带求下月票哩。