 第1556章 豆豆式的虚伪
    猥琐发育，别浪！

    这是通往胜利的强力通行证之一。但有时候，人们心中总是会蠢蠢欲动的想要浪一浪。

    就像是明明看到报道中，有那么多人吞了电灯炮取不出来，只好去医院想办法弄出灯炮的。但还是有很多人感觉自己的嘴巴足够大，没理由塞进去了还取不出来啊？于是，在一种名为‘蠢蠢欲动’的冲动下，将灯炮塞到了自己的嘴里……

    有时候，人类就是这么有趣的生物。

    宋书航此时心中就产生了这位名为‘蠢蠢欲动’的怪物。

    “理论上来说，能源提炼器能将‘核心反应炉’的能量提取出来。这两者只要适配一下，就能成为一套，然后就可以装到仙舟上。然后是最棒居士送给我的‘宠物型化身核心’，装到仙舟上后，说不定能让仙舟成为我的化身。想想都感觉很带感。”宋书航道。

    豆豆呵呵一笑：“汪……理论上来说，你还不会自爆了呢。但是你还不是有几率触发自爆？”

    宋书航：“……”

    豆豆，你变了。以前的你只会拼命的惹麻烦，而现在你竟然还学会扎别人心了，而且扎的又狠又准。

    “不过反正我们现在闲着无聊，试试也好。”豆豆又道。

    反正对于接近五品级的豆豆来说，太空并不是什么危险的地方。就算宋书航的仙舟爆了，它最多靠着自己的风火轮，飞到月球黄山的洞府，等黄山来接它。

    “那我们就试试？”宋书航捏着‘核心反应炉’和‘能源提炼器’，比较了一下。

    “不过还有个问题……这两个东西并不配套，想要融合它们，需要对它们进行加工。你会加工改造法器吗？”豆豆道。

    宋书航：“……”

    加工法器的技能他并没有点亮，他连本命法器都还是请六修仙子出手，自己负责最后的组装。

    “罢了，我们先回去，然后再问问群里的前辈。”宋书航道。

    内事不懂问都娘，外事不懂问股哥，修仙的事不懂问‘九洲一号群’里的前辈。

    靠着他自己‘五核金丹’为仙舟充能，飞的慢一点，或许能撑到飞回地球。

    等回去后，他准备和三浪前辈了解下‘充电术’的原理。看看能不能将充电术加强升级一下，让它变的可以为‘仙舟’充电。

    ……

    ……

    当宋书航准备重新启动仙舟慢慢飞回去时，梭状仙舟的正前方，出现了一位矿工打扮的男子。

    这位男子脚踏鹤嘴锄，他飞到宋书航的仙舟面前，敲了敲仙舟，对宋书航传音道：“道友，你们怎么在这里停住了？”

    他看到宋书航的仙舟停在虚空中飘浮着，连防御罩都没有升起，便好奇过来询问。

    “没事，只是仙舟的能量消耗完了，所以仙舟的应急措施启动，暂时停顿了下来。”宋书航回复道。

    “原来如此，看道友们前进的方向是想要去月球吗？那由贫道助道友一臂之力吧～～贫道朱山闲人，是做炼器矿石买卖的。道友有需要的话，以后可以到月球贫道那采购。走你！”朱山闲人说罢，抬起大腿对着宋书航的仙舟一脚踢去。

    他这一脚，老熟练了，似乎没少干这种事。

    而且，他的力度控制的极佳。这一脚的力道作用在宋书航的仙舟上，给了仙舟前进的动力，又不会伤害到仙舟分毫。

    梭状的仙舟嗖～的一下，往月球的方向飞快冲去。

    宋书航：“……”

    远处，朱山闲人用力挥手，一脸灿烂的笑容。

    “其实我是想回地球来着。”宋书航道。

    “即来之则安之，既然去月球了，我带你去黄山在月球的洞府。他洞府里应该有灵石储备着，我们去偷点出来，再开仙舟回地球。”豆豆道。

    “偷黄山前辈洞府这种事，听起来很刺激的样子。不过……还是算了。”宋书航脑海中第一时间想起了某位偷了黄山前辈的洞府，被镇压了多年，还被黄山前辈开小号逗耍的云雾道人。

    他可不想成为云雾道人ｔｗｏ。

    有些事，做起来会很刺激，但代价实在太沉重了。

    “啧，果然还是三浪更配合我。上次和偷偷和三浪提起去偷黄山大傻藏的仙酿，三浪马上就和我一起干了。”豆豆嘿嘿笑道。

    宋书航：“后来呢？”

    豆豆抬头挺胸：“没有后来，本汪最讲信义了。黄山大傻发现仙酿少了后，本汪马上一力承担，将所有的罪名都扛下来了。所以，我们去偷黄山的灵石吧，到时候要是黄山发现了，我一力将所有的罪名都承担下来。”

    “豆豆，你这胳膊向外拐的病，太严重了。你要真是犬娘的话，在你嫁人的时候……黄山前辈的家底都要被你搬空吧？”宋书航笑道。

    “汪，别提嫁人这种事。”一提起这事，豆豆顿时就调谢了。

    上次嫁人一事，对它的打击这么大？

    “也别和我提犬娘两个字，我最近在调整心理。”豆豆又补充道。

    宋书航：“？”

    总感觉，豆豆身上发生了什么事。

    “难道，豆豆你真是犬娘？”宋书航好奇问道。

    “你才是犬娘……呸，你才是人娘，你全家都是人娘。”豆豆炸毛道。

    宋书航：“……”

    他的目光，不由往豆豆的尾部看去。

    “我的小豆豆还在，别看了。再看翻脸咬你了啊。”豆豆咧牙道：“下回出门，我要记得穿条裤子。”

    “哈哈哈。”宋书航笑着转回头来。

    然后，他开始翻找自己的手串空间以及核心世界。看看能没有东西能代替灵石，再给仙舟多充点能量，好返回地球。

    在翻找的时候，宋书航突然眼睛一亮，他从手串法品以及核心世界中，零零碎碎又掏出了不少的灵石。

    “咦？你不是说灵石已经用完了吗？”豆豆问道。

    “这些灵石是战利品，是我刷了天人后，从他们身上捞到的。不过因为战利品放的很散，我差点都忘记了。”宋书航道。

    天人们出门狩猎，身上带的灵石并不多。但宋书航刷的天人数量多，第一波就刷了五十几个天人，今天又刷了一波。

    美中不足的是，这些灵石大部分都是四品和五品的灵石。

    那个六品天人还没有搜身，那家伙身上应该有六品灵石。不过六品天人的石化状态还没有消散，得等它恢复后再搜取战利品。

    宋书航一口气将所有的灵石塞入到仙舟中。

    补充到了足够的能量后，仙舟的操作界面重新明亮起来。

    “走！”宋书航操纵着仙舟，一个调头，重新锁定地球的位置。

    仙舟的防御阵法重新亮起。

    宋书航伸手一划，仙舟的外型‘啪啪啪’的改变起来，化为机甲形态——这个形态下，仙舟就能使用‘疯狂逃遁模式’。

    他想要再试试那种‘极速刺激’的感觉。

    “小心……前面有人。”这时，豆豆叫道。

    在仙舟调了个头后，正好有一位坐在金色书状法器的仙子，从宋书航面前掠过。

    此时，这位仙子瞪大眼睛，望着宋书航的仙舟。一艘梭型的仙舟突然变身为‘机甲’，一下子就吸引了她的目光。

    “道友你的仙舟很有趣。”这位仙子掩嘴笑，传音入密道。

    宋书航：“谢谢。”

    说罢，仙子从金书法器上站了起来：“道友要回地球？”

    “是的。”宋书航回道。

    “那，方便让我搭个顺风车吗？”仙子又问道。

    她身穿淡紫色长裙，偏棕色的长发被细心的扎成辫子，垂于左肩处。长长刘海遮盖住她的眼睛，让她看起来很秀气。

    正常来说，哪怕对方是貌美如花的仙子，但初次见面就直接要上车，宋书航心中会有所警惕。

    但看到这位长辫子仙子时，明明并不认识，但宋书航看到她时，就感觉有眼缘，感觉有种莫名的面熟感。

    “自然没问题，助人为乐乃快乐之本嘛。”宋书航重新一按，将仙舟的机甲形态切换到商务车形态。

    “还能变？能变三个模样？”长辫子仙子传音问道。

    “嗯，暂时有三个形态。”宋书航开启了车门。仙舟外的防御罩让仙舟在开门后也不会陷入真空环境。

    仙子收了自己的本命金书，进入车内。

    “这位仙子姐姐，你叫什么名字？”豆豆转过头来，出声问道。

    “随便。”仙子捧着缩小的本命金书，笑着回道。

    豆豆：“？？？”

    “叫静夜吧。”仙子一本正经道。

    “静夜仙子？听起来很有诗意。”豆豆虚伪的回复，然后它对这位仙子就没兴趣了——不是楚楚，没劲。

    “对了，书航，让我来开仙舟好吗？”豆豆又对开仙舟产生了兴趣。

    “你能开吗？”宋书航望着豆豆的妖犬形态。

    “能开，其实我悄悄开过好几次了，黄山大傻都不知道。”豆豆嘿嘿笑道。

    ……

    ……

    片刻后。

    豆豆坐上了驾驶座的位置。

    后面，商务车后面的椅子全部被放下，那张充气床被打开——这位仙子的动手能力也很强，擅长发发掘各种隐藏的机关。

    宋书航和那位仙子躺在气床上，透过天窗的玻璃，看着太空中的景象。