 第158章 其实，整个群里都是我小号！
    九洲一号群中，雪狼洞主说完后，群里前辈们竟然没有人接话。本来按群里前辈的性格，每当有人挑起话题后，总会有潜水前辈成群结队出来冒泡。果然是缺少了永远在线的北河前辈和经常花样作死的狂刀三浪前辈的原因吗？

    失去了这几位主力水军后，群里都显的冷清了许多。

    这种气氛让宋书航感觉很不适应，他看了看右边显示在线的成员，竟然只有群主黄山真君保持在线状态，其他人全部显示离线大部分是处于隐身状态。

    无聊的宋书航随便发了句：“黄山前辈，最近在忙什么吗？”

    记得黄山真君之前说有事情拖着，要两个月后来接豆豆回去。所以找不出话题的宋书航随口问了问。

    “呵呵，在等一个有趣的家伙破封而出。”黄山真君笑道。

    说着，他发了张截图。

    那是‘聊天软件好友日志’画面的截图，截图所用的账号并不是黄山真君，而是一个叫‘小桔子颜色’的账号截的图。

    那篇日记发布者为‘云雾道长’。

    标题：哇哈哈，黄山你个大傻逼，镇压了老夫整整两百年！

    内容：但是，老夫终于破解了你的封印之法原理，现已经开始演算破封之法！马上老夫就可以破开你这个烂封印，重新逍遥人间！到时候，看老夫怎么报复你！哇哈哈，这次老夫绝对不会手下留情！

    在这篇日记下，点赞的人一大片。

    1楼：道长终于要破封而出了，两百年好厉害。期待道长破封而出后，再多多跟我们讲讲你当年的威猛事迹。

    楼：道长的中二病又发作了？

    3楼：道长的讲述的故事最精彩了，我都有想将之改编成网络发布的念头。

    4楼：道长，药不能停啊！

    5楼：药也不能乱吃啊。不过吃药的是道长的话肯定没事的，他吃了药后会更萌萌哒。

    6楼：道长，破解封印这种私密的事情，这样光明正大的发布出来真的没关系吗？

    7楼：此处应有掌声……

    后面留言的人还有上百条之多。

    ……

    ……

    宋书航看了内容是这个叫‘云雾道长’的家伙被黄山真君封印了近两百年，现在终于快要破封而出，于是上线发了个日记得意一下？但不巧被黄山真君的小号发现了吗？

    “但是，封印了两百年，还处于封印状态，能上网？”宋书航询问道。

    难道黄山真君提倡优待俘虏，给自己亲手封印的俘虏通网？

    “哈哈，我来给你解释一下。”黄山真君笑呵呵道。

    “这云雾道长是上代空空盗门的长老，蛮逗的。两百年前就已经是四品先天境界，镇压到现在，等级应该提升了不少。

    两百年前，他进入我的一处洞府，将里面的宝物偷了个精光偷走了也就算了，空空盗门本来就是混这一行的，最多我下次抓住他，揍他个半死就好。

    但没想到，他偷了我的东西后还得意到处宣传，说我的‘封印术’和‘阵法’水平烂的要命，说破开我的洞府就跟玩似的。另外还说，以我的水平，就算使出全力的封印术，他分分钟就能破开。

    然后……我就如他所愿。我花了大力气将他给逮到了，又用一块巨大的天外陨石为印，用‘五指山封印法’将他封印镇压了。这一镇压也有两百多年了，他现在都没能出来。”

    宋书航：“……”

    原来吹牛逼不打草稿，后果很严重的啊。

    黄山真君又继续道：“一个月前，我算算时间感觉差不多要放他出来了，便悄悄去封印之地看望他。但我悄悄过去时，竟然发现他正在破解我那‘五指山封印法’，老有意思了。我很想想知道他需要多久，才会破解我设下的封印。于是，我没有插手，只是想静静作个观众。”

    “很遗憾，我无法确定他解开封印要多长时间，而我又不可能一直监视着他。一来没这个闲时间，二来一直盯着他看，他肯定会感应到。于是……我花钱请了一位普通人类，装成迷路进入封印之地。”

    “被关了两百年的云雾道长也是憋坏了，见到人后很兴奋，他用法术迷惑了那个普通人，让他每天前往封印之地，通过这普通人了解外面世界限变化。”

    “我看他对外面世界这么感兴趣，第二天就让那普通人给‘云雾道长’带了个的装上手机卡就上网平板电脑。当然，这平板电脑上我让人做了手脚，没有下载软件的功能、没有网页功能。上面只有一些解闷的单机小游戏，真正能联网的只有一款我让人研发的‘型聊天软件’我本来准备将软件完善，再将我们‘九洲一号群’转移过去的。没想到在这里先派上了用场。”

    “那款‘型聊天软件’和我们现在用的这款差不多，总服务器在我手里。所以，云雾道长是我这款软件的唯一一个用户。”

    “然后，我创建了三百多个小号，陆续加云雾道长好友。又创建了一个聊天群，加了云雾道长，每天让我的‘分身’陪云雾道长聊天。而那位普通人就负责每天进入封印之地，给云雾讲些无关痛痒的新闻。顺便带个充电宝，为平板充充电。”

    看到这里，宋书航不由笑出声来。

    “然后一个月时间里，云雾道长开始学会聊天。因为那个平板电脑能联网的只有那款我让人开发的‘型聊天软件’，他玩腻了单机小游后，便开始每天在群里吹牛逼，扯自己的光荣往事。”

    “我让分身们配合着云雾道长，有的账号去嘲讽他**、有的账号去夸奖他、有的账号去捧他讲的好，让他不至于无聊。同时让云雾认为和他聊天的‘好友’们都只是一些普通人类。”

    “然后……在今天，云雾道长在‘型聊天软件’的日记功能中发了这篇日记。我刚用一百多个小号完成赞，灌了一百层的水。”

    “……”宋书航一阵无语，黄山真君这是得要有多无聊？

    同时，他不由想起了一个老梗少年，你以为这群里真的这么热闹？其实群里所有人都是我的小号。整个群里就只有你和我，不信我换个号在给你说这句话？

    云雾道长现在就是这个梗的真实写照。

    三百多个好友，全都是黄山真君的小号。真君玩的很嗨啊！

    这时，雪狼洞主出声道：“黄山前辈，万一那个云雾道长并没有这么傻，说不定他早已经猜测出了事情况真相，然后这一个月，他只是在逗你玩呢？”

    毕竟能修炼到五品灵皇境界的，除非是真的缺心眼，否则又有几个真正逗逼的？

    说不定云雾真人每天都在刷‘型聊天软件’，然后心里嘲笑黄山真君逗逼呢？

    “没关系啊，我不也是在逗着他玩吗？反正整个过程我玩的很开心啊。”黄山真君哈哈笑道：“反正，我本来就准备放他出去的他在逃出去之前，陪我玩这么久，不是很有意思嘛？”

    雪狼洞主发了个五体投地的表情：“黄山前辈境界就是高，在下服了！”

    宋书航同样复制了五体投地的表情不过，听豆豆说，黄山真君要准备冲击‘七品’尊者境界了，还能这么闲着逗‘云雾道长’玩耍真的没问题？

    正当这时，九洲一号群中，书山压力大突然发言：“呵呵，小雪狼你还活着啊？”

    这个名称，不是我的吗？我没有发言啊？

    宋书航马上转过头来，望向电脑位置。

    然后，他便看到白真君正朝他笑着宋书航用电脑载完东西时没有下线，电脑上‘书山压力大’的账号还挂在那呢。刚才那条消息，是白真君发的！

    不是吧，宋书航张了张嘴巴。从白真君接触电脑到现在，才多长时间？竟然连电脑都会用了，还会打字了？

    另外，一百五十年前用的不是繁体字吗？这么快前辈连简体字都掌握了？

    白前辈，您这样神速的学习效率，让太平洋某小岛上被七生符府主吊打逼着学汉语的野人们情何以堪啊？

    “白前辈，您好。”雪狼洞主马上领悟是白真君在发言，迅速回复道。

    书山压力大：“那等我有空了去看看你，你夫人差不多要生小狼崽了吧？”

    “欢迎前辈随时光临，小狼崽已经生了一窝。”雪狼洞主回复，至于这话是真心的还是假意的，就只有他自己知道了。

    白真君在九洲一号群的群名片中拉动，又询问道：“我怎么没看到六耳剑君？”

    黄山真君发了个苦笑的表情：“六耳剑君于三十年前，冲击七品尊者境界时，心魔缠身，在劫火中化为灰烬了。”

    “连六耳剑君都没能渡过这一劫啊。”白前辈轻轻叹了口气，他一撑着下巴，双眼迷离，不知不觉的走神，陷入了沉思中去了。

    一直保持警惕的宋书航顿时打起一百分的注意力！

    保证自己随时可以做出‘搀扶’的准备这个时候要是白前辈施展一招‘平地摔’，整个楼层都要倒塌的！

    ……

    ……

    幽暗的江南大监狱中。

    断了双腿的月刀宗弟子赵不律被送入到这间大牢中。

    他一脸愁苦之色，望向了他的‘狱友’，那是个剃着大光头的西方大汉。光头上还有六个整齐的戒疤……

    ...