 第1557章 欲罢不能
    宋书航原本是坐在副驾驶座的。

    但后来，那位叫静耶仙子……等下，这位仙子具体叫啥名来着？

    反正就是那位仙子，在后面躺了会儿后，似乎躺着有点无聊，就将宋书航也拉到了后面，陪她一起躺着了。

    她的动作很自然，根本不像是和宋书航第一次见面。而且被她拉着时，宋书航也没有感觉到抗拒……他的本能，似乎承认了这位仙子。他就任由她拉着，和她一起躺在气床上，透过透明的天窗玻璃看星星。

    盯着星空发呆，宋书航感觉气氛有点尴尬。

    这个时候，找个话题聊聊，缓解下气氛？

    宋书航望了眼边上的静衣仙子，看到她手中的书，顺口问道：“静雨仙子，你喜欢看书？”

    仙子嘻嘻一笑：“喜欢。”

    然后，就没下文了。

    宋书航：“……”

    不行，这话题聊不下去，看样子要换个话题。

    聊点什么好？不聊书的话，聊豆豆？

    “另外，我刚才说的道号是静夜哟。静夜思的那个静夜。”仙子又补充道。

    “哦，原来是这首诗的意思。”宋书航点了点头。

    感觉话题打开了，那接下来顺着话题，就可以随便聊会儿，什么都可以聊聊。

    正当宋书航这么想着的时候，功德蛇美人突然浮现。

    她出现后，化为普通人大小，长长的尾巴绷的笔直。然后，她强行挤到宋书航和这位青夜思仙子中间。

    “诺言与等待仙子，干啥呢？”宋书航疑惑问道。

    ＠＃％×仙子开口了，从她口中发出一个电子合成声音：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营！”

    宋书航：“？？？”

    “三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。”＠＃％×仙子继续用那个电子合成声念道。

    宋书航一脸懵逼。

    “何处闻灯不看来。”＠＃％×仙子继续念念有词，她的身体微微一挤，将宋书航挤到一边。她的尾巴还不断的甩动，将宋书航驱向更远处。

    然后，她自己和静夜思仙子牢牢的躺在一起。

    “傻书航，你家远古语言仙子在嫌弃你是灯泡呢。你没听她念的台词，三句里都带着‘灯’嘛。”豆豆一边开车，一边笑道。

    宋书航：“……”

    为什么豆豆你能理解诺言与等待仙子的意思？你们的电波频道是怎么对上的？

    不过，豆豆开仙舟开的可溜了。至少目前看来，技术要甩东方六仙子好几条街。

    “哈哈。”静夜思仙子发出一串悦耳的笑声，她伸手抓住＠＃％×仙子的小手，两人十指交缠、相扣。

    ＠＃％×仙子转过头来，望着边上的长辫子仙子。她歪着脑袋，似乎在思索着什么。

    “静夜思仙子……不对，静夜仙子，你和诺言与等待仙子认识吗？”宋书航出声问道。

    若不是认识的话，功德蛇美人怎么会和别人如此亲昵？

    “你可以叫我静夜思，我不会介意的。”麻花辫仙子嘻嘻一笑，她却没有回答宋书航的问题。

    ＠＃％×仙子伸出另一只手，摸在静夜思仙子的脸上。她的小手摸过眉毛、眼眶、鼻子、嘴巴。

    “不是你。”突然，＠＃％×仙子开口道。

    这次不是电子合成声音，也没有念台词。而是她自己的声音……

    宋书航好奇的望向＠＃％×仙子。

    说实话，功德蛇美人陪伴他这么久的时间，几乎就没怎么用她自己的声音说过话。

    她每次开口，要么是宋书航的惨叫录音，要么是电子合成音，要么是电视剧里录制下来的台词。

    “是我，也不是我。”静夜思仙子柔声道。

    功德蛇美人缩回自己的手，连十指相扣的手也缩回。然后，她开始在气垫床上打滚起来。

    看起来她很焦躁的样子。

    她滚到静夜思仙子的边上，又开始反着滚，一路滚到宋书航的身边。

    在宋书航的身边略一停顿后，她继续滚着辗压过去，将宋书航碾了一遍。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人又碾了回来，重新从宋书航身上滚过。

    滚过去，又滚过来。

    几分钟后。

    功德蛇美人玩上瘾了。

    她不再焦躁。

    她一路滚滚滚，从宋书航身上碾过。然后又滚回来，再碾一遍。

    宋书航：“……”

    静夜思仙子趴了起来，一手托腮，笑眯眯望着宋书航和打滚的功德蛇美人：“＠＃％×仙子还是这么可爱，一点都没有变。”

    她是用远古语言，直接叫出了诺言与等待仙子的名字。

    【果然，她认识＠＃％×仙子。】宋书航心中暗道。

    这时，＠＃％×仙子玩腻了。

    她停了下来，重新卡在宋书航和静夜思仙子的中间。

    然后，她开始念起各种台词。

    电视剧中的台词、电影中的台词。

    大多都是那种女主角死在男主角怀中时的那种台词，还有很多一听就感觉很肉麻的情诗。

    播放完台词后，她又开始念古诗，这次换成了电子音来念。

    念完古诗后，她又开始以宋书航的声音开始念各种‘备份台词’。

    “啊啊啊啊～～”开场是四声抑扬顿挫的装死惨叫。

    接着是……

    “何为孝？”

    “何为爱？”

    “知道母爱的伟大吗？”

    来自儒家圣人的经典怀孕三连问。

    “什么都不知道，还出来混什么混？”

    这句话，宋书航自己都忘记是在什么时候讲过，但这声音的确是他的声音。

    “在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”

    这句是羽柔子的声音，不知道什么时候也被功德蛇美人记录下来。

    宋书航：“……”

    他感觉，蛇美人的台词库是不是太丰富了点？不仅是他的，连羽柔子的声音都被录制了？而且有些台词是不是有点太拉仇恨了？

    “你死定了，罪恶的人类。今天，谁也救不了你！凡是染上我们海胆战士鲜血的人，将是全世界海胆战士的共敌，你逃不掉的，哪怕是天涯海角也无法躲避。不光是你，就连你的家人都会受到海胆战士的制裁！你躲不了，你没有活路！不过，若你乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命！”

    还有海胆战士的台词。

    最后，功德蛇美人又切换回了宋书航的声音：“小白，待你长发及嫁，嫁我可……？”

    宋书航已经飞快的跃起，伸手死死捂住功德蛇美人的嘴巴。

    卧艹，这句台词怎么出来了。

    但是迟了……台词都已经快念完了。

    前方，开仙舟的豆豆转过头来：“卧艹！”

    他没听错，这是宋书航的声音。

    宋书航：“……”

    望天，我才是那个想要喊‘卧艹’的人。

    “纵观‘九洲一号群’里那么多道友，我就服你，书航！”豆豆佩服道。

    “不，事情不是你想象的那样的。”宋书航道：“这句话，其实是白前辈……”

    在说到一半时，他又感觉到不妥。

    关于白前辈‘真实的幻象’中，白马静衫少年郎告白这段隐藏剧情，‘九洲一号群’的成员似乎都还不知道。

    如果他将这事讲出来，会不会直接被一剑飞到太阳中去？

    “总之，这句话不是我原创的。我当时只是复述了遍，结果就差点没命了。”宋书航深深的叹了口气。

    “原来如此。”豆豆点了点头：“也对，以书航你的性格，肯定不会讲出这种台词。”

    ——豆豆式虚伪的回复。

    “对极。”宋书航道：“这种羞耻感暴炸的台词，和我的画风都不符合。”

    功德蛇美人：“唔唔唔～～”

    宋书航现在可不敢再放她乱播放台词了，万一又播放出了什么诡异的台词，他的小心肝受不了。

    于是宋书航强行将功德蛇美人召唤回去，并关了她禁闭，不让她具现化，只让她以纯功德之光的模式，附在自己身上。

    一边的静夜思仙子笑盈盈的望着眼前的一幕，也不插话。

    ……

    ……

    仙舟在豆豆的驾驶下，回归地球。

    豆豆降落的时候，是直接一头扎下去，也没看准降落地点。

    降落时，下方似乎是海洋区域。

    “静雨……不对。”宋书航在脑海中想了下李白，然后又想到《静夜思》。

    “静夜思仙子，你要去哪？需要将你送到目的地不？”宋书航问道。

    静夜思仙子摆了摆手，道：“不用啦，我的目的地就在下面了，我本来就想去太平洋区域。那我们就在这里告别。”

    “我们下回见！”她嘻嘻一笑，重新召唤出自己的本命金书。

    然后她打开车窗，从车窗中轻巧的跃了出去。

    金书巨大化，将她的身形托住。

    她坐在金书上，对着宋书航挥了挥手：“再见。”

    “再见。”宋书航点头道。

    “豆豆，仙舟能量还充足吗？我们回华夏。”宋书航又问道。

    豆豆：“放心，不开疯狂逃脱模式，能量完全没问题。”

    仙舟调转方向，往华夏的位置行去。

    静夜思仙子坐在金书上，望着仙舟远去，笑道：“下次见面时，又可以像初次见面一样了。”

    “你这是何必呢？”她身上，发出另一个声音，是程琳仙子的声音。

    “其实，这种【无论少女做了什么，那男人却总是无法记住她。他完全不知道少女暗中为他做出了多么巨大努力】的剧情，就像是悲剧文学中的篇章，实在让人……欲罢不能。”叶思取出一本悲剧文学书籍，双眼发亮：“不妙，我仿佛乐在其中。”

    程琳仙子：“……”

    这是哪门子诡异的思维方式？文学少女系？