 第1558章 取敌首级于千里之外
    “我突然感觉，就算一直保持着这个模式也不错……人生若只如初见。每次和书航见面，就仿佛是第一次见面一样。他的反应让我感觉很新鲜，而我自己还能代入到‘悲剧文学’的剧情中。意外的感觉不错。”叶思补充道。

    程琳仙子：“……”

    我家的闺女，还有救吗？

    感觉不能再让她继续看这种奇奇怪怪的书了。

    下回将她的悲剧文学巨著换成别的书吧。

    但是要换成什么书好呢？

    按照叶思这种会将自己代入到文学剧情里的性格……有适合她现状的书吗？

    程琳仙子开始苦恼起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当豆豆驾驶着仙舟，回归江南大学城，药师那幢楼时，已经是次日清晨。

    １０月２０日，周日，距离复活CD还有三天。

    宋书航将仙舟收入到核心世界。

    “不行了，我得休息一会儿，好累。”豆豆抖了抖身体，叫道。

    “成，你随便找个房间休息吧。别打扰到最天居士。”宋书航道。

    豆豆：“最天居士又不是楚楚，我闲着没事去打扰他干嘛？”

    说罢，豆豆大摇大摆的进入药师大楼随意找了个房间，趴窝睡觉去了。

    宋书航跟着进屋后，神识稍稍扩散，扫过整幢大楼。

    “咦？傀儡仙子和小音竹还没有回来？”宋书航轻声道。

    是玩的太嗨了？

    “看样子，得给傀儡仙子和小音竹配个手机，方便联系。”说着，宋书航到电脑前坐下，随意的翻看了下最近的新闻。

    最近这段时间，神秘飞行物、UFO、海市蜃楼等等的消息出现的比较多。

    “是因为诸天万界之间通道联接后的影响吗？”宋书航暗道。

    随手看了下最近的一些消息后，宋书航又登陆聊天账号，进入‘九洲一号群’中。

    一上群，他就收到了黄山前辈的公告。

    黄山心好累好想退休：“＠全体成员，共享一部搜查‘天人族’的精神秘法《对天人感应法》。这部秘法是在《精神侦探法》的基础上进行改进，可以专门筛查并锁定天人族的气息，五品以上道友可以使用。需要的道友请到群共享里下载。”

    北河散人：“咦？黄山前辈这部功法要免费共享吗？”

    黄山心好累好想退休：“这部功法是‘修士联盟’推广出来的，为了让大家在狩猎天人时，能更方便查找到目标。当然，如果天人数量过多，也可以靠着这部精神秘法提前感应到，早点撤退。经过有效的测试，这部‘精神秘法’的感应范围要超过天人族的搜索手段。按照‘修士联盟’的方案，这部功法免费推广向全修真界。”

    “妖修可以修用吗？”灭凤公子出声问道。

    黄山心好累好想退休：“灭凤私聊我，妖修有个修改版，可以配合妖修敏锐的五感锁定天人，效果更佳，感应距离更远。＠全体成员，妖族的道友都私聊我，妖修版的《对天人感应法》需要按种族不同进行发送。”

    妖修和修士不同，种类繁多。所以妖修版的《对天人感应法》版本型号众多。黄山尊者也没空一个个上传，干脆就按私聊，一对一的进行发送。

    霸宋：“总感觉，这《对天人感应法》的真名应该叫‘怼天人雷达法’。”

    狂刀三浪：“《怼天人雷达法》这外名字很赞，我喜欢。一会儿我向别人传授这功法时，就叫它《怼天人雷达法》。现代的战争，就是信息的战争。早一步发现敌人，就能占据巨大的优势。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    药师：“【药片表情】”

    黄山心好累好想退休：“……”

    宋书航手指一僵——我是不是在不小心中，又给黄山前辈增加心累值了？

    他马上转移话题：“那啥，各位前辈。我昨晚飙仙舟的时候，突然想到一个好点子。我想将一个科学侧的‘核心反应炉’和五品法器组件‘能源提炼器’给组装到一起，加到我的仙舟上去。另外再给仙舟加上‘宠物型化身核心’。前辈们觉的靠谱不？”

    “听起来就感觉很给力。”东方六仙子道：“书航小友，今天下午我去找你。我对改装车辆、仙舟很有研究。我们一起动手，改装你的仙舟。”

    宋书航心中一颤。

    东方六仙子改装的仙舟？靠谱吗？

    等下，或许还真的靠谱。

    东方六仙子那辆‘越野车’就是她自己改装的，开出来没毛病。她虽然是马路杀手，但改造车的技术还是很棒的。

    “好，下午我在家等东方六仙子。”宋书航回道，同时他伸手点击群共享，将那篇《怼天人雷达法》下载过来。

    “我总感觉，会炸。”狂刀三浪道。

    “三浪别乌鸦嘴，书航小友最近对‘炸’这个词过敏。大吉大利。”北河散人飞快道。

    ——关于宋书航体内那个‘安全措施封印’消失的事，他已经告诉群里其他成员了。

    重获新生的豆豆：“汪，这个《怼天人雷达法》我不能用啊！”

    黄山心好累好想退休：“是《对天人感应法》……另外，豆豆你晋升五品就能用了。什么时候回来？”

    “我才刚抵达宋书航这呢，让我多玩几天。”豆豆道。

    黄山：“你不是和我约好了玩一天吗？”

    “嗯，约好是只玩一天。但反正骗人是小狗嘛，汪汪汪～～我这次好不容易出来了，一定要玩他个爽呀！”豆豆笑道。

    黄山心好累好想退休：“……”

    楼上，豆豆正飞快的在聊天框中输入：“话说，今天从仙舟上回家时，书航的一句话震惊到我了，那一句话特别霸气！”

    正当这里。

    ［系统提示：（＊＊＊＊＊＊）重获新生的豆豆已经被群主禁言５天。］

    “别水群了，早点回来。”黄山心好累好想退休道。

    豆豆：“……”

    它还没发完的消息，发送不出去了。

    黄山大傻，因为你的骚操作，导致整个‘九洲一号群’都错过了一个大八卦。

    不发了，这个八卦不发了。

    我要将这个八卦藏在心中，自己一个人乐呵，再也不分享给你们了。

    ……

    ……

    另一边，宋书航下载完那个《对天人感应法》后，将它打开，观看学习。

    这部‘感应法’是以《精神侦探法》为基础，进行改造的。

    《精神侦探法》宋书航学过，就是修士用精神力感应周围的手段。晋升五品境界后，精神力转化为神识，能感应的范围变的极为广阔。宋书航从晋升后，没有全力使用过《精神侦探法》，他目前也不清楚自己能感应的范围具体有多大。

    这部《对天人感应法》是《精神侦探法》的延伸，一旦施展开来后，五品修士的神识只会捕捉‘天人族’这个目标，同时感应的范围会得到更大的延伸。

    宋书航按照文件上描述的方式，试了几次后，就掌握了这部秘法。

    以他身体为中心，神识按照《对天人感应法》的运转方式，扩散开来。

    《精神侦探法》的感应方式是地毯式的搜索，全屏铺开。

    而《对天人感应法》则像是从宋书航的身上延伸出无数看不见的丝线。这些丝线只会捕捉‘天人族’的气息。

    如此一来，神识消耗更低，效率却更高。

    随着《对天人感应法》的不断延伸，不知不觉间，宋书航的意识已经延伸出十余公里之外。

    紧接着，有六个小圆点出现在宋书航的意识中。

    天人坐标锁定。

    不仅如此，随意宋书航心念一动，《对天人感应法》还将感应到的画面传递回来。

    那是一艘天人飞行器，正停靠在距离宋书航十里外的虚空中，正在漫无目标的巡视着，似乎是在搜索目标。

    “找到目标了。”宋书航飞快的在‘九洲一号群群’中输入道。

    “天人？”荔枝仙子问道。

    宋书航：“对，一共六个天人的信号，在我十里之外。前辈们，我要怎么怼它们？”

    “十里之距的话，上雷法吧。布咒施法，五品级的雷法正好有这个距离。书航你学了哪几个雷法？”北河散人建议道。

    “掌心雷？”宋书航回复道。

    北河散人：“……”

    神特玛的掌心雷，掌心雷这种东西，你堂堂‘千年第一圣’也好意思提的出口？

    “另外我还学会了《天师正法》中的引雷术，目前刚掌握‘一雷’的境界。”宋书航又补充道。

    北河散人：“还是算了，换个方案吧。凭你的雷法，没戏的。”

    宋书航顿时泪流满面。

    药师：“【药片表情】”

    北河散人：“谢谢药师，不过我不用。”

    荔枝仙子：“真不行的话，上御剑术吧，一剑过去，切天人的头颅。”

    灭凤公子补充道：“千里之外取敌首级，驭剑术就是为此而存在的。不过书航是耍刀的，他得上驭刀术。”

    “妙，容我试试。”宋书航兴奋道。

    自从学了御刀术和驭刀术，他还从来没有尝试过‘千里之外取敌首级’。

    不过，用哪柄刀好呢？