 第1559章 连驭多刀
    修士嘛，必须要有这种坐在家中喝茶，谈笑风生间，御剑或刀，千里之外斩敌首级这种画风。

    不过宋书航身上的宝刀数量不少，要用哪一柄好呢？

    宝刀霸碎？无形刀蛊？乌贼暴君双刀？

    又或者还可以上‘九修凤凰刀’，甚至是‘赤霄剑前辈’都可以啊！

    “宝刀霸碎的话，级别有点低。杀伤力恐怕会不足。”宋书航心中道。

    霸碎刀是陪伴他最久的刀，不过它底子里只是四品级的宝刀，杀伤力有些不够。虽然为它装上了八品鲸圣骨，还经过天劫淬炼，但鲸圣骨只是护栏，还不足以提升它的品质。下次有机会，要请六修仙子为他的霸碎刀加工一下？

    无形刀蛊的话，倒是可以考虑……不过刀蛊可以同步发射。天人有六个，一刀恐怕干不掉。

    所以，先一刀出去斩杀天人，同时将无形刀蛊同步射出。反正刀蛊天人们看不到，到时候可以隐藏在天人的边上，来刀阴的。

    “等下，我干嘛要一刀刀的飞出去？我五核五金丹，别人一次驭一柄刀，我同时驭五柄应该问题不大吧？一口气将所有的刀都驭出去不就行啦？”宋书航突然灵机一动。

    于是，他将宝刀霸碎、乌贼暴君双刀、无形刀蛊全部取出。

    乌贼暴君双刀可以对付两个目标，对方对六只天人。

    如果再加上赤霄剑前辈和‘九修凤凰刀’的话，数量似乎正好了！

    我可是宋.金丹暴多.刀也暴多.书航。

    金丹多＋刀多，真的是可以为所欲为呐。

    “葱娘，借我‘九修凤凰刀’一用。”宋书航对核心世界的葱娘叫道。

    葱娘抬起头来，开玩笑道：“我游戏账号里没金币了～～充钱就借！”

    最近葱娘很久没被掐葱尖尖，再加上渐渐摸透了宋书航的性格，所以胆子渐渐肥了，不像以前那么拘束，偶尔也能开个小玩笑。

    但是葱娘话音刚落，九修凤凰刀已经屁巅屁巅的飞起来，主动接受了宋书航的号召。

    葱娘：“……”

    《天泣宝典》的掉泪属性被触发，她趴在龟前辈的龟壳上，哭成了泪人儿——我才是八修吧？理论上来说，我才是九修凤凰刀的这一任宿主不是吗？

    “游戏金币回头给你充。”宋书航豪爽道。

    他已经准备用金沙去雪狼洞主那兑换点钱了……真不行，天人身上有很多用不上的法器，也可以兑换成灵石再换成钱。

    到时候，葱娘想要氪金，完全没问题。

    “诺言与等待仙子，将赤霄剑前辈放出来吧。”宋书航又叫道。

    功德蛇美人从宋书航身后挤出半个身子，懒洋洋的张口吐出赤霄剑，又飞快的缩了回去——她今天显的有点无精打采。

    无形刀蛊、九修凤凰刀围着宋书航打转。

    赤霄剑：“哟，书航，要晨练了吗？”

    “不，这次我锁定了六个天人，想要隔着十里距离，给他们来一刀驭刀术。”宋书航回复道。

    “六个天人？几品？”赤霄剑问道。

    “看不出来，大约也就是五品左右吧？我是用《怼天人雷达法》感应到它们的。”宋书航道。

    “对付几个五品的弱鸡，也要我出场？”赤霄剑前辈哭笑不得。

    它可是长生者神兵，而且这次是‘充满能量’状态。

    它要是一刀下去，怼的至少是九品劫仙级别的对手。

    让它出来对付几个五品，简直是拿大炮打蚊子好吗？

    “而且，虽然让赤霄子帮我加满了能量，但这点能量也不能用来浪费。我们要留着它们，对付八品以上的对手，最好是九品级的对手。”赤霄剑补充道。

    前段时间，宋书航面对大敌时，它却因为能量耗尽，无法痛快一战，想想都憋屈。

    “有道理。”宋书航点头道：“那赤霄剑前辈替我掠阵，我试试能不能多刀齐驭。”

    “多刀齐驭？”赤霄剑疑惑道。

    “对，我想试试。”宋书航道。

    他先是伸手点在宝刀霸碎上，对霸碎使用了‘驭刀术’。

    霸碎刀悬浮起来，随着宋书航的心意转了个圈。

    宋书航又顺手给霸碎刀使用了一发‘养刀术’。

    嗡～

    霸碎刀上发出了一阵嗡呜声，它刀身上刀芒暴涨，蓄势待发。

    “很好，感觉并不费劲。”宋书航说罢，又伸手点在无形刀蛊上，使用了‘驭刀术’＋‘养刀术’。

    无形刀蛊本来就拥有生命，对它使用‘驭刀术’时的消耗，比宝刀霸碎要少一半以上。

    而且，养刀术果然对‘无形刀蛊’也有效果。刀蛊不断的向宋书航传递出‘舒服、享受’之类的意思。

    “接下来，暴君双刀。”宋书航伸手按在乌贼暴君双刀上，解除六品级的封印。

    七品和八品的封印解除后，太消耗能量。目前对宋书航来说，最实用的就是‘六品封印解除状态’。

    同样一套‘驭刀术’＋‘养刀术’的组合。

    由于是本命法器，驭刀术和养刀术作用在‘乌贼暴君双刀’上时，效果更加出色。

    双刀加刀蛊加霸碎刀，排成一排，浮在宋书航的面前。

    “感觉还有余力。”宋书航估算道。

    他体内的五个金丹核心，源源不断的提供灵力，再加上六品灵鬼的灵力供给，宋书航驭着四刀，宋书航却依旧感觉很轻松。

    “那接下来，九修凤凰刀，也上吧！”宋书航道。

    这次出击，九修凤凰刀必不可少。

    天人们都缩在‘飞行器’中。想破开飞行器的防御，必须借助九修凤凰刀的锋利。

    毕竟这可是‘道器’。

    哪怕不附加任何伤害，只要用蛮力将它扔出去，都能像切豆腐一样将天人的飞行器剖开。

    宋书航伸手按在九修凤凰刀上，尝试着对它使用驭刀术。

    九修凤凰刀非常的配合宋书航，进入驭刀模式。

    接着，宋书航想了想后又给它加了个养刀术。

    当《养刀术》落在九修凤凰刀身上的刹那，宋书航突然感觉自己的心神仿佛和九修凤凰刀连在了一起。

    他和九修凤凰刀，仿佛不分彼此。

    刀即是他，他即是刀。

    “卧艹，刀人合一。”赤霄剑忍不住出声，这不科学。

    刀意、刀人合一，这是刀修们追求的两种境界。

    而且刀人合一比起领悟刀意还要困难。

    刀意领悟之后，一般就能稳定使用，成为自己的绝对战力。

    而刀人合一，就得看运气、看自己和刀的状态……等等，各种因素影响。

    有时候，修士的状态很好，但宝刀的状态不好，也无法进入刀人合一状态。

    “这就是刀人合一？”宋书航轻声道。

    这种感觉，意外的美妙。

    仿佛身体摆脱了所有的束缚，进入‘刀’的视觉。

    这种属于刀的视觉，令宋书航对《三千刀经》的领悟更上一层楼。

    一刀在手，天下无可挡我之物。

    “驭刀术，斩！”宋书航轻喝道。

    九修凤凰刀一马当先，以远超其它宝刀的速度，向虚空窜去。

    在它身后，是乌贼暴君的双刀。但它和九修凤凰刀间的距离不断的被拉大……

    宝刀霸碎和无形刀蛊倒是保持着同步并进的速度。

    宋书航闭上眼睛，他的神识附在各柄宝刀上。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十里之外

    天人飞行器寻找到一片山林，暂时停顿下来。

    它们的运气似乎不太好，从天人界来到这个世界狩猎金丹修士后，它们已经寻找了好几天，都没找到合适的猎物。

    现在，它们正准备稍做休息，养精蓄锐，休息打坐。

    正当它们准备将飞行器停顿下来的时候，远处一道火焰横渡虚空，向它们斩来。

    “敌袭！”负责警戒的天人叫道。

    他话音刚落，那道火焰化为一只熊熊凤凰，已经斩在天人飞行器上。

    轰！！

    天人飞行器被一刀斩爆。

    里面的六个天人在‘安全逃生装置’下，在紧要关头弹射出去。

    即使如此……九修凤凰刀那恐怖的一击，已经在六只天人身上留下了大大小小的伤口。不灭的凤凰之火，缠绕在伤口上，持续伤害六只天人。

    毁掉飞行器后，九修凤凰刀也没有追击。

    它只是飘浮在虚空中，很开心的打转。

    从头到尾，九修凤凰刀根本没发挥出它的力量。否则，它这一刀斩下去，六个天人绝对十死无生。

    它的任务只是摧毁‘天人飞行器’，以及在虚空中掠阵，不要让六个天人逃掉。

    “这是修士的驭刀术！有修士发现了我们。”天人飞出声道。

    但是，还没等他们反应过来……

    嗖～～

    这时，乌贼暴君的双刀赶到，刀芒暴斩，双刀分离开来，各自锁定一只天人，一刀斩下。

    那两只天人只能咬紧牙关，仓促迎击。

    但它们身受凤凰刀的重伤，身上还缠绕着不灭的凤凰之火。只抵抗了两下，就被乌贼暴君双刀斩断。

    再随后，宝刀霸碎姗姗来迟。

    它也锁定一只天人，一刀斩去。

    那只天人终于缓过气来。

    它咬紧牙关，挥剑挡住宝刀霸碎。

    但是，宝刀霸碎并不是一柄刀在行动。它身后还跟着无形刀蛊。

    无形刀蛊抓住时机，一刀捅来。