 第1560章 血雾东来？好兆头！
    普通五品修炼者，根本看不到无形剑蛊，更别说身为剑蛊变异体的刀蛊了。

    宋书航的无形刀蛊要是全力收缩气息，甚至连六品境界的修炼者也能隐瞒过去。

    所以，趁着那位天人抵抗宝刀霸碎的时候，无形刀蛊悄悄的转移到它身后，对准他的腰部一刀扎去。

    哧～

    天人身上的防御、法衣被一刀捅穿，刀蛊的刀尖顺利扎入到他的后腰。

    “啊～～”天人发出一声惨叫。

    它下意识的扎手，向自己的后腰一把抓去。

    “啊～”天人又是一声惨叫，他这一把抓去时，抓到了无形刀蛊的刀刃上，一手血。

    紧接着，这位天人突然眼前一黑，从十米高虚空中跌落下来，坠落到山林中。

    它发出了第三声惨叫：“啊～～”

    当它坠落后，无形刀蛊悄悄的从它后腰处退出，重新潜伏起来。

    刀蛊的体表，滴血不粘。

    那位被扎透后腰的天人，已经昏迷不醒——它中毒了。

    刀蛊身怀蛊类血脉，需要的情况下，它能分泌出麻痹性的剧毒来。这种剧毒，连六品修士都会受到干扰，五品级的修士则会直接陷入昏迷。

    活着的天人比死掉的值钱。

    麻痹性剧毒能让天人陷入漫长的昏迷期，却不会伤到它们的性命，性价比非常高。

    虚空中，余下的三只天人心中惊恐。

    一个照面，它们的飞行器被爆。

    两位同伴被拦腰斩断，一位同伴莫名其妙的昏迷，失去战力。

    而从始至终，它们连对手在哪，长啥样都没有看到。它们全力释放精神力感应，也没有在附近感应到修士的气息。

    对方……很可能是在远超他们精神感应的范围，对他们进行了驭刀攻击。

    这得要有多强大的实力才能办到？

    一个回合的驭刀攻击结束。

    乌贼暴君的双刀继续飘浮在空中，没有继续发起攻击。

    九修凤凰刀在四处游走，防止天人逃遁。

    宝刀霸碎刀气暴涨，要不是它刀身上装着的护栏……此时的它应该很霸气才对。

    无形刀蛊继续潜伏，伺机而动。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    霸宋道友正在为群里的前辈们文字直播他的战斗：“干掉了！各位前辈，我一口气干掉了三个天人。”

    “咦？书航小友的驭刀术已经这么强了？一口气斩三个四品甚至是五品的天人？”百忙中冒个泡的铜卦仙师好奇道。

    “哟，铜卦，好久不见，生孩子了没？生了孩子后，满月了我给你孩子送满月礼啊。【滑稽笑表情】”北河散人飞快回复。

    正常情况下，北河散人在群里的画风都很正的。他和黄山以及几位很少冒泡的前辈，苦苦撑着‘九洲一号群’仅剩不多的节操底线。

    但每回遇上算黑卦的，北河散人就像是吃了炸子一样，特别暴。

    铜卦仙师：“呵呵，北河你才是妾身的真爱。下回妾身给你生猴子啊。”

    荔枝仙子：“……”

    灭凤公子：“【抓狂表情】，那画面想想就感觉辣眼睛。”

    北河散人：“丑，拒。”

    狂刀三浪：“虽然明知道铜卦可能是仙子，上回食仙宴的红裙仙子模样也很赞。但不知为何，我对他的每一印象总是露着胸股的糙汉子。”

    铜卦仙师：“三浪，妾身也可以给你生猴子啊。”

    狂刀三浪：“算黑卦的，你为何要如此互相伤害？”

    不行了，铜卦疯了。为了恶心人，他玩命的将自己赔进去了。自黑黑人。

    苏氏阿七：“书航小友的驭刀术练的不错，看样子，没浪费我教你的驭刀秘法。”

    宋书航的驭刀术和御刀术，都是苏氏阿七通过阿十六转教给他的。

    流萤仙子：“书航学的是什么驭刀术？一刀就斩三个天人？”

    “我练的是阿七前辈传授的《驭刀.月光》。其实能一口气斩三个天人，是我一口气驭了四套刀出去的原因。”宋书航不好意思道。

    苏氏阿七：“……”

    流萤仙子：“……”

    北河散人：“……”

    “另外我发现一个问题——总共六个敌人，我用驭刀一口气干掉了三个。接下来三个要怎么办？如果是正常情况下，接下来，我就算再远程使用驭刀术，天人们也已经有了警惕，不容易对付，也无法快速将它们斩杀了吧。”宋书航好奇问道。

    当然，宋书航自己可以直接用‘九修凤凰刀’碾压天人。甚至可以用‘无形刀蛊’暗中一个个解决。

    他只是突然想到，驭刀术难道只是用来一刀飞出去，千里取敌首级，然后飞回来？那如果敌人比较强大，秒杀不掉怎么办？

    “你可以施展配合驭刀术的刀法怼它们啊。”荔枝仙子道。

    ——驭刀术和驭剑术只是一种手段。

    然后配合着驭刀术或驭剑术的，还有配套的驭刀法和飞剑法。

    比如《万剑诀》、《飞剑伏魔阵》、《千万残光剑》、《仙法五神剑》等等类似的飞剑术。

    宋书航一脸懵逼：“还有和《驭刀术》匹配的刀法？”

    他完全不知道。

    北河散人：“……”

    狂刀三浪：“所以，你到底是怎么晋升到五品的啊，霸宋道友。”

    宋书航抬头望天。

    我反正就跟咸鱼一样，练着练着就五品了。

    养伤的献公：“没办法，毕竟书航小友修炼时间尚短，可以理解。他能学会驭刀术都已经很不错了。”

    北河散人：“对，至少他还会驭刀术。雷法他还只会掌心雷呢。”

    “我还会引雷术‘一雷’，北河前辈。【泪流满面表情】”宋书航提醒道。

    狂刀三浪：“喂，等下。你在群里水了半天的时间……那三个活着的天人呢？跑了吗？”

    “没呢，它们跑不掉的。我用九修凤凰刀镇场子，它们想跑的话，九修凤凰刀会将它们扫回来。现在它们都还没动。”宋书航回复道。

    活着的天人价值更高……

    狂刀三浪：“？？？”

    搞半天，那三只活着的天人也已经没有活路了？

    凤凰刀茉莉：“九修凤凰刀，你在用？”——这是六修仙子的账号，很早前七修圣君就将她加入群中了。只是她很少冒泡，更多的时候她用的是七修的账号。

    “你既然能用九修凤凰刀，直接凭属性辗压了，要什么驭刀刀法？”六修仙子又补充道。

    而且为什么你能用九修凤凰刀？你又不是八修，凭什么用九修凤凰刀啊。

    “我是心中突然有疑惑，所以问一下前辈们。”宋书航回复道。

    看样子，接下来除了远古语言和法术外，还得想办法学《驭刀刀法》才行。

    这时，荔枝仙子又好奇的问道：“书航的驭刀术是阿七教的吧？阿七那有匹配的驭刀刀法吗？”

    苏氏阿七：“《驭刀.月光》匹配的刀法，我还没创造出来。所以……书航可以自创一套刀法。加油。”

    望天。

    我连驭刀刀法是什么都不知道，怎么自创？

    总之，先将余下的三个天人处理掉吧。

    宋书航的意识又转移到天人的战场上。

    ……

    ……

    此时，三个天人中，有一个终于找到了机会。

    它心中计算好角度，当乌贼暴君双刀和九修凤凰刀飘浮到距离它最远的位置后，它飞快激活自己身上的一个保命遁术。

    它的身边卷起青色的光芒，推动着它的身体开始往远处逃窜。

    “呵呵，我的无形刀蛊等的就是现在啊。”宋书航笑道。

    在那天人激活遁术的刹那间，

    无形刀蛊一个暴起，狠狠捅入天人的后腰子，并注入大量麻痹剧毒。

    “啊～～”天人惨叫一声，陷入昏迷。

    不过遁术的光芒卷着昏迷的它，继教往远入遁去。

    这时，九修凤凰刀刀光一闪，平拍在昏迷天人的身上，一下子将它身上的遁光拍散。

    宝刀霸碎配合的飞了过去，护栏展开，将昏迷的天人接住。

    此时，霸碎刀的护栏中装了四个天人。

    之前被斩断的两个天人和中毒昏迷的天人，都被霸碎刀装上。

    为霸碎刀装上护栏真是太正确了。护栏即可以给人带来安全感，又可以用来运输战利品，一举数得。

    同一时间，另外两个天人也激活了它们身上的逃遁之法。

    其中一个天人用同样是那个青色光芒的遁术，那青色的光芒卷着他的身体，推动着它向远处逃遁。

    另一个天人用的却是宋书航很眼熟的遁法——血遁大.法。

    血遁大.法是号称能从‘六品真君’手下逃生的强悍遁术。当遁法施展开来时，那天人的身体散开，化为一摊血雾，窜向四面八方。

    这‘血遁大.法’很有名堂，这么多血雾四散开来逃窜，最终会在某个地点汇合，恢复为一只完全的天人。

    而且，就算中途有血雾被毁掉也没关系，最多也就受点大小伤，补养几天就恢复过来。

    如果幸运的话，随身的一些珍贵物品也会隐藏在‘血雾’中，被血遁大.法带走。

    记得这个遁术曾经被人称为是‘姨妈遁’。

    ……

    ……

    那个用‘青色光芒’逃命的天人，没能逃出多远，就被九修凤凰刀拍回。

    无形刀蛊抓住机会，一刀捅在它腰子上，注入剧毒，让它陷入昏迷。

    宝刀霸碎紧随而上，将昏迷的天人接住。

    紧接着，九修凤凰刀又甩出一片的火焰，追向那些四散的血雾。火焰后发而先至，四散的血雾大半都被焚尽。

    唯有四五片血雾，从火焰中脱生，继续疯狂的向远处逃窜——仅剩下这么点血雾，到时候就算血雾汇聚为人型，那只天人不死也残。

    这时，‘乌贼暴君’的双刀，刀分两路，追着那几片残存的血雾——宋书航曾经见识过‘血遁大.法’，知道它最终会在一个地点汇合。

    几柄宝刀间，配合的天衣无缝。

    宋书航略一思索后，他让宝刀霸碎、无形刀蛊以及九修凤凰刀先回来。

    乌贼暴君的双刀是他的本命法器，就算飞的再远也不用担心，随时都可以回收。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在江南区附近的H市一片效区中。

    一位全身笼罩在黑袍中的身影，满意的望着地面上刻画的庞大阵法。

    “这片区域，的确是个渡劫的好地方。”黑袍身影轻声道。

    是个风水宝地。

    难怪五个月前，苏氏的那个小姑娘会选择在这里渡劫。

    “阵法没问题，渡劫石已经安排妥当。血神钻的位置也已经摆放准确。”

    “然后，提升丹纹的仙农宗‘七煌妙果’丹液也已经准备就绪。”

    “邪气也已经埋藏妥当。”

    “万事俱备，接下来，就要渡我的五品天劫了。”黑袍的身影掀开头罩，露出烟雾状的身体。

    是安知魔君，公子海的合作伙伴之一。

    就是当初负责千里迢迢来江南区，抓苏氏阿十六的那位……可惜它对人类有脸盲，反倒将宋书航给抓走了。

    期间还被豆豆追着咬了很长一段路程。

    它、公子海、正能身上都有很多秘密。所以，他们三人渡劫的时候，都选择了离开‘无极魔宗’，自己寻找渡劫之地。

    “我要开始渡劫了。”安知魔君打开手机，给公子海、正能都发了条消息。

    正能回复了一句：“嗯。”

    公子海：“我们五品见。”

    “准确来说，我们五品八龙纹见。”安知魔君豪气道。

    他们准备了这么么的时间，筹备种种提升龙纹数量的方法，为的可不是‘晋升五品’那么简单。

    如果只是要晋升五品，以他们三人的资质，早就可以渡劫了。

    他们要的是至少七龙纹，甚至保七争八！

    “金丹无悔，八龙纹金丹，才能给我们带来足够的底气。”安知魔君轻声道。

    说罢，他伸手一甩，将手机扔到了远处一个洞穴中。

    那里是它渡劫范围之外。

    里面有手机、衣物、丹药。

    为的是等它渡完劫后使用。

    “接下来，开始了。”它体内的九大仙骨之力爆发，引下了天劫。

    轰隆隆，原本晴朗的天空中，突然乌云密布。

    同时，又有数片血色的雾气由东而来～

    “血雾东来？这可是好兆头。”安知魔君微微一笑。

    对于它们这些魔修来说，血雾可是个吉祥的东西。