 第1561章 书航小友，你不妨去守护下那位渡劫道友
    血雾东来、魔气遮日、阴气冲天，这些迹象对于魔修来说，都是渡劫的好光头。

    “看样子，本座这次度劫，十拿九稳了。”安知魔君微微一笑。

    天地、地利、人各，它全占尽了。

    八龙纹在望！

    下一刻，安知魔君伸手一挥，埋藏于地底的魔气喷涌而出，形成六条庞大的魔气之柱。

    每一条魔气柱顶端，都站立着一尊魔神之像。

    柱身上，有黑色的真龙游走，源源不断的抽取地底‘渡劫大阵’的力量，供给柱身。

    六根魔神柱声势庞大。

    轰～～

    天空一声闷雷，第一波天劫朝着安知魔君的位置狠狠劈落下来。

    正常来说，第一波的天劫，相当于开胃菜，也相当于正式提醒修士‘天劫开始啦’之类的。

    一般来说，只要有所准备，很少有修士会死在第一波天劫下。

    安知魔君很镇定，它的心态很稳。

    多年准备，多年筹划，等的就是这一天。

    面对第一波天劫，它只需一个念头，其中一根魔神柱上，喷射出一阵黑雾，便挡住了第一波天劫。

    “天劫的威力，比预计的似乎要强一点点，看样子我的潜力比自己猜测的还要更强。不过对我来说，这点增强完全在我可以接受的范围内。”安知魔君心中估算。

    天劫的威力越强，在某种程度上也能反馈出一位修士的潜力。

    第一波天劫一共六道落雷。

    每道天雷落下去，就有一根魔神柱喷吐黑雾，进行抵挡。

    六道天雷，六根魔神柱。

    如此巧合！

    安知魔君内心更加坚定起来——他觉的冥冥中的天意，已经站在了他身边。

    六道天雷，全部被黑雾挡下。

    天劫消散。

    黑雾同样被抵消。

    同时……还有那片血雾，也被卷入天劫的范围，被无情的天劫轰灭。

    “说不定，我甚至有机会冲击传说中的九龙纹？”安知魔君心中美美的想道。

    虽然知道九龙纹实在是飘渺的传说……但内心中梦想一下是很正常的事。没有梦想的魔修，和咸鱼有什么区别？

    这人要是像一条咸鱼一样，就绝对不可能在修笔之路上走出更远！

    “打起精神来，完美渡过天劫。”安知魔君喃喃道。

    它抬头望着天空。

    劫云凝聚、酝酿。

    第二波天劫即将降临。

    从这一波起，才是真正的五品天劫！

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航一心三用。

    他一边指挥九修凤凰刀带着宝刀霸碎、无形刀蛊先回归。

    另一边分头控制着乌贼暴君双刀，分头追究击分散的血雾。

    双刀沿着血雾，一路追赶。

    最后在江南大学城附近的h市位置，汇聚到了一起。

    “看样子，这天人的血遁大.法要在这里聚合了。”宋书航心中暗道。

    也不知道仅剩下四五片的血雾，最终能不能凝聚出完整的天人？

    希望是个活的，如果死掉的话，价值就会降低很多。

    正当宋书航这么想着的时候，前方的血雾突然遁入到了一个‘幻阵’范围。

    片刻后，这些血雾被天雷给轰灭了。

    渣都没剩。

    宋书航：“……”

    他抬头向窗外望去。

    在h市的方向，有一片诡异的雷云，轰隆隆的声音滚滚而来。

    “这是，天劫？”宋书航心中一动。

    这画面，带给他一种眼熟的即视感。

    【对了，当年阿十六渡劫的时候，仿佛就是这样的画面。】宋书航心中暗道。

    甚至，这片劫云的位置，都和当时阿十六渡劫的位置很接近。

    一想起当时阿十六渡劫的劫云画面，书航心中微微一暖。

    当初，正是因为‘阿十六的劫云＋药师的丹方＋羽柔子的药材’一系列结合，才让宋书航彻底推翻了自己的世界观，真正踏入修真的世界。

    回忆起当初，自带‘被壁咚’属性，不断被人壁咚的阿十六，宋书航嘴角不由上扬。

    嗯，阿十六真的很可爱。

    特别是她帅气干掉壁咚她的少年们后，‘哼’的一声离开的画面，令书航印象深刻。

    “没想到又有道友在那里渡劫，这是缘吧。”宋书航轻声道。

    然后，他的意识附在‘乌贼暴君双刀’上，将h市的画面传递回他的脑海。

    那片‘渡劫’的画面，如直播般，浮现于他眼前。

    乌贼暴君的双刀，悬浮在空中，不过双刀没有靠近渡劫区域，免得被卷入别人的天劫，害人害己。

    整个渡劫区域，都被一片大型幻阵所笼罩。幻阵分为好几层，都分布在‘天劫范围’之外，避免被天劫破坏。

    这片幻阵可以隔绝普通人，避免普通人误闯渡劫区，干扰渡劫。

    同时，大型幻阵也是向‘修炼者’们提醒——前方有道友渡劫，请注意避让。

    毕竟卷入别人的天劫，不是好玩的事情。

    对渡劫者和被卷入者来说，都是灾难。

    正常情况下，修炼者在看到这样的幻阵后，都会避让。最多远远的看着，学习一下渡劫的经验。

    由于巨型幻阵的笼罩，宋书航暂时看不到是谁在渡劫。只能隐约看到有六根柱子状的东西，在幻阵中若隐若现。

    “看天劫的威力，似乎是五品级别的？话说……之前天人的血雾突然闯入，会不会提升天雷的威力？希望不会影响到渡劫的道友。”宋书航心中估算道——毕竟是这几个月每个月都和天劫打交道的男人，他现在对天劫老熟了。

    五品天劫的话，要不要带豆豆去远远的旁观，涨点姿势？它也快要渡劫了。

    思索之孙，宋书航本体打开‘九洲一号群’，一心二用，在群里发送消息：“对了，各位前辈，h市位置有人在渡劫，大家有情报吗？知道是谁渡劫不？”

    “就是江南大学城附近的那个城市？记得当初小十六也是在那里渡劫的吧？”北河散人飞快回复。

    宋书航：“对，就是那里。而且位置也和十六渡劫的区域很接近。”

    苏氏阿七：“【捏下巴表情】那里的确是个适合渡劫的好地方，之前我为阿十六找了很久，才找到的。没想到也有眼光和我一样好的道友。”

    “然而阿十六当时渡劫失败了，那破地方恐怕没你想象的那么好。”狂刀三浪冒泡，狠扎阿七的心。

    苏氏阿七：“……”

    看样子，自己对三浪道友的训练还远远不够，过几天自己再去陪三浪练刀吧。自己这样的大忙人，每秒几千万灵石上下，还要忙里抽闲帮三浪增强刀法，三浪一定会很感动的吧？

    黄山心好累好想退休：“我这边没收到有道友要渡劫的消息，是几品天劫？”

    “从威力来看，应该是四晋五。我之前追着一只天人的血遁大.法时，追到了这位道友的渡劫现场。”宋书航道。

    “四晋五的天劫，边上有护道人吗？”北河散人询问道。

    宋书航回道：“似乎没看到护道者，不过也可能护道者隐藏着，没有现身。”

    荔枝仙子：“应该不是我们的人渡劫，最近没听说有哪家有四品修士晋升五品的。而且，如果有人四晋五的天劫，又要将渡劫地点放在h市的话，应该会先和宋书航打声招呼才对。”

    “？？？”宋书航疑惑道：“和我打招呼？干嘛？”

    “因为江南大学城附近的区域，理论上来说是千年第一圣‘霸宋玄圣’红尘历练的地点。修真界后辈们，如果有人要将四晋五的天劫放到江南大学城附近区域的话，肯定要和你‘霸宋玄圣’打声招呼。这是对八品老前辈的尊重。【掩嘴轻笑表情】”荔枝仙子道。

    宋书航：“……”

    为什么听起来我仿佛很牛逼的样子，别人在我附近渡个劫，还得提前打声招呼。

    明月几时有：“真羡慕啊。”

    北河散人：“或许是散修吧，如果真是散修的话，他现在的处境可不太妙。现在天人到处狩猎金丹修士。这种刚刚四晋五的修士，最符合天人的狩猎标准了吧？”

    苏氏阿七：“也就是说，会有大波的天人可能像闻到血腥味的野兽，赶过来？妙啊！可惜，我现在不在江南地区，赶过去也需要时间。”

    宋书航：“妙啊！”

    黄山心好累好想退休：“看样子，书航小友你对狩猎天人也很有兴趣？既然如此，你不妨去守护下那位渡劫的道友。免得他刚渡完天劫，就被天人狩猎。”

    苏氏阿七：“这位道友选在h市渡劫，从某种程度上来说，和我们蛮有缘的。书航你看看渡劫的到底是谁，到时候将照片发上来给我们看看。”

    “阿七前辈对渡劫的道友有兴趣？”宋书航问道。

    狂刀三浪：“呵呵……我感觉以阿七这个战斗狂人的性格，他潜在的意思肯定是这样的：书航你到时候拍个照，让我们看看渡劫的道友到底是什么来头。如果是恶贯满盈之辈，等他渡完劫后，你正好可以一刀将他砍了。肯定是这样的，没错。”

    苏氏阿七：“……”

    霸宋：“咳～那我去瞅瞅，说不定又能狩猎一波天人。＠重获新生的豆豆，要不要一起去看看渡劫场面，涨点经验？”

    ×

    ×

    这章是昨晚的，不影响今晚的两更。21号啦，求下月票～～