 第1562章 这不是曾经带我装逼带我飞的安知魔君嘛
    豆豆：“汪～书航你＠我干啥呢，我在群里被禁言了啊！”

    豆豆的声音是从楼上响起的，它叫声中有种‘负犬远吠’的感觉，充满着不甘——要不是黄山大傻那神来之笔的禁言，现在它已经将一个爆炸的八卦抖出来了。

    但现在……这个八卦它已经准备永远埋藏在自己心里，有空就回忆一下自己一只狗乐呵，再也不告诉群里任何人了。

    霸宋：“我知道你被禁言了。但我知道你肯定在看群里的聊天记录，所以＠一下你，你肯定也能看到。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    楼上的豆豆感觉心好累——有这个工夫，你还不如抬头叫我一句啊。打字不累吗？

    “去吗？豆豆。”宋书航再次输入道：“我马上就出发了，去的话就带你一程。不去的话你留着看家。”

    “废话，当然是去啦，等我。”豆豆叫道。

    黄山心好累好退休：“豆豆去看道友渡劫的时候注意安全，你自己也已经到了快渡劫的阶段，小心不要引下你的天劫。”

    黄山都没有听到豆豆的回答，就已经知道豆豆肯定是要跟着宋书航一起去的，在群里提醒道。

    “放心吧，黄山前辈。我老有经验了，绝对不会让豆豆过于靠近天劫区域的。”宋书航回复道。

    他可是被天劫之‘多人渡劫，大家成圣’模式搞过一次的男人，对这点肯定会更加防备，绝对不会让豆豆踏入渡劫范围。

    黄山心好累好想退休：“那豆豆就交给你了，书航小友。另外，别让豆豆玩太久，过几天它也要准备渡劫了，到时候让它早点回家。”

    宋书航：“好的，包在我身上，请黄山前辈放心。”

    豆豆看着电脑前的这段聊天记录，莫名其妙的一阵心塞。

    犹记得当年……它离家出走，和宋书航初次相遇后，那时候的黄山也拜托宋书航照顾、看住它。

    当时的豆豆很不屑的回复——就凭这只菜鸟，怎么能看的住我？

    没想到现世报来的这么快。

    现在宋书航已经可以拍着胸膛回复黄山大——包在我身上，请黄山前辈放心。

    豆豆的心里塞塞的，沉甸甸的。

    要不，还是和宋书航绝交吧。

    这货现在光站在那里不动，什么都不说，什么都不做，豆豆就感觉这货在嘲讽它。

    ……

    ……

    楼下，宋书航伸手将九修凤凰刀、无形刀蛊、宝刀霸碎都接收过来。

    作为报酬，宋书航给每柄刀都施展了一发‘养刀术’。

    然后，宝刀霸碎上的天人被宋书航送入核心世界。

    豆豆下楼时，就看到九修凤凰刀在宋书航身边快乐的打转，无形刀蛊的身形若隐若现，显的很开心的样子。

    霸碎刀没有刀灵，它只是平静的浮在宋书航的身边，显的比较沉默。

    “你的刀嗑药了？”豆豆道。

    宋书航微微一笑：“这是来自于一位超级前辈的《养刀术》，学会后能让刀和主人更加亲密，同时还能对刀进行强化，终有一天能培育出一柄神刀来。”

    “我只听过《养剑术》。”豆豆道：“而且，据我所知《养剑术》也不会像你的这套功法，能让刀像嗑了药一样开心。”

    宋书航捏着下巴：“《养刀术》应该就是《养剑术》改进过来的。话说回来，这件事情我应该问下苏氏阿七前辈才对。”

    上次入梦的时候，他一直在想着能不能从那位疑是苏氏阿七前辈的‘苏显’身上，学到‘天刀葬星海’绝招。但又纠结着万一学会‘天刀葬星海’后，他能不能用的问题——不是苏家人，使用这一刀话，说不定会被苏氏追杀的吧？

    但后来，他根本没机会接触‘天刀葬星海’，反而是学了《三千刀经》和《养刀术》。

    现在，他的《养刀术》就仿佛手滑一样，用的特别溜。

    得想办法确认一下，苏氏阿七前辈的名字是不是叫‘苏显’。

    “问阿七什么事？”豆豆问道。

    宋书航：“嗯，我在想，阿七前辈的俗家名，叫什么？”

    “不知道。”豆豆道：“大家加群后，都叫道号的，谁还用真名？除非像你当初那样，连个道号都没有，所以大家都叫你的真名。至于后来……你的道号太多了，大家感觉叫你的道号很麻烦，于是也习惯了叫你真名。”

    宋书航：“……”

    我道号多真是对不起大家了。

    “而且，除非是很亲近的人，否则修士们一般不喜欢告诉别人真名。毕竟有‘巫术’或是‘诅咒’之类的东西在。你以后和修真界其它人交流时，最好也只报道号，以防万一。”豆豆继续道。

    宋书航默默点头。

    “还有……天河苏氏比较奇怪。反正他们家族中，真正的天才人物继承了‘数字’道号后，就会抛弃真名。这个抛弃似乎是个仪式来着。所以，你就算问苏氏阿七他本来的真名叫什么，恐怕他自己也不知道。”豆豆又补充道。

    宋书航继续默默点头：“豆豆你懂得真多。”

    也就是说，阿十六也没有真名？天河苏氏的规则还真是蛮奇怪的。

    “必须的。”豆豆昂首挺胸：“别浪费赶时间了，我们出发吧。我们怎么走？”

    “开仙舟过去？”宋书航提议道。

    “不开了，昨天开了一天你的机甲仙舟，感觉没劲。”豆豆挥了挥爪子道。

    宋书航：“那就只有御刀飞行过去，或者乘坐我的‘虾龙神行战车’去？”

    “这个妙，你的虾龙神行战车可以，我之前就想开一次了。”豆豆兴奋道。

    ……

    ……

    片刻后。

    虾龙神行战车浮空而起，金灿灿的虾龙拉着战车，在空中奔驰起来。

    豆豆像人一样坐着，它双爬挥动着缰绳，开心的叫道：“皮皮虾Lets_go！”

    “它不是皮皮虾，是虾龙。”宋书航蹲在战车中，他的膝盖上放着九修凤凰刀和赤霄剑。

    九修凤凰刀不断的向宋书航发送‘要来一发《养刀术》’的信息，它暂时不想回去。

    赤霄剑前辈是单纯的不想回去，想多留在外面放风一段时间——只要功德蛇美人不将它吞回去，它就不准备回去了。

    “不都是虾嘛，一样的。”豆豆很嗨的样子。

    “一个是虾，一个是龙。”宋书航为自己的本命法器打抱不平——虾龙不是龙虾，是两个不同的物种。

    “别在意这些细节啦，狗活着只要开心就好。”豆豆道。

    宋书航：“……”

    虾龙神行战车，很快就抵达到了H市位置。

    宋书航的另一件本命法器‘乌贼暴君双刀’就在虚空中飘浮着。

    抵达渡劫区域后，宋书航将乌贼暴君双刀收了回来，奖励了它们一发‘养刀术’，再将它们收回体内。

    虾龙神行战车同样回归。

    宋书航带着豆豆，平稳的浮坐在虚空高处。在这个位置，渡劫的道友不会注意到他，豆豆也不会被天劫的气息引动。

    这个距离就不会影响那位道友渡劫——渡劫这种事情，还是不要受到外界干扰比较好。

    在不清楚渡劫的是哪位道友的前提下，宋书航一举一动都是带着善意的。

    豆豆缩小化，蹲在宋书航的肩膀上。

    两人看着天劫之雷轰落，看着下方渡劫大阵中，有六根柱子的虚影卷动，将天劫一波波挡下。

    地面上有‘劫火’升腾，渡劫大阵中又有水气滋润，将劫火平息。

    五品天劫中，又有剧毒的‘水劫’落下，六根柱子上的神像撑起，化出一只布袋，将所有的剧毒水劫全部吸收。

    兵来将挡，水来土掩，有条不紊。

    “这家伙实力不错，而且他的渡劫大阵摆的很稳。如果不出意外，前面几波天劫难不倒他。”豆豆道。

    “这才是渡劫的真正姿势啊。”宋书航心中感叹道。

    真正的修士，就是应该要这样渡劫才对。

    摆下庞大的渡劫之阵，寻好灵地，设定好各种法器，然后有节奏的对抗天劫。

    他前几次，毫无准备，渡劫就是对着天劫正面怼的方式，扔到修真界教科书中，都是妥妥的反面材料。

    “不过，如今天劫变异。接下来的现代化天劫或是出现，不知它能不能挡住。”豆豆出声道。

    豆豆看的很认真，毕竟它不久后也要渡五品天劫，它现在是将自己代入到了这个‘渡劫修士’的角色中，进行思索、推演渡劫。

    正说话间，天劫已经改变形态，进入‘现代化天劫’模式。

    虚空中，天劫凝聚为‘巴雷特重狙’的形态，而且是十倍放大版的。

    宋书航：“天劫就是可以为所欲为……”

    砰！

    天劫开火了。

    以点破面，下方渡劫修士的六根柱子形成的防御，被一口气击破。

    就连包裹着整个渡劫场的幻阵，也被短时间破开。

    不过，那位渡劫修士还有很多后手。

    六柱形的防御被破时，他身边又浮起一面面白骨盾墙，挡下了天劫的攻击。

    同时，六柱构成的防御、幻阵又借助‘渡劫阵法’下埋的灵石、邪气之力，飞快修复。

    “哟！”天空中，宋书航和豆豆的眼睛齐齐一亮。

    “这不是当时强行带我装逼带我飞的安知魔君嘛！”

    “这不是当时突然用力撞我，被我追着咬了半天的家伙嘛！”