 第1563章 安知道友，相信自己，你能行的！
    想当年，宋书航也是一个对‘蓝天’非常渴望的少年。他无数次的幻想过自己冲击蓝天的画面。

    或驾驶飞机，鹰击长空，纵横四海。

    或等他学会御剑飞行之术，脚踏飞剑，双后负于身后，潇洒人间。

    然而他完全没想到，他的蓝天梦初体验，是被一位恐怖的魔君像老鹰抓小鸡一样抓住，又被对方用尾巴卷着，强行带天空中。

    梦想中的潇洒什么的，全都不存在。有的只有反胃、想吐还有腿软。

    宋书航人生的蓝天初体验，是个大大的差评。

    甚至宋书航怀疑，后来自己会有‘恐高症’很可能是在那时候，就埋下了心理阴影的种子。

    这一切，都是托下面正在渡劫的这位‘安知魔君’的福。

    “果然是有缘啊。”宋书航道。

    “缘，如此美妙。”豆豆点头附和。

    宋书航：“呵呵呵呵。”

    豆豆：“呵呵呵呵。”

    一人一犬，笑的特别同步、和谐。

    赤霄剑前辈：“……”

    尼玛，这两个家伙怎么笑的这么反派？它突然有点后悔，继续留在宋书航身边了。

    “我要想办法送他点惊喜才行。”宋书航道。

    阿十六可是发过誓，必斩公子海一伙三人。现在宋书航遇上机会了，可不能错过。

    豆豆：“搞事我喜欢，不过我们要怎么做？这家伙在渡天劫，如果我们靠的太近，容易被卷进去。”

    “其实……我们不用靠的太近，我们只要坐到渡劫阵边上，保持距离，然后大声的给这位老熟人加油打气就足够了。”宋书航说道。

    当一个人渡劫的时候，突然发现外面有两个自己的老冤家在那里啃瓜子，大声的为自己加油打气，心中会有什么感觉？

    豆豆：“妙啊！”

    宋书航这家伙，果然被‘九洲一号群’里的家伙污染了……以前明明是那么纯朴的一个好人，现在变的和‘九洲一号群’道友一个画风了。

    “我感觉豆豆你在心里诽谤我。”宋书航突然道。

    豆豆：“卧艹，你学读心术了？”

    “你还真的在诽谤我啊。”宋书航哭笑不得道：“因为你刚才突然一脸唏嘘的样子，嘴角还露出坏笑。”

    “其实，我只是在感慨。”豆豆道：“九洲一号群真是个大泥坛，你这个小萌新在群里才过了多久，就被染成一个画风了。”

    “不对，豆豆。我的画风，一直就是这个样。真要说的话……或许我变的比以前更活泼了点。”宋书航笑了起来。

    他感觉自己没变化——对于友人和正常人，他还是那么具有善意。而对于刷BOSS，他一如以往的热血。

    豆豆：“呸，不要脸。作死就作死，不要用活泼来掩饰作死。”

    赤霄剑：“哈哈哈哈。”

    这只小狗狗的发言一针见血。

    赤霄剑前辈老中意这一句总结了。

    ……

    ……

    “走了，我们下去。迟了的话，说不定我们老朋友安知魔君的天劫都渡完了。”宋书航道。

    说罢，他伸身躯，笔直的从空中插落下来。

    速度快极了，就像是一根标枪从空中掷投下来一般！

    “卧艹，你怎么就这么下去了？”豆豆都被吓了一跳——说好的恐高症呢？怎么没有了？已经治愈了吗？

    “啊～”宋书航突然忍不住叫道：“卧艹，看样子我的恐高症还没完全好。”

    他以为自己的恐高症已经痊愈了，所以想趁机试试高空蹦极。没想到蹦到一半，他心里又开始慌起来。

    看样子，想治愈自己的恐高症，他还得开启‘变形机甲仙舟’的疯狂逃脱模式来回开上几趟才行。

    豆豆：“……”

    它已经完全不知道要从哪里开始吐槽宋书航了。

    砰！

    宋书航的大半个身体笔直的插入地面，在地面上发出恐怖的撞击声，地面震动。

    这点高度，他的《儒家金刚身》＋《圣猿龙力神功》强化的肉身，完全能撑的住。

    不痛不痒。

    “一点事都没有，我的肉身比我自己预计的还要强很多。如此看来，这样的高度我可以不用在意。”宋书航轻轻一跃，将自己的身体从地面中拔了出来。

    豆豆：“……”

    赤霄剑：“……”

    宋书航从空而降的洗大声势，引起了渡劫阵法中安知魔君的注意。

    它本来以为是地震了——心中并不在意，甚至还以为是个好兆头。

    没想到是一个人类修士从空而降。

    在对抗现代化天劫之余，安知魔君瞅了宋书航一眼。

    从高空掉落，却毫发无损——这是体修强者吗？

    不过，由于安知魔君对于‘人类’有面盲症，所以它没能一眼就认出宋书航来。

    对安知魔君来说，人类就和小兔子一样，它最多能辨认肤色，但根本不能认出人类的模样，甚至连男女他都无法辨认。

    就连公子海和正能两个伙伴，它都是花了很大的工夫，才将他们彻底记住。

    如果给它一点时间好好观看的话，他能将宋书航这位‘千年第一圣’认出来。但现在它正在渡天劫呢，哪有工夫好好辨认从空而降的其他修炼者？

    安知魔君扫了一眼，发现这是一位五品人类修士＋一只四品妖犬后，它就没多加关注。

    对方可能是意外掉落在附近，但是只要对方不找死，应该不会傻到闯入它的渡劫阵法中。

    ……

    ……

    “他刚才扫了我们一眼吧？”豆豆问道——此时豆豆的狗眼闪闪发亮，用了一种破幻术的法术。

    “嗯。”宋书航回道，他没有学会强力的破幻法术，但他有‘圣人之眼’。功德蛇美人无精打采的附在宋书航身后，刚才她被宋书航召唤出来，又替他换了眼睛。

    现宋书航换眼睛就跟换眼镜一样，老熟练了。

    再过段时间，等他的幻术修为上去后，配合他的‘蜃气妖丹’，要破除这个等级的幻术就不用借助圣人之眼了。

    “他无视我们了吧？”豆豆又出声道。

    宋书航：“嗯……我想起来了。这家伙有脸盲症，当时想抓阿十六，却将我抓了。”

    或许这家伙没认出我们来。

    宋书航心中突然有些失落，他不由又想起了‘九洲一号群’的醒王剑圣。

    不过，好在我有‘圣印’。

    只要我愿意，我可以随时激发出‘天下无人不识君’的效果。

    想无视我，不存在的。

    宋书航伸出左手，祭出‘霸宋圣印’，又伸出右手，祭出‘霸儒魔印’。

    前面的安知魔君道友，请看过来～～你是喜欢左边的霸宋款呢？还是喜欢右边的霸儒款？

    天劫不可干扰，否则一不小心就会被卷入。到时候，对大家都不好。

    但是……但我坐在边上看戏没问题吧？

    看戏的时候，我顺便祭出自己的双圣印和二十一只猴子，替道友加油，没毛病吧？

    “安知道友，相信自己，你能行的！”宋书航叫道——不知为何，可能是因为加油的台词太违心了，这么替安知魔君加油的时候，宋书航感觉心里有点怪怪的。

    毕竟自己不是真正的演员，太违心的话说出口，感觉无法融入感情。

    “汪～～”豆豆附和着叫了一声，吸引安知魔君的注意。

    同时，宋书航背后二十一只儒家圣猿现身。

    一大二十小的圣猿排成‘人’字型，它们齐齐的翻开经文，开始发出沉重的阅读声。

    阅读声朗朗上口，抑扬顿挫，有节奏。

    但仔细听的话，却能听到它们似乎只是在喊着‘６６６’。

    渡劫大阵中。

    安知魔君听到了宋书航和豆豆的叫声。

    这家伙知道我的道号？

    难道是我的仇家，知道了我在这里渡劫的消息，想过来围堵我？

    但是，一个五品人类修士加一只四品妖犬，就想堵我？

    太天真了。

    等我渡完天劫后，至少是七龙纹的金丹，到时候就算面对同为五品境界的修士——打不过逃跑绝对没问题！

    区区五品金丹修士，你以为我会怕你？

    安知魔君心里很稳。

    他在又挡下一波天劫炮弹的攻击后，又转头望了宋书航和豆豆一眼。

    这一眼望去时，他突然僵住了：“霸……霸宋！”

    他怎么会在这里？

    我明明已经确定过了，霸宋早就已经离开江南地区了。而且它悄悄核对过，最近在学校里的那位‘霸宋’其实是一株树妖伪装的。

    安知魔君反复确认了很久时间，最终才决定将渡劫之地放在H市位置。

    而且，这次它渡劫的事，做的很隐秘。

    甚至……就连公子海和正能，都不知道他具体将渡劫之地放在了哪里。

    但为什么，霸宋会出现在他面前？

    轰～～

    渡劫时间里，哪有时间容它分心。

    它这一愣之际，天空中天劫大佬趁机开了个大。天空中出现了十多门巨炮，对着安知魔君一阵狂轰。

    要不是它的渡劫阵法布置的很稳，这一波估计它就跪了。

    宋书航和豆豆脸上露出了同步的笑容。

    要的就是这个结果。

    他和豆豆什么都不用做，只要坐在边上旁观，让安知魔君知道他和豆豆在，就能给对方造成巨大的压迫力。

    甚至到‘心魔劫’阶段，还会成为对方的心魔。

    “这，可能是我的心魔？”安知魔君突然心中一动，或许这是心魔在侵噬它的心灵。

    圣骑士的传说说

    继续求月票啦～～