 第1564章 来啊，来怼我啊！
    “对，这是我的心魔！”安知魔君仿佛顿悟了一样。

    天劫总是这么诡异。

    不知不觉间，就已经悄悄将‘心魔劫’降落下来。

    而且，选择了它现在内心最‘恐惧’的霸宋玄圣出现。

    好在它及时领悟。

    只要知道这是心魔后，就没什么好怕的了。

    “这种程度的心魔劫休想憾动我的内心。”安知魔君平静道。

    它是安知魔君，在四品的时候，就被冠以‘魔君’称号的天才。

    它的魔心坚定如铁！

    “别说是一个霸宋玄圣在外面盯着我渡劫，就算再来十个、百个，也休想憾动我！”安知魔君大吼着发出自己的宣告：“我是安知魔君，我注定将成为万魔之主！我将在此渡劫，踏出我金丹大道的第一步。”

    吼叫完毕后，安知魔君的气势更上一层楼。

    在这一刹那它仿佛战胜了‘对霸宋玄圣的恐惧’，魔心的坚定程度更上一层楼。

    它继续有条不紊的操纵自己的渡劫大阵。

    六根魔神柱拔高了一截，爆发出更强大的魔道力量。埋藏在地底的邪气，都活跃起来。

    渡劫范围外。

    宋书航：“……”

    豆豆：“……”

    “竟然还有这种操作，学不来，实在学不来。”宋书航感慨道。

    他这么大的一个霸宋、霸儒双圣坐在这里，安知魔君竟然能将他强行‘认’成心魔。

    “计划失败了，现在恐怕你再怎么替它加油，它也不会受到影响。说不定还感觉自己能抵抗心魔劫，道心变的更加坚定。”豆豆道。

    宋书航道：“非我族类，其思维必异。这家伙的思维方式和人类果然差很多。”

    “和狗类的思维也差很多。”豆豆补充道：“接下来你准备怎么办？”

    宋书航低头询问赤霄剑前辈：“前辈……你说我现在隔空给他来一发‘怀孕凝视’的话，会怎么样？”

    “首先它肯定会怀孕，圣人之眼的威力摆在那。接着，你肯定会被卷入天劫中。只要对着它使用了法术，那就是插手天劫……天劫没理由放过你。”赤霄剑前辈平静道。

    宋书航揉了揉眉心——他现在可不想卷入别人的天劫。

    他可不想真的成为‘宋.放着我来.我是专业的.天劫我来抗.书航’。

    和别人一起渡劫这种事，经历过一次就够了。这种拿自己小命开玩笑的事情，并不好玩。

    “要不等他渡完劫后，再给他来一发怀孕凝视？”豆豆提议道：“在它认为自己终于渡劫成功，成功凝聚了金丹，处于人生最兴奋的刹那，我们再送它一道‘怀孕凝视’。直接让它金丹变元婴，让它的快乐翻倍？”

    “可行，不过我比较担心的是它身上会不会有什么保命的遁法。一旦等它渡劫成功，发现我们不是心魔后，就直接启动了遁法逃命了？”宋书航道。

    他感觉以公子海和他同伴的行事风格，这种保命的遁法肯定少不了。

    “不用担心，有我在呢。”赤霄剑前辈平静道：“我现在可是能量全满状态，无论是什么遁法，哪怕是跨空间的遁法，我一剑斩下去，就能要它小命。”

    赤霄剑前辈的话，特别有份量，让人心中一下子踏实起来，

    ——唯一的问题就是，用赤霄剑前辈的能量，去对付一个才刚晋升的五品魔修，会不会太亏了？

    这时，豆豆掏出自己的手机，在手机上飞快的打字。

    宋书航瞄了豆豆一眼，发现它正在一个群里聊天。

    “咦？豆豆你在‘九洲一号群’里不是被禁言了吗？”宋书航疑惑问道，怎么又能聊天了？

    难道豆豆用了黄山前辈的账号？

    豆豆翻了个白眼：“我加的群又不止一个。”

    “这是什么群？”宋书航好奇问道——因为他刚才瞄一眼的时候，发现了几个熟悉的头像。

    狂刀三浪前辈的、铜卦仙师的、造化前辈的、玄女门云雀子前辈的，似乎他还瞄到了白前辈的头像。

    都是‘九洲一号群’里熟悉的成员。

    “这个群暂时不能告诉你……目前的你还没有资格加这个群。嗯，再过段时间，你应该就能通过考核进这个群了。你现在还是考核期，等我们感觉你的能力达标后，就会加你入群。”豆豆一脸神秘道。

    宋书航一脸懵逼。

    豆豆在群里发送消息：“@全体成员，发现我的一个仇敌正在渡劫，我要如何才对怼它一波？大家请发挥你们的脑洞！”

    “咦？豆豆不是和霸宋玄圣一起去观看那个四晋五修士渡劫了吗？难道这么巧，被我说中了，那位渡劫的家伙是你们的仇家？”【七十二路狂刀无敌】狂刀三浪问道。

    “对，缘就是这么美妙。这家伙是我和霸宋玄圣的仇家。那么，现在大家请开始发言吧。”豆豆道。

    因为这个群里有很多不是‘九洲一号群’的成员，所以三浪和豆豆聊天的时候，提到‘宋书航’时，都用霸宋玄圣来代替。

    “那家伙也算是倒了八辈子血霉，渡劫竟然遇上豆豆你们。不过既然他在渡劫，那很简单啊……豆豆你和霸宋玄圣下去，坐到他的渡劫大阵外，给他喊６６６，为他加油。最好霸宋玄圣再祭出自己的圣印来，给他制造足够的压迫力。在这样的压力下，那家伙腿都软了，肚子都得抽筋。一波天劫下去，他就得变成飞灰了。”【高空逃生活动爱好者】幽冥萧少

    豆豆翻了个白眼：“萧大师你的想法都和霸宋玄圣一样。我们已经这么干了，不过那家伙以为我们是‘心魔劫’，用自欺欺人的方式硬是撑过去了。”

    萧大师：“呃～～”

    “我想问一下，那个修士只是四晋五天劫对吧？”【最炫时潮】旋风尊者出声道。

    豆豆：“嗯。”

    旋风尊者：“既然如此的话，在对方渡劫到精彩的时候，霸宋前辈直接闯入阵法中，拍死他不就好了？四晋五的天劫对霸宋前辈来说，就跟毛毛雨一样而已。只要快点将渡劫者拍死，天劫就直接结束了。”

    “或者，豆豆他们是想抓活口，抓回家后好好调教？豆豆最近越来越邪恶了。”【让我默默老死吧】姬子卧。

    豆豆：“……”

    豆豆：“旋风尊者的提议非常不错，采纳了！谢谢。”

    说完，豆豆关上手机，望向宋书航。

    宋书航：“……”

    “正面怼，不要怂，霸宋玄圣，你能行的。”豆豆笑道。

    “一边凉快去，你又不是不知道我这个‘玄圣’是水货。我现在也就五品境界，冲进天劫中，我就凉了……咦，等下。”宋书航突然捏着下巴，望着天空中的天劫。

    这是四晋五的天劫，而且才开始不久，大约是前十波左右。

    天劫的威力估计在四品巅峰左右。

    这种程度的天劫炸在他身上，毛事都没有。

    当然……这种直接闯入天劫的事情，不能由本体来干。

    这个时候，是时候召唤他的分身宋书航ｔｗｏ过来了。

    “豆豆，走，先遁入我的核心世界。”宋书航道——他要先去将分身换过来。本体留在那座小岛上当坐标，等白前辈从那个‘封闭空间’中出来。

    然后，分身闯阵，拍死安知魔君。

    “不闯阵？”豆豆疑惑道。

    宋书航：“为了以防万一，这种事情当然是由分身去做。你留在我的封闭空间中看直播，我去将分身替换过来。”

    ……

    ……

    宋书航和豆豆遁入到核心世界，他的本体和远在兰西岛的分身进行调换。

    兰西岛上的餐厅还没有重新开业……楚楚还在努力修炼从‘封闭空间’中得到的仙厨秘法，现在还没有出关。

    等她出关后，这餐厅才会重新开放。

    宋书航的本体无聊的坐在收银台位置，习惯性的十指交叉，叠于下巴。同时他的主意识转移到分身。

    ……

    ……

    当豆豆和宋书航的身影消失的时候，渡劫大阵中的安知魔君发出了大笑：“哈哈哈哈，果然是心魔！”

    心魔劫见‘霸宋玄圣’无法唬住它，终于破灭了。

    也就是说，这次四晋五天劫中，原本最让它担心的‘心魔劫’已经渡过。这次天劫，它彻底稳了。

    正当它这么想着的时候，霸宋玄圣的身影再次现身。

    ‘心魔劫’还没有结束？安知魔君瞳孔收缩。

    也对，毕竟是四晋五的心魔劫，没理由那么容易就被渡过。

    但是……还是那句话。哪怕来一百个霸宋玄圣，也休想吓住它。

    渡劫阵法外，霸宋玄圣起身，一步步直接往‘渡劫之阵’中踏来。

    同时，虚空中有一件件亮瞎普通修士眼睛的法器凭空浮现，装备到霸宋玄圣的身上。

    悬浮的翼冠。

    霸气的头盔。

    充满着神秘花纹的战甲。

    戒指、拳套。

    一整套的盔甲法器，全是八品级别。

    最后是一件洁白的披风从虚空中降落，披在霸宋玄圣的身后。

    霸宋、霸儒双圣印，悬浮于他身后。

    恐怖到让人无法呼吸的玄圣气息，向安知魔君压迫而来。

    “来啊，来怼我啊！我可不会输给区区心魔劫。”安知魔君面色平静，镇定道。

    霸宋玄圣一步步踏入它的渡劫范围。

    轰隆隆的天劫之雷落在他身上，却无法损伤他分毫。