 第1565章 学海无涯，书山无路
    随着霸宋玄圣入阵，安知魔君突然感觉‘天劫’的威力提升了！

    它心中顿时涌上一种不妙至极的预感。

    轰隆隆～

    天劫之雷化为雷池，成片成片的降落。但这些天雷落在霸宋玄圣身上时，仿佛只是为他的出场渡上了一层特效光芒。让他的出场变的更具有压迫感。

    “不……不是心魔？”安知魔君口中喃喃道。

    “你猜。”霸宋玄圣不知何时，已经出现在他的面前——明明之前还有很长的一段距离，但突然霸宋玄圣仿佛跨越了空间一般，凭空出现在它的面前。

    空间能力？

    下一刻，霸宋玄圣伸出手来，按在它的头顶。

    安知魔君心中一片绝望。

    霸宋玄圣这一掌按下去，它可能会死。

    但是……想象中的痛苦和死亡并没有出现。

    霸宋玄圣只是轻轻的按在它的头上，语气温柔的对它道：“你渴望蓝天吗？”

    安知魔君：“？？？”

    其间，天劫所化的现代化攻击疯狂降落，但都被霸宋玄圣身边的一面盾牌挡下。

    “好男儿，都渴望蓝天。就算没有翅膀，也有着冲击蓝天的梦想。我问你，你渴望蓝天吗？”霸宋玄圣再次轻声问道。

    虽然完全不知道霸宋玄圣想表达什么，但这个时候还能怎么回答？

    “是的，我极度渴望蓝天。”安知魔君识时务的回道。

    “真好，我果然没有看错你。”霸宋玄圣微笑道。

    下一刻……

    霸宋玄圣抓着他，猛的一跃，冲天而起。

    不是飞行，只是纯粹的跳跃。

    速度可快了，如炮弹被射出去一样。

    跳到一定的高度后，霸宋玄圣再次用力一跃，他脚下出现黑色的莲花，托住他的脚步，让他跳的更高。

    转眼间，霸宋玄圣带着他跳到了高空云层之上。

    “看，蓝天。”霸宋玄圣道。

    然后，他撒手，放开了安知魔君。

    靠……这么高的地方要是掉下去，我就完了啊。安知魔君飞快的祭出一柄无极魔宗的制式飞剑，踩在其上，御剑浮空。

    下一刻，他看到霸宋玄圣身体立的笔直，插向地面。

    霸宋玄圣就这么离开了。

    和他一起离开的，还有那面坚固无双的大盾——从头到尾，都是这面大盾挡下了两人的天劫。

    大盾一离开，所有的天劫直接笼罩安知魔君的肉身。

    更重要的是……霸宋玄圣拉着它飞到了蓝天之上，离开了它辛辛苦苦布置的‘渡劫大阵’。

    它的六根魔神柱、它的渡劫阵法、它埋下的邪气、它埋下的血神钻，全部不在身边。

    安知魔君等于是光溜溜的面对天劫。

    而且是因为‘霸宋玄圣’插手后，强化的天劫。

    “霸宋玄圣，你大爷，蓝天梦你大爷。”安知魔君再也稳不起来了，它大声咒骂。

    同时它飞快伸手探入怀中。

    除了渡劫阵法外，它还有一些手段。人不能将赌注都放在一个碗里，它还有其它手段。

    但当它伸手入怀的时候，脸色一变。

    它怀里隐藏的东西，不知何时消失不见了。

    轰～～

    强化天劫所化的上千门各种各样的火炮开火，蕴含着一百种天劫之力的火炮，将安知魔君淹没。

    另一边。

    宋书航分身笔直的插入地面，这次插的更深，整个人都埋入到地底，只有右手手臂还露在地面。

    在他的右手掌中，抓着一个乾坤储物袋。

    来自葱娘的秘传绝学《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》之‘神圣偷窃术’。

    宋书航一直没怎么使用这套绝学，但是不代表他不会。

    入梦葱娘的葱生时，这套绝学早已经融入宋书航的灵魂，成为他的技能。

    只要他想用，随时可以用。

    宋书航分身右手一抖，将这只乾坤储物袋扔入到了自己的核心世界中。

    然后他一个用力，从地面中钻了出来。

    “嗯，下回得向白前辈学习一下‘平土咒’，否则每次在地面上插出一个大洞，太破坏环境了。”宋书航道。

    “啊啊啊～”天空中，安知魔君没能撑过两波天劫，它焦黑的身体从空中掉落下来。

    它身上，生机全无。

    漫天的雷劫又锁定宋书航的分身。

    但片刻后，天劫又消散不见。

    渡劫的主体是‘安知魔君’。

    如今安知魔君渡劫失败，那天劫自然消散，毕竟宋书航又没有达到渡劫的标准。

    漫天雷劫消失。

    安知魔君焦黑的身体正好落在宋书航的面前。

    在它的身体落地前的瞬间，宋书航伸手轻轻一托，体内灵力凝聚，在精神力的控制下，托住它的身体。

    这时，地面上失去了安知魔君控制后的‘渡劫大阵’重新恢复，六根魔神柱重新潜入到地面。

    这个渡劫大阵，还完好无损，只需要补充一下灵石，就能重新使用。可惜这是魔道修士所用的渡劫阵，对宋书航来说没啥用，他的弟子也用不上。

    天劫气息彻底消失。

    宋书航将豆豆从核心世界中释放出来。

    这时，地面上，原本生机全无的安知魔君，突然又缓缓睁开了眼睛，它发出了剧烈的咳嗽声。

    “咦？竟然还没死？”豆豆惊讶道。

    渡劫失败却还没死，这样的修士现在可罕见了。

    以前的话……有长辈在一边护阵，若是渡劫失败，还可以强行打散天劫，留下性命。比如苏氏阿十六当时的情况。

    但现在天劫异变，无法打散。能在渡劫失败后，还活下来的修士，就罕见了。

    安知魔君身上，有劫火在燃烧，天劫之火不灭，但它的小命却保了下来——而且，更神奇的是，它身上的劫火竟然在缓缓减弱。

    这全是托了仙农宗‘七煌妙果’的功效。

    仙农宗的那枚‘七煌妙果’功效神奇，对天劫之伤有着非常强的治愈效果。

    那枚七煌妙果在正能和公子海的手中，变成了两种丹液。

    一种在渡劫前服用……这样哪怕渡劫失败，还有机会保住一命。

    另一种在渡劫成功的瞬间服用，可以提升丹纹数量的几率。

    “咳咳咳。”安知魔君虚弱的咳嗽，幽怨的望着宋书航和豆豆。

    “书航，怎么处理它？”豆豆问道。

    “要不你来处理？它不是得罪过你嘛？”宋书航道。

    豆豆：“免了，我对这种半死不活的家伙没兴趣。”

    “那就先养在我的核心世界吧。”宋书航呵呵笑道。

    豆豆突然想到了之前群里和旋风尊者他们的对话，它尾巴上的毛都炸起了：“书航，你不会还想着调教它吧？”

    “你的狗脑袋里在想什么啊。”宋书航哭笑不得：“我是准备将安知魔君、公子海还有那个正能打个包，到时候送给阿十六。活着的它，更有意义。”

    阿十六曾经发誓，要刀斩公子海和他的同伴。

    到时候，她应该会喜欢这件打包的大礼物？

    “哈哈，哈哈，汪。”豆豆眨了眨眼睛，吐着舌头。

    安知魔君缓缓闭上了眼睛：“金丹，完了。”

    “金丹虽然没了，但你想要的话，我可以让霸宋送你一个元婴，要么？”豆豆道。

    安知魔君头一歪，不再说话。

    宋书航伸手，将它卷入到核心世界，暂时关在‘冬之殿’中。

    话说，最近冬之殿都让他当成监狱了……希望北方大帝前辈不会怪罪他。

    “好了，我们将这次的事件在‘九洲一号群’回报告总结一下。”宋书航拍了拍手，又道：“然后，我们将这个大阵再用幻术阵法掩盖一段时间。再问问群里有没有前辈对这个阵法感兴趣的，我们可以转让给前辈。毕竟是四晋五的渡劫阵，威力也比较强大。”

    “我的账号在‘九洲一号群’被禁言着，你去报告黄山大傻他们吧。”豆豆道。

    说罢，它蹲坐在渡劫大阵的边上，沉思起来。

    一只沉思的京巴。

    “你在干嘛呢？”宋书航好奇问道，沉思的豆豆，画风不对啊。

    “我在复盘呢。”豆豆道：“我在回忆刚才‘安知魔君’渡劫时的画面，从中汲取有用的环节。我也快要渡劫了，希望能有所收获。”

    认真好学的豆豆，也很可爱嘛。

    宋书航掏出手机，开始在‘九洲一号群’里总结一下自己今天和豆豆的经历。

    豆豆继续沉思的姿势。

    别看它平时吊儿郎当，但它面对天劫时也不敢轻视。它心中有个‘天劫注意事项小本本’。

    此时豆豆在心中默默多写了一条：等我渡劫的时候，绝对不能将宋书航留在我身边，压力太大了，容易变成我的心魔。而且总感觉他在瞪我，要让我怀孕。

    更要注意一定要有护道人，而且绝对不能让我得罪过的人知道我渡劫的事。【豆豆观看安知魔君渡劫有感】

    它脑海中继续反复的‘复盘’安知魔君渡劫的场面，从中得到了不少的经验。偶尔还有类似顿悟的感觉涌上心头。

    豆豆心中涌上一种感觉——本豆豆到的天劫，十拿九稳。

    ……

    ……

    兰西岛上。

    宋书航的本体无聊的趴在收银台上。

    他的意识一心二用。

    一部分在分身那，另一部分则潜入‘学霸系统’进行学习。

    学习是不分时间和地点的，随时随刻都要学习，掌握知识。书山有路，学海无涯。唯有靠勤奋为径，靠刻苦为舟。

    正当宋书航本体在无尽的学海知识中漫游时，突然感觉有一只温柔的小手在摸着他的脑袋。

    软软的，好舒服……

    ×

    ×

    求月票哩～～～

    奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，这几天更新了《修士日报》等内容，有兴趣的道友可以去看看。