 第1566章 仙人抚我顶
    等下，白嫩嫩的小手在摸我的脑袋……这不是上回我睡觉时的感觉吗？

    宋书航下意识的感觉到不对。

    他猛的抬起头，睁开眼睛。

    但他的眼前空无一物。

    “？”宋书航心中没有放松，更加不安起来。

    我这是怎么了？为什么会经常感觉有只小手在摸我的脑袋？

    是不是我在暗中被人诅咒了？

    正思索间，那种小手摸脑袋的感觉再次传来。

    这次那只小手越来越过分，小手端着他的脑袋，用力往后扭动……

    宋书航被迫转身，望向身后。

    然后，他看到一位黑裙子的少女正蹲在他身后的虚空中，少女正抓头他的脑袋。

    在他转身后，她的手又改变姿势，在他的头上摸啊摸，有时候还轻轻敲动，就像在敲西瓜。

    是楚阁主ｔｗｏ。

    宋书航甚至不用看脸，只要看到这身熟悉的黑裙、黑裙上挂着的明珠，还有那精致可爱的赤足，就能猜出黑裙少女的身份。

    “楚前辈，你来了就叫我一声，别吓人啊。”宋书航苦笑道。

    而且一上来就直接扭我头，心肝都吓的慢了半拍。

    楚阁主ｔｗｏ继续伸手在宋书航头顶摸着：“本来，我昨天就得来找你的……但昨天和一个莫名其妙的家伙打了一架，打了整整一天。好不容易将那家伙打跑了，也不知道那家伙有什么毛病，看到我冲过来就打。所以，我改今天来找你了。”

    宋书航问道：“我记得大前天我睡觉的时候，有人在摸我的脑袋，是楚前辈你吗？”

    “嗯，是我。那天我也去找你了，你在睡觉。因为要拧你的脑袋前，我得确认一下货还在不在，货还好不好。”楚阁主ｔｗｏ一本正经道。

    宋书航的脑袋现在是短发，扎扎的，摸着就停不下来。

    宋书航：“……”

    “怎么样，为我准备的脑袋准备好了吗？没准备好的话，我就只有拧你的脑袋了。”楚阁主回道。

    “楚前辈，你有没有安全性比较高的空间？”宋书航反问道。

    楚阁主ｔｗｏ：“你是说类似碧水阁的地方吗？但老的碧水阁已经被我舍弃了，有人盯着它，很烦人，而且本来也崩的差不多了。我只挪移了枯荣双树回来，新碧水阁我还没有构建起来。”

    “那我们找一个宽阔的地方吧，我手中的‘头颅’比较特殊。她一旦取出，暴露在现世的话，就会引来‘灾难的巨龟’。那种灾难的巨龟会负责回收我手中的‘头颅’。”宋书航解释道。

    楚阁主ｔｗｏ捏着下巴：“看样子你真的找到了一个很厉害的脑袋。”

    “必须的，另外那种‘灾难的巨龟’有着很厉害的天赋‘超时空漫步’，连天道小黑屋都能穿梭。几乎没有什么空间能阻止它们。”宋书航又提醒道。

    “我明白了，那你将‘头’交给我。我看看合适不合适，如果合适的话，那灾难的巨龟就算出现，也由我来将它打飞。”楚阁主ｔｗｏ出声道。

    “我们转移到宽阔的地方吧。否则灾难的巨龟现身，我这餐厅就得毁了。”宋书航道。

    灾难的巨龟出现时，可不管你边上是什么珍贵的地方，反正就是一口下去，回收‘云水雀子’的身体。

    “那我们去海面上。”楚阁主ｔｗｏ抓起宋书航，一脚向虚空踢去。

    空间之门打开，她带着宋书航跨入其中，转移到海域上空。

    九品境界的空间能力，真让人羡慕。

    太方便了，有了空间力量，天涯海角，想去哪就去哪。

    “这里可以了吧？”楚阁主ｔｗｏ问道。

    “没问题，楚前辈你等我片刻。”宋书航闭目，先联系核心世界里的另一位楚阁主。

    【楚前辈，全力收敛你的气息，我要稍稍打开核心世界一瞬间。千万不要让你的气息泄露出来。】宋书航叮嘱道。

    楚阁主的头颅在泉水中吐泡泡：“放心吧，她无法发现我的。”

    有楚阁主这话后，宋书航放心了下来。

    他的意识又转移到‘刀剑峰’下。

    在那里，云雀子前辈肉身部分堆积如山——宋书航回忆起当初，还感觉自己是脑子突然抽了，为什么要将这么大堆的云雀子前辈肉身转移到核心世界。想想就感觉鬼畜。

    不过……也好在他当时从‘灾难巨龟’肚子里转移了这么多云雀子身体。他才能有机会从中挑选一个适合楚阁主ｔｗｏ的头颅。

    宋书航意识从这堆云雀子前辈零件中扫过，很快选中了一个合适的、完整的头部。

    他意念一动，将这个头部给转移出来。

    这个头部，完好无损。

    连蓝色厚重如披风的头发，都没受损。

    此时，云雀子脑袋的眼睛闭着，看上就仿佛只是睡着了一般。

    宋书航取出脑袋后，飞快的将‘核心世界’关闭，免得被楚阁主ｔｗｏ感应到核心世界中的楚前辈。

    “就是这个了，楚前辈你看一下，是否合适。”宋书航将云雀子头颅递给楚阁主。

    【云雀子前辈，对不起了！】

    楚阁主ｔｗｏ伸手接过头颅，轻声道：“好漂亮。”

    若不论性格，只论外貌的话，云雀子前辈漂亮的如夜空中最明亮的星辰——这是狂刀三浪对她的评价。

    此时她微微闭着眼睛的时候，像是宁静的睡美人。

    而且，她蓝色的长发、蓝色的睫毛，都让她更有种超越现实的美感，仿佛不属于人间。

    “楚前辈感觉合适吗？”宋书航问道。

    楚阁主ｔｗｏ：“合不合适，得试过了才知道。不过感觉上我很满意，而且……我感觉这头颅中隐藏着一种很超规则的力量。”

    “是的。”宋书航肯定的回复道——云雀子肉身的每一部分，都粘着‘不朽’的气息。

    她的眼睛，甚至能代替能浴火重生的凤凰，制成复活法器。

    “我很中意。”楚阁主ｔｗｏ道。

    宋书航望着一脸满意的楚阁主ｔｗｏ：“前辈，你是要如何将这个脑袋换上去？”

    事实上，他从一开始就很好奇。

    楚阁主ｔｗｏ自己就有一个脑袋，她想要得到本体的脑袋，是利用‘吸收’的方法，让本体的脑袋和她融合。而现在，她要别人的脑袋，要怎么装上去？

    “当然是装上去就可以了。”楚阁主ｔｗｏ道。

    她双手高举着云雀子的头颅，就像是戴一个王冠一样，往自己的头上按去。

    宋书航：“？？？”

    这是要像帽子一样戴到自己头上？然后楚阁主ｔｗｏ就真的变成了拥有ｔｗｏ脑袋的仙子？

    那画风想想就感觉好崩。

    眼前，楚阁主ｔｗｏ的头和云雀子仙子的头接触。

    这时楚阁主ｔｗｏ原本的脑袋仿佛是‘虚幻’的一般，仿佛是无形之物。

    云雀子仙子的头，就这样按在了楚阁主ｔｗｏ的脖子上。

    “这也行？！”宋书航目瞪口呆。

    楚阁主ｔｗｏ原本的脑袋呢？

    他可以确定，楚阁主ｔｗｏ原本的脑袋也是实体的。当时，碧水阁崩灭，枯荣双树生长。

    楚阁主ｔｗｏ从枯荣双树中诞生。

    她诞生之后，曾经轻轻拥抱宋书航，在他耳边轻语。

    那时候，宋书航和她的头部有过接触，绝对不是虚幻之物！

    “啊～哦～喂～”眼前，楚阁主ｔｗｏ张开小嘴，开始发声——她在用云雀子的头颅发声。

    宋书航：“……”

    这就是神奇的修真界。

    眼睛这种东西，抠下来换上新的就能使用。

    手臂这种东西断了，换根新的就能使用。

    连头颅这东西，只要按个新的上去，也就能重新使用，比换头颅手术还要方便。

    正当宋书航感叹之际，下方突然有一只巨大的嘴巴张开，对着宋书航和楚阁主一口咬来。

    无声无息，没有一点的空间波动和能量波动。

    灾难的巨龟，以犯规的形式登场。

    楚阁主ｔｗｏ的小脚一挑，她娇小的身形以跳跃的形式踩向那灾难巨龟的头部。

    玉足踩脸。

    灾难的巨龟被狠狠踏下，从虚空中坠落下来，掉入茫茫海洋之中。

    有宋书航提醒，楚阁主ｔｗｏ早就有所防备。

    面对早有准备的长生者级别存在，神出鬼没的灾难巨龟也无法偷袭得手。

    “楚前辈请小心，灾难巨龟很难对付。它们会一直不断出现、偷袭，只到将这头颅回收为止。”宋书航出声道。

    眼前，楚阁主ｔｗｏ伸手，轻轻抚过那蓝色的长发。

    下一刻她睁开眼睛。

    眼眶中的眸子却不是蓝色，而幽黑之色。

    同时，蓝发、蓝色的睫毛全部像染发了一样，化为漆黑之色。

    这过程，像极了当时云雀子前辈‘不朽之骨’被激活，黑化的过程。

    “楚前辈，你还好吧？”宋书航小心问道。

    楚阁主ｔｗｏ：“我很好……前所未有的好。我的道，补全了。”

    说话间，她的面容也开始改变起来。

    原本是云雀子的脸，几息之后，已经化为楚阁主ｔｗｏ原本的模样。

    就是眉目之间，隐约还保留着两分云雀子的相貌。

    ８分的少女楚阁主＋２分的云雀子合体。

    结合后的楚阁主ｔｗｏ，无论是外貌还是气质，都变的更加妩媚。

    楚阁主的道，补全了？