 第158章 寒气仙箱？
    洋和尚正盘腿坐在监狱的床上，凝气打座修炼。

    在普通人眼中看来，这洋和尚不过是身材高大点的歪果人。

    但赵不律怎么说也是开了第二窍眼窍的修士，在他看来，这洋和尚身体内的气血值已经浓郁到粘稠的程度。对方打座时，一呼一吸间周身都会气血翻腾。显然已经达到了修士一品的巅峰，只等一个契机就能跃龙门，将周身气血化为真气，进入二品修士的境界！

    但这还不是最重要的——这位洋和尚的周身，有着厚实的功德金光。

    在赵不律眼中，洋和尚简直如同小太阳一样耀眼。

    身怀这么厚实的道德金光，可以说明这洋和尚是位有德的高僧！但这样的高僧，为什么会被关在监狱中？

    洋和尚感觉到有人被送入监狱，他缓缓睁开眼睛望向赵不律。

    “又有新人进来了？这次是犯了什么事的？”洋和尚出声问道。

    然后，赵不律便见到狱警一脸讨好之色道：“大师，这位是个抢劫犯，为了抢一个快递竟将人家的快递车都给毁了，还将快递员打成了重伤。实在是罪大恶极！”

    看到狱警一脸讨好之色时，赵不律心里就感觉到有点不对。

    “善哉善哉，这位犯人就交给贫僧好好渡化吧。”洋和尚双手合几，口宣佛号。说话间，他身上的道德金光更是如有生命一样活动起来。简直如同佛陀在世，让人无法直视。

    “那就拜托大师了。”狱警尊敬的关上监狱的大门。

    洋和尚当时是被当作地铁杀人事件的犯人，被关入监狱的。狱警们起初也不在意这么一个犯人，毕竟杀人犯他们见多了——但后来，过不了多久，上头突然神神秘秘的叫人好好善待这位洋和尚，好吃好喝的供着他。

    但是又没说要释放这位洋和尚，只是说让这位大师随意就好。

    随意就好？在监狱中竟然还随意？！

    然后……这位大师还真就在监狱中住下了。他在这座监给犯人讲解佛经、渡化罪犯，又常常会主动前往监狱中一些阴暗的地方渡化怨魂。

    这一个月下来，狱警们还真感觉监狱中那种阴森森的感觉都少了许多。另外，这位洋和尚身上的高僧气质越来越浓郁，一举一动都带着说不出的韵味。

    虽然不知道这位洋和尚大师的想法，不过狱警们都感觉，这位洋和尚大师或许在佛学上要有所突破了吧？

    ……

    ……

    狱警们走远后，洋和尚双手合几，对着赵不律行了个佛礼：“道友好。”

    赵不律能感应到他身上的气血之力，洋和尚自然也能看出赵不律的不同来。

    “大师您好。”赵不律一脸愁苦，感觉自己最近的人生简直是出悲剧。

    “道友不必惊恐，贫僧和你有缘。”洋和尚微微一笑：“只要再将你渡化，贫僧就能积攒足够的功德之力，去尝试冲击那道‘龙门’，鱼化为龙！你将是贫僧在这监狱中渡化的最后一个犯人！”

    他这一个月没离开监狱，就是为了渡化监狱中的怨魂、亡灵，顺便引渡一些罪孽深种的犯人。一个月时间里，他已经攒到了很多的功德之力。

    只要有足够的功德之力支持，再加上洋和尚本身已经浓郁到翻腾的气血，他晋升二品境界已经是水到渠成之事。

    赵不律苦笑道：“大师，我有自己的宗门。”

    “没事的，贫僧没有要你背叛自己宗门的意思。”洋和尚洒脱一笑，安慰道。

    赵不律听到这话后，顿时安心了很多。

    “贫僧只是想让你当和尚而已，放心吧，出家和你的宗门没关系的。”洋和尚双手合几：“来来来，择日不如撞日。等贫僧和你讲解这一卷佛门入门经文，就为你剃度如何？对了，你戒疤要不？毕竟你和贫僧有缘，买一送一，送你六点戒疤如何？贫僧以前可是求了老师很久，他都舍不得给贫僧点上的呢。后来一直到贫僧成功筑基后，他才很小气的给了贫僧四点戒疤，后面两点还是贫僧自己加上去的。帅不？”

    赵不律一想到自己光头、戒疤的模样，连死的心都有了。

    他真想逃离此地，但他望了眼自己被断去的双腿，双眼顿时空洞无神。

    哀大莫过于心死……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    7月1日，周一。

    宋书航一大早起床，照例修炼《金刚基础拳法》，将自己积攒一夜的体力转化为气血之力，开始攒入第二窍眼窍。

    然后洗漱、更衣。

    今天他准备带白前辈去买手机、电脑，以及各种生活用品，顺便熟悉下附近。

    “再请一天假吧。”宋书航暗道，反正课堂上的知识他基本已经掌握，也不差那几个全勤的学分。

    这时，楼下传来电铃的声音。

    “谁？”宋书航抬出头向外望去——然后，他看到一条雪白的大狼人立而起，一只爪子在门铃上按着。

    他马上想到了昨天‘九洲一号群’中那位‘雪狼洞主’。

    是来送白前辈的合法身份证件的吗？

    宋书航下楼，迎向那只雪白大狼。

    “你好，你是宋书航吗？”雪白大狼出清脆的童子声音。

    “你好，我就是。”宋书航打开大门。

    “我按主人的命令给你送一份东西，我主人就是雪狼洞主。”雪白大狼指了指自己脖子上挂着的一个小包，将它取下，递向宋书航。

    “谢谢，雪狼前辈昨天跟我提起过。”宋书航伸手接过小包，里面正是白真君前辈的身份证、户口本、护照、驾照之类东西。

    等等，驾照？

    宋书航掏出那证件一看，真是驾照。

    白真君前辈连汽车都没摸过吧，连驾照都给他搞定了，真的没问题？

    “那我就先离开了，有空的话，书航ㄉ记得到雪狼洞来做客，我主人是这么说的。”说完之后，雪白大狼轻轻一跃，架起洁白云雾，逃也似的跑掉了。

    总感觉这只雪白大狼似乎在躲避什么东西一样？

    是在躲避白真君？

    应该不会，妖兽似乎不会躲避白真君，这点从豆豆身上就可以看出。

    难道是在躲避京巴豆豆？

    宋书航胡思乱想着，上楼找白真君去了。哦，人家现在是白尊者！要改口！

    但是，宋书航总是会不由自主的将白前辈叫成‘白真君’，都将他当成姓白名真君的前辈了。

    回到楼上时，宋书航看到白前辈正在……拆冰箱。在他身边电脑屏莫上正是有关冰箱构造相当关资料。

    “哦哦，原来这冰箱的构造是这样子的啊。真是有意思，这些零件组合在一起时，竟然就能人工制造寒气，达到阵法的效果。人类的创意真是棒极了啊。”白前辈喃喃自语，一脸满足。

    很快，冰箱就被他拆成了一个个小零件……

    宋书航哭笑不得：“白前辈，冰箱中的东西呢？”

    “哦，那些东西我放到桌子上了。放心吧，一会儿我将冰箱装回来再放回去就行！”白前辈一脸自信满满的样子。

    宋书航望着桌子，上面有自己前不久买的一箱‘开口脆冰棍’，一脸囧。

    罢了罢了，不就是一箱冰棍嘛，最多——到时候化成冰水喝吧？

    然后……半小时后。

    “装回来了！”白前辈哈哈一笑，然后拉起冰箱的电源线，就要往插座上插去。

    这时，宋书航眼尖，现冰箱边上竟然还有好几个零件！

    这些零件宋书航看不出它们的用处，但是哪怕是一件不起眼的零件，缺少了的话冰箱就无法运转的吧？

    宋书航马上叫道：“等下白前辈，你还有几个零件没装回去啊！”

    “没关系的，那几个零件无关痛痒的。而且……我也找不到它们原本安装的位置了。但是放心吧，冰箱肯定没问题的。相信我！”白前辈用力将插头插入插座中。

    下一刻，啪啪～～滋滋～～

    一股电流焦臭味传来，冰箱中冒起黑烟。

    宋书航：“……”

    白前辈连忙拉掉插头，一脸不解的望着冰箱：“奇怪啊，为什么会烧掉，原理上没有任何问题啊！书航，这是为什么？”

    “呵呵。”宋书航干笑。

    看样子今天还要出去再买个冰箱回来。夏天没冰箱可不行，没有冰棍、冰饮的夏天就不是完整无缺的夏天！

    “虽然是精妙的东西，但真是脆弱。看样子还要多多研究才行，一想到这有那么多东西可以研究，真好。”白前辈喃喃道，他挥了挥手，一阵轻风凭空卷起，将冰箱中冒出的焦味吹散。

    宋书航没听到白前辈的喃喃自语，还以为他在失落。于是，出声安慰道：“没事，前辈，我们再去买个就好。”

    “不用不用，我弄坏的，我给你弄好。不就是个冰箱嘛！”白前辈自信道。

    ……

    ……

    这次只用了三分钟，白前辈就得意洋洋道：“搞定！”

    宋书航打开冰箱，顿时，一股清爽的寒气扑面而来！

    真的能用了！

    宋书航又望向冰箱内侧，只见冰箱内部左右两侧，各被白前辈刻画了一个阵法。

    一个叫聚灵阵法，能缓缓吸收天地间游离的灵气，并存储于阵法中。

    另一个叫寒冰阵法，能将聚灵阵法中吸收的灵气转化为寒气，达到冷藏的效果。

    “怎么样？”白前辈得意道。

    宋书航揉了揉脸蛋，露出一个清爽的笑容：“棒极了，白前辈！”

    从今天起，这个冰箱不再是普通的冰箱。

    它已经算是一件制冷的法器！

    请叫它——冰器？或者，冰气神柜？寒气仙箱？

    嗯，寒气仙箱这个名字不错啊。

    ...