 第1567章 新的选择
    “甚至可能比融合我自己的头，效果还要更好。”楚阁主ｔｗｏ轻声道。

    随着她自身‘长生之道’的补全，她身上的力量，也发生了变化。

    原本的楚阁主ｔｗｏ算是半只脚踏入‘长生者’境界，但因为没有融合自己本体的脑袋，距离正式进入‘长生境’还差一点点。

    此时，她的‘长生之道’补全，体内的力量产生变化。

    她身体存在的本质也发生改变……寿元将无法再约束她，成为真正的长生者。

    虚空中，楚阁主ｔｗｏ的‘枯荣双树’，被召唤出来，浮现于她身后，和她的身体共鸣。

    说是‘枯荣双树’，实际上现在已经只剩下一株‘枯之树’，荣之树已经只剩下一个幻影。

    当初楚阁主ｔｗｏ诞生时，枯之树将‘荣之树’一口吞下了——那一幕代表着楚阁主当时踏出的‘长生之道’，她要用自己的身体，孕育出全新的楚阁主ｔｗｏ。如果当时没有宋书航干扰的话，楚阁主会完全消失，天地间只会余下楚阁主ｔｗｏ。

    望着眼前的画面，宋书航捏着下巴深思起来。他有个大胆的想法——楚阁主ｔｗｏ按上云雀子的脑袋就可以用了。

    那如果楚阁主的本体，是否也拥有这种能力？

    如果有的话，那他从‘云雀子仙子’的零件堆里翻一翻，组成一具身体，将楚前辈本体的头颅按上去，能不能组成完整的楚阁主ｏｎｅ？

    轰～～

    这时，灾难的巨龟再一次出现。

    它这次改从楚阁主ｔｗｏ的身后闪现，巨嘴巴长，咬向楚阁主ｔｗｏ。

    但就在这时，那枯荣双树突然镇压下来，扎在灾难巨龟的龟壳上。

    枯之树的根部生长出来，竟然扎入到巨龟的壳中。

    灾难的巨龟大声尖叫起来：“呀，这什么东西，扎我壳子里了。”

    这只灾难的巨龟发出的声音，竟然是尖细的女子声音，不是宋书航在‘天道小黑屋’里遇上的那几只。

    灾难巨龟很少讲话，正常情况下，它们现身，捕捉‘云雀子身体零件’然后消失。整个过程如行云流水，普通修士甚至没来的及看清它们，它们就已经不见了。

    就算有时候，遇上了比较强大的修士，一下子没能夺取‘云雀子身体零件’，巨龟面部栩栩如生的表情，就能让人们猜懂它在讲什么。

    楚阁主ｔｗｏ从虚空中陷落，她的脚踩在灾难巨龟的壳上。

    在她身后，枯之树扎根后，开始发芽，长出新的叶子。

    这是代表的是‘新生’。

    楚阁主ｔｗｏ的新生……也是碧水阁的新生。

    枯之树越长越大，树冠延伸开来，仿佛是一柄巨伞。

    而在‘枯之树’边上，原本荣之树的虚影也凝实起来，化为实体。

    不过荣之树在重新出现后，飞快的枯干起来，化为一株新的‘枯之树’。

    枯之树化为了荣之树。

    荣之树退化为枯之树。

    一个轮回。

    楚阁主ｔｗｏ站在巨大的新枯荣双树下，双足踩在龟壳上。

    她闭上眼睛，双手伸展开来，新的荣之树上，有洁白的小朵开放。花瓣掉落，如雨点般。

    还有新枯之树上，原本的树叶同样一片片谢落，和花瓣一起落下。

    “都说了，别扎我壳子里，很痒的啊。”灾难的巨龟再次发出女子的声音。

    下一刻，它又启动了‘超时空漫步’的天赋能力，身形消失于虚空中。

    但是……楚阁主ｔｗｏ、枯荣双树却和它的身体一起消失了。

    宋书航：“！！！”

    楚阁主ｔｗｏ呢？刚才还在这里，这么大的一只楚阁主ｔｗｏ和两株树，怎么都消失了。

    正思索间，空中有一个巨大无比的空间之门浮现。

    楚阁主和枯荣双树重新冒了出来。

    一起冒出来的，还有那只灾难的巨龟。

    楚阁主重新将这只灾难的巨龟给拉回来了。

    宋书航：“……”

    这算什么？

    “真实的幻象、虚幻的真实。然后，是碧水阁。”楚阁主轻声道。

    随着她的声音，碧水阁以‘枯荣双树’为中心，一点点的浮现。

    首先是宋书航最熟悉的楚阁主居住的‘云中阁’——当时他被以羞耻的姿势吊在云中阁门口好久，是不堪回首的记忆。

    随后，碧水阁的一山一水，每一座阁楼，都开始浮现。

    楚阁主ｔｗｏ这是要将‘新碧水阁’直接筑在灾难巨龟的背上？

    灾难的巨龟似乎也察觉了背上这人类想要干什么。

    下一刻，她当机立断，一招金龟脱壳。

    只见它的身体全部缩入到壳子里，然后‘嗖～’的一下，从壳子里钻了出去。

    宋书航：“！！！”

    这是什么操作！

    灾难的巨龟脱离后，光秃秃的身体暴露在虚空中。

    她盯着楚阁主ｔｗｏ。

    楚阁主ｔｗｏ缓缓睁开眼睛，回望着灾难的巨龟。

    “你将那个头融合了？”灾难的巨龟再次出声道。

    “嗯。”楚阁主ｔｗｏ道。

    灾难的巨龟：“你会后悔的。”

    “我感觉很好。”楚阁主ｔｗｏ道。

    灾难的巨龟：“既然已经完全融合了，那我也没有将她取回的必要了。已经超出我的职责范围。对了，在我离开前，送你一个忠告……如果你还有什么事情没有完成的话，就快点去完成吧。因为再过一段时间，你将再也无法踏入‘现世’了。来自一位幸灾乐祸的龟小姐的忠告。”

    说完后，这位灾难的巨龟小姐再次施展种族天赋，消失于虚空中。

    楚阁主ｔｗｏ默不作声。

    “楚前辈？”宋书航不安问道——云雀子的头颅，还有什么隐患？

    “没事的。”楚阁主ｔｗｏ道：“我就知道代价。”

    说话间，整个碧水阁已经重新构造完成。

    碧水阁的建筑、一草一木栩栩如生，一如当时宋书航进入碧水阁时看到的画面。

    紧接着，一道又一道宋书航熟悉的身影，出现在碧水阁的中。

    全部是当时‘碧水阁’内的成员。

    其中有和宋书航打过交道的‘金童玉女’，也有当时在碧水阁时和宋书航擦身而过的成员。

    一尊尊碧水阁的成员出现，她们就仿佛还活着一样，在碧水阁中行走，谈笑，交流。

    但是，这还只是幻象。

    和当时楚阁主所铸的‘碧水阁’一样。哪怕再逼真、再栩栩如生，依旧只是幻象所构成。

    那么，楚阁主ｔｗｏ的长生之道到底有什么特殊之处？她难道能将这碧水阁内所有的成员，都复生？

    “最开始的时候，按照我的想法，是以‘心魔’为基础，希望能通过长生之道，让‘碧水阁’内所有的成员，以心魔为核，重铸肉身。相当于将他们重新‘创造’出来。但是……成功率不高。长生之道，还做不到将‘创造生命’这一点。而且以心魔为核，显的很疯狂。”楚阁主ｔｗｏ道。

    宋书航一脸懵逼。

    他听不懂楚阁主要表达的意思，楚阁主所讲的内容已经超出他目前境界能理解的程度。

    “我自己就是以‘心魔’重新构造出来的，但我的构造方式不能用来构造普通的碧水阁成员。”楚阁主ｔｗｏ继续道。

    “但现在，不同了。”楚阁主ｔｗｏ开心的笑了起来。

    她的笑容，就如同盛开的鲜花。

    她伸手，在碧水阁上轻轻一点。

    下一刻，碧水阁每一位成员的身上，都有一道‘线’延伸开来。仿佛有千丝万缕的丝线，从碧水阁中铺射出去，扎入到虚空中。

    宋书航的‘圣人之眼’能看到这些丝线。

    “这些是什么？”宋书航疑惑道。

    这种丝线，他以前似乎看过一次，或者说看过一次‘类似’的丝。

    “是因果，这个新脑袋带给我的能力。”楚阁主ｔｗｏ道。

    圣骑士的传说说

    月票掉到第十了……求月票支持啦。