 第1568章 就问你们怕不怕？
    宋书航可以看到，大半的碧水阁成员的身上，都有十条不同的因果线。一小半的只有七八条；剩下的那部分身上的因果线更少，身上只有五条左右。

    “这些因果线，有什么用处吗？”宋书航好奇问道。

    “因果的奥秘连我也无法看透，这不是我主修的‘道’。不过对我来说，这些因果之线是复活我碧水阁成员的通道。”楚阁主ｔｗｏ轻声道：“人有魂魄，魂有三、魄有七，碧水阁的成员每一位生前都留有因果。而只要顺着这些因果，然后去了断因果，我就有机会将碧水阁的成员通过‘召唤仪式’的方法，将她们真正的还原、召唤出来。虽然会有代价……但代价在我能承受的范围之内。这就是新脑袋带给我机会。”

    “因果线的数量越多，我召唤、复活碧水阁成员的机会就越大。”楚阁主ｔｗｏ轻轻拍了拍自己的脑袋：“所以，我要谢谢你。这个新脑袋，我欠你一个巨大的、巨大的人情。”

    说到‘人情’的时候，楚阁主ｔｗｏ用力的伸手，比划着一个大圈。

    可爱。

    “大概上我似乎能理解一些了……碧水阁的成员就跟‘文件’被扔到了回收站，还被删除了一样。而楚前辈通过云雀子头颅‘不朽属性’影响，看到的因果之线和解决因果的方法，就像是数据恢复软件。利用它们，就有机会将碧水阁的成员‘还原’回来。十道因果线的是数据保存比较完好的，还原度较高，七八道的次之，五道的再次之。”宋书航用自己的思维方式理解道。

    天道‘不朽’的属性力量……是一种真正‘为所欲为’的力量。

    远古时代就已经死掉的‘碧水阁成员’，通过一点‘不朽属性’影响，配合长生境界的楚阁主，就有机会将她们还原。

    这种事情先记下来，有空找白前辈和白前辈ｔｗｏ聊聊。

    楚阁主ｔｗｏ反而被宋书航讲的一脸迷茫。

    “咳。”宋书航道：“总之我明白楚前辈的意思，你现在，有办法将碧水阁的成员复活了。”

    “还不能算是复活，想要将她们真正复活还有很多事情要去做。但是，只要将她们召唤到‘碧水阁’范围内。以后总有机会，让她们真正的复活。”楚阁主ｔｗｏ柔声道：“如果未来有一天，她们能真正的复活，到时候我会让她们离开碧水阁，好好的活下去。不再被碧水阁所约束。”

    宋书航沉默，没有发声。

    他内心深处在沉思一个问题——楚阁主ｔｗｏ真的是楚阁主的‘心魔’所化形的吗？

    虽然刚诞生的时候，楚阁主ｔｗｏ显的有点小邪恶的样子，给人感觉像是个魔女。

    但真正接触后，总感觉她内心相当的善良……还多愁善感的不行。

    谁家的心魔这么可爱来着？

    这样的心魔请给我来一打。

    有了这样的心魔，我以后渡劫根本不用怕迷失在心魔劫中。

    正当宋书航思索之际，身前的楚阁主ｔｗｏ已经撤去了那无数的‘因果之线’。

    新的‘碧水阁’已经彻底完成。

    除了多了‘枯荣双树’外，新生的碧水阁和旧的碧水阁没任何的区别。

    嗯……硬要说的话，还少了个‘时光城’。

    那东西现在还在宋书航的核心世界中。

    “完成了。”楚阁主ｔｗｏ站在枯荣双树下，轻声道。

    下一刻，楚阁主ｔｗｏ身上波动的力量发生了变化。

    从她身上，散发出‘极恶、不净、污秽’的力量。

    宋书航：“！！”

    从楚阁主身上冒出的能量，他太熟悉了。

    是九幽邪能。

    “嗯，九幽邪能。”楚阁主ｔｗｏ轻声道：“这就是代价之一，到了告别的时候了，宋书航。”

    在她的身后，一个巨大的九幽世界通道开启，如同夜幕降临，将楚阁主ｔｗｏ和新生的碧水阁笼罩。

    “我欠你的人情，下次有机会还你。如果下次还有机会见面的话。”楚阁主ｔｗｏ轻轻挥手。

    “那不如现在就将这个人情还给我如何？”这时，宋书航的声音响起。

    宋书航微微一顿——卧艹，谁在说话？

    虽然是他的声音，但不是他在说话！

    “好吧，你想要什么？我现在身上能给你的东西，全都可以给你。”楚阁主ｔｗｏ道。

    她现在心情非常好，可以说是‘有求必应’的状态。只要是她身上现在能拿出来的东西，宋书航想要她都可以给。

    “不，不是……”宋书航急忙道。

    “叫我爸爸！”宋书航的声音再次响起，声音中充满着威严。

    宋书航：“卧艹！”

    楚阁主ｔｗｏ小脸上的微笑顿时僵住了，随后她表情冰冷的可怕：“下次见面，我要拧你的脑袋！”

    说完，不等宋书航解释，碧水阁和她全部消失不见。

    在碧水阁消失的刹那，一个空间之门出现在碧水阁范围，随后一位撑伞的身影钻入到碧水阁中。

    那撑伞的身影和碧水阁同时消失，在消失的刹那，他转身对着宋书航大叫：“霸宋前辈，你似乎还欠我钱？”

    “楚前辈，刚才不是我在说话，我没有要当你爸爸的意思！”宋书航伸出手来，对着虚空大叫道。

    哔了豆豆了，刚才是谁在伪装他的声音搞事？

    然而，楚阁主ｔｗｏ已经不见了。

    宋书航咬牙：“敢问是哪位前辈路过此地？还请出来一见。”

    下次楚阁主ｔｗｏ要是拧了我的脑袋，我变成鬼都不会饶过这个搞事的混蛋。

    “谢谢。”这时，那个声音再次在宋书航耳边响起。

    这一声谢谢，很轻，但却真诚至极。

    随后，整个世界都平静下来。

    楚阁主ｔｗｏ消失不见，极可能是进入到了‘九幽世界’。

    那个在宋书航耳边的响起的声音也无影无踪。

    宋书航苦恼的揉了揉眉心。

    简直莫名其妙到极点。

    长长的叹了口气，宋书航转头望向‘兰西岛’的位置。

    得，还得自己飞回去。

    ……

    ……

    宋书航祭出‘乌贼暴君双刀’，准备回去。这时候，他体内的‘灵鬼’突然蠢蠢欲动起来。

    它急迫的向宋书航传递着要‘出来’信息。

    “你想出来？那出来吧。”宋书航道。

    那面容模糊的灵鬼，从宋书航的体内钻了出来。然后它飞快的往楚阁主消失的地方飞去。

    当它达到之前‘枯荣双树’所在的位置时，只见它张口用力一吸。

    虚空中，有一团透明的液体状能量，被它全部吸入口中。

    “这是……诅咒？”宋书航疑惑道。

    这种透明的力量中，蕴含着一种绝望般的哭泣声，是一个恐怖无比的诅咒。

    这个诅咒，是从‘楚阁主ｔｗｏ’和碧水阁上掉落下来的？

    而现在，他的灵鬼在大口的吞吃这个诅咒。

    宋书航捏了捏眉心：“对了……我的灵鬼似乎的确有着吞吃诅咒的天赋。无论是第一任还是第二任。”

    灵鬼源源不断的吞噬着。

    宋书航的耳边，倾听着那个哭泣的声音。

    那是一个女子绝望的哭泣，她一边哭泣着，一边用远古语言在倾诉着。

    “是楚阁主的声音啊。”宋书航认出了这个女子的声音。

    那远古语言太复杂，宋书航听不懂，他还只是个初学者。

    但他能猜到话中的意思。

    那是当年……碧水阁毁灭之后，绝望的楚阁主在诅咒她自己。

    听着听着，宋书航突然灵机一动。

    “我真是舍近求远。”他出声道。

    当时他还苦苦纠缠着那位仙舟客服小可，学习‘远古语言’舌头的卷动方法，完全是舍近求远。

    傀儡仙子不愿意教他远古语言，但他核心世界里还有整天无聊吐泡泡的楚阁主。

    他直接向楚阁主求教不就好了？

    宋书航欣喜的打开核心世界，对楚阁主道：“楚前辈，我最近在学习‘远古语言’。有空的话，你可不可以教导我‘远古语言’舌头的卷动方式？”

    “嗯，好。”楚阁主回道。

    她继续吐泡泡，似乎在沉思着什么。

    甚至，她都没有询问宋书航楚阁主ｔｗｏ装了云雀子脑袋后，有什么变化。

    “那就这么说定了。”宋书航道。

    随身携带一个‘远古语言’老师。

    楚阁主＋学霸系统，他掌握远古语言，指日可待。

    “咦？什么声音？”这时，楚阁主突然出声问道。

    宋书航：“啥？”

    “你有没有听到一个女人的哭泣声？特别的忧伤的那种，能让人心中产生很大的共鸣。听着听着，就想陪她一起哭的那种？”楚阁主问道。

    宋书航：“嗯，有啊。是楚阁主你的哭泣声。”

    “你将另一个我弄哭了？”楚阁主疑惑道。

    “我哪有那本事？要哭的是我才对。”宋书航幽幽的叹了口气。

    想起那一声莫名其妙的【叫我爸爸！】，他就胃痛。

    “这哭声，是一个诅咒中发出的声音，里面有楚前辈你的哭声。你要听听吗？要的话，我可以转播给你。”宋书航道。

    “好。”楚阁主道。

    宋书航操纵核心世界，将那个‘诅咒’中的哭声和楚阁主用远古语言对自己的诅咒转播到核心世界。

    楚阁主：“……”

    原来是这个，这是她的黑历史。当年她向宋书航介绍碧水阁的历史时，都特意跳过了这一段。

    没想到这段黑历史又被宋书航挖掘出来了。

    楚阁主内心说不出是什么滋味。

    “不过楚前辈，你不用担心。告诉你一个好消息，你的ｔｗｏ号已经找到了将‘碧水阁’成员重新召唤出来的方法。或许有一天，碧水阁能被重建。”宋书航安慰道。

    楚阁主默默的点头。

    “对了，楚前辈。等我和分身换回位置后，我们就开始学习远古语言吧。早上学霸系统中教的有几个词，我舌头就是卷不过来。”宋书航道。

    楚阁主：“我反悔了。”

    宋书航：“？？？”

    啥？

    “远古语言，不教你了。”楚阁主道，她重新开始吐泡泡。

    宋书航：“哈？”

    都说女人心，海底针。

    但楚阁主这变的也太快了吧，根本摸不着头脑啊。

    难道是因为楚阁主现在只剩下个脑袋，所以连‘女人心’都没有了。所以，更加的莫测？

    “教会你远古语言后，你岂不是要听懂我这些黑历史中在念叨着什么了吗？我才不会愚蠢的将黑历史亲手交到你手里。”楚阁主道。

    宋书航：“……”

    下回和楚阁主约定事情前，他一定要和她先立下合同。

    “好吧，和你开玩笑的。另一个我的事，谢谢你了。”楚阁主轻声道：“想学远古语言的时候，尽管来找我吧。反正我现在……闲的很。”

    “好，那一言为定。”宋书航道。

    女人心呐，果然是海底针。

    别去猜，猜了也是白猜。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    等灵鬼将巨大的‘诅咒’吞吃完毕后，它打了个饱嗝，满足的回归宋书航的身体。

    宋书航御起乌贼暴君的双刀，先回归那间餐厅。

    然后，他和远在H市渡劫区的分身，交换回来。

    分身装了一波逼后，回到餐厅，开始进入‘学霸系统’学习远古语言。

    趁着楚阁主没有再次反悔前，宋书航要抓紧赶时间。

    一旦学霸系统中遇上不懂的，马上就到核心世界找楚阁主学习。

    宋书航的本体回到H市那个大阵法边上。

    当他回归的时候，看到豆豆正在到处嗅着，似乎在寻找着什么。

    “豆豆，干啥呢？”宋书航问道。

    “找宝贝呢，在这里。”豆豆开心的在渡劫阵法的边上刨开一个坑洞。

    里面，埋着一套法衣、丹药、灵石还有一只手机。

    这是安知魔君的东西。

    “这些丹药不错，我们平分。”豆豆开心道。

    “豆豆干的漂亮。”宋书航竖起大拇指。

    他先抓起安知魔君的那只手机。

    手机需要指纹解锁，安知魔君就在宋书航的核心世界，借它的爪子解锁轻而易举。

    进入手机后，里面正好是一个聊天界面。

    最后一条，是和公子海的通讯。

    公子海：“五品见。”

    安知魔君：“准确来说，我们五品八龙纹见。”

    “哟，是公子海啊。”宋书航来劲了。

    他用安知魔君的手机发了条消息：“五品八龙纹？太弱了。我现在是五核大金丹，第一枚和第二枚都是九龙纹的，就问你们怕不怕？”

    圣骑士的传说说

    四千字章节，所以第一章迟了点。继续码下一章，会迟点……先求下月票，继续码字。