 第1569章 呵呵～
    “豆豆，我刚才发的这句话，公子海能理解吗？”宋书航发送完消息后，对豆豆道。

    ——可能是好久没见到公子海，所以在得到了他的联系方式，又知道这家伙还没渡五品天劫时，他可能有点太嗨了。

    豆豆：“汪，我感觉对方无法理解。而且你刚才这句话太骚包了。放到电视剧里，这么得意忘形的角色一般活不过两集。”

    “豆豆别乌鸦嘴，我的复活CD还没到。今天过去后，还有两天。”宋书航急忙道。

    豆豆：“……”

    为什么你要牢牢记着自己复活法器的CD时间啊，你难道还真准备复活法器冷却时间一到，就去死不成？

    豆豆感觉宋书航最近的心态一定不对。

    “公子海怎么还没有回复？”宋书航盯着手机，道。

    豆豆：“要不，给他打个电话？”

    “先等等，我想看他会怎么回复我。”宋书航道：“给他一分钟时间，如果不行我们就打电话给他。”

    ……

    ……

    华夏一处血谷位置。

    公子海捏着手机，帅气的眉头皱成一团。

    安知魔君的这条消息，绝对不是安知魔君本人发过来的。

    安知不会用这样的语气发送消息。

    而且，五核大金丹是什么鬼？第一枚和第二枚都是九龙纹，这是什么意思？难道一个人体内还能凝聚出两枚金丹不成？

    别开玩笑了。

    就算真的有人有逆天奇遇，产生了两枚金丹。但两枚九龙纹的金丹，绝对不可能。

    所以，这消息是谁发送过来的？

    公子海心中有种不安的感觉。

    安知的手机落到了别人的手中，而且还被解锁了。

    这代表着安知魔君现在的处境非常危险……不知道是它渡劫出了问题，还是渡劫后遇上了危险。

    他不喜欢这种‘无法掌握’的麻烦。

    但是世事就是如此无常，就算他千般算计，也总有遗漏的地方。

    “你是谁？”公子海平静的回复。

    焦急是不必要的情绪。

    就算他再怎么焦急，也不可能顺着手机爬过去救安知魔君。他需要的是冷静，用自己的智慧来想办法解救将安知魔君。

    “你们的老朋友。”宋书航飞快的回复。

    公子海揉了揉太阳穴，老朋友也就是说……是老仇人了吧。

    他脑海中回想起最近几年得罪过的家伙。

    能称的上‘老朋友’的，至少也得五六年以上的交情吧？但他无法将自己的‘老朋友’们和手机对方的人对应起来。

    “安知呢？”公子海平静道。

    “暂时还活着。”宋书航回复道。

    公子海：“我明白了……过段时间，我会亲手去带回安知道友的。我们会见面的，老朋友。”

    对于公子海来说，目前最重要的是自己渡劫的事。无论发生什么事，都休想打乱他渡劫的节奏。

    另外，安知魔君的安危虽然很重要……但他不会赌上自己的安危去救安知魔君，他们可是魔修，当断肯定会断。

    能救就尽力去救，因为安知魔君对他来说，还有能彼此利用的价值……不能救则马上放弃。

    【就这样？这家伙没有其他要说的？】宋书航又飞快发送：“我刚才说的五颗金丹和两颗九龙纹金丹，有什么感想？”

    公子海：“呵呵。”

    “你不相信？”宋书航问道。

    公子海：“呵呵。”

    宋书航：“……”

    都说聊天止于‘呵呵’。

    很久以前‘呵呵’两个字是表示慈祥的笑容。但不知道什么时候起，呵呵两个字就变异了。

    事实上这年头变异的不止‘呵呵’这个词。还有‘大势已去’啊之类的词，已经完全和原意不同。

    “这个时候交给我来。”豆豆接过了安知魔君的手机，飞快的回复：“呵呵尼玛勒个壁！”

    宋书航：“……”

    “好了，爽了。让他继续呵呵。”豆豆将手机递给宋书航：“将这个手机毁掉吧，我感觉公子海肯定有能锁定这只手机位置的方法。”

    “那就让他锁定好了。”宋书航哈哈一笑，将这只手机扔到了自己的核心世界。

    手机放到核心世界后，公子海要是能锁定，就算他有本事。

    说起来，反倒宋书航还想要锁定公子海的手机……可惜，公子海的手机是经过魔改的，用普通的方法无法锁定。

    收起安知魔君的手机后，宋书航道：“话说，刚才我应该试试能不能用安知魔君将公子海吸引出来才对。”

    豆豆：“别想那么多了，以公子海这家伙的性格，就算出现肯定也会用‘傀儡分身’之类的东西来探路。这家伙，肯定不会以身犯险。”

    “也对，这家伙绝对能称的上是足智多谋……就是运气差了点。”宋书航道。

    那么，就等他晋升五品，再和他来个了断？

    趁着他还在五品时，五品VS五品，也算公平。

    ……

    ……

    豆豆和宋书航开始收拾安知魔君留下的丹药和灵石。

    “话说，这批丹药没问题吧？”宋书航道。

    豆豆回道：“基本没问题，不过为了保险起见，要不带回去交给黄山大傻测试一下？”

    “黄山前辈离的太远了，我们身边有现成的前辈，不用舍近求远。”宋书航祭出了赤霄剑前辈。

    ——不要舍近求远，不要忘记自己核心世界里存储……住着好几位大前辈。

    这些大前辈要好好利用起来。

    “赤霄剑前辈，这些丹药和灵石有没有问题？我和豆豆能直接食用吗？”宋书航询问道。

    赤霄剑探出剑身，在丹药上轻轻一划：“没问题，可以直接服用。不过最好将丹药和魔道修士交易一下。这是适合魔修使用的丹药类型。”

    “那到时候找东方六仙子交易吧。”豆豆先将这批丹药装了起来。

    宋书航起身，伸了个懒腰：“时间不早了，我们回去吧。”

    在回去前，要先想办法将这个‘渡劫阵法’重新掩盖。

    凭着他的基础幻术，想掩藏这个渡劫阵法是为难人——好在阵法附近本来就有安知魔君布下的幻阵。稍稍修补一下，能撑一段时间。

    宋书航打开‘九洲一号群’。

    之前，分身已经将这里发生的事情，和群里的前辈们汇报了一遍。

    狂刀三浪：“也就是说，书航小友你最后还真的顶着天劫进去，将那位安知魔君干掉了啊？”

    “四晋五的天劫，威力不大。我还能承受的住。”宋书航回道。

    狂刀三浪：“……”

    宋书航捏着下巴，接下来，那个‘渡劫阵法’要怎么处理？

    “群里有哪位前辈对这个渡劫阵法感兴趣？效果很不错的样子，六根魔神柱对抗起天劫来也很给力。”书航感觉此时的自己特别像推销员。

    东方六仙子：“拍个全图给我看看，如果是魔修的阵法，群里恐怕也只有我有点兴趣了。”

    雪狼洞主：“先拍张图看看，有些魔修的阵法和妖修的有共同性。稍稍改一下，或许妖修也能用。”

    “收到。”宋书航抓着手机，脚踏虚空，登上高处将这个阵法拍了几张照，传到九洲一号群中。

    “哟，这个阵法蛮有创意的。”东方六仙子称赞道：“这阵法的地底，应该埋有大量的邪气，又通过六柱神将邪气引导出来，混合灵气，对抗天劫。如果天劫没变异前，只要魔修实力过的去，光凭着这个渡劫大阵，四晋五的成功率就在六成以上。”

    “豆豆嘴里那颗……那是血神钻吧？这东西不错。”七生符府主笑道，他以前从宋书航手中交易了一颗。

    这颗血神钻本来是镶在大阵中，被豆豆翻了出来。

    “这个阵法我们先研究一下，看看能不能接手。不能的话，我到魔修中问问有没有人感兴趣，替你卖个好价格出去。”东方六仙子开玩笑道：“到时候记得给我一笔中介费。”

    宋书航笑着回复：“好呀，到时候我给东方仙子包个大红包。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和豆豆好不容易将‘渡劫阵法’边上的幻阵重新修复完成。

    然后又将渡劫阵法中埋的灵石全部取出，让渡劫阵法进入休眠状态。

    回到药师那幢大楼后。

    “又是充实的一天啊。”宋书航轻声道。

    豆豆微微点头——它选择跟在宋书航身边，实在是正确的选择。

    昨天开了一晚的仙舟，今天又能报了安知魔君的仇，身心愉快。

    ……

    ……

    夜幕降临。

    从安知魔君渡劫事件后，今天再没有其它事情发生，平平安安结束。

    宋书航本体结束今天的冥想，起身来到窗口，望着夜空。

    宁静的夜空，让宋书航身心放松。

    １０月２１日，周一，凌晨１点。已经是新一天的开始。

    “今天应该会是和平的一天。”宋书航轻声道。

    “汪，书航，休息了吗？”这时，房间外，传来了豆豆的声音，声音有些焦急。

    宋书航问道：“还没，有什么事？”

    豆豆：“我想，我得再去一趟那个渡劫阵。”

    “出什么事了吗？”宋书航打开房门。

    豆豆一脸苦逼：“嗯，我的天劫要来了。”

    宋书航：“……”

    “白天观看安知魔君渡劫后，我心有所感。回来后修炼了一趟，结果突然开窍一样，实力提升了一截，天劫已经压制不住了。”豆豆心好塞。