 第1570章 东方六仙子＋造化法王五秒后抵达战场
    宋书航抬头望天。

    刚才他还感觉心神宁静，认为‘今天注定会是和平一天’。转眼间，老天就用豆豆光速打他脸。

    男人的第六感，果然和铜卦前辈的卦一样，完全不可靠。

    “走吧，我御刀带你过去。不过……那个阵法是魔修的阵法，你能使用吗？”宋书航出声问道。

    “可以，稍稍修改下，我可以适应。白天时，‘九洲一号群’里的成员有讨论过这个问题。我也参加过讨论，理由上能修正过来。”豆豆叹了口气，一脸便秘的表情。

    天劫老爷今天摆明要霸王硬上弓，它也很绝望啊。

    “那就好，我们马上出发。”宋书航祭出‘乌贼暴君双刀’，对豆豆道：“你蹲到双刀上。”

    豆豆轻轻一跃，蹲到其中一柄刀上。

    “牵刀术！”宋书航轻喝道，他双手各抓一柄乌贼暴刀的双刀，施展自己目前掌握的最快御刀术《牵刀术》。

    双刀在前，豆豆蹲在其上，宋书航双手抓刀在后，从窗户中冲了出去。

    《牵刀术》的遁光，呈现‘尖梭状’。

    宋书航的身体则按照七修前辈为他量身定制的那条数学公式——他将自己乌贼暴君双刀的体积、《牵刀术》产生的遁光面积，以及自身＋豆豆的体重、身高、体宽等数据，代入到这条数据公式中。通过公式一算，就能得出自身使用《牵刀术》时，最正确、最符合空气动力学的姿势。

    ‘嗖～～’牵刀术化为一道闪光，极速飞往隔壁的h市郊外。

    豆豆紧紧蹲在宝刀上，它闭目冥想，尽量压抑体内翻腾的妖力。

    ……

    ……

    很快，宋书航带着豆豆，降落在那渡劫阵边上。

    “幻阵就不用管了，书航你现在身上有多少灵石，都先借我。等渡完劫后，无论我是生是死，都让黄山代我还你。”豆豆叫道。

    它感觉自己的天劫越来越压抑不住，随时会降临。

    时间不多了，它必须在天劫降临前将这个渡劫阵法改造成适合它的形态。

    宋书航将白天从‘渡劫阵法’中捞出的灵石，全部交给豆豆。还有安知魔君为它自己预留的那部分灵石，以及仙舟中还没消耗掉的一些灵石，全部取出来，交给豆豆。

    现在的宋书航身上，真的连半颗灵石都没有了。

    豆豆飞快的进入渡劫之阵，掏出自己身上携带的所有灵石，全部塞入到阵法中。

    “灵石够吗？”宋书航问道。

    “勉强够用，还好这次我出门带的灵石比较多。”豆豆咬牙道——它这次出来，准备在宋书航这里呆上个十天半个月来着。所以身上带着数量较多的灵石。

    将身上所有的灵石投入渡劫阵法后，豆豆又张口一吐，将那枚‘血神钻’取出，安置在渡劫阵法的位置。

    这枚血神钻，可以提升它渡劫后妖丹的强度。

    五品境界时，修士的金丹有龙纹来辨别强度。

    而妖丹则是以‘光芒’来确定妖丹的强度。妖丹成型后，所散发的光芒颜色越多，妖丹的强度就越大。

    另外，有一部分的混血妖修或是从小修炼量身打靠特殊功法的妖修，在凝聚出妖丹的时候，同样会在妖丹上浮现类似‘龙纹’的纹路。

    血神钻能提升金丹修士的龙纹，同样也能提升妖丹的强度。

    ……

    ……

    “对了，还有这个东西。”宋书航从一只‘乾坤袋’中掏出一个小瓶子，扔向豆豆。

    这只乾坤袋是‘安知魔君’的宝贝，是比‘一寸缩小袋’更高一个级别的宝贝。是真正的空间类宝物。

    宋书航准备将这只‘乾坤袋’作为今年各位弟子的年终奖励。等今年年底后，境界修为进步最大的弟子，可以获得这只‘乾坤袋’。

    余下的弟子只能用天人的储物瓶子凑和着使用。

    葱娘和小音竹到时候也列入弟子考核中吧。

    “这是什么？”豆豆疑惑道。

    “七煌妙果提炼出来的丹液，等你在晋级五品成功的刹那，吞服这瓶丹液，可以起到强化妖丹强度的作用。”宋书航回复道。

    白天得到这丹液后，宋书航就用‘鉴定秘法’鉴定了一发。鉴定秘法超常发挥，一口气连公子海制作丹液的配方，都鉴定出来了。

    现在宋书航手中有一枚‘七煌妙果’的种子——这是仙农宗‘正德大叔’交给他的。

    正德前后给了宋书航两枚种子，一枚给阿十六，是仙农宗对阿十六的赔罪。另一枚送给宋书航，希望有朝一日，宋书航斩杀了公子海后，将这个消息告知他一声。

    也就是说，这枚‘七煌妙果’种子，是正德对宋书航的投资和复仇的期望。

    正德将种子送给宋书航后，也只是幻想着未来几十年甚至几百年后，宋书航能代仙农宗报仇……

    宋书航已经将这枚种子种到了核心世界，看看能不能结出果实来。如果能结出果实的话，未来他的几位弟子晋升五品时，都能用上。

    “书航，你不愧是我好兄弟，汪！”豆豆将这瓶丹药贴身收好：“从今天起，你可以叫我豆哥，我当你是亲兄弟一样爱护你。”

    宋书航：“你还是将丹液还给我吧。”

    “想的美，送出去的东西哪有还回去的道理？”豆豆哈哈一笑，然后飞快的在渡劫阵中鼓捣起来，以最快的速度将这个渡劫大阵改成适合它的阵法。

    “需要帮忙吗？”宋书航问道。

    他核心世界里还有海龟前辈，封印中的九品大佬。

    “不用，怎么改阵法我已经成竹在胸，马上就好。书航你退后一点，不要被卷入我的天劫中。”豆豆自信道。

    它继续飞快的鼓捣起来。

    “好。”宋书航右脚在地面轻轻一点，身形飘出渡劫阵法之外。

    功德蛇美人从宋书航身后钻出，她张口一吐，将赤霄剑吐了出来。

    “你们怎么又回到这渡劫阵法边上了？”赤霄剑前辈疑惑道。

    宋书航：“豆豆要渡劫了。”

    “哦，那只可爱的小狗狗？”赤霄剑望了幻阵中的豆豆一眼：“这只小狗狗的基础打的不错，渡劫的话成功率会很高。另外……书航你最好再离远点。”

    宋书航：“？？？”

    “我觉的你身上有个‘专蹭人天劫’的隐藏属性，这个隐藏属性在你的‘朋友渡劫’的时候，激活的可能性就特别大。为了安全起见，你再退后点比较安全。免得被卷入天劫。”赤霄剑前辈用最平静的语气，恶狠狠的扎宋书航的心。

    宋书航：“……”

    最后他还是继续后退了一段距离。

    这回，我绝对不要被卷入天劫！

    不，等下。别乱插旗。

    “赤霄剑前辈，豆豆改的阵法没问题吧？”宋书航问道。

    他召唤赤霄剑前辈出来，就是想让它替豆豆押阵看看。

    “我只是一柄神剑，对阵法没多大研究啊。”赤霄剑前辈抬起剑尖‘望’向豆豆的位置：“嗯，目前看来阵法改的不错，这只小狗狗没有乱来，而是很有目的在修改阵法。应该是有高人给它指点过？”

    “这应该就是在‘九洲一号群’里讨论过的结果。”宋书航道。

    可惜了，傀儡仙子带着音竹不知道跑哪去了。

    否则的话……可以请她传授豆豆‘抱头蹲防’秘法，提升渡劫成功率。

    宋书航又掏出了手机，登上聊天软件。

    刚一上线，就发现东方六仙子在私聊他。

    “书航小友现在还在药师那幢楼中吗？我中午有点事，现在才抽出空来。我现在找你研究一下如何改造你那艘变形机甲仙舟啊。”东方六仙子道。

    宋书航伸手回复东方六仙子：“东方仙子，我现在在江南地区的h市，就是早上那个‘渡劫阵法’这里。豆豆突然要渡劫了，但又没准备。我只能带它到这里用‘安知魔君’的阵法渡劫。”

    “豆豆渡劫？”东方六仙子一愣：“我马上到！你在群里跟道友们说一下，特别是问下黄山前辈，豆豆渡劫时需要注意什么。”

    “好，我明白了。”宋书航回复道。

    差点忘记通知黄山前辈了……

    宋书航点开九洲一号群。

    霸宋：“＠黄山心好累好想退休，黄山前辈，豆豆突然顿悟，境界飞升。现在马上要进行渡劫了。豆豆渡劫时，需要注意什么吗？”

    黄山心好累好想退休：“【吐血表情】。”

    药师：“【一颗药丸】表情。”

    黄山心好累好想退休：“谢谢药师道友，有空为我配点胃药和速效救心丸什么的。我感觉我真的需要它们。”

    药师：“ok！”

    黄山前辈：“书航小友，豆豆这次又麻烦你了。豆豆渡劫的时候，首先你自己千万要小心，别被卷入天劫中。我记得你前几次渡劫时，每次都会被卷入群里道友的天劫，这次一定要注意自身安全。”

    宋书航扎心值＋１０

    黄山前辈继续道：“我本来为豆豆准备了很多渡劫之法，现在恐怕都用不上了。【吐血表情】。唯一有用的只有那个了，书航你告诉豆豆，它脖子的新项圈法器上，有一个短时间内的爆发法术。真到了迫不得已的时候，激活它。激活码是豆豆的生日。”

    ……

    ……

    另一边。

    东方六仙子开车，载着造化法王，急速向宋书航说的位置靠近。