 第1571章 书航，帮我加大天劫的威力，本汪今天要逆天！
    东方六仙子在听到豆豆在渡劫的消息后，马上就将造化法王给拉上了。

    现在关于‘造化法王的歌声有对抗心魔功能’的事，修真界谁人不知？虽然造化法王的歌声很要命，后遗症强大，听完后甚至可能好几天下不了床。但修真界各大门派都还是硬着头皮，在筹备造化法王‘诸天万界演唱会’，期盼着造化法王能够赏脸，到他们的门派开场演唱会。

    如今的造化法王，已经不仅仅是普通人类的世界巨星，更是修真界首屈一指的巨星。

    豆豆四晋五的天劫中，万一遇上厉害的心魔劫，就需要造化法王出手拯救了。

    ……

    ……

    九洲一号群

    黄山心好累好想退休：“＠铜卦仙师，铜卦在线吗？帮忙给豆豆算一卦。”

    “在呢，我就等着黄山前辈你开口。”铜卦仙师飞快回道。

    北河散人：“哟～铜卦今天也能在线？没回那小岛上？”

    “或许……铜卦和那位前辈在度蜜月。在满世界旅游呢？”狂刀三浪忍不住补充。

    铜卦仙师：“呵呵呵。”

    荔枝仙子：“北河三浪别捣乱，先让铜卦给豆豆将卦算好。”

    几息之后。

    铜卦仙师回复：“结果出来了，豆豆的卦像是普通的凶兆，但只是有点小危险的那种。”

    黄山心好累好想退休：“好，收到。这样的卦就足够了。”

    凶兆就代表着豆豆这一波天劫，应该稳了。

    破阳戟郭大：“【萌萌灭凤公子头像】”

    灭凤公子：“？？？”

    郭大没事发他的头像干嘛？

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上猫头表情】”

    灭凤公子：“郭大，日您！”

    这货不是一直搓狗头楼的吗，这次怎么换口味了？

    破阳戟郭大：“咳，狗头楼被人禁止了。暂时换个猫头楼……说正事，铜卦道友你刚才这一卦是用手算的还是用脚算的？”

    这点很重要。

    上回食仙宴上的时候，铜卦用脚算卦，算出来的结果准的很。

    铜卦仙师：“正常的卦像。用脚算卦只是开玩笑，是不正规的卦算法。”

    黄山前辈再次松了口气。

    宋书航同样松了口气，他对着阵法内的豆豆大声叫道：“豆豆，刚才铜卦前辈给你算了一卦。是普通的凶兆！”

    “给力，本豆豆果然吉犬自有天相。”豆豆哈哈大笑。

    它潇洒的一挥爪子，将阵法的最后一处更改完成。

    轰隆隆～～

    安知魔君的六根魔神柱再次浮现，不过这一次魔神柱上除了魔雾外，还多了一股浓郁的妖气。

    妖魔鬼怪，自古以来妖魔不分家。

    魔修的力量和妖气能完美配合，所以豆豆才有把握将安知魔君渡劫阵法改成属于自己的阵法。

    “对了，黄山前辈提醒你，你的项圈还有一个最终的短时间爆发秘术。激活码是你的生日，你到抵抗不住的时候再将它激活。”宋书航又道。

    豆豆：“收到，不过……这个功能肯定用不上。本汪今天充满了信心。那么，开始了！来啊，来怼我啊！”

    豆豆仰天大吼，它的身形暴涨，化为五米长的巨犬形态。

    这是它最熟悉的状态，也是最能发挥出它战斗力的模样。

    妖力暴涨，天空中的劫云再次凝聚，天雷酝酿。

    h市的人们，今夜注定无眠。

    早上的时候，那一阵莫名其妙的狂雷已经让很多人大力吐槽气象局。现在凌晨时间，这狂雷又来。

    还让不让人好好睡觉了？这变化莫测的天气太反人类了好吗？

    轰隆隆～

    第一波天劫降临。

    这一波天劫并不强大，是预告天劫的开始。

    豆豆伸爪在地面轻轻一拍。

    六根魔神柱上，有黑雾、邪气、妖气一同喷出，形成诡异的乌云，将第一波天劫挡住。

    这个渡劫过程，早就在豆豆的脑海中脑补了很久。

    白天时，‘安知魔君’渡劫，豆豆就将自己代入到安知魔君的位置，考虑着‘如果渡劫的是我，我要怎么做’。

    天劫的威力，比豆豆想象中的还要弱一点。

    黑雾和妖气的集合，轻易的就挡下了第一波的天劫。

    九洲一号群中。

    黄山尊者私聊宋书航：“书航小友，豆豆渡劫的过程，你能帮忙拍摄一下吗？”

    事实上，从豆豆还是一只普通小京巴，一直被黄山培养成大妖犬的过程，黄山都有录制下来，好好收藏着。

    黄山前辈是像养儿子一样在养豆豆。

    修真界普通的妖宠，哪只能有豆豆这样的地位，不被主人当坐骑或掐葱尖尖就很不错了。

    “没问题，我会将整个过程都录制下来的。”宋书航笑着回复。

    黄山前辈：“嗯，谢谢小友。等豆豆渡完劫后，我再送你一件你保证会满意的礼物。”

    宋书航：“【笑脸表情】。”

    黄山前辈出手向来大方，他说的保证让人满意的礼物，恐怕会是个大惊喜。

    宋书航掏出手机，开始为豆豆拍摄渡劫画面。

    由于渡劫阵法边上的‘幻术阵法’还在，拍摄豆豆渡劫场面时，还需要赤霄剑前辈协助，在手机的镜头前附加一个小型的‘破除幻术’的法术。

    感谢万能的赤霄剑前辈。

    作为回报，宋书航又给赤霄剑前辈来了一发‘铸刀术’。

    这次，赤霄剑前辈没有拒绝……铸刀术的确很舒服。

    ……

    ……

    天劫一波波轰落，从最简单的雷劫增强到火劫、土劫、水劫、木劫并发。

    豆豆不慌不乱，它催动着渡劫阵法，将所有的天劫如数挡下。

    “小豆豆干的不错，它的渡劫过程，到目前为止都很标准。可以说是一次教科书一样的渡劫过程。书航，学着点。渡劫学问很深，别只知道埋头怼。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“……”

    望天，我也不想对着天劫正面硬怼啊，但我每次都没准备，就被拉去渡劫了。

    “在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”功德蛇美人出声道。

    宋书航：“……”

    你们今天约好了，来扎我心来着？

    “就是那里，天雷的位置。我们到了！”这时，天空中传来悦耳的声音。

    宋书航一抬头，就看到东方六仙子那辆座驾正在空中急驰而来。

    东方六仙子的这辆车，以前还只是拥有短暂浮空功能，现在竟然增加了在空中飙车的能力……

    辗压地面已经无法满足东方六仙子，她要开始自己制霸天空的征途了吗？

    以后在空中飞也要小心点，说不定什么时候就被东方六仙子给辗了。

    “书航小友，我们到了。”东方六仙子的半个身体从车窗中钻出来，对着宋书航挥手。

    姐，我的姐姐，你现在在开车啊！

    “小心，东方六仙子～～小心停好车！别撞入到豆豆的渡劫阵中去了。”宋书航大声叫道。

    他伸手将手机一扔，功德蛇美人接过了他的手机，继续拍摄豆豆渡劫的画面。

    “放心吧，从空中降落，我装了一个特别棒的停车装置，绝对不会出问题了。”东方六仙子笑道。

    说话间，她的越野车已经从空中降落，然后猛的往宋书航的位置飞快冲来。

    就知道东方六仙子完全靠不住！

    眼看着仙子的车马上要撞到自己……宋书航心中计算东方六仙子撞击过来的角度，然后他身形高高跃起，跳起六米多高。

    这个高度完全足以避开东方六仙子的越野车了。

    但就在宋书航原地蹦起的瞬间，东方六仙子的车也蹦了起来。

    宋书航：“？？？”

    卧艹，您怎么也蹦起来了？

    东方六仙子的越野车蹦起后，螺旋旋转起来。车身旋转之时，宋书航被巨大的轮胎正面辗中——东方六仙子的车上有各种防御阵法，就算正面撞中也不痛不痒。

    宋书航一脸苦逼，从空中降落。

    轰！

    这时，东方六仙子的车旋转几圈后，稳稳的落地。

    “帅气吧，这是从白前辈的‘螺旋升天一次性飞剑’中得到的灵石。如果车实在刹不住的话，激活这个功能，车子就会原地起飞，螺旋升天来卸去力量，再降落下来。”东方六仙子得意洋洋的从车中钻了出来。

    “就是旋转的过程有点猛，普通人受不了。”造化法王也推开车门。

    宋书航指了指自己身上那宽阔的轮胎印，不语。

    东方六仙子：“咦？我都已经升天了，怎么还碾到你了？”

    “我蹦起来了，但我没想到你的车也蹦起来了。”宋书航抬头望天。

    东方六仙子轻轻拍了拍宋书航：“所以啊，这人和人之间需要有信任。你要信任我的技术，不蹦起来，就绝对不会发生意外。”

    宋书航：“……”

    但是啊，有时候人与人之间信任的代价，很大！

    “豆豆渡劫怎么样了？”东方六仙子转移话题。

    宋书航：“很顺利，赤霄剑前辈称赞豆豆是教科书一样的渡劫。”

    “那我们在边上为它护法。对了，你的那几个核心和仙舟在吗？我试试看能不能替你组装起来。”东方六仙子道。

    “都在。”宋书航从核心世界，将仙舟、核心反应炉、能源提炼器、宠物型化身核心都掏了出来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆的天劫，很顺利。

    现代化天劫被它一波波挡下。

    凌晨五点。

    豆豆的天劫进入尾声。

    “书航！”这时，豆豆突然大声叫道：“有没有办法帮我加大天劫的威力，本汪今天要逆天！”

    宋书航：“哈？”

    豆豆的脑子，终于坏掉了吗？

    或者，它中了心魔了！

    造化法王捏了捏嗓子，是时候轮到他出场了？