 第1572章 出人意料的回答
    “不够，远远不够。这种威力的天劫强度，轻轻松松就能扛过去了！”豆豆道：“我可是要凝聚八纹以上妖丹的大妖，这种程度的天劫，太弱了，根本无法让我凝聚八纹。书航，有没有办法替我提高天劫的威力？”

    宋书航：“谁和你说天劫的威力和丹纹数量有关的？”

    他四晋五时，蹭的还是云雀子前辈的八品天劫呢。最后凝聚的丹纹数量还不是少的可怜，还得靠白前辈two帮忙补成九龙纹。

    而且，渡劫的时候不要插旗啊——上一个说自己要一口气凝聚八龙纹金丹的，现在还没凉，被关在他的核心世界呢。

    “正常来说，天劫的威力越大……到时候凝聚的丹纹数量的确会更多，成丹的品质也会越高。毕竟有付出才能有回报。”东方六仙子道。

    宋书航：“人为加强天劫也有效果？”

    “如果你感觉自己可以承受更强的天劫，天劫强化后……的确有几率提升成丹的品质。”东方六仙子也不太确定。

    “书航，快快快，最后几波天劫要来了。帮我加强天劫，相信我，我绝对能行！”豆豆又叫道——它感觉自己现在的状态好到不能再好了，目前的天劫威力完全无法满足它。

    而且，宋书航都凝聚了九龙纹，它可不能被一个后辈超过太多，豆豆还是要脸的。

    正说话间，天空中劫云的体积暴增，涨了足足一倍。

    原本老式的天劫火炮，现在炮管延伸开来，进化为充满科技感气息的重炮。

    豆豆天劫的威力，凭空增强了一倍。

    “哈哈哈，要的就是这种感觉，汪！”豆豆仰天狂笑，它的眼中充满着自信。

    哪怕天劫威力，增强了一倍以上，它也无所畏惧，它感觉自己完全能撑过去。

    “谢谢你啦，书航。放心，我不会让大家失望的。”豆豆叫道，随后它的妖躯又涨大了一圈，浑身毛发化为黄金之色，正面迎向那些科技感十足的重炮天劫。

    宋书航：“？？？”

    谢谢我，但是我什么都没做啊。

    天劫威力的强化，和我半毛钱关系也没有。

    这个锅我不想背。

    “果然，豆豆天劫威力还是增强了，好在豆豆应该能承受的住。”东方六仙子轻声道。

    宋书航疑惑的望向东方六仙子：“怎么回事？”

    “因为豆豆的渡劫阵法，原本是属于那个安知魔君的阵法。就算经过了豆豆的改变，将它化为适合自己的阵法。但是渡劫阵法的基础，还是那安知魔君所布置的。”东方六仙子解释道。

    宋书航一脸疑惑——抱歉，他一口气晋升到五品，虽然这几个月常常和天劫打交道。但是渡劫阵法这玩意，他一次都没用上。

    所以，宋书航对渡劫阵法不是太了解。

    “渡劫是很私人的事情，你应该知道，修士渡劫的时候，只能靠自己，不能有其它修士插手帮忙。如果有其它修士插手帮忙，天劫的威力就会提升。”东方六仙子道。

    宋书航一愣：“安知魔君布下的渡劫阵，被豆豆接手，也相当于‘安知魔君’在协助带豆豆渡劫？”

    “是的。”东方六仙子点头道——这也是她和造化法王听到豆豆天劫压抑不住，要马上渡劫后，便第一时间赶过来的原因。

    “虽然这个阵法很多地方经过了豆豆的改变，但整体上来说，还是相当于‘安知魔君’出手代替豆豆布置了渡劫阵法。等于它间接的插手了豆豆的天劫。目前看来，天劫的威力强化了一倍以上，还在能接受的范围内。豆豆能扛的住。”东方六仙子暗暗松了口气。

    豆豆的修炼基础打的非常稳，它从小就由黄山前辈指导着修炼。虽然晋级速度不快，但它的修炼一步四个狗印，稳的不行。而且因为接触的都是黄山前辈这个等级的修士，豆豆的眼界非常的开阔，远超普通四品大妖。

    如果是普通四品大妖，最后一波天劫的威力突然涨两倍，死亡率绝对在七成以上。

    豆豆现在却还能活蹦乱跳，借助渡劫阵法的威力，如教科书般的完美的抵抗天劫。

    “这也是正常情况下，修士渡劫的时候，绝不借前辈之手布置阵法的原因。”造化法王道，他捏了捏嗓子：“看样子豆豆也没中心魔，还没轮到我出场。”

    宋书航：“……”

    由衷的希望造化前辈没有开腔唱歌的机会。

    ……

    ……

    豆豆的天劫还在继续，功德蛇美人很认真的拍摄它渡劫的全过程。

    宋书航和造化法王在一边护阵。

    东方六仙子则继续鼓捣着宋书航的仙舟。

    “搞定了！”东方六仙子轻轻拍手，将宋书航的‘机甲仙舟’推回到宋书航身边：“最后那个宠物型化身核心，你自己来安装。”

    东方六仙子只是能源提炼器稍稍改造了一下，让它能适配‘核心反应炉’和宋书航的仙舟，起到一个能量通道的作用。

    如此一来，核心反应炉就能像‘灵石’一样被装到仙舟里，为仙舟补充能量。

    “宠物型化身核心要怎么装？”宋书航问道。

    东方六仙子：“这个随意，你想装到哪都成。不过我记得这玩意，都是装到‘黄金、钻石’之类的东西上。从来没人试着将它装到仙舟上过。你最好找辆普通汽车先试试。”

    宋书航马上将目光瞄向东方六仙子的那辆越野车。

    “休想，想都别想！”东方六仙子急忙道：“你要是敢打我爱车的主意，明天就血辗了你。”

    宋书航不由打了个冷颤。

    天劫之下。

    豆豆身体一抖，有十多根狗毛掉落。这些狗毛化为一只只小号豆豆，冲天而起。

    这些分身实力不高，有些只有三品，最强的也不过初入四品的程度。

    狗毛分身冲天而起后，主动撞向那些天劫重炮，将它们挡下。

    “汪，哈哈哈哈，只有这种程度吗？不够啊，远远不够啊。我还没尽兴呢。”豆豆人立而起，一只爪子抚过自己头顶的狗毛。

    “豆豆膨胀了。”东方六仙子道。

    “会中心魔的。”造化法王补充道。

    “书航，再提升天劫的威力！”豆豆大声叫道。

    宋书航：“……”

    天劫又不是我家开的，我可没有随心所欲提升它威力的能力啊。

    东方六仙子出声道：“别闹了豆豆，专心渡劫。天劫的威力已经接近你的极限了，没必要再增强下去。”

    “但我感觉自己还能继续抗下去。”豆豆道。

    它是认真的，它感觉自己体内还有巨大的潜力没有释放！

    而且，之前它重新埋入大阵中的那颗‘血神钻’，到了这一刻才被激活。血神钻中的力量释放出来，融入整个渡劫大阵中，提升豆豆凝聚妖丹品质的几率。

    这时，东方六仙子的手机响了起来。

    她划开一看，是黄山前辈打来的电话。

    “喂，黄山前辈，豆豆渡劫还没有结束呢。”东方六仙子接了电话后，出声道。

    黄山前辈的声音响起：“豆豆的天劫已经进入尾声了吧？还顺利吗？”

    虽然有铜卦仙师的卦像保证，但黄山还是希望能第一时间知道豆豆渡劫的情况——事实上，此时的黄山正以最快的速度往h市飞来。

    “是的，已经是最后几波天劫了，目前渡劫过程很顺利。”东方六仙子道。

    黄山尊者：“天劫威力强化了吗？”

    “是的，强化了一倍。不过豆豆游刃有余，不成问题。”东方六仙子回道。

    黄山尊者：“辛苦你们了，如果豆豆有什么问题，请马上告诉我。”

    “黄山大傻～～我有个大问题。”这时，豆豆大叫道。

    永远不要小看狗耳朵，哪怕在渡劫，它还是清晰的听到了东方六仙子手机中传出的声音。

    “黄山大傻，我要加强天劫的威力！请批准我！”豆豆身上妖力暴涨，风火轮配合着渡劫阵，扫过天劫重炮的轰击。

    黄山尊者：“别学三浪，稳扎稳打。”

    “我真的游刃有余，我今天的状态不知为何，出奇的好。或能是今天顿悟的原因，我的实力提升非常巨大。很多以前模糊的知识，今天全部领悟了。我已经不是昨天的豆豆，今天的我一个人能打昨天十个我。”豆豆叫道。

    黄山尊者：“我家的豆豆，终于还是疯了吗？”

    “黄山大傻，相信我。我感觉这次我很可能直接凝聚八纹妖丹！”豆豆诚恳道：“金丹无悔，我可不想未来因为今天没尽全力而后悔。我现在一边渡劫一边还有余力和你交流，这不就是最强的证据吗？我真的比你估算的还要强。”

    “东方六仙子，你感觉如何？”黄山尊者问道。

    “豆豆的确还有余力，但我不推荐再强化天劫。”东方六仙子道。

    “我明白了。”黄山尊者道。

    “黄山大人，我真的能行。”豆豆飞快道。

    “你自己决定吧，豆豆。”黄山尊者突然道：“金丹无悔……你什么选择，我不再干涉。你自己好好考虑清楚，自己做出的选择，自己来承受代价。即使是身死道消，也别后悔。”

    黄山尊者的回答，出乎东方六仙子的意料，甚至出乎所有人的意料。

    “我知道，我不会后悔。来吧，书航！加强我的天劫吧！”豆豆认真道。

    宋书航：“……”

    可我真的不能操控天劫啊！