 第1573章 豆豆未来的征婚就靠它了
    豆豆四肢着地，摆出战斗姿势。

    接下来，它要真正使出全力了！

    爆炸吧，天劫。

    然后，一口气助它踏上犬生巅峰，凝聚八纹妖丹！

    “金丹无悔，机会只有一次。能不能抓住，就看我自己了。修炼这么长时间，这个时候如果不尽全力拼一把，未来我一定会后悔的。甚至，说不定会产生心魔，连心魔这一关也渡不过。”豆豆低声道。

    但它绝对不会后悔的，如果失败了，下辈子它就当一只乖巧的宠物狗，不再给黄山堵心。

    也不对，如果渡劫失败了的话，恐怕它会身死道消吧？

    复活的几率很小很小。

    “不后悔，也绝对不能后悔。”豆豆大声道：“我还要一直一直的让黄山大傻堵心，一直一直的给他制造麻烦，一直一直的离家出走。”

    东方六仙子：“……”

    如果她是黄山前辈的话，说不定会掐死豆豆的。

    轰～

    下一波天劫继续降临。

    然而，天劫的威力并没有加强。豆豆只凭着阵法＋风火轮，就将天劫重炮轻松挡下。

    “汪？”豆豆疑惑的转头望向宋书航：“书航，加强天劫威力啊。别怜惜我，我这波天劫稳如狗！”

    “你什么时候产生我可以控制天劫威力的错觉啊！”宋书航吐槽道。

    你当我是无所不能的天道吗？

    “那书航，你进来和我一起渡劫？”豆豆又道。

    宋书航掀桌：“鬼才要和你一起渡劫啊！”

    你真当我是宋.有天劫就蹭.书航啊！

    我也不是所有的天劫都想蹭的。

    豆豆认真道：“可以像之前对待安知魔君那样，让你的分身进来，强化我的天劫吗？拜托了，书航。否则，我真的会后悔一辈子的。”

    这是豆豆第一次，很认真的向宋书航请求。

    宋书航叹了口气，认真道：“不后悔？”

    “绝对不后悔，黄山都同意让我自己决定了。也就是说，我已经得到黄山的承认了。”豆豆轻声道。

    它尾巴上又有毛掉下，化为小豆豆，冲上去抵挡天劫……不知不觉间，豆豆尾巴尖的毛已经秃了一小撮。

    宋书航点头：“我明白了，那么……”

    “何为爱？何为孝？知道母爱的伟大吗？”

    “何为爱？何为孝？知道母爱的伟大吗？”

    两个优美的声音同时响起，来自儒家圣人的‘怀孕三连问’。

    异口同声、迫不及待。

    而且两个声音都非常好听，和唱歌一样悦耳。

    一个声音是功德蛇美人。

    另一个……是造化法王身后钻出的造化仙子，造化仙子双手抱拳呈‘祈祷’姿势。

    两位仙子念完台词后，两双漂亮的眸子笔直的对视起来，谁也不愿意弱了气势。

    宋书航：“……”

    抢台词？

    抬个狗剩的台词呀。

    还有，你们以为我干涉豆豆的天劫只有靠‘圣人之眼’一种手段吗？在你们两位仙子的眼中，我宋某人到底是什么人啊！

    我就算再鬼畜，也不可能用一发‘怀孕之眼’去强化豆豆的天劫威力好吗！

    “卧艹，吓老娘一跳。”东方六仙子道，听到这台词，她就浑身不舒服。

    “贫僧也是。”造化法王苦笑道，他家一窝寺的和尚全怀孕了好吗？一窝肌肉和尚全体怀孕的画风，您能想象吗？

    “其实，真正强化天劫的方法，我手中有几种。”宋书航平静道。

    他核心世界里还有一批‘天劫导弹、核弹’没用呢。在现世扔出去，虽然无法引爆，但应该有几率刺激到天劫，将它强化……不过这方法太危险了，不能对自己人使用。如果运气好找到公子海渡劫的话，倒是可以试着来一发。

    另外，他只要随便从渡劫空间里掏一个四品天人出来，控制着扔到豆豆的渡劫范围内，就可能加强豆豆的天劫。问题则是天人毕竟是敌对势力，会有隐患。

    事实上扔安知魔君的效果会更好一点，它本身就处于渡劫期间。但安知魔君本来就快死了，还得留着给苏氏阿十六当礼物来着，暂时不能让它挂了。

    最实用的办法就是像之前那样，将自己的分身从‘兰西岛’上换过来，让分身入阵，强化豆豆的天劫。

    不过，宋书航现在还有个更好的主意。

    “去吧，就是你了！”宋书航伸手将‘宠物型化身核心’装到了自己的‘机甲仙舟’之上。

    机甲仙舟立马啪啪啪的变化起来。

    它先从商务车切换到了梭状仙舟状态，又从梭状仙舟状态变化为科幻风格的机甲模式。

    又片刻后，巨大的机甲开始缩水，压缩到一米八二的高度。

    机甲的脸部转化为宋书航的模样，身体也转化为一个穿着盔甲的人类模样。

    一个铁钢宋书航，出现在所有人的面前。

    “还真的成功了！”东方六仙子忍不住道。

    发明这个‘宠物型化身核心’的前辈，或许都没有想到有人会将这东西用到仙舟上吧。

    宋书航闭上眼睛，感应了一下。

    他和这个‘钢铁宋书航’之间产生了一种深深的联系，只要他一个念头，‘钢铁宋书航’就能按照他所想的去做。

    甚至如果有必要的话，他的意念可以完全进入‘钢铁宋书航’内，对它进行完全控制。

    可惜……这具钢铁宋书航化身，无法打开‘核心世界’。

    否则，宋书航又能多出一个空间坐标。

    “你要用这具化身帮豆豆强化天劫？”东方六仙子问道。

    但是，这个化身是‘宠物型’的。

    最多用来端茶送水。

    “是的，就靠它。”宋书航微微一笑，他伸出手指点在‘铁钢宋书航’的丹田位置。

    随后，他的五品神识进入其中，一口气激活那颗‘核心反应炉’。

    就如同当时他激活那个金发机械少女反应炉。

    这个‘核心反应炉’是被天劫官方承认的，拥有‘渡劫资格’的能量核心。

    一旦被激活，它就会引下天劫。

    ……

    ……

    “去吧！”宋书航道。

    钢铁宋书航化身大步向豆豆的渡劫阵法跨去。

    在行动的时候，它丹田位置的那枚‘核心反应炉’激活。反应炉里的能量涌出，化为无数的丝线，和宋书航的铁钢化身融合起来。

    通过这些丝线为能量通道，反应炉的力量反馈到宋书航钢铁化身，对钢铁化身进行强化。

    片刻后，核心反应炉的颜色，也从‘黑铁’之色化为‘古铜’之色。

    同时，在宋书航的钢铁化身头顶，有劫云凝聚。

    那是二晋三的天劫。

    和当时金发机械改造少女渡的天劫是一个等级。

    和宋书航猜测的一样，当时渡劫的事实上不是金发少女，而这枚核心反应炉。

    虽然只是二晋三的天劫，但和豆豆的四晋五天劫融合到一起后，天劫的威力顿时提升了一整个档次。

    “组队渡劫一时爽，身死道消火葬场。”造化法王身形飞速后退，一边后退着，一边飞快的在小本本上将这句话写了下来。

    这是他除新歌的灵感。

    东方六仙子、宋书航本体、功德蛇美人全都飞快后退一段距离。

    两个天劫组合在一起后，渡劫的范围也扩大了一圈。

    “来了。”豆豆双眼锐利如鹰，它身如雄师，气势磅礴。

    这么认真状态的豆豆，宋书航、东方六、造化法王都是第一次见到。

    “书航你的化身不用动，放着我来！”豆豆的本体向天劫扑击过去。

    豆.天劫全部我来抗.豆。

    宋书航抗天劫流派，后继有狗。

    再次强化的天劫，除了现代化天劫外，还投影出了一些强大修士的法器。

    豆豆冲天起，浑身金色。

    虽然说京巴也叫狮子狗，但正常情况下，京巴和狮子之间实在很难联系到一起。

    而现在空中的豆豆，当真如雄狮一样，力搏天劫。

    扑击，风火轮飞转，六大魔神柱从地面中升腾而起，围绕在豆豆的身边。

    血神钻的威力全部被激活，凝聚出一串邪气的血色符文链，围绕在豆豆四足。

    这一刻的豆豆，帅气的一塌糊涂。

    “这恐怕是豆豆最帅的一刻了，诺言与等待仙子，一定要将它最帅的这一幕好好拍下来。说不定未来豆豆招亲，就靠这段视频了。”宋书航突然道。

    东方六仙子：“……”

    书航小友这奇葩跳跃的脑回路，到底是怎么形成的？

    而这时，豆豆的天劫进入到最后阶段。

    “汪～”豆豆全身的毛发如同施加了‘增发术’一般，膨胀开来。

    豆豆的身形笔直冲上最高空，撞入到‘劫云’之中。毛发如刃，扎向劫云。

    它用这一招，为自己的四晋五天劫划下完美的句号。

    最后一波天劫连同劫云，被豆豆扎碎。

    “嗷呜～～”虚空中，豆豆对月长啸。

    “豆豆，会不会有狼的血统？”宋书航捏着下巴道。

    对月长啸不是狼爱干的事嘛。

    “都是犬科，多少会有点类似的爱好吧？”造化法王又遗憾道：“看样子没我出场的机会了。”

    下方，渡劫阵法中。

    宋书航的钢铁化身躺着过了一次天劫。

    核心反应炉全面演化为古铜色。

    “可以了，回来吧。”宋书航轻声道。

    钢铁化身抬腿回归。

    但是，刚走了几步，它又停了下来。体内，核心反应炉再一次发生变化，从古铜色化为银白之色。

    虚空中，又一波天劫开始凝聚，这次是三晋四的天劫。

    “嗷～～MMP，这是怎么回事？”空中，豆豆叫道。