 第1574章 豆豆你做的很好了，接下来，交给我吧！
    天劫不是已经结束了吗？怎么又来？

    明明刚才用大招将最后一波天劫怼爆后，它体内的妖力都开始翻腾，马上要凝聚出属于它的妖丹。

    但突然，原本消散的天劫去而复返，再次凝聚。迫于天劫的变化，豆豆的‘晋级过程’暂缓，妖丹凝聚的过程停顿下来。

    “今天的天劫大爷不按常理出牌啊。”豆豆心好累。

    “豆豆小心，又有一波天劫来了。”下方，宋书航提醒道：“这是三晋四级别的天劫，你注意一下。”

    “三晋四级的天劫？好吧……只是这种程度的天劫，我能行。”豆豆轻声道。

    它的妖力消耗很大，不过撑一波三晋四的天劫，没问题。

    这不是立旗，这是它对自己的信心。

    除非天劫大爷抽疯，再来一波四晋五的天劫。

    轰！

    新一波的天劫，埋头朝着豆豆和宋书航的钢铁化身劈落下来。

    豆豆身形从空中降落下来，重新回归渡劫阵中。在六根魔神柱的辅助下，正面迎击三晋四的天劫。

    这个渡劫阵法也差不多快要崩溃了，在它崩溃之前，物尽其用。

    ……

    ……

    “这一波的天劫结束后，请东方六前辈将豆豆快速带出渡劫区域。”宋书航出声道：“我担心‘三晋四’的天劫后，钢铁化身可能会再引下一波天劫。”

    这三晋四的天劫，是他的钢铁化身引下。

    但由于之前那波天劫，豆豆和钢铁化身是一起渡劫。所以三晋四的天劫，直接将豆豆也卷入其中。

    所以，只要等三晋四的天劫结束后，快点将豆豆拖出来，豆豆就能进入凝聚妖丹的状态，结束渡劫状态。

    “交给我吧。”东方六仙子道。

    边上，造化法王好奇道：“你这钢铁化身，到底是什么来头？”

    法王从来没有见过这么古怪的化身，二晋三的天劫刚完成，连个缓冲的时间都没有，直接进入三晋四天劫。

    “这具化身是很常规的东西，不过它的内核有些特殊。它的内核是‘科学’的产物，核心反应炉。”宋书航回道。

    造化法王：“人造物？”

    “对，一群神秘的科学家鼓捣出来的能量核心，虽然它诞生的过程有点不可复制的感觉。不过，它的确是科学产物。而且这玩意经过了天劫官方验证。”宋书航回道，他的目光牢牢盯着豆豆的渡劫场面。

    若是豆豆支撑不住，他会第一时间控制钢铁化身将‘核心’掏出来，强行结束天劫的过程。

    渡劫区域内，豆豆拼尽全力。

    此时，它浑身毛发凌乱，巴尾尖上的毛秃的面积急速增加。

    狗毛分身的法术，使用起来很消耗妖力。但面对天劫的时候，它又不得不使用狗毛分身替它本体挨劫。

    “汪，等天劫结束后，我一定要睡上十天半个月，没事别想叫我起床。”豆豆吐着舌头道。

    不过……这次的天劫，让它有种畅快淋漓之感。

    “连渡两场天劫，这次不给我七纹以上＋七彩妖丹都说不过去吧。”豆豆咬牙道。

    ……

    ……

    凌晨六点。

    崩溃的h市人们，终于迎天了清晨的阳光。同一时间，那不时响起的雷鸣声，终于停息下来。

    豆豆站在渡劫区域的地面，抬头挺胸。

    由于能量消耗巨大，此时的豆豆已经接近被掏空，狗腿发软。

    渡劫阵法也已经崩溃。

    而三晋四的天劫，也仅留下最后一击。

    最后一击的天劫威力极小。

    不是可怕的现代化天劫，而是如一道暖流，落在豆豆和钢铁化身的身上。

    这最后一道天劫，是提升渡劫者体质。

    “终于结束了！”豆豆蹲坐到地上，吐着舌头。

    天空中，劫云开始消散。

    “就是现在。”造化法王道。

    东方六仙子身形如幻影，已经掠向豆豆……但掠到一半，东方六仙子强行刹车。

    天空中，又有一波新的天劫将豆豆和钢铁化身笼罩。

    四晋五的天劫。

    和之前三晋四的天劫无缝连接。

    “汪！！！”豆豆道。

    钢铁化身体内的‘古铜色’核心，再次蜕变，化为亮银之色，它引下了这四晋五的天劫。

    新一波的‘轰隆隆’雷鸣声响起。

    这个时候，如果东方六仙子再继续前进，天劫的威力会再次增强，直接强化到六品以上，她只能止步。

    “将核心掏出来。”宋书航第一时间命令。

    钢铁化身伸手插入它自己的腹部，腹部打开一个小窗口。钢铁化身将那枚‘核心反应炉’拉了出来。

    但是，核心反应炉上，还有无数的能量丝线，和钢铁化身连在一起，藕断丝连，光是将这个核心反应炉掏出来，没任何作用。

    轰！

    四晋五的天劫落下。

    老规矩，第一波是试探型攻击。

    “书航，告诉黄山，我下辈子会做一只乖巧的小狗。”豆豆虚弱的道，它的身形化为普通小京巴大小。

    这时……宋书航的钢铁化身高高跃起，它用自己的肉身挡下了四晋五的第一波天劫。

    同时宋书航的身影，凭空出现在它的身边。

    是空间跳跃。

    宋书航伸手按在豆豆头上，笑道：“豆豆你做的很好了。接下来，交给我吧！”

    豆豆：“？？？”

    宋书航有解决之法？

    豆豆抬起头望向宋书航。

    此时的书航在豆豆眼中变的好高大，就连他身上披着的被单，也似乎显的非常帅气……

    这条被单上有高深莫测的符文，披着这条被单，宋书航的气息仿佛被屏蔽一样。

    “走。”宋书航拉开被单，将豆豆裹入其中。

    下一刻【祖巫的赐福】空间跳跃能力再次启动，宋书航和豆豆的身影消失于原地，再次出现时已经是５００米开外。

    同时，他感应了下‘核心世界’——在天劫的威慑下，它这次没怂。

    不过宋书航没有直接将豆豆带入‘核心世界’中。

    现在还入于天劫范围，打开核心世界时，会让核心世界和现世间形成一个‘通道’。宋书航担心天劫会通过通道，锁定核心世界。

    虽然说核心世界老是怂……但它还是宋书航的最强底牌，里面有他太多的秘密。安全起见，最好不要让天劫和核心世界有直接接触的机会。

    宋书航裹着被单，抱着豆豆一路狂奔，飞快冲出钢铁化身的渡劫区域。

    这条白前辈two仿‘什么都能卖大佬’制作的被单，拥有着强大的屏蔽气息能力。不知道靠着它，能不能将豆豆带出‘渡劫范围’。

    如果能的话最好……如果不能的话，再跑一会儿后，他再将豆豆转移到‘核心世界’中去。

    核心世界的屏蔽能力一流，进入其中后，就等于进入一个与世隔绝之地。

    但它能不能屏蔽天劫，宋书航也没试过，也不敢保证。

    宋书航带着豆豆一路狂奔。

    按距离来说，此时他和豆豆早就跑出‘钢铁化身’的渡劫范围了。

    “豆豆，感觉怎么样？脱离渡劫状态了没？有没有开始凝聚妖丹？”宋书航飞快问道。

    “不行，天劫还锁定着我的位置。”豆豆苦笑道。

    除非‘钢铁化身’渡劫失败，天劫消散。否则，卷入钢铁化身天劫的豆豆，无法脱离天劫的锁定。

    甚至有一片劫云从‘钢铁化身’的天劫中分离出来，往宋书航和豆豆的位置移来。

    没办法了。

    宋书航再次启动【祖巫的赐福】空间跳跃能力，跳跃出５００米的距离。

    在空间跳跃结束的瞬间，宋书航瞬间打开核心世界，用被单裹着豆豆将它送入其中，又以最快的速度将核心世界重新封闭。

    有效！

    对于‘四晋五’这个等级的天劫锁定，核心世界成功将豆豆屏蔽，断绝了天劫对豆豆的锁定。

    “还好只是四晋五的天劫，如果天劫等级更高点的话，可能核心世界就无法屏蔽它对豆豆的锁定了。”宋书航轻声道。

    感觉八品玄圣劫的锁定，目前的核心世界恐怕无法屏蔽。

    核心世界还需要再进行升级才行。

    豆豆的危机暂时解除，宋书航回到东方六仙子和造化法王的边上。

    此时，渡劫的对象就换成了他的钢铁化身。

    “豆豆呢？”东方六仙子问道。

    “我将它送到我的专属空间里去了，在那里它暂时安全。”宋书航回道。

    造化法王：“你刚才太冒险了，直接闯入渡劫阵中，很可能会连你也被卷入渡劫阵法。到时候，天劫威力暴增的话，连你也会有危险。”

    “放心，造化前辈，我现在是分身。”宋书航道。

    闯天劫这种事情，当然是分身上啦。

    他的本体已经又切换到兰西岛看门去了。

    还好他的分身和白前辈的不同。

    如果是白前辈那种奇妙的，拥有一定程度‘自我意识’的分身，肯定会怒而掀桌，将本体扔出去的。

    “接下来你的钢铁化身怎么办？”东方六仙子问道。

    渡劫阵法已经没了，宋书航这具化身又不具备任何战斗力，面对四晋五天劫，只有死路一条。

    “没办法了，可能我和他缘分太浅。等他在天劫下消散后，看看那个‘核心反应炉’还能不能保存下来吧。”宋书航道。

    他还是蛮心痛的。

    一辆最新款的机甲仙舟呢……不知道能不能找黄山前辈报销？