 第1575章 霸霸号申请武装
    天劫之下。

    宋书航的钢铁化身呆呆的站在原地，那枚‘核心反应炉’挂在肚子外。

    轰～

    第二波天劫落下，由于没有任何技能，钢铁化身只能凭着那钢铁之躯来强抗天劫。

    化身可以接受宋书航一些简单的命令控制——比如端茶送水，洗碗拖地之类的。

    也可以由宋书航的意识来对它进行控制。

    没有宋书航的命令，它就会呆呆的站在原地。

    没有渡劫阵法，没有法术辅助，没有武技功法，它想渡过天劫恐怕只有走‘玄女门云雀子’的法子——站着让天雷劈，看看到底是自己先死，还是天劫先结束，真正的用命去渡劫。

    但云雀子前辈的渡劫法，也只有以前身怀‘不朽之骨’的她自己适用。除了她之外，诸天万界再也找不出能用这种方法渡劫的存在了。

    天雷轰落，钢铁化身被劈倒在地。

    挂在肚子上的核心反应炉，‘啪～’的一声，随着它的身体砸在地面上。

    它的头部转向宋书航。就仿佛，是在等着宋书航为它下达命令一般。

    东方六仙子：“我怎么感觉，它看上去，有点可怜？”

    “可能是因为它的脸长的和宋书航小友差不多的原因？又或者是它现在看起来，像是肠子掉出来的原因？”造化法王道。

    宋书航：“……”

    那不是肠子啊，真要比喻的话，那也是相当于修士金丹的东西。

    “它在等着你的命令。”赤霄剑前辈出声道，此时的它挂在功德蛇美人的背上，关注着渡劫现场的变化。

    “嗯。”宋书航出声道：“将‘核心反应炉’装回去。然后，尽量的躲避……抵抗天劫吧。”

    虽然这道命令也没什么意义。

    天劫的锁定，根本无法躲避，只能抵抗。

    而身为宠物型化身，这具化身对‘命令’的执行能力很弱，也不知道它能将这道命令执行到什么程度。

    另外，而就算由宋书航来控制‘钢铁化身’，面对四晋五天劫也不知道要怎么处理。这具钢铁化身没有任何攻击力和防御手段。

    它的结局，在一次次的引下更强的天劫时就已经注定了。就算它真的渡过了四晋五的天劫，转身后它还会引下五晋六的、六晋七的天劫。直到它彻底被毁灭的那一刻。

    ……

    ……

    接受到宋书航的命令后，钢铁化身伸手，‘啪～’的一声，将‘核心反应炉’推回到肚子里。

    轰～～

    天劫所化的雷劫再次轰落。

    这次，钢铁化身按照宋书航的命令，开始抵抗天劫。天劫的锁定是绝对锁定，钢铁化身试着躲避几次无法成功后，就只有摆出双手抱头的姿势。

    ——这个时候，要是傀儡仙子还在就好了，宋书航心中暗道。

    最适合钢铁化身渡劫的方法，毫无疑问，就是‘抱头蹲防’渡劫法了。

    等下！

    “化身没有防御手段，但我记得仙舟状态有一个防御罩来着。”想到这里，宋书航再次下达命令：“转换形态，切换到仙舟或机甲形态。利用仙舟和机甲形态附带的‘护盾’撑起防御。”

    能不能撑过去，就看钢铁化身的运气了。

    咔咔咔。

    钢铁化身一阵变化，它切换到梭状的仙舟状态。那个在飞天遁地时使用的‘护盾’激发，在仙舟的表面形成一个圆形的护罩。

    “这个护罩的防御级别差不多在五品到六品左右，如果它能一直撑着这个护罩，说不定真的能撑到天劫结束。”东方六仙子出声道。

    “恐怕很难。”宋书航苦笑道：“因为没灵石。”

    之前所有的灵石都掏出来交由豆豆渡劫使用了，连机甲仙舟里的灵石都掏掉了。

    所以这个护盾，现在全靠那枚‘核心反应炉’的能量支撑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    江南地区和h市交界的位置，一辆集装箱货车正在公路上缓缓行驶。

    “感应到了，终于又感应到了。核心反应炉的能量波动！”

    “锁定位置！这次绝对不能再让它的气息消失了。”

    “在h市的位置，就在我们不远处，最多十分钟就能抵达。”

    “太棒了，找了这么多天终于又找到它。事关我们的未来和我们研究的大方向，绝对不容有失。我们以最快的速度赶过去。”

    “准备好我们的秘密武器，我倒要看看到底是谁，敢黑走我们的‘核心反应炉’。”

    ……

    ……

    十余分钟后。

    钢铁化身依旧苦苦撑着护盾，反抗天劫。

    “书航，你说你的钢铁化身会有心魔劫吗？”造化法王捏着下巴出声问道。

    “我想，应该不可能会有吧。它连‘心魔劫’产生的基本条件都不存在。”宋书航回道。

    造化法王：“那真是有点遗憾……”

    今天他没有出场的机会了。

    “有人向我们这边靠近。”东方六仙子道。

    宋书航、造化法王齐齐抬头望去。

    远处，有一辆集装箱货车正向这边靠近，货车身上似乎带着一种‘迷彩隐身’的功能。一眼看去时，它仿佛是透明的、隐身的。

    但是，在场的几位都是不科学的存在。在他们的眼中，这种隐身手段实在低级的很。

    “看到了，我们的核心反应炉就在那里，那个梭状的金属物中。”货车中有个声音道。

    “蠢货，竟然将我们的核心反应炉装在这种低级的机械物上。”

    “站在那里的二男一女，应该就是夺走我们核心反应炉的人。”

    “她们看不到我们，抬出我们的秘密武器，锁定他们。”

    “不要轻敌，之前我们派出的机械战士也有隐身装置，还是被对方察觉了。我们这次要小心点。另外，附近有闪电在降落……这闪电有结古怪。”

    “不用担心，在雷雨天里，我们的武器能发挥出更强的威力。”

    “等下，他们都是华夏人。一会儿给我个面子，不要杀掉他们，重伤就好。他们能捕获‘核心反应炉’，说不定同样掌握着一部分的超时代科技。到时候由我出面，说不定能将他们吸纳到我们内部，成为我们的同伴。”

    “总之先开火！”

    货车中的交流语言，是好几国的语言混杂。但里面的人似乎都精通数国的语言，交流起来毫无困难。

    说罢后，集装箱悄悄开启，一支巨大的炮状物体，对准了宋书航三人。

    宋书航：“……”

    造化法王：“……”

    东方六仙子：“……”

    “这些家伙，是谁？”造化法王道。

    宋书航：“嗯，如果我没猜错的话，他们应该是制造了‘核心反应炉’的那群人。如果可以的话，我们将他们活捉吧。别看他们有点莽，但他们的确掌握着很多有趣的科技。‘九洲一号群’里有很多前辈对这种发明型的研究者会感兴趣的。”

    “比如白前辈。”东方六仙子道。

    “……”造化法王：“不知为何，你们一提起白前辈，我就有一种预感。如果将这些家伙交给白前辈，白前辈可能会利用他们制作出很恐怖的东西，比一次性飞剑更恐怖的东西。所以，不如将他们放生到火星吧？”

    “白前辈上回就放生了一批到火星上，他的火星洞府中去了。我感觉你将他们放生到火星的话，最终在一系列的巧合后，他们会闯入到白前辈火星洞府中。”宋书航笑道。

    造化法王：“……”

    “开火！”这时，那个集装箱上的炮口明亮起来。

    巨大的电磁在炮口凝聚，电弧跳跃。

    赤霄剑前辈：“这是什么武器？”

    “和电有关的炮状武器，我马上会想到‘超电磁炮’。我这种普通平民，能接触到的信息也就只有这些了。”宋书航耸了耸肩膀道。

    或者，让他靠近去鉴定一发？

    “看上去威力很大，可能会接近五品的攻击？”造化法王估算道。

    “嗯，差不多会有。”东方六仙子确定道。

    不过对于在场的三人来说，这种程度的攻击，连根头发都伤不到。

    造化法王，修炼是佛门顶尖的《战佛真身》，和《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》是一个等级的淬体功法。而且，在纯肉身强度方面，要更胜后两者。

    东方六仙子，魔门大佬。

    宋书航，五核五星五品灵皇。

    五品级的攻击就算正面击中这三位，也翻不出什么浪花。

    “轰～～”那门电炮开火了。

    “轰～～”那门电炮哑炮了，攻击没能发射出去，反而是之前凝聚的电能反噬到装甲卡车上，卡车炸了。里面好些可能会引起白前辈兴趣的成员，生死不明。

    宋书航：“……”

    造化法王：“……”

    东方六仙子：“……”

    这些家伙，是逗逼吗？

    【嗡～】这时，宋书航的钢铁化身车身上，有一个雷达状的装置发动，扫描全场。

    “发现适配武器，霸霸号申请武装防御。”从钢铁化身上，有一个声音响起。

    宋书航：“哈？”

    霸霸号是什么鬼？谁给你取的名字？

    “霸霸号申请武器武装，请批准。”钢铁化身的声音再次响起。

    “批准。”宋书航咬牙道——等天劫过了后，这家伙要是还活着，就给它洗程序去。霸霸号这个名字一定要改。

    同时，宋书航又翻找自己的手串空间。

    有没有什么东西，能适用钢铁化身，给它武装？

    黑铁盔甲、天人的弓箭和矛枪、安知魔君的制式飞剑、还有一只手机状的板砖大小的东西，记得是白前辈分身交给他的东西。

    ×

    ×

    月底28号啦，求月票，不投的话月票过期就浪费啦！