 第1576章 魔力充值机
    这些东西中，那些制式的装备完全可以交给‘钢铁化身’使用。例如安知魔君手中的制式飞剑，天人的制式弓箭和矛枪。

    而被宋书航自身炼制过的黑铁盔甲、灭神子母炮，则不适合交给正在渡劫的钢铁化身——再者，黑铁神甲型号太小，无法给庞大的机甲形态‘钢铁化身’披上。灭神炮则需要消耗巨量的灵石，宋书航现在身无分文，一穷二白。

    最终，宋书航取出一套弓箭、标枪、飞剑，想了想后，他又鬼使神差的将那个白前辈分身带过来的板砖手机型东西掏了出来。

    怎么说也是白前辈分身带过来的东西，上面说不定粘着白前辈的气运？

    “选择你需要的武装吧。”宋书航说道。

    他话音刚落，钢铁化身轰隆隆的变为‘机甲’形态。紧接着它右手飞了出去——飞拳攻击！

    飞的可远了，好几百米的距离。宋书航都不知道这机甲形态还有这样的攻击手段。

    钢铁化身的右手一直飞到了那辆自爆的‘卡车’边上后，一把抓住了那门疑是‘电磁炮’的巨炮。

    钢铁化身的右腕处有一根金刚绳索连接着右拳，那根金刚绳索拉回，飞拳拖着‘电磁炮’回归。

    车上的那批有价值的乘客，此时正陷于昏迷状态。否则的话，他们要是看到自己珍贵的秘密武器被夺，非得哭晕不可。

    和电磁炮连在一起被拉扯下来的，还有一个巨大的基座，似乎是个能量包。

    炮口拉过来后，机甲形态的钢铁化身扛起它，往自己背上一装。

    在它背部，有无数的丝线冒出。

    这些丝线是‘核心反应炉’的能量管道，相当于‘钢铁化身’的经脉。

    现在看来，这些丝线的功能不仅仅是‘经脉’那么简单。它们扎入到‘电磁炮’上，一部分扎入到那个能量包中，汲取能源，另一部分扎在炮身上，让门‘电磁炮’和钢铁化身的机甲形态融合起来。

    宋书航：“原来它说的‘武装’，指的是这门电磁炮。”

    “你这个钢铁化身，倒是越来越有意思了。不过，这门炮状武器，能接触到天劫吗？”东方六仙子道。

    在面对天劫的时候，目前的现代化武器，都起不到什么效果。

    天劫会直接‘穿透’现代化武器，攻击地面的修士，完全无视现代化武器。

    就算是经过修士魔改的导弹，在面对天劫的时候，能起到的作用也很小，令人失望。

    所以，明明越来越多的修士在接触现代化武器，但在面对天劫的时候，很少有修士将这些东西融入自己的渡劫阵法中去。

    “我也不知道。”宋书航摊手道。

    造化法王：“另外，如果四晋五天劫后，它还会继续引下五晋六天劫的话，那它就十死无生了。”

    “这不是我能控制的，若它真要作死引下五晋六天劫，我也爱莫能助。”宋书航道。

    虚空中，四晋五天劫展开形态变化。

    这次出现的不是‘现代化天劫’，而是一柄柄天劫大宝剑。

    这些宝剑，全部是修士的飞剑模样，各种各样的款式，从古至今。

    造化法王捏着下巴：“似乎针对不同的修炼者，天劫现在会演化出不同的形态？不仅仅是‘天劫现代化’那么简单？”

    东方六仙子：“我也有这种感觉，天劫更加智能化了。这事我先在‘九洲一号群’和门派里说一下，让最近有渡劫计划的道友注意一点。”

    嗖嗖嗖～～

    数十枚的天劫宝剑组合成阵，从空中掉落。

    剑气纵横，其中蕴含着专属于天劫的剑势。

    钢铁化身伸手扛起背上的‘电磁炮’，迎着空中的天劫宝剑连连轰击。

    一枚枚金属弹丸从电磁炮中发射出去。

    高强的威力、令人惊讶的攻击速度和破坏力。

    轰轰轰轰～～

    天劫宝剑在半空中就被轰成粉碎。

    “这武器，能轰碎天劫。”东方六仙子眼睛一亮。

    这是否代表着，这门类似‘电磁炮’的武器，也能被其他修炼者掌握，用以对抗天劫？！

    若真如此，修士渡劫的时候就又多了一大助力。

    造化法王：“六子你先别激动，我倒感觉这门‘电磁炮’武器能起到效果，多半是因为那枚‘核心反应炉’。之前，我们看到很多触手状的丝线融入到‘电磁炮’中，将它和宋书航小友的化身融合。很可能是因为那些丝触手，让‘电磁炮’产生了异变。”

    “无论如何，等这次天劫后，我们要想办法将这门‘电磁炮’回收过来。若是它真能对抗天劫，我们就将它量产。”东方六仙子嘻嘻笑道：“我绕个圈过去，先将那一车的研究者保护起来。这些家伙，很可能是宝贝。”

    说罢，东方六仙子飞速转圈，去将那卡车中的研究人员给拖走。

    这些家伙，或许会成为修士界的香镆镆。

    ……

    ……

    天劫持续降落。

    有了‘电磁炮’后，短时间里，钢铁化身竟然和‘四晋五’的天劫怼的有声有色。

    不过，随着天劫的威力继续强化后，钢铁化身又开始被动挨打起来。

    原本是几十柄大宝剑组成的剑阵，此时化为上百柄利剑的大阵。

    剑光斩落，每一道剑光仿佛都是一门精妙的剑术。

    “这些剑光，是和驭剑术配套的飞剑剑法。”造化法王道：“我从中看出了《神剑诀》、《伏魔剑》、《仙法五神剑》等等飞剑剑术的影子。”

    “还有我魔宗的《大自在天魔剑》和《五欲剑》。”东方六仙子补充道，她拖着那一车的研究人员，回来了。

    在拖回这一车的成员同时，东方六仙子又顺手在‘渡劫范围’边上补了一圈的幻术，避免再有普通人闯入渡劫区域。

    之前的渡劫大阵和幻术阵法，都随着豆豆渡劫结束，全面崩溃了。这也是这一车的科研人员能闯到渡劫区域附近的原因。

    “这些飞剑，是天劫的新变化吗？”宋书航问道。

    造化法王望了宋书航一眼：“这些倒是天劫的老手段了，书航小友你四晋五天劫的时候，没有经历过？”

    “我的四晋五天劫，是被云雀子前辈拉到‘魔劫空间’中，去渡八品魔劫了。正常的四晋五天劫，只见过今天豆豆的晋级。”宋书航揉了揉眉心，心塞道。

    造化法王嘴角抽搐。

    赤霄剑：“造化小友，请不要给宋书航制造装逼的机会，我都快看不下去了。”

    造化法王：“……”

    天劫下。

    钢铁化身的电磁炮已经来不及轰灭如此众多数量的天劫宝剑，它的身形不时的被天劫之剑斩中。

    身体自带的防御护盾已经破灭了数次，庞大的身躯已经伤痕累累。要不是‘仙舟’本身是用五品上等材料所打造，此时的它早就被天劫的驭剑剑法斩碎。

    “霸霸号请求增加武装援助。”钢铁化身再次发出声音。

    “同意，需要什么武装你自己选择。”宋书航身前，摆着那些制式武装。

    钢铁化身又挨了好几剑，胸口的金属板都被斩碎，露出里面的机械结构。

    它的头部扫过宋书航眼前的那些制式装备。

    最终，它选择了那只板砖大小类似手机的东西……一条触手伸展过来，灵活的卷住这只手机模样的东西。

    这家伙眼力倒好，一挑就挑中白前辈的东西。

    “这东西是什么？”造化法王好奇问道。

    从一开始，看宋书航掏出一系列制式法器，又将这东西掏出来后，造化法王就在想这东西到底是什么法宝？

    “这是白前辈从一个遗迹中带回来的东西。具体是什么我也没试过。”宋书航回道。

    刚才都忘记对着这东西使用一发‘鉴定秘法’了。

    “能让白前辈感觉到好奇的东西，肯定是宝物。”东方六仙子道。

    “嗯，这句话我赞同。”造化法王道。

    白前辈不落无宝之地，白前辈捡到的东西哪怕是一块普通的石头，你将它劈开后里面都可能蕴含着宝贝。

    钢铁化身抓起这只手机状东西后，它手掌中就冒出大量的触手丝线，钻入到这只手机状法器中。

    紧接着，又有一根触手丝化为手指，在法器上面类似‘数字键’的位置按了一下。

    哗～～

    一圈的符文从这只手机状东西上浮现。

    这些符文飞快的组合，转化为一道法术雏形。

    轰隆隆。

    天劫飞剑斩落。

    钢铁化身手中的法器上，那道法术雏形旋转起来，化为一根流光的金鞭。

    那鞭子灵活的转动起来，抽向一柄柄天劫飞剑。

    转眼间，袭向钢铁化身的所有天劫飞剑都被抽碎。

    “五品级别的法术。”造化法王平静道。

    四晋五的天劫，落下的天劫飞剑每一柄都是‘四品巅峰’的威力。而这道法术能轻易将所有的天劫飞剑抽碎，法术等级至少是五品。

    “感觉上，这似乎是专门释放法术的法器？”东方六仙子道。

    完全没有施法能力的钢铁化身，握住这只法器后，就能直接释放法术。

    “而且，这种施法手段，比起道术来，更像是魔法师体系的魔法。”赤霄剑补充道。