 第159章 无法拒绝
    好吧，叫什么名字都好。至少有了它之后，自己不用再去买个新的冰箱了。宋书航揉了揉脸，免得自己那干爽的笑容会变回哭笑不得的表情。

    而这时，白前辈又将注意力转移到了空调之上，他现在站在空调下面，一脸蠢蠢欲动的表情。

    宋书航连忙转移他的注意力：“前辈，您现在换身衣服，我先带你出去买台电脑和手机如何？这样你就可以随时和九洲一号群里的成员沟通了。”

    “衣服？哦，也对。我这身衣服太显眼了。”白真君点了点头，然后在电脑上熟练的敲了几下，搜索出一些男装打扮。才一晚上的时间，白前辈用起电脑已经有模有样。各种无师自通。

    片刻后，白真君指着电脑中一身普通男子休闲装问道：“这身衣服怎么样？”

    “不错。”宋书航点了点头。

    “那就这身了。”白真君伸手在身上那白袍上轻轻一抚，阵法的波纹闪耀而起。

    一秒后，网页上的那身男子休闲装，已经出现在白真君身上。

    宋书航瞪大了眼睛——这个法术简直就是传说中的变装法术啊，而且还不会有变装法术那种让人羞涩的果体片段！这绝对是全世界女性梦寐以求的法术！

    妳还在为满满一屋子的衣服如何整理而烦恼吗？

    妳还在为选择买哪件款式更好的衣服而犹豫吗？

    妳还在为每次出门需要携带什么衣服而头痛吗？

    变装法术，一件衣服解决您的所有问题。妳，值得拥有！

    “我们先去哪？”白真君将长长的头发搀起，用一顶休闲帽盖住。

    宋书航回过神来，答道：“乖三站的公交车就有一座电子城，那里可以买到我们想要的东西。”

    同时，他又朝着京巴叫了一声：“豆豆，你要出门逛逛不？”

    “我一会儿要玩游戏呢，你想出门溜狗的话，等我有闲心情时再溜我。”豆豆头也不回的答道——白真君出门了。宋书航的电脑才能轮到它玩哩。老婆还等着它上线呢！

    我从没说过要溜狗啊，宋书航叹了口气：“那白真辈我们走吧。”

    只有他一个人陪白前辈出门的话，就要更加的小心警惕，千万不能给白前辈表演‘平地摔’的机会！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    无极魔宗是修士界中有名的魔道宗门。

    其门中弟子性格极端。剑走偏锋。

    无极魔宗的宗门地置亦是神秘莫测，除了魔宗本门宗人外。至今为止，修士界中还没人知道它的具体地址。

    此时，在魔宗第六十九峰‘摩喉峰’上。

    公子海静静立于一处山涯边缘。脚下是缠绵的云海，身后是他在无极魔宗中的修炼洞府。

    远处一道书生身影接近公子海。淡淡道：“你的样子，倒是闲的很？”

    “本命邪刀已成，凝聚金丹晋升灵皇不成问题。所以才能有此刻短暂的悠闲时间。”公子海转过头来，对着‘正能’笑道：“你不也是一样悠闲吗。你我同样是资质超群之辈，我们的目标不是简单的‘凝聚本命金丹’这么简单。”

    金丹有龙纹，共分九级。

    以公子海和‘正能’的眼光。自然不会将目标定在一、二纹的普通金丹上。七纹金丹，才是他们追求的目标。至少，也要丹成五纹金丹方可！

    所以，以子海布局已灭亡的血刀宗‘血神邪刀阵’，获取血神钻。

    所以，正能谋取仙农宗的‘七煌妙果’，并取得它的使用之法。

    所以，安知魔君千方百计让月刀宗的弟子进入疯狂，抽取那道‘三邪魔气’。

    血神钻也好，七煌妙果也罢，还有三邪魔气，都是公子海三人用来提升自己金丹龙纹的方法！

    “这些天来，我已经琢磨透了‘七煌妙果’的入药之法。最多一个月左右，我就能将它炼制成型。”正能站在公子海身边，同样眺望向远处的云海。

    “血神钻我也已经处理完毕，亦是一个月的时间，就能交给你们使用。”公子海微笑道。

    说话间，一道浓雾泛起，安知魔君的身形诡异闪现：“本君的三邪魔气同样已经初步提纯完毕，最多一个半月完成，可共享你们使用。”

    “那么，让我们共同努力吧。提升自己的实力，有实力才有话语权。”公子海的眼中浮现出疯狂的光芒：“有话语权，才能在接下来魔宗那个大计划中，得到足够的利益！”

    说起魔宗的大计划，正能和安知魔君都沉默了下来。

    半晌后，正能淡淡应了声，微微闭上眼睛，不知思索着什么。

    安知魔君亦是一脸凝重。

    ……

    ……

    突然，正能轻声道：“那个家伙又过来了。”

    “是景陌舵主吧？每隔几天就来一趟，也不嫌累？”安知魔君怪笑一声：“本魔君没空和他折腾，走了。”

    言罢，他化为黑雾，飞快离开。

    正能默不作言，向前一踏，木剑从他袖口飞出，化为遁光落于他脚下，托着正能坠入下方云海，同样消失不见。

    公子海张了张嘴巴——这两家伙，就这样扔他一个人？

    景陌舵主是‘无极魔宗’分散在世界各地的一处分支舵主，同时也是六十九峰‘摩喉峰’的弟子。

    这家伙不仅自视甚高，而且性格暴躁易怒，是颗不知什么时候会爆的炸弹。

    一言不和，便拔刀相向！

    前一秒还能和你笑着大碗喝酒，大口吃肉。下一刻说不定因为你一句无心之话，引动他的爆怒，就要揍你！

    你实力不比他差的话还可以和他大战三百回合，实力不如他的话就得被暴揍一顿。

    整个摩喉峰几乎每个人都和他干架过。最后连‘摩喉峰’峰主都有点受不了他的脾气，便将他打发出去做分支舵主去了。

    也因为如此，如今深受峰主喜爱的公子海，便成了景陌舵主找茬的对象。

    “这种无法讲道理的家伙，真是麻烦。”公子海脸部抽了抽，叹了口气后。他尽力保持自己表情平静。

    对付景陌这种家伙。你越是被激的发怒，他就越欢快。

    “哈哈，公子海师弟真是有闲情，竟然还在这里看云？对了。我今天又听到了一个消息。听说你在月刀宗闹的沸沸扬扬，将整个月刀宗血祭了后。弄出了四枚血神钻。但最后却被一个无名小卒拨去了头筹？真是有趣的消息啊！哈哈哈哈。”景陌舵主人未到，声先到。

    接着，一道高大的身影出现在公子海面前。

    一头银发如刺猬的刺根根竖起。双瞳因为功法的原因异化为纯金色，眸中不时有金色雷鸣闪烁。

    公子海转过身来。微微一知道：“这个消息，整个摩喉峰的人早就知道了。景陌师兄你现在才知道？”

    这是在嘲笑对方的人缘，因为一副火爆脾气。就连整个摩喉峰上没人愿意和景陌相处。

    谁会喜欢莫名其妙挨揍？

    景陌舵主僵了僵，冷哼道：“我听说夺走了你血神钻的。只是一个才刚入修行不久的一品修士？甚至连筑基都没有完成？”

    “是的，一个很普通的年轻修士，似乎苏氏阿七相识。算算时间的话。他现在应该开了心窍，完成筑基了吧？”公子海笑道，将关于‘书山压力大’的一些情报透露出来。

    “啧啧，因为和苏氏阿七相识一场，所以你就被吓的连那颗血神钻都不去收回来了吗？”景陌舵主怪笑道。

    “师兄说笑了，谋定而后动，我只是不做没把握的事而已。”公子海依旧保持着自己温和的笑容。

    “我看你是纯粹被苏氏阿七吓破了胆！”景陌舵主哈哈一笑，露出鲨鱼般的牙齿：“既然你不敢去拿那枚血神钻，那就让我替你去抢回来吧。师弟你不会介意我出手吧？虽然就算你介意也没个鸟用。”

    “呵呵。”公子海轻轻一笑：“当然不会介意，景陌师兄你随意。”

    本想上来打脸的，却被公子海梗的没话说。

    口头占不了公子海的便宜，景陌舵主暗唾了声——那就用事实打他脸！

    想到这里，他脚下用力一踩，转身离开。

    ……

    ……

    景陌舵主一离开后，安知魔君所化的那团魔烟又滚了回来：“真让景陌这家伙去对付那个‘书山压力大’？”

    ‘正能’的身影亦从云海中窜出：“万一真的被景陌从那‘书山压力大’手中夺走了血神钻怎么办？”

    “那又有什么关系呢，区区一枚血神钻而已嘛。”公子海双眼望向遥远处，轻轻握紧拳头：“前提是，他的胃口要好，得到血神钻后，要能将它吃下去。否则，呵呵……”

    “另外，那‘书山压力大’的实力虽然差了些。但是，一个能精确找出我们修改过的‘血神邪刀阵’漏洞，并毫无费力的夺走了我们到嘴肥肉的人，会是普通的修士吗？”公子海嘴角上扬：“他能找出我们的漏洞绝对不是巧合。所以……要么是那个‘书山压力大’在扮猪吃老虎，要么是他身边有一位高人在指点他。”

    “至于到底是哪种可能性——我们需要试一试才能知道。而现在，景陌坛主主动送上门来给我当枪使，我实在想不出什么理由来拒绝他的好意呢。你们的意思呢？”公子海笑着询问道。

    “无法拒绝。”正能淡淡道。

    “我会关注景陌的行动。”安知魔君道……(未完待续。)