 第1577章 不充钱怎么变强？
    １０月２１日，周一，早上九点。

    钢铁化身的四晋五天劫，终于进入尾声。

    说实话，宋书航真没想到它能撑到四晋五天劫的最后阶段。

    从开始渡劫到现在，钢铁化身总处于‘差一点就要跪’的程度，但总是顽强的坚持了下来。

    此时，钢铁化身背上那门‘电磁炮’已经没有弹药，也没有能量供它开炮。连它身上的护盾也无法维持，机甲形态已经变的破破烂烂，随时要散架的感觉。

    宋.现在心老痛了.书航。

    新到手的仙舟啊，他都还没来的及多开几趟，梦想中用仙舟带着家人和好友出去游玩的情节都还没有展开，这仙舟就差不多报废了。

    也不知道到破成这样后，仙舟还有没有修复的机会？

    现在，钢铁化身能和天劫僵持的唯一手段就是手上那个手机状的法器，还有就是靠着它自身五品级的材质硬抗。

    “最后一击了。”造化法王道。

    他掏出小本本，正在上面飞快的记录着——看到宋书航的钢铁化身渡劫的画面，他就感觉自己的灵感源源不断的涌出来。

    悲壮的英雄画面，总是能激发作曲家的灵感。

    写着写着，造化法王不时的还会哼上几声：“钢铁为身，火焰为血……绝望之后必将迎来希望，这句不错。”

    轰！！

    最后一波天劫降落。

    天劫的劫云化为一只巨大的手掌，猛然向钢铁化身压下。巨大的手掌中，天劫的力量凝聚为一颗雷球，充满着毁灭般的破坏力。

    “掌心雷？还有这种操作！”宋书航目瞪口呆。

    天劫的劫云和天劫组合成‘掌心雷’的攻击方式，压向钢铁化身。

    钢铁化身强撑着，用尽力量点向‘手机法器’最后一个键。

    但这时，法术符文并没有浮现。

    反而是一个奇怪的声音响起。

    这个声音用的语言宋书航完全听不懂，不过这声音中附带着一种精神力波动，能起到类似翻译的效果。

    翻译过来的意思大约是这样的——【您好，你本月的境外魔力流量已经耗尽……请进行充值。】

    宋书航：“……”

    充、充值？

    日您，最关键的时候你给我弹出充值的提示？

    本以为这玩意只是长的像手机，没想到它的功能也像手机。

    宋书航本来还以为这货是‘魔杖’之类的东西，现在看来，完全不是。

    没钱玩你麻痹！不充钱怎么变强！充值后你才能为所欲为！

    “怎么充？需要怎么充就进行充值。”宋书航对钢铁化身下达命令。

    但是钢铁化身没有进行‘充值’动作。

    它无法为这个‘手机法器’进行充值。

    估计是因为……它手中没有能为‘手机法器’进行充值的货币。

    “不好，要完。”宋书航心痛无比，关键时刻掉链子，他的仙舟这回真的要完蛋。

    天劫掌心雷，最终压在了钢铁化身的身上。

    钢铁化身的上半身，以肉眼可见的速度被掌心雷摧毁。

    “啊～”还在录影的功德蛇美人，张口准备发出的‘宋氏四声惨叫法’。

    但她还没来的及叫出第二声，造化法王身后的造化仙子，已经急促的发声：“啊啊啊～啊～～”

    ‘宋氏四声惨叫法’五倍速！

    后发夺人，凭着速度，造化仙子一下子将功德蛇美人的惨叫台词给抢了。

    功德蛇美人僵硬的转过头来，盯着造化仙子——怎么能这样？！

    这样是犯规的吧？

    宋书航：“……”

    劫云消散，天劫消失。只余下一片焦黑的大地……

    这一次，‘核心反应炉’没有继续引下‘五晋六’的天劫。

    宋书航身形一动，掠向渡劫之地。

    他来到了钢铁化身的边上。

    钢铁化身机甲形态轰然倒地，它的上半身胸口以上的位置，直接被天劫最后一道‘掌心雷’轰成渣，背上的‘电磁炮’也被炸掉了一半。

    宋书航伸手，轻轻按在钢铁化身上。

    下一刻，钢铁化身回应了宋书航。

    它没挂掉。

    对于钢铁化身来说，上半身只是一些无关紧要的组成部分。它身体内最重要的部分，就是腹部‘核心反应炉’的区域。

    只要这部分没有被摧毁，那它就不会有事。

    虽然看起来很狼狈，但它渡劫成功了。

    此时，它腹部的核心反应炉化为暗金之色，看起来很值钱的样子……不过总感觉这个五品的‘核心反应炉’还少点什么。比如少点纹路啥的？

    在钢铁化身的手中，那只‘手机法器’也还完好无损。

    宋书航伸手轻轻按在机甲上，轻轻拍了拍。

    虽然明知道这只是个宠物型的化身，并没有那么高的智能。不过在看到它撑到了四晋五天劫，并且成功渡劫，宋书航还是忍不住轻声道：“你做的很好。”

    不到最后一刻，绝对不会放弃。

    “恢复为人型状态，到时候我带你去找仙舟厂家，看看能不能将你修复。”宋书航为化身下达了命令。

    随着宋书航的命令，机甲形态的钢铁化身飞快的缩小起来，最终化为半截身体的人型模样。

    宋书航伸手按在化身的身上，将它转移到了核心世界。

    然后，他抓住那只‘手机状法器’。

    “结束了，接下来将本体换回来，再次豆豆释放出来吧。”宋书航道。

    ……

    ……

    本体切换回来，豆豆也被从核心世界转移出来。

    当豆豆从‘核心世界’踏出的瞬间，它身上就开始产生变化，进入‘凝聚妖丹’的过程。

    “豆豆，别忘记喝下‘七煌妙果丹液’。”宋书航提醒道。

    “结束了？”豆豆飞快的掏出那瓶‘丹液’一口灌下，提升自己凝聚妖丹的品质。

    宋书航点了点头：“结束了，接下来你放心的凝聚妖丹吧，我和东方仙子以及造化前辈为你护法。”

    “我在凝聚妖丹的时候，你们别唱歌，也别瞪我。”豆豆谨慎道。

    宋书航：“……”

    此时，豆豆体内的妖力和先天真元开始往它的小腹位置凝聚。

    五品大妖凝聚妖丹后，同时还能脱胎换骨，凝聚人型。

    豆豆在四品境界时，就提前拥有了人类形态１号——和宋书航长相很相似的形态。

    而晋升五品后，它还能再凝聚出人类形态２号——真正属于它的形态。

    “豆豆能凝聚出怎么样的妖丹？它这次天劫可以说是一波三折，威力和次数都属于顶尖。”东方六仙子道。

    “恐怕会是顶尖的七彩妖丹吧，再加上豆豆修炼的是黄山前辈专门为它打造的功法，它的妖丹上或许还能出现丹纹。”造化法王道。

    普通的妖修，五品时凝聚的妖丹强度主要看色彩。

    而一些妖力和真元同修的大妖，比如豆豆这种，它们的妖丹可能会出现类似‘龙纹’的丹纹，同样是数量越多越强。

    “一颗妖丹定大道，凝！”豆豆沉喝一声。

    在它丹田位置，妖力和先天真元汇聚，凝聚出一颗妖丹的雏形。同时，豆豆血脉中的力量汇聚，和妖丹的力量融合。

    “妖修的妖丹和修士的金丹，还是有少许的区别。比如说，妖修的妖丹在形态上更接近‘血肉’。很多女妖都说过，凝聚妖丹的过程就和‘怀孕’很相似。”东方六仙子嘻嘻笑道。

    “东方仙子别说那个词！”豆豆急忙叫道：“宋书航别盯着我看！”

    宋书航：“……”

    “啊啊啊，不妙，这种感觉真的很像是怀孕的感觉。”豆豆趴在地上，爪子用力拍打着地面。妖丹凝聚的过程，让它回想起了一段不堪回首的记忆。

    “看样子，诸天万界的四品妖修在晋升五品的时候，恐怕都会像豆豆现在一样，回忆起被霸宋玄圣目光支配的恐惧。”造化法王用唱歌的腔调道。

    “别唱，求您了，造化前辈，别唱！”豆豆用力拍打地面——本汪今天渡劫，霸宋在左，造化在右，就问诸天万界的道友怕不怕？

    功德蛇美人手机镜头锁定豆豆，将这一幕全部拍了下来。

    “别拍，诺言与等待仙子，这么丢脸的一幕别拍呀。”豆豆发出败犬般的悲鸣。

    这时，虚空中有一道剑光飞快降落。

    黄山尊者快步落下，目光望向用力拍打地面的豆豆，随后松了口气。

    看样子豆豆晋升五品成功了。

    “嗷呜～～”豆豆仰天长啸。

    在它体内，一颗七彩之色的妖丹成型，光是这色泽就是顶尖一流的妖丹。同时，在这妖丹上还有类似‘龙纹’的丹纹浮现。

    一条，两条……四条……六条……八条！

    “哈哈哈哈，七彩妖丹，八丹纹。”豆豆从地上一蹦而起，得意洋洋道。

    “可惜了，天劫已经强化到那种程度了，竟然还不是九纹。”宋书航有些遗憾道。

    从这里也可以看出，想凝聚九龙纹的金丹，到底有多困难！

    豆豆的天劫难度提升了三倍到四倍，而且还增强了一场‘三晋四天劫’。这种情况下，它的丹纹数量还只有八纹！

    “让我看看。”黄山尊者听到豆豆凝聚了七彩妖丹＋八丹纹后，脸上露出了欣慰的微笑。

    他伸手按在豆豆身上，意识潜入豆豆的丹田位置。

    果然是七彩妖丹。

    果然是八丹纹。

    “咦？等下……这是什么。”黄山尊者突然又看到，豆豆的妖丹最底处，有一个古怪的印记。

    看上去这印记，似乎是一个金属的宋书航小友脑袋图案。

    黄山尊者：“……”

    我眼花了吗？

    ×

    ×

    29号啦，还有最后两天！月票不投隔月就会作废啦～～所以，道友们还在等什么？投月票吧～～