 第1578章 友情的象征
    黄山尊者有点不信邪，他伸手按住豆豆：“别动。”

    “蛋事？”豆豆反问道——现在它刚晋升到顶级七彩大妖丹＋八条丹纹，整只狗处于极度兴奋状态，所以面对它的主人黄山时，态度难免稍稍傲骄了一点点。

    “别动！”黄山尊者右手微微一用力，豆豆就像一条死狗一样被按在地上动弹不行。

    豆豆：“汪！黄山大傻，我错了～”

    你大爷还是你大爷，惹不起，惹不起。

    黄山尊者的意识再次进入豆豆的丹田，仔细观察它的妖丹底部。

    在那里，有一个宋书航小友的金属头像一闪一闪的，很是惹眼……仿佛是一个印记。

    为什么会是宋书航小友的金属头像？而不是我的头像？

    黄山尊者捏着下巴，沉思起来。

    豆豆看到黄山一脸凝重的样子，顿时有些心慌起来：“黄山大傻，我的身体是不是出了什么问题？”

    不会是渡劫出现了什么隐患吧？

    “你的妖丹底部，那个印章是怎么回事？”黄山尊者疑惑问道。

    “什么印章？”豆豆的意识潜入自己的丹田处，按着黄山所描述的，打量自己的妖丹底部。

    随后，那个金属亮泽的宋书航头像，一闪一闪的，差点亮瞎它的铝合金狗眼。

    “卧艹，这是怎么回事！”豆豆叫道。

    宋书航、造化法王、东方六仙子全部好奇的望了过来：“怎么了？”

    “宋书航，你的脑袋为什么出现在我的妖丹上？还一闪一闪的，刺眼。”豆豆绝望道。

    宋书航一脸懵逼：“？？？”

    我的脑袋好好的在自己的脖子上啊。

    “你们自己来看我的妖丹，我的妖丹底部。”豆豆一脸郁闷道。

    “难道，是隐藏的第九丹纹？”宋书航好奇道。

    几人将自己的神识投入到豆豆的丹田中，如同观光团一样光临豆豆的妖丹位置。

    然后底部，那个金属宋书航的头像，闪闪发亮，似乎在向众人打招呼。

    造化法王：“……”

    东方六仙子：“这头像，不是宋书航你的钢铁化身标志吗？”

    宋书航的钢铁化身的人类形态，头部就是这么一个铁疙瘩模样。

    “但是，为什么我的钢铁化身头像，会出现在豆豆的妖丹上？看上去这个印章也不是丹纹吧？”宋书航道。

    “绝对不是丹纹，性质完全不同。”黄山尊者肯定道。

    宋书航想了想：“豆豆，要不你试着激发下这个印章看看？”

    可惜豆豆才刚晋级，如果豆豆的五品大妖境界稳定的话，它可以将妖丹从口中‘吐’出来，宋书航就可以用‘鉴定秘法’鉴定一下这个印章出现的原因。

    所以，只有让豆豆尝试激活这个印章，看看它的功能。

    “我试试。”豆豆回道。

    它调动自己仅剩不多的灵力，汇聚到印章位置，试着将它激活。

    印章接受到豆豆的能量后，顿时大放光明。

    同一时间，宋书航发现自己核心世界时在，仅剩下半截的‘钢铁化身’身上也起了反应。它仿佛想要回馈豆豆印章的呼唤。

    但是有‘核心世界’阻隔，它无法回应豆豆。

    宋书航：“……”

    “有什么反应吗？”豆豆紧张的问道。

    造化法王：“除了更刺眼了外，我没发现其它反应。”

    东方六仙子：“我也是，看着亮晶晶的书航小友脑袋，感觉好辣眼睛。”

    “豆豆的这外印章激活后，我的那具钢铁化身有了反应，它似乎和豆豆之间产生了某种程度上的共鸣。”宋书航道。

    豆豆：“……”

    宋书航：“但这种共鸣到底有什么用，我也不知道。”

    “我只是和它一起渡了次天劫而已，它就在我身上盖章？这样搞的我好像变成它的东西了一样。”豆豆心中一阵无力。

    “等下，似乎有变化。”宋书航突然道。

    宋书航发现豆豆在激活这个印记的时候，钢铁化身的‘核心反应炉’就有被激活的征兆。

    给人一种它随时要爬起来，再次渡劫一样。

    紧接着，核心反应炉上，同样出现了一个印章符文——相对应的，这是一个豆豆的狗头脑袋。

    “你们等下，我的钢铁化身核心中，也出现了一个印章，是豆豆脑袋的。”宋书航伸手插入到‘核心世界’中，接触到钢铁化身裸露在外的‘核心反应炉’，利用鉴定秘法鉴定这个标记。

    鉴定这个印记时所付出的代价很小，也就是说，这印记并不具备太珍贵的信息。

    【天劫印记：组队渡劫后的标记，友情的象征。两位境界相同的修炼者，同共渡劫后有一定几率产生的印记。在下一次天劫继续组队渡劫后，将会消失。】

    宋书航：“……”

    这是什么奇葩的玩意？

    “有结果了？”黄山尊者好奇道。

    “这东西叫天劫印记，如果想要让它消失的话，那豆豆下次五晋六时和我的钢铁化身再渡一次劫，就会消失了。”宋书航竖起大拇指：“这是友情的象征。”

    “呸！”豆豆叫道：“组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。鱼娇娇家的海底墓场，现在还五折优惠呢。四晋五是为了提升自己凝聚妖丹的质量，毕竟是‘一颗妖丹定大道’。五晋六天劫，我才不会脑抽去和你的钢铁化身一起渡劫呢。”

    最重要的是，万一到时候宋书航的钢铁化身又疯了，刚渡完五晋六天劫，直接就召唤六晋七天劫呢？

    惹不起，惹不起呀。

    七彩顶级大妖丹＋八丹纹，豆豆已经心满意足了，下次绝对不会陪宋书航家的化身继续疯。

    “那就继续留着这个天劫印记吧，反正也没坏处，就是一个欣赏用的东西。而且还是友情的象征呢。”宋书航笑道。

    “既然没危害，那就让它留着吧。”黄山尊者道。

    说罢，他伸手抓起豆豆。

    豆豆心中涌上不安的感觉。

    “走吧，我们回家了，豆豆。这次我为你专门定制了一个狗笼，全部由七品材质打造，坚不可摧。接下来一年时间，你就在那里好好休息，巩固境界。周离会负责照看你的。”黄山尊者平静道。

    “狗笼？一年？”豆豆大力挣扎起来：“别这样，大傻。你这样会失去我的。”

    “对了，书航小友。这次你消耗的灵石以及我准备送你的红包，等我回去，再邮寄给你。你那辆损坏的仙舟，我到时安排人员上门替你维修。”黄山尊者笑道。

    黄山前辈特别可靠，所有的事情经过他的手，都会安排的妥妥当当。

    要是‘九洲一号群’里少了黄山前辈，不知道会乱成什么样子。

    怎么说好呢——黄山前辈就像是‘九洲一号群’的老妈子，为群里的成员操碎了心。

    “我这里将豆豆渡劫的画面都拍下来了，等回头我传给黄山前辈。”宋书航回道。

    黄山尊者点了点头，抓起豆豆，御剑而起。

    突然，他又想到了一件事。他从怀中取出三根手掌长的‘晶体柱’，扔给宋书航、造化法王和东方六仙子。

    “这是‘狩猎天人活动’的活动道具，你们将神识注入晶体柱后，就能看到各级别天人能换到的灵石和宝物。活着的天人和死掉的天人有两种不同的价格。最后晶体柱中存储着天人的况换点，你们可以带着自己捕捉的天人去兑换点换宝物。如果你们一口气攒满一百个四品天人或者五十个五品天人，兑换点有上门收货的服务。你们自己看着办。”黄山尊者挥了挥手：“祝大家玩的愉快，下回见。”

    “书航，书航～～我还想跟你继续玩几天，我很相信你和白前辈啊。”天空中，豆豆大叫道。

    宋书航一脸笑容：“那下回，我和白前辈去黄山前辈家做客时找你，你可以为我介绍你的新房间笼子。”

    “日您，友尽。”豆豆怒道。

    宋书航继续挥手：“天劫印记证明我们的友谊！”

    “汪！你会后悔的。”豆豆的声音，越来越远，消失不见。

    豆豆和黄山尊者消失。

    东方六仙子和造化法王也和宋书航告别。

    “我们也要先走一步了，我们还有很重要的事情在筹备。”造化法王一脸神秘道。

    东方六仙子：“书航，这一群的研究学家先由我先带走，看看能不能从他们身上掏出点好东西来。另外……如果白前辈出关后，对这些研究学家感兴趣，就来找我。我到时候匀几个研究学家给白前辈。”

    “好。”宋书航笑道。

    “那我们就先走一步了。”东方六仙子挥了挥手，将那一群研究学家塞到她的越野车中，和造化法王一起上车，一脚油门，越野车窜向高空。

    造化法王和东方六仙子离开了。

    宋书航望了眼焦黑的天劫地面，叹了口气。他能做的就是将安知魔君渡劫阵法残骸全部拆取带走。

    “走吧，我们也回去。”宋书航一手握着那手机状的法器，对功德蛇美人道。

    他一转头，发现功德蛇美人身边，还站着一位另一位美人仙子。

    造化仙子。

    她没跟着造化仙子一起回去。

    “望天。”宋书航道。

    造化法王要开演唱会了，造化仙子却不在他身后，怎么破？