 第1579章 哟书航，今天几号，你炸了吗？
    “造化仙子，你怎么没跟着造化前辈一起回去？”宋书航道。

    会死人的吧？

    听造化前辈的演唱会已经很要命了，如果连‘破心魔’的效果也失去的话，那造化前辈的演唱会还有什么存在的意义？

    “咿呐噜～阿笨～”造化仙子开口唱道，然后她继续转过头来，和功德蛇美人大眼瞪小眼。

    宋书航：“……”

    心好累。

    罢了，死道友不死贫道。

    造化法王的演唱会，死多少人算多少，反正打死我也不会去倾听前辈的演唱会！

    “赤霄剑前辈，我们回去吧，突然好想躺着休息一整天。”宋书航道。

    今天总的来说，有惊无险，豆豆成功渡劫，钢铁化身也成功闯过天劫，可喜可贺。

    赤霄剑前辈用剑柄立在宋书航头顶：“我记得今天周一，你应该要上课吧？”

    身为前辈就要随时提醒后辈，让他别忘记好好学习，天天向上。

    “上课的时间已经赶不上了，我已经让白前辈的树妖轻舞先代替我去上课了。”宋书航出声道。

    算算时间的话，等他赶到江南大学城，早上的课都要结束了。

    还好有树妖轻舞在。

    “走了，诺言与等待仙子，造化仙子。”宋书航叫道。

    两位仙子投入他体内。

    宋书航御刀而起，回往‘江南大学城’位置。

    ……

    ……

    宋书航在空中慢悠悠的飞行。

    功德蛇美人和造化仙子潜在他的体内，但脑袋却露在外——看起来就像是宋书航的背上长了两个仙子脑袋。

    两位仙子大眼瞪小眼，在进行无声的交流。

    如果这个时候将‘楚阁主’的脑袋搬出来，正好可以凑一桌斗地主。

    赤霄剑前辈立在他脑袋上。

    宋书航都不敢去想象自己此时的画风……反正肯定美的让人不忍直视。

    此时，他手中抓着‘手机型法器’，对着它施展了一发鉴定秘法。

    早就想这么干了！

    鉴定秘法落在‘手机型法器’上，宋书航的身体转化为烟雾之身，利用这个BUG规避鉴定秘法的喷血代价。

    片刻之后，鉴定的结果反馈到他的脑海。

    【魔力充值机：来自黑龙世界的特色法器，使用‘黑龙灵石’可为魔力充值机进行魔力流量充值，充值后的魔力流量可以法术释放，是黑龙世界修炼者的特殊法器。魔力充值机账号已被霸宋玄圣钢铁化身‘霸霸号’破解，魔力流量已经耗尽。】

    “黑龙世界的产物？黑龙世界没听过啊。”宋书航轻声道。

    不过总算知道了这东西的名字——魔力充值机。

    应该是一种施法的辅助法器？

    宋书航将魔力充值机放到手串空间中。

    随后，他在自己的手机的‘记事本’中记下‘黑龙世界’的选项。有空去找找关于这个世界的资料。

    总感觉这种‘法术充值施法’的方式，很适合自己？

    如果可以的话，他想要弄点‘黑龙灵石’来试验一下。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    １０点。

    宋书航回到药师那幢大楼。

    傀儡仙子似乎还没有回来。

    记得有位‘九洲一号群’的前辈，似乎在药师大楼里修炼来着……是谁来着？

    对了，是霸者剑圣，他似乎还在冥想闭关。

    宋书航默默点头，回到自己休息的房间。

    然后他进入自己的核心世界，开始忙碌起来。

    先是取‘活泉’之水，为树妖米露露的小树苗浇水。

    边上还种着枚蕴含‘天庭食堂１１１号’的种子，看上去已经快要结果的样子。

    这枚种子如果结果的话，就会将远古天庭食堂给‘生’出来。

    到时候，楚楚修炼仙厨之道就有全套的设备和合适的地点。

    另一枚‘六品天人’身上结的种子，也有发芽的迹象。这枚种子里蕴含的是一滴‘古巫神血’，而且是将五十五名五品天人吞噬掉的巫血。

    巫血内的诅咒在击杀所有的天人后，就褪去了。等它被重新生长出来后，宋书航就能获得一枚纯净的‘古巫神血’。

    虽然不知道它到底有什么，但反正是宝贝。

    最后，宋书航又将‘七煌妙果’的种子种了下来。如果它也能结果的话，未来宋书航的弟子四晋五时就有福了……七煌妙果不仅可以医治‘天劫之伤’，更能提高‘金丹龙纹’的资质。

    “快快长大吧。”宋书航笑道。

    处理完灵植后，他又去核心世界的绿洲区域，喂养从‘田天岛主’那获得的灵兽，以及他自己的两匹海马灵兽……以及白前辈寄养的无形剑蛊、格斗拳击兽。

    “随身携带一个小世界，比我想象中的要累。”宋书航道。

    看样子，将自己的两个弟子培养成优秀的‘驯兽师、灵植师’势在必行。

    还有葱娘，也不能让它继续颓废下去了。

    等搞到一批灵植后，就让葱娘学着成为优秀的园丁吧。

    最后，宋书航前往冬之殿，巡视了一圈关押着的天人。

    他核心世界里的天人数量，五品有１０只活的，２只已经挂了。还有３只四品，还保着小命。另外还有一只６品天人。

    之前黄山前辈说过，五品达到５０只以上或四品天人数量达到１００只，就可以让活动组织方派人上门来收货。他的天人数量不够，不过却有一只六品天人，不知道有没有上门服务选项？

    “先兑换一笔灵石、灵植吧。我现在可是真正的身无分文，一穷二白。”宋书航暗道。

    灵石都让豆豆渡劫了。

    黄山前辈约好补偿的灵石和大红包，显然不可能这么快送到。

    ……

    ……

    宋书航从核心世界中踏出，随后取出黄山前辈交给他的那条巴掌大晶体柱，将神识灌入晶柱体中。

    随后，关于‘狩猎天人年度活动资源兑换表’出现在宋书航面前。

    界面很简洁。

    ４品天人，死掉的值１００块４品灵石；活着的值５００块４品灵石。除了灵石外，每一只死的４品天人值１个积分，活的５个积分。

    积分可以兑换下面列表中的各种宝物。

    有炼器材料、炼丹材料、制符材料、仙珍材料……

    还有成品法器，珍贵的灵兽，各种各样的丹药。

    甚至连修炼的功法都有兑换——当然，能兑换的功法都是一些遗迹中的收获，大多是残本。

    甚至有些根本不是修真系的功法，宋书航就看到一本《圣光普照大.法》。

    宋书航大略扫过功法列表时，还真让他找到了自己感兴趣的功法。

    和御刀术匹配的‘御刀刀法’——《斩仙三刀》，一门破坏力惊人的御刀刀法。需要兑换的积分也相当恐怖，要近万的积分才能兑换。

    宋书航心中将这门御刀刀法先记下。

    兑换列表上的宝物，琳琅满目。

    看着上面的宝物，宋书航那颗贫穷之心蠢蠢欲动起来，仿佛活过来了一样。

    修真界每年会组织一次的活动，感觉是为散修开放的福利。

    ……

    ……

    相对应四品天人，五品天人的价值更高。

    毕竟４品和５品是一个天堑般的境界距离。

    ５品天人，死的值１００块６品灵石，１００个积分；活的值９００块６品灵石，９００个积分。

    而六品天人，兑换列表上表示会有专门的人员上门鉴定。价值只会更高！

    六品境界，在修真界的大型门派中，也是高端级的战力。

    ——也就是说，六品也有上门收货服务。

    宋书航目光移到晶石的最下方，标记着本次活动的‘兑换地点’。

    江南地区有三个兑换点。

    另外还有个‘上门收货’的联系方式——是个手机号码。

    宋书航：“……”

    嗯，可以，这画风很修真。

    他掏出手机，拨打了这个电话。

    “喂，您好，我是‘狩猎天人活动’的客服小可，道友你有什么疑问要咨询吗？”一个非常好听的声音响起。

    宋书航：“？？？”

    这声音好耳熟，还有这位客服的名字……小可？

    小可仙子？

    宋书航呵呵一笑：“请问，你这边有指导‘远古语言’的服务吗？”

    电话对面，顿时死一样的沉寂。

    半晌后，小可仙子用她好听的声音回道：“不好意思，道友。我们这边现在是‘狩猎天人活动’，远古语言教学不在我们的咨询范围内。”

    嗯，没错了。

    就是那位仙舟网的客服小可仙子了。

    “好了，不开玩笑了，我这次不是找小可仙子你咨询远古语言的，放心吧。”宋书航笑道：“我这里有一批天人，数量较大。所以申请上门收货服务，小可仙子你安排一下吧。”

    “好的，豆豆道友你现在在哪？我安排下人员，上门取货。”小可仙子问道。

    宋书航：“哈？豆豆？不，我不是豆豆。”

    “哈？”这次轮到小可仙子惊讶了——当时店长拍着胸膛保证，对面买仙舟的一定是黄山前辈家的豆豆大妖犬。

    店长猜错了？

    小可仙子专业素质非常强，马上顺着话题询问：“那，请问道友的道号，我为道友登记一下。”

    “嗯，霸……刀。”宋书航微笑道：“我现在的位置是江南大学城附近。”

    霸宋圣号会吓到别人，还是报‘霸刀’这个道号吧。

    “好的，霸刀道友。你手中有多少的天人，我想先确认一下。”小可仙子道。

    宋书航：“１０只活的五品，2只不小心干掉了。还有３只活着的四品。”

    “霸刀道友，你狩猎的天人数量，还没达到上门收货的数量呀。”小可仙子提醒道。

    宋书航：“放心，我这里还有一只活的六品天人。”

    “活着的六品？我明白了，我马上联系道友，上门接收天人。”小可仙子点头道。

    六品天人，而且是活着。

    这似乎是本次‘狩猎天人活动’中，第一只被抓的六品天人吧？

    这位霸刀先生，是什么身份？

    和黄山尊者的关系极好，而且还有活捉六品天人的实力。

    霸刀……和黄山前辈关系好……实力强大。

    小可仙子捏着下巴，她仿佛集齐了线索，但是又缺少一点提示。

    “霸刀先生，请保持手机申通，最多晚上的时候，就会有人前往接收天人。”小可仙子补充道。

    “不会又要顺着网线爬过来吧？”宋书航对上回那个寄仙舟的快递员，印象深刻。

    “不会的……本次霸刀先生的猎物中有六品天人，我们需要使用特制的押运仙舟，防止它逃跑。所以可能会消耗点时间。”小可仙子解释道。

    “行，我在家等你们。”宋书航回道。

    结束通话后，宋书航伸了个懒腰。

    接下来，去趟手机店吧。

    他要为傀儡仙子、李音竹都买一台手机，方便联系。傀儡仙子带着音竹夜不归宿，都好几天了还没回家。

    既然要配手机，那就给楚阁主、龟前辈、葱娘都配台手机吧。省得葱娘经常用他的手机玩游戏、购物。

    宋书航打开窗户，轻轻一跃，从三楼窗户中跳了出去。

    ——高手，就是不走寻常路。不会跳窗户的高手，不是真正的高手。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，田天岛的上空位置。

    一个空间之门打开，白前辈一步从空间中踏出。

    流星剑在他身边开心的旋转着。

    此时的白前辈已经恢复为正常大小，不再是幼儿状态。

    “出来了，我在那个空间中呆了几天了？”白前辈伸手挡在眼前，望着外界的阳光。

    流星剑轻轻旋转着，显的非常开心——因为它身上的倒刺护栏和伞面都被取下了。

    取而代之的，是一个华丽无比的剑鞘。

    这个剑鞘，是由多件法器组合而成，威力极大。

    “看样子应该过了好多天，也不知道书航小友炸了没？先打个电话看看。”白前辈取出手机，拨通了宋书航的号码。

    电话很快接通。

    白前辈：“哟，书航。今天几号了？你炸了没？”

    宋书航：“……”

    白前辈，你一出来就这么扎我的心，天都会被你聊死的好吗。

    “嗯，还能接电话就代表着你还没炸。”白前辈笑道：“你现在在哪？”

    宋书航回道：“我本体回江南地区了，不过留了个分身在兰西岛等白前辈出来。对了，白前辈你的分身消失前，将一个‘魔力充值机’放到了我这，似乎是从某个遗迹中带出来的？”

    “嗯，分身的记忆我接收到了。我对遗迹兴趣一般，倒是那个魔力充值机，感觉更有趣。”白前辈道。

    正说话间，在白前辈不远处，有四艘古怪的飞行器靠近。

    “书航你等下，我这边有客人来了，我们一会儿联系。”白前辈乐呵呵的挂掉电话。

    ×

    ×

    这章４千字，比较长，码到现在才码完……３０号啦，本月最后一天了！道友们，让我们用月票为１１月划上句号吧。