 第1580章 一家人最重要的就是整整齐齐
    白前辈有客人？他不是刚从那个封闭空间中出来吗？宋书航一脸疑惑，不会是不速之客吧。

    他正想询问，但白前辈已经挂掉了电话。

    此时，白前辈目光望着远处的四艘飞行器。

    飞行器并排而行，排成横线，整整齐齐。

    虽然不知道对方是什么来头，不过看上去来者不善……远远的就感应到飞行器中传出的阵阵杀意。

    每一艘飞行器中，都有三十位以上的五品修炼者。

    天知道小小的飞行器中是怎么塞下这么多的人？

    白前辈伸手，轻轻拍了拍身边的流星剑——正好试试自己流星剑的新威力。

    正当白前辈思索之际，远处的四艘飞行器却改变了轨道，绕过他的身影，往不远处的‘兰西岛’飞去了。

    “？？？”白前辈眨了眨眼睛，它们的目标不是我？

    原来是一场误会？

    ……

    ……

    此时，天人的飞行器中。

    天人们正用自己的语言交流着。

    “吓了一跳，半空中怎么突然跳出位修真的大佬。跨空间而出，是九品劫仙吗？”

    “我还以为这位大佬是要来捏死我们的……看样子对方是路过。”

    “我也是……我刚才看他摸着飞剑时，还以为他要对我们出手了。吓坏了，我现在有种劫后余生之感。”

    “这位不是劫仙，是千年第六圣‘白圣’，总的来说，是比劫仙还要可怕的存在。你们仔细回忆的话就能发现，明明是人类修士，但他的容貌辨识度极度。看了一眼后，就不会将他忘记。就算在我们天人族中，也有很多他的暗恋者，人气比那位千年第一圣还要高。”

    “好在他没有要对付我们的意思，好了，加速前进。目标，兰西岛那个身怀四颗金丹的变异人类修士。速度要快，效率要高。千年第六圣‘白圣’就在附近，不要拖泥带水，免得节外生枝。”

    “开启隐形术法，白圣在附近的话，千万不要打扰到普通人类。捕捉那位四颗金丹的变异修士时，也要避免大混乱。最好能在一瞬间将对方镇压、捕捉。”

    “其实大家不用太担心……关于千年第六圣‘白圣’还有一个很特殊的传说。传说他是福神，其实能遇上他是件很幸运的事情。如果诚心向他祈祷的话，还会有心想事成的奇效。我虽然不是‘白圣教’的信徒，不过多少信一点，反正不要钱。”

    “还有这样的说法？”

    “那趁着白圣身影还没有消失前，先许个愿？”

    “许愿白圣，让我们这次捕捉四核金丹修士能顺顺利利，不要节外生枝。”

    “许愿白圣，让我们能整整齐齐的来，也整整齐齐的回去。”

    ……

    ……

    远处，白前辈捏了捏鼻子，望着远去的四艘飞船，心中有种说不出来的莫名其妙之感。

    白前辈又重新掏出手机，给宋书航打了个电话。

    “白前辈，事情解决了？”宋书航问道。

    “是我误会了，我还以为这些道友气势汹汹的，是来找我，没想到他们只是绕过我，远远的飞走了。看上去，并不是针对我。”白前辈道，声音中带着一丁点的小遗憾。

    “我感觉如果他们真是要找白前辈的话，说不定已经凉了。”宋书航打趣道。

    “不说这事了，你的分身在哪？我先去找你分身，如果时间充沛的话，我们顺道去我分身闯过的洞府去看看。”白前辈道。

    宋书航：“我的分身在兰西岛的一家餐厅中，白前辈你等下，我将手机交给分身，让他发个坐标给你。”

    “行……另外，有件事情我想让你帮我。”白前辈道。

    宋书航：“好啊，什么事？”

    “见面再说。”白前辈道。

    从封闭空间中出来后，他就越来越想见宋书航口中的‘另一个白’白ｔｗｏ一面。他心中有很多的疑惑，感觉在见到白ｔｗｏ后，就能得到答案。

    “行。”宋书航道。

    说完，他将手机通过‘核心世界’转移到分身手中。

    ……

    ……

    兰西岛，餐厅中。

    宋书航的分身正在为自己的弟子楚楚打下手。

    楚楚在修炼‘仙厨’技能。

    现在她是初学者，不能直接用天材地宝、食用型灵兽、仙珍材料来浪费。宋书航的分身从市场上采购了大量的食材，供楚楚练习厨艺，顺便协助洗个菜啥的。

    洗菜的同时，宋书航脑海中正思索着想让别雪仙姬开个后门，他好将楚楚送过去，留学深造仙厨之术。

    不过在送楚楚去深造前，最好先将她的修为提升到三品以上或是四品以上。

    四品以上才有御剑飞行的能力，也方便楚楚行动。

    这时，宋书航本体将手机传递过来。

    分身甩去手上的水珠，接过手机，给白前辈输了自己的坐标。

    坐标发送后，白前辈回了个【OK】的手势。

    下一刻，宋书航分身边上传来空间波动，白前辈利用空间天赋直接跨空间而来。

    “咦？很香的味道，你在做什么？”白前辈嗅了嗅。

    宋书航笑道：“是楚楚在练习仙厨秘法，她的厨艺提升的非常快。”

    “白前辈，您好。”楚楚正好为宋书航分身端上一份烤牛排——分身不用摄入食物，不过品尝一下楚楚菜肴的味道，点评一下还是没问题的。

    牛排是普通材料，不过，配料方面楚楚按着‘仙厨秘法’上的记载，尝试着配置了一些。由于手中的材料有限，她只配出了几种配料。

    白前辈伸手接过这份牛排，又接过刀叉，开始品尝起来。

    “嗯，味道可以。而且一块块牛排，排列的整整齐齐，看着就舒服。”白前辈点评道。

    对强迫者患者来说，整整齐齐是很棒的东西。

    正说话间，白前辈的手突然微微一顿。

    他抬起头来，向餐厅的屋顶望去。

    宋书航、楚楚同样抬头，向上望去。

    “楚楚，进我的核心世界。”宋书航轻声道。

    “是，师父。”楚楚应道，她配合着宋书航，避入核心世界。

    进入核心世界后，楚楚轻轻握了握拳。

    她的实力太弱了，这种情况下，完全无法帮上师父。

    “希望仙厨之道能和我适配，提升我晋级的速度。”楚楚轻声道。

    她可不想每次发生危险，都避入核心世界。

    ……

    ……

    宋书航餐厅外。

    四艘天人的飞行器降落。

    飞行器呈‘四方形’锁定宋书航的餐厅，有光芒降落下来，形成强力结界和幻术阵法。

    结界和幻术阵法，将整个餐厅和兰西岛隔绝开来，不用担心会影响到普通人。

    更重要的是，可以避免那位‘四核金丹变异修士’逃走。

    “没错，情报属实。我已经感应到那种特殊的金丹气味！”

    “啧啧，四核变异核心，只要将他狩猎，我们就是今年狩猎的最大赢家。”

    “别浪费时间了，快出手，别忘记那位千年第六圣‘白圣’还在附近。速度要快，动作干净利落！”

    “起！”一位五品天人出手，虚按向傀儡仙子餐厅，轻轻一抓。

    餐厅的屋顶，就仿佛是积木一样，被一道无形之力掀起。

    下一刻，天人们看到餐厅中的两道身影。

    一位是短发男子，从他身上的气息和外表来看，正是那位身怀变异四核内丹的修士。而且让天人们感觉到惊喜的是，这位四核修士又变异了一次，他身上现在似乎有五核的能量波动！

    另一道身影，带给天人们更大的惊喜。这是一位如仙神般耀眼的身影，黑色的长发一直垂到背部，一身白色的装扮，清爽合体。眸如星辰般耀眼，气质出尘，仿佛不属于人间之物。

    “白……白……白圣！”一手掀开房顶的那位天人颤抖的用‘天人语言’念道。

    为什么白圣会出现在这里？

    刚刚它们驾驶着飞行器从远处飞到兰西岛的时候，不是才刚和白圣擦身而过吗？那时候，白圣并没有往‘兰西岛’前进。

    为什么他现在在这里？

    谁能告诉我，这是怎么回事吗？

    宋书航眸子扫过这些家伙，心里已经有数——天人，数量在一百二十只以上，全部是五品。

    白前辈的眸子，同样扫过那天人和那四艘天人飞行器。

    他伸手轻轻一锤自己的手掌：“我明白了，原来它们的目标是你呀，书航。难怪了。”

    宋书航：“啥难怪了？”

    “我之前和你通话的时候，不是说了有一批客人气势汹汹的和我擦身而过嘛。我以为它们是来找我麻烦的，不过它们后来又急匆匆的绕过我了。没想到绕了一圈，它们还是找上门来了。”白前辈笑呵呵道。

    缘这东西，有时候真有种‘注定’的感觉。

    七拐八弯后，要来的终究还是会来，要见面的终归还是要见面。

    “叽哩呱啦～～”那位掀房顶的天人双手合掌，飞快的将餐厅的屋顶重新盖上了。

    “哈哈哈哈，有朋自远方来，不亦乐乎！客人休走，免得其他道友说我霸宋待客不周。”宋书航发出一串爽朗的笑声。

    笑声自带狮子吼效果，震耳欲聋。

    ×

    ×

    抱拳，谢谢各位道友的月票大力支持！这个月我本来的目标只是保住第七名。没想到奶骑这条咸鱼又杀到前五来了！