 第1581章 所以，就连被俘也要整整齐齐
    正常情况下，面对一百二十尊以上五品的天人时，宋书航可能会选择怂遁。

    一口气怼一百二十位五品天人，并要将这么多数量的天人活捉，实在太困难了。

    难度太高，而且吃力不讨好。

    一个不小心，还有可能会被对面反怼一波。

    而若是借助赤霄剑前辈，一刀大威力的‘焚天火焰刀’下去，天人渣都不会剩下，没有任何的意义！

    正确的作法是先避敌锋芒，暗中用功德蛇美人锁定敌人。然后本体去呼朋唤友，召集打手，最后再将一百二十位天人一口气吃下，俘虏——面对敌人就要像冬天一样寒冷，能两个打一个时，绝对不要一个人上。

    现在，面对大波天人，宋书航依旧能笑的如此豪迈，则是因为白前辈在身边。

    有白前辈在，这批天人一个都别想跑。

    整整齐齐的变成灵石和积分是它们唯一的结局。

    宋书航心中预感，那部《斩仙三刀》御刀刀法，已经是他宋某人的囊中之物！

    笑罢后，宋书航大手一摆，金丹级灵力涌现。

    灵力轻轻一扫，就将餐厅的房顶重新扫开——反正已经坏掉了，到时候让傀儡仙子重新修补一下就好。

    空中，那一百多个天人已经全部遁入到飞行器中，准备逃命。

    它们撤退的效率非常高。

    毕竟撤的慢的话，连小命都要没了。

    “客人稍等。”宋书航伸手大叫道：“白前辈，请助我将他们拦下来！”

    宋.技能到用时方恨少.书航。

    除了怀孕凝视和三十三兽组合法器外，他一时间竟然想不出能将天人飞行器拦下的方法。

    而怀孕凝视所需要的‘圣人之眼’以及组合法器，都在本体身上。

    白前辈轻轻打了个响指。

    瞬间，傀儡仙子餐厅的环境变化起来。

    餐厅化为那片一望无际的沙漠，空气都变的炽热起来。

    久违的白前辈‘真实的幻象’——热情的沙漠。

    在这真实的幻象中，天人无论怎么飞，都休想飞出这片沙漠的位置。

    天人的飞行器僵硬的停顿在虚空中。

    同一时间，宋书航分身背后传来一个空间波动。

    他的本体通过‘核心世界’大步踏出，进入热情的沙漠之中。

    白前辈转头望了眼宋书航的本体：“又玩三头六臂？”

    此时，宋书航的左肩上长着‘功德蛇美人’的脑袋，右肩上长着‘造化仙子’的脑袋。

    而他的头顶上，竖着赤霄剑前辈。

    “这次不是我想玩三头六臂，是她们俩在瞪眼睛游戏。”宋书航叹了口气：“前辈，待我解决这批天人！”

    “你一个人没问题？”白前辈问道。

    “还得请白前辈在边上替我护法，以防万一。”宋书航镇定道。

    白前辈点头道：“好。”

    有白前辈护法，宋书航心大定。

    他的目光凝视向那四艘天人飞行器：“出来！”

    虚空中，有四堵王者之墙凭空浮现，压向那四只飞行器。

    飞行器躲避不及，被压的坠落下来。其内的所有五品天人，只有放弃飞行器，逃避出来。

    轰～～天人飞行器被王者之墙压入沙漠，暴起一阵沙尘。

    宋书航嘴角上扬。

    既然出来了，就让你们尝一尝我最近修炼的《天师正法——雷法篇》引雷术的威力。

    他双手高高举起，眸子发亮。

    “何为孝！”

    “何为爱！”

    “知道母爱的伟大吗？”

    “不对，不是这个，快停下来～”宋书航叫道。

    功德蛇美人和造化仙子，一唱一喝，将儒家圣人【怀孕三连问】给唱了出来。

    正准备施展引雷术的宋书航，莫名心塞，结果雷法施展失败了……

    五品五核五星灵皇宋书航，施展引雷术‘一雷’失败。

    太特玛丢人了。

    白前辈：“……”

    空中，天人一脸疑惑，它们看着宋书航双手高举，却没有施展技能。

    这是在干嘛？

    “两位仙子，我的技能又不只有怀孕凝视，偶尔我也想用其它技能开局的。”宋书航严肃道。

    功德蛇美人歪着脑袋，眨了眨眼睛。

    “啊啦索～阿宋。”造化仙子微微抬头，小声哼着歌。

    宋书航：“……”

    他叹了口气，左右双手还高高举着——既然施法失败，雷法就先放一边。

    老样子，先打击一波天人的士气。

    出来吧，霸宋圣印和霸儒魔印。

    ‘天下第一圣’的威名，用来唬人＋打击士气，最是有效。

    天空中的客人，你们是喜欢我左手的霸宋圣印呢？还是喜欢我右手的霸儒魔印？又或者你们两个都喜欢？

    见到宋书航抬出圣印时，功德蛇美人顿时眼睛一亮。

    “叫我爸爸！”她口中发声——这句话，是她从宋书航和楚阁主ｔｗｏ道别时，录制下来的。

    更重要的是，这句台词，只有她有录制。造化仙子那里没有存档，她抢不了自己的台词，至少这一次抢不了。

    天空中，天人们看到这位‘五核金丹变异修士’突然左手右手各祭出一个圣印，心跳都慢了半拍。

    霸宋玄圣。

    霸儒魔圣。

    是他，天下第一圣！

    “霸……霸宋！”

    “霸……霸儒！”

    一百二十多位五品天人，颤抖着呼唤出这两个圣号。

    白前辈望着宋书航肩膀上的功德蛇美人：“……”

    ＠＃％×仙子这配音，配的莫名合拍。

    宋书航：“……”

    我现在还能说什么呢？

    我什么都不用说，＠＃％×仙子和造化仙子，就会将我心中要讲的台词全部讲完了。

    现在宋书航唯一庆幸的就是，两位仙子没有‘读心术’。

    否则的话，他宋书航以后一句台词都没了。

    不过总的来说，双圣印的震慑效果非常好。

    天空中的天人已经绝望了。

    天下第一圣‘霸宋玄圣’＋天下第六圣‘白圣’。

    狩猎者和猎物的身份，瞬间转换。

    “结束了。”这时，宋书航高高举起右手，轻轻一挥。

    啪啪啪啪～～

    天空中的五品天人，像下饺子一样从空中掉落下来。它们掉落在沙漠上，全部僵硬无法动弹，口吐白沫，排列的整整齐齐。

    似乎是中了剧毒的样子。

    白前辈抬头，望了眼虚空——那里，有一群无形剑蛊，正欢乐的飞舞着。

    嗯，是他的无形剑蛊。

    ×

    ×

    抱拳，１１月我这条咸鱼又拿下了月票第五名，这全是道友的功劳！

    这章短了点，因为实在撑不住，今天不修仙。１２月啦，一年最后一个月，求月票支持！月初第一天，我肯定要爆发一下。等我睡醒后，绝对三更！求月票！