 第1582章 双白相见（第一更，求月票）
    “万剑归宗。”宋书航道。

    他好好的过了一把剑修瘾——虽然我不会任何剑法，但是我核心世界有大批的无形剑蛊！这么多的剑蛊拉出来，组成的剑阵威力，完全不比普通的五品剑阵差。

    唯一遗憾的就是‘无形剑蛊’普通修士看不到，逼格不够。

    白前辈：“……”

    赤霄剑：“……”

    书航这娃没救了，已经走火入魔了。明明刀道天赋很不错，好好的练刀不是很好吗？非要想着练什么剑？

    “这些家伙是什么来历？”白前辈问道。

    说着，他来到一位天人的面前，蹲下来望着对方。

    天人处于麻痹状态，僵硬的望着白前辈。

    随后，只见白前辈掏出一只手机，对着天人额头那个类似‘二维码’的印记扫描了一下。

    嘀～～

    毫无反应。

    宋书航：“……”

    “咦？我还以为是二维码，原来不是啊。”白前辈道。

    “这些家伙是天人，是诸天万界‘天人界’的种族。他们的爱好是狩猎五品灵皇的金丹和妖修的妖丹。它们头上的二维码不能扫，似乎是用来投影用的。”宋书航出声介绍道。

    “哦，原来是他们，我有印象。”白前辈点了点头，又问道：“这批天人，你想怎么处理？要不要我将它们发送到恒星中去？”

    对白前辈来说，天人完全没什么用处，俘虏过来还得养着。养它们还不如养灵兽，所以还不如将它们发射到恒星中去……

    “不不不，白前辈。这批天人老值钱了。”宋书航连忙道：“今年修士联盟组织的年度活动就是反狩猎天人，四品以上的天人都可以拿去换灵石、换资源。我正好有一本‘御刀刀法’想要兑换。”

    “哦，又到了每年的这个时间了？”白前辈点了点头——他对修士联盟的活动不怎么感兴趣，每次活动的奖品还不如他自己随便挖到的宝物有趣。最初玩过几次，但每年活动都是他霸榜，后来就有点不好意思再参加了。

    “听说活动还会有榜单，积分高的修士还会有额外的奖励。”宋书航道——和白前辈不同，他是第一次参加这种‘修士年度活动’。更重要的是，他穷。

    “嗯，每年都会有榜单和奖励的。我就不参与了，你好好玩。”白前辈笑呵呵道。

    宋书航疑惑道：“咦？白前辈对这种活动不感兴趣？”

    他觉得以白前辈的性格，应该对这种热闹的年度活动很感兴趣才对吧？

    “最早的时候参加过几次……后来就感觉没意思，所以还是将机会让给其他道友吧。”白前辈轻飘飘道。

    宋书航点了点头——白前辈是玩腻了？又或者，活动方不带他玩了？

    “对了，白前辈。这批天人到时候的奖励我们对半分吧。”宋书航道——每次和白前辈组合，遇到宝物后，白前辈都会给身边的道友分一部分。

    所以宋书航想着，这些奖励到时候也给白前辈分一半。

    他伸手，将地面上排的整整齐齐的天人，全部转移到核心世界，关入到冬之殿中。又将那四辆‘天人飞行器’收好。天人飞行器的话，白前辈或许会感兴趣。

    “对半分？干嘛要对半分？”白前辈疑惑道：“这不是你的战利品吗？”

    “白前辈你自己不都是这么干的吗？”宋书航反问道。

    “那只是我的个人爱好，每次挖到那么多宝物，我那么多的宝库都快放不下了，当然得现场分一些给道友，大家一起开心。而且我多少还是有点自知之明的，每次和我一起出门寻宝的时候，边上的道友都很……辛苦，嗯，辛苦。群里道友都说和我寻宝是【富贵险中求】。所以我的这个兴趣爱好你就不用学了。”白前辈乐呵道。

    白前辈还有句话没说出来——群里道友对和他一起出门寻宝的评价是‘富贵险中求’；而群里道友对和宋书航一起组队冒险、寻宝的评价是‘富贵同享，有难书航抗’。人型吸劫机，书航小友自带对各种‘灾难’嘲讽＋１００的光环。

    这句话说出来，太扎心了。

    所以，白前辈很善良的将这句话埋在了心里。

    “总之，你的战利品自己收好就行。我什么都不缺，嗯……不过，你还是多攒灵石。毕竟你还欠我一空间法器的高品级灵石。”白前辈轻轻拍了拍宋书航。

    白前辈借宋书航的那一空间法器灵石，全部是八、九品的。

    宋书航以前对‘灵石’没太大的概念，现在随着他实力的增强，对修真界常识越发了解。如今，他对那一空间法器的八、九品灵石有了比较完整的概念。

    就拿现在‘狩猎天人’活动来换灵石来计算，他狩猎一辈子的天人，都还不起白前辈那一空间法器的高级灵石。一个活蹦乱跳的五品天人，灵石价值才等于0.9块9灵石。

    不过，这个价值没包括积分。从兑换列表来看，积分的价值，应该要比灵石珍贵。毕竟积分能兑换一些平时无法用灵石买到的宝物。

    ……

    ……

    “对了，那个魔力充值机在吗？”白前辈又问道。

    他的分身反馈回来的记忆中，包括探索一个混乱之海的洞府遗迹，最终从遗迹中带出了一只魔力充值机。

    “在这。”宋书航掏出那只魔力充值机，递给白前辈。

    白前辈上下打量了下这东西，道：“这东西我研究一下，看看能不能将它的制作原理给弄清楚，再整个仿品出来。”

    按着宋书航的介绍，这东西通过充值‘魔力流量’就能直接使用法术，很是便利。

    将这‘魔力充值机’收起后，白前辈又道：“书航，还有位事。你现在能联系上那位九幽世界的白兔吗？我想见他一面。”

    白前辈早就约好想和白two见一面，他感觉今天就是时候。

    “我联系下试试。”宋书航回道。

    上回，白前辈two也答应过，要和白前辈见一面。就是白two借了一柄‘一次性飞剑破小黑屋001版’时，答应了和白前辈见面的要求。

    “不过白two前辈最近很忙，不知道能不能顺利联系上。”宋书航道。

    上次联系上白two时，是他炸了液态金属球，给宋书航看直播。

    宋书航的神识潜入核心世界，又通过核心世界和邪莲世界的通道，将神识投入到邪莲世界中。

    “白前辈，白前辈，在不在？”宋书航叫道。

    “忙着呢，我不是说过，有事没事都别叫我吗？最近我超级忙……妈蛋，这腿根本装不上。”白前辈two的声音传来。

    宋书航：“……”

    “啥事，给你十秒的时间。”白前辈two又道。

    宋书航：“我在现世的另一个白前辈要见你。”

    “呵呵呵呵，来的好！”白前辈two发出诡异的笑声：“我倒要看看，他当年是怎么将我的腿给切下来的，这腿又要怎么融合？反了天了这是，还让我带着腿回家尽快融合，我融合了这么多天，都没个头绪。哔哔哔～～哔哔哔～～”

    宋书航：“……”

    那啥，白前辈two，现世的白前辈和天道白不是一个人啊。

    “来吧，让他到你的核心世界，再到邪莲世界。”白前辈two道。

    宋书航：“那我拉人了啊，你们到时候一定要和睦相处？”

    白前辈two：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航意识转回现世。

    这时，白前辈已经将‘真实的幻象’解除，餐厅恢复原状。

    餐厅的屋顶也被白前辈放回了原处。不过还留有巨大的裂隙，到时候需要傀儡仙子过完来修复。

    “联系上了吗？”白前辈问道。

    宋书航点了点头：“白前辈，你跟我来。”

    分身继续留着看店。

    宋书航本体带着白前辈，进入核心世界，再以核心世界为中转，进入到邪莲世界。

    邪莲世界中。

    白前辈two早就在那里等候着。

    而且，是白前辈two是本体过来的……那个令人眼熟的巨茧，被看门丑虎背着，放到了邪莲世界的入口入。

    白前辈望了巨茧一眼，又望了看门丑虎：“这只大猫，虽然丑，但丑的很别致。”

    “对对对，还是这位道友你有眼光。我虽然和帅无缘，但我丑的与众不同。宁可丑的别致，不愿帅的雷同。这就是我的人生座右铭。”丑虎开心道。

    宋书航：“……”

    “白two道友，我想和你见一面，然后我有很多问题想问问你。”白前辈对着巨茧道。

    “宋书航你是死兔。”白two咬牙道——白two这个外号，是宋书航取的。

    宋书航：“？？？”

    我一句话都没说啊。

    “我也觉的我们是时候见一面了。”白前辈two道。

    说话间，巨茧上有一道缝隙开启。

    白前辈two破茧而出。

    两位白前辈，隔空对视。

    同样俊美无双，同样长发及背，同样气质脱尘。

    当两人站在一处时，天地间所有事物都黯然失色，成了衬托。

    这是两位白前辈，双方都清醒的情况下，第一次相见。

    之前，白two都有意识的在避开白，从不和白同时出现在宋书航身边。