 第1583章 职业病是绝症（第二更，求月票）
    宋书航捏着下巴，他发现了一个华点。

    两位白前辈的头发，都只是及背的长度，距离及腰还有一段很明显的距离。

    现世白前辈的头发，本来快及腰了。不过上次在渡‘玄圣劫’的时候，在被天劫烧伤了一截，就又变回及背长发了。

    九幽白前辈ｔｗｏ的头发，怎么也还只是及背的程度？

    “你有什么事情想问我？”白前辈ｔｗｏ出声道。

    白前辈点了点头：“我和上任天道有什么关系？”

    “事到如今，也瞒不住你了。”白前辈ｔｗｏ微微抬头，一脸唏嘘道：“事实上，你是我年轻时在现世留下的血脉。这件事情，本来我不想和任何人说的。这也是我不敢面对你的原因。”

    宋书航：“……”

    不愧是九幽主宰，瞎扯技能已经满级。这么明显的瞎扯，扯起来依旧面不改色。

    白前辈捏着下巴，按自己的节奏继续道：“我可以很明显的感觉出来，我不是‘转世之身’，也不是‘复活之体’。但是，我在封闭空间中找到的线索，我和上任天道之间，有很重的因果。”

    “你知道的太多了。”白前辈ｔｗｏ道。

    白前辈继续道：“总之……我对自己的身份蛮好奇的，感觉很有趣，就像是解迷游戏一样。不过现在，我需要更多的线索，来继续破解迷题。所以，我想到了和你见一面。”

    “你的性格，一点都不像我。”白前辈ｔｗｏ道：“同样是‘白’，你应该像我一样，优雅大方，别整天只想着搞大新闻。人活着，最重要的就是开心。”

    宋书航：“……”

    九幽的胖球大佬表示不服！

    “对我来说，解迷游戏本来就是很开心的事情，我很喜欢。所以，我想知道更多的线索。作为交易，我可以将自己手中的线索和你共享。”白前辈回道。

    “好吧，你打动我了，交易成立。其实，我手中的线索也不是很多……你也知道，我对应的那一位真的很不靠谱。他在当天道的那些年，什么计划都没和我提起过。而且，那白痴有一次悄悄的过来，将我的一条腿给切掉了，我到现在都还装不上。”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“是不是要先将白前辈你现在的腿切了，再将原本属于你的腿装回去？”

    “你以为我没试过？我都切了好几次了，对了，这滋味超爽，下回让你也试试？”白前辈ｔｗｏ翻了个白眼。

    宋书航连忙摇头：“谢谢，我不需要。”

    白前辈ｔｗｏ继续道：“先说说我手中的线索吧。我对应的那一位提起过，白道友你可能是他留下的后手。这个可能性看上去最大，但事实上，我感觉你不会是真正的后手。如果是我的话，布置的后手绝对不会这么明显。除非这个后手是摆在明面上，吸引人目光。真正的后手，则隐藏在‘明面上的后手’之下。而符合这条件的人，已经很明显了。”

    说到这里，白ｔｗｏ望向宋书航：“没错，就是你了，宋书航。如果有隐藏的后手，非你莫属。我一直暗中观察着你和白道友，发现他对你照顾有加，好感度也刷的特别快。如此看来，这位白道友是明面上的、吸引人目光的掩护，而宋书航你才是真正隐藏的后手。”

    “哈？”宋书航指了指自己，怎么又扯到我头上了：“那啥，说起对我照顾有加的话，我倒感觉前辈们都蛮照顾我的，白ｔｗｏ前辈你自己不也一样帮了我很多嘛？”

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    你是想表达自己很受欢迎，每个人都对你很照顾吗？

    我跟你说，等你复活CD一到，你就死定了。

    这时，一直插在宋书航头顶的赤霄剑突然出声道：“如果按这个逻辑来推测的话，我感觉宋书航小友同样太招风了，或许他是二重‘明面上的后手’，真正的后手默默隐藏在宋书航的身边。比如……我感觉，书航小友手中那株葱妖，更可能是后手。毕竟那只葱精，可是有成为天道潜质的。”

    赤霄剑感觉跟在宋书航身边，老刺激了。今天插在宋书航头顶上，不小心又蹭到了大新闻。

    天道资质的葱娘？这消息太令人震惊了，连两位白前辈都露出不敢置信的神色。

    “葱娘有成为天道的潜质？”宋书航一脸懵逼——如果这话不是赤霄剑前辈说的，他一定会认为这是他人生中听到最有趣的笑话。

    “咦？你一直不知道？我没有和你提起过这事吗？”赤霄剑道：“当年赤霄子将葱娘种下去的时候，心中曾经有种强烈的预感，他觉的葱娘有朝一日会君临天下，镇压诸天万界，登上天道之位，证道不朽。于是他将葱娘找了个风水宝地种了下来，还给她布置了个洗资质的阵法。葱娘的修炼资质其实非常逆天……虽然我到现在还没弄明白，为什么三百多年过去了，她还是一株废葱。”

    “她的修炼资质有多好？”宋书航问道。

    “单纯的论‘资质’，不说‘气运’的话，一个葱娘大约等于4.5个宋书航。她可是集人类修士、妖修、精灵各个种族优势于一身。她刚一成精，就能凝聚出人类形态。她的根下埋着珍贵的火晶，又在那个强化阵法中呆了数百年。赤霄子对她定下的目标，可是以传说中的‘儒家圣人’为模板的。”赤霄剑道。

    宋书航目瞪口呆。

    我竟然只等于4.5分之一的葱娘。

    不行，绝不能让这株傻葱再这么浪费天赋下去了。

    这可是有资格成为天道的葱妖！

    等回头，就开始督促她的修炼！

    ……

    ……

    “还有其他线索吗？”现世的白前辈再次出声问道。

    后手这个可能性听起来是最接近真相的可能，但白前辈的直觉感觉并辈如此。

    迷底肯定还隐藏的更深。

    “嗯，还有另外一条线索。但听起来同样很不靠谱。”九幽白ｔｗｏ道：“另一种可能，你是‘小白’。”

    “待你长发及腰的那个小白？”宋书航问道。

    下一刻，宋书航就飞了。

    尼玛，心直口快真是个臭毛病。

    宋书航以钻头旋转的方式，被送入到邪莲世界的深处。

    转动的速度太快，超出了宋书航如今身体能承受的极限——就算是五星五核五品灵皇，就算是身怀两大顶尖淬体法＋变异淬体法。但他的身体终归还是有一个极限。

    超出身体能承受的极限后，他还是会想吐，头晕目眩。

    “活着不是很好吗？”赤霄剑前辈在他头顶出声道，它是劫仙神兵，这种程度的旋转对它而言小意思。

    “呕～～其实我只是感觉两位白前辈间的气氛太凝重了，想缓解下气氛。”宋书航传音道。他现在都发不出声音，一张口发出的只有‘呜呜呜’的怪叫。

    嗡嗡嗡！！

    宋书航最终撞入到了一片山壁中。

    由于宋书航正在高速旋转着，又因为他的头顶上插着赤霄剑前辈。

    于是，宋.天下第一钻.书航，轻易就将山壁钻了个洞，钻了进去。

    山壁内是中空的，里面有个山洞。

    洞中，有道身影正一脸凝重的站在镜子面前，他身上披着一条帅气的被单，望着镜子发呆。

    听到轰隆巨响后，这道身影转过头来，向后望去。

    然后，他就发现宋书航如头顶赤霄剑，旋转着向他的腰子撞来。

    “卧艹！”这道身影吓了一跳。

    就算他实力高强，体质强大无比，也没有信心挡住一柄‘劫仙神兵’电钻攻击啊。

    这披着被单的身影高高跃起。

    随后，他伸手在电钻旋转的宋书航身上轻轻一拍，卸去了宋书航身上旋转的力道。

    轰！

    宋书航一头插入到山洞石壁上。

    “赤霄剑前辈，你还好吧？”宋书航问道。

    “我可是劫仙神兵，别将我想的太脆弱。”赤霄剑前辈得意道。

    宋书航：“可是我很不好，我感觉你的剑柄可能插到我脑壳子里去了，生疼。”

    赤霄剑：“……”

    宋书航好不容易将自己从石壁上拉下来，转身望向身后替他卸去旋转力道的前辈：“谢谢前辈出手相助……咦？什么都能卖大佬？！”

    “呵呵。”什么都能卖瞄了眼宋书航，露出一个嫌弃的冷笑。

    “好久不见，什么都能卖大佬你还好吗？”宋书航不好意思道。

    “我很不好……当时不是约定了，我只要躲过三天，就不会抓我了？但现在呢，我还是被抓过来了。”什么都能卖大佬道——他感觉霸宋玄圣和他八字不合，他已经将霸宋玄圣拉黑名单。

    宋书航：“对不起，对了，什么都能卖大佬，你这还有卖复活法器吗？”

    复活金币虽然有一套，但复活有CD。

    所以，宋书航希望能再入手一枚复活法器，在复活金币的CD期间，可以起到缓冲的作用。

    “当然有，各种各样的复活法器，我都有货。让顾客得到自己需求的东西、让顾客满意就是我的目标。”什么都能卖大佬猛的转头，露出灿烂的笑容。

    但紧接着，什么都能卖大佬的笑容一僵。

    尼玛，该死的职业病。

    圣骑士的传说说

    继续码字，求大家手中的保底月票！