 第1584章 独家拥有（第三更，求月票！）
    赤霄剑前辈以一种‘怜悯’的心态关注着宋书航。

    这家伙……手中的一套‘复活金币’还没用完，这边竟然又想着买新的复活道具。

    他到现在还没有发现自身那个奇怪的因果属性吗？那个‘绝对不浪费一枚复活法器’的属性。

    或许，是因为旁观者清，当局者迷的原因。

    要提醒一下宋书航吗？

    还是不要了，毕竟这种‘你买了复活法器就会死’的劝阻，听起来有点诅咒人的味道。宋书航听了会很扎心的。

    赤霄剑前辈很善良的将这个发现埋藏在心底深处。

    这边，犯了职业病的‘什么都能卖’大佬，笑也不是，不笑也不是。最后他干笑一声：“书航小友，你要什么复活法器？上回给你的复活十字架用掉了？”

    “是啊，早就用掉了。复活十字架消耗了之后，还用了一枚复活金币。”宋书航幽幽叹了口气。

    “复活金币？”什么都能卖大佬心中一动——日了，连我弟子‘什么货都能进’也受到霸宋玄圣荼毒了！

    不过听上去，霸宋玄圣近期内一口气用了两枚复活法器。

    妙啊！

    “咳，那你今天想要什么类型的复活法器？”什么都能卖大佬道：“只要你付的起灵石，我身上现在有十种复活法器，任你挑选。”

    虽然看到霸宋就心塞，但生意还是要做的。

    “对了，什么都能卖大佬。能赊账不？我手中的天人还没来的及去换成灵石，等我换到灵石后再付款可以吗？”宋书航问道。

    什么都能卖大佬马上就变脸了：“没钱？一边凉快去！”

    大佬心里马上舒服起来，这样一来，他就可以不用烦恼要不要做霸宋生意的事情了。反正他没钱，生意也做不成。

    宋书航：“那我将天人卖你，再换成灵石？”

    “我买那么多天人干嘛，我又不是人贩子。”什么都能卖大佬翻了个白眼：“等你什么时候有灵石了再来找我。”

    但是你休想找到我，下回我会躲着你，永别了，霸宋！

    黑名单还要加粗尚亮。

    绝对不再见了。

    “什么都能卖大佬您真现实。”宋书航吐槽道：“对了，九幽白前辈将被单还给你了？”

    “嗯。”什么都能卖大佬点了点头。

    说实话……被九幽主宰抢走的东西，最后竟然会还给他，真让他有种泪流满面的莫名激动感。

    毕竟对方是九幽主宰啊，世间最凶、最恶、最邪的存在。

    “那就好，上回九幽白前辈事后又将前辈你抓走了，还将被单夺走了。我还很担心他不将被单还你了，还和他提起过这事。不过白前辈说他只是研究一下这被单，研究好了就还你。在这方面，九幽白前辈还是很讲信用的。”宋书航道。

    什么都能卖大佬：“……”

    讲信用的九幽主宰，说出去恐怕是天下最好笑的笑话了，但事实上，这却是真事。

    “对了，什么都能卖大佬，白前辈还没放你离开吗？”宋书航问道。

    什么都能卖大佬：“在你从后面突然冒出扎我腰子之前，我已经自由了。我正照镜子，整理下仪容，准备离开这里。”

    宋书航点了点头：“那前辈再见。”

    白前辈two肯放什么都能卖大佬离开了，宋书航心中也松了口气。

    毕竟，什么都能卖大佬被抓，有他的一份锅……他心里还是有点内疚的。

    “走了，以后有缘再见。”什么都能卖大佬裹紧自己的被单，打开边上的一扇空间之门——这是白前辈two留给他的，离开‘邪莲世界’的通道。

    什么都能卖大佬一打开空间之门后，邪莲世界就和现世连通。

    紧接着，什么都能卖大佬身上传出手机的响声——手机也有信号了。

    【杀杀杀杀！不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！】一阵让人崩溃的咆哮式歌声响起。

    造化前辈的七杀歌。

    卧艹，什么都能卖大佬竟然是造化法王的歌迷？

    大佬掏出手机，解锁。

    他看到宋书航一脸震惊的样子，就能猜出宋书航心里在想什么。什么都能卖大佬呵呵一笑，道：“这首歌，在你们耳中听来，肯定是不堪入耳，听着都感觉耳朵要流产了一样吧？也对，毕竟你们都没有欣赏的能力。也只有像我这样真正懂音乐的人，才能从这首歌中听出隐藏着的天籁之音。”

    宋书航：“……”

    这个时候，他好想将‘造化仙子’掏出来，让‘什么都能卖’大佬听一听真正的天籁之音。

    什么都能卖大佬接通电话道：“什么货都能进，找我什么事？”

    原来是他弟子打来的电话。

    “师尊，你这几天上哪去了？怎么都找不到你，我的招牌都快要砸掉了。我这有好几件货要进。”什么货都能进仙子飞快道。

    什么都能卖大佬：“将你要的货报过来，我给你整理一下。”

    “罗刹剑胚、天伦之巾、还有个客人要【绿原】，绿原是什么鬼东西？还有武神傀儡……”什么货都能进仙子飞快的报出一大串的名字。

    “这些东西我这都有，一会儿给你发货。”什么都能卖大佬淡定道。

    这气度，不愧是‘什么都能卖’。

    这天下，只要是世间存在的东西，仿佛就没有他不能卖的！

    “对了师尊，还有一件东西，叫‘刀意通玄莲子’，这东西是什么？我知道刀意通玄草，但‘刀意通玄莲子’是哪里出来的？我查了很多资料，都没有找到这种货。但买家一定要‘刀意通玄莲子’，这世界上有这种货吗？”什么货都能进仙子道。

    宋书航的耳朵马上竖起。

    “这东西，我也是第一次听到过。你等下，我查一下。”什么都能卖大佬道。

    下一刻，从大佬的身上浮现浓郁的功德之光。

    宋书航看到‘什么都能卖大佬’通过功德之光，进入到了一个庞大的‘网络’之中，开始进入其中，查询资料。

    “功德网络？”宋书航惊讶道。

    就是鲸圣吃瓜圣君现在遨游的那个神秘功德网络，疑是大能造物，其中甚至留着一条‘长生之道’的详细攻略。

    宋书航曾经借着功德蛇美人，也接触过这个网络。

    ‘什么都能卖大佬’，难道是功德网络的创始人？

    “还真有关于刀意通玄莲子的记载，似乎是今年刚被人研究出来的东西。和儒家有点关系，具体信息没有收录。你等等，我去儒家找朋友问问。”什么都能卖大佬道。

    “那个，大佬。关于‘刀意通玄莲子’的事，我知道。”宋书航道。

    什么都能卖大佬转过头来，盯着宋书航：“这么巧？那小友可以跟我介绍下这东西吗？”

    “嗯，这东西就是我研究出来的。”宋书航一笑，露出洁白的两排牙齿：“目前暂时还是我独家拥有，大佬你可以从我这边进化哟。”

    什么都能卖大佬顿时感觉胃好痛，一阵阵的抽痛。特别是听到‘独家拥有’四个字后，他不仅是胃，肝也紧随着开始抽痛起来。

    “小友刀意通玄莲子，卖吗？”什么都能卖大佬露出职业化的笑容。

    “嗯，当然卖了。不过我不要灵石。”宋书航道。

    “我知道，复活法器，我们约定个价格吧。”什么都能卖大佬面带微笑。

    宋书航突然又想到了一件事：“对了，前辈您这里有钱吗？就是普通的钱，如果是人民币的话最好。”

    本来他还准备去雪狼前辈那换金沙来着。

    什么都能卖大佬：“……”

    宋书航：“没有吗？”

    其实没有也无所谓，他到时再去换金沙就好。

    “有，怎么可能会没有。”什么都能卖大佬继续面带微笑。

    宋书航手中有一小箱的‘刀意通玄莲子’。

    当时白前辈给了他一箱共五万根刀意通玄草，换他一万枚刀意通玄莲子。宋书航的分身现在有空的时候，就会制作一批刀意通玄莲子，争取尽早凑齐莲子，给白前辈交货。

    最后。

    宋书航用五十枚‘刀意通玄莲子’从什么都能卖大佬那换到了一枚丹药和一大箱的现金。

    这枚丹药是大佬为宋书航推荐的。

    它不是复活法器，但却拥有类似复活法器的效果。

    ‘重生丹’，吞服下去后，能拥有一次‘血肉重生’的机会。哪怕被人打成粉碎，只要还保留着一部分血肉碎片，就能重新凝聚、血肉重组。

    由于不是复活法器……所以哪怕不小心死掉后，先使用了复活法器，紧接着又被人打死碎尸，重生丹还能发挥效果。

    正适合现在的宋书航。

    当然，如果一口气被人打爆到连渣都没剩下，那‘重生丹’就没有任何效果。

    交易完毕后，心塞的什么都能卖大佬头也不回，钻入空间之门消失不见。

    宋书航伸手将‘重生丹’吞了下去。

    有了重生丹，他内心顿时又沉甸甸起来——稳了。

    “算算时间，白前辈他们应该谈的差不多了吧。之前他们在谈隐私事情时，总感觉呆在边上不太好。”宋书航伸了个懒腰，他脚踩虚空，从洞中钻出去，沿着原路往两位白前辈那里飞去。

    ＊＊＊＊＊＊

    邪莲世界入口

    两位白前辈还没结束交流。

    “另外，关于后手其实还有条线索。”白前辈two道：“后手，可能是女的。”

    ×

    ×

    三更完成，求月票。月初我们的目标是做一条游在月票前十的咸鱼。现在月票名次比较危险，请道友助我一票之力！