 第1585章 老铁，好久不见！
    白前辈：“？”

    “所以，你还可以关注一下自己身边的女性人物。说不定，真正的后手就隐藏在她们中间。甚至，按我的谨慎性格，后手说不定还有好几个。”白前辈ｔｗｏ出声道。

    上回他跟‘天道白’跨越时间的接触，开玩笑的提了自己要个‘妹妹’的要求。说不定天道白脑一抽，真的给他整了个妹妹？

    ……

    ……

    此时，宋书航正从远处缓缓飞回来。

    他特意慢悠悠的飞着，给白前辈和白ｔｗｏ前辈更多的私人时间交流。毕竟有时候，一些比较私人的话题有第三者在边上的话，就不好讲。

    “宋书航？”这时，不远处有一个声音响起。

    宋书航转头，便看到一位熟悉的身影。

    仓鼠邪魔御着它的那柄牙签剑，它身穿帅气的白色侠客袍子，正惊讶的望着宋书航——这货怎么跑到邪莲世界来了？

    “哟，老铁，好久不见？”宋书航朝着仓鼠邪魔挥了挥手，然后又顺便关注了下它的境界——仓鼠邪魔很久前就说要晋升五品，然后吊打他了。算算时间的话，它应该早就晋升成功了吧？

    但奇怪的是，仓鼠邪魔的境界，还卡在四品的层次。

    “呸，谁和你是老铁？”仓鼠邪魔咬牙道。

    宋书航微微一笑：“你的境界，怎么还是四品？”

    “要你管？！”仓鼠邪魔炸毛了，在飞剑上用力蹦着，一副要跳起来打宋书航膝盖的表情。

    “你自己说过，要晋升五品，然后来吊打我。我一直等着你五品呢。”宋书航笑道。

    仓鼠邪魔：“……”

    “你是不是渡劫失败了？”宋书航又问道。

    不过，这里是九幽世界。仓鼠邪魔又是白前辈ｔｗｏ的宠物，没道理渡劫失败吧？

    “我正在准备，准备一气冲天。”仓鼠邪魔高冷道。

    “那我等你啊。”宋书航笑道：“对了，给你看看我的境界不？我已经是五品境界了。”

    “我早知道了。”仓鼠邪魔咧了咧牙，一想到宋书航比它还早一步晋升五品，它就胃痛。

    “那你知道我现在五核金丹，五倍动力的事了？”宋书航继续道：“所以，你要加油啊。”

    仓鼠邪魔：“……”

    完全没法聊天了，才聊了几句，这天已经被聊死了。

    宋书航笑呵呵望着一脸纠结的仓鼠邪魔，小仓鼠特别可爱，而且它表情很丰富，所以逗它玩时特别有成就感。难怪白前辈ｔｗｏ会收一只四品的邪魔做宠物。

    宋书航和仓鼠邪魔继续并排往‘邪莲世界’的入口位置飞去。

    “你飞的这么慢干嘛？”仓鼠邪魔疑惑问道。

    此时的宋书航没有御刀飞行，他只是靠着‘五品灵皇踏空而行’的能力，浮在虚空中，然后像游泳一样，以咸鱼式缓缓向前推进。

    “我在给白前辈和另一位白前辈制造独处的时间，他们在聊很重要的事情，我们不方便上去打扰。所以，飞的慢一点比较好。”宋书航道。

    仓鼠邪魔意外的望了眼宋书航——这家伙，竟然也有体贴的时候？

    “另外，我发现这种在空中游泳的感觉贼棒。”宋书航道：“以前我都没发现这种玩法。等回头后，我给白前辈提个建议。白前辈提到过准备在未来筹划一次‘修士奥运会’，看看到时能不能插入一个‘空中游泳比赛’的项目。”

    “对了，你要不要试试？这种在空中游泳的感觉很棒的。哦，我忘记了，你才四品，没有踏空而行的能力。”宋书航道，顺便再扎一波仓鼠邪魔的心。

    仓鼠邪魔：“……”

    日您！等我神功大成后，我一定要日您！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和仓鼠邪魔慢慢飞到邪莲世界入口的时候，便看到两位白前辈正面对面坐着。

    两人已经停止了交流，似乎正陷入沉思之中。

    “看样子两位白前辈的交流结束了，我们下去吧。”宋书航道。

    “你下去吧。”仓鼠邪魔笑呵呵道：“我留在空中就好。快下去吧，我在空中等你。”

    宋书航：“……”

    你这表情明显就是想坑我。

    仓鼠邪魔见宋书航不下去，便缓缓道：“我主在沉思、发呆的时候，很危险。”

    发呆的时候。

    嗯，发呆时候的白前辈的确很危险，是地图炮。

    于是，仓鼠邪魔御剑留在空中，宋书航则在它身边一圈一圈的游泳，等着下方两位白前辈从发呆状态中恢复。

    这时，九幽白前辈ｔｗｏ突然开口：“你还记得自己小时候的事吗？”

    “很模糊，记不清了，太久太久了。”白前辈轻声回道。

    “是有点久……那关于那片沙漠、白马青衫少年郎以及小白的记忆，是什么时候的记忆？”白前辈ｔｗｏ又出声问道。

    白前辈回忆道：“是我小时候的记忆，还很小。”

    “之前我们聊到这里的时候，话题被作死宋打断了，所以我们没有继续讨论下去。但现在，我突然想要确认一件事。”白前辈ｔｗｏ认真道。

    白前辈微微点头：“知无不言，言无不尽。”

    宋书航：“……”作死宋是什么鬼呀，我不记得我有这样的外号。

    “在这段记忆中，你是谁？”白前辈ｔｗｏ盯着白。

    白前辈停顿了一下，道：“当然是白吧，这不是我们的身份吗？”

    “不！”这时，白前辈ｔｗｏ突然站了起来，他摆出金鸡独立＋白鹤亮翅的姿势：“我是白马！”

    白前辈：“？？？”

    空中的宋书航：“？？？”

    “啊呸，被带节奏了。”白前辈ｔｗｏ用力甩了甩手，重新道：“不，在那记忆中，我是那少年郎。果然，问题就出在这里。”

    白前辈ｔｗｏ仔细的盯着白——在他遥远的记忆中，自己是那个喜欢牵着白马，身着青衫，每天找白练功的青衫少年郎。

    而眼前这位现世的白，在他的记忆中，他是‘小白’的身份。

    空中，宋书航双眼发亮。

    他闻到了八卦的气息。

    明明都是白前辈。为什么一个是‘小白’，一个是‘白马青衫少年郎’。

    真相只有一个。

    白前辈其实精分了对不对？