 第1586章 宋书航又发现了华点
    宋书航回忆起自己经历过的白前辈‘真实的幻象’剧情。

    在那个剧情中，白马青衫少年郎每天都在寻找神秘的‘小白’练功，指导小白修炼，他人生活着的乐趣似乎就是‘小白’。

    剧情中的‘小白’，可怜。每次修炼时，都是被对方强行带着修炼的。

    最后……

    在某一天，白马青衫少年郎终于忍不住，发自内心说出了那句‘小白，待你长发及腰’的可怕台词。

    另外宋书航发现，在白前辈‘真实的幻象’中，那位白马青衫少年郎，和现在的白前辈有两分相似。

    正因为这一点，宋书航到现在都无法确定，在那个‘真实的幻象’之中，到底‘小白’是白前辈？又或者‘白马青衫少年郎’才是白前辈？

    宋书航心中很好奇这件事，但又无法当面询问白前辈。

    每次他和白前辈提起这个话题时，就会被白前辈以各种各样的姿势飞了……嗯，也可能是他提起这话题的姿势不对，每次都是以‘小白，待你长发及腰’为引子，提起这事。

    宋书航感觉，白前辈和白前辈ｔｗｏ，从某种程度上来讲，应该是同一款式，来自于同一个本源才对。

    所以，一个认为自己是‘小白’，一个认为自己是‘白马青衫少年郎’，那还用说吗？自然是精分了！

    不过这次，宋书航死死管住了自己的嘴巴。

    心直口快是个臭毛病，要改。

    所以有些事，心里想想就好，不要说出来。

    说出来，就完蛋了。

    能忍住就代表着自己有进步，还有救。

    宋.感觉自己还能再抢救一下.扶我起来我还有救.书航。

    ……

    ……

    这时，白前辈ｔｗｏ突然站了起来，他抬头望向天空：“等我一下，天上这个家伙内心戏太多，骚话连篇。我先将他飞了。”

    “？？？”宋书航指了指自己：“白前辈，你说的是我吗？”

    “想要怎么飞？”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航泪流满面。

    读心术这东西，对他太不友好了。

    我只是在脑海里想一想，都强忍着没有说出来，还是被白前辈ｔｗｏ读心了。

    宋书航：“白前辈，我自己飞可以吗？”

    “给你十秒的时间，选一个飞走的姿势。”白前辈ｔｗｏ平静道。

    宋书航抬头望天。

    看样子，被‘ｂｉｕ～’的飞走已经无法避免。

    既然反正都要飞。

    那他在飞之前，至少要回个本。

    “白前辈，我感觉真相只有一个！精分，肯定是精分！所以，你们才即是‘白马青衫少年郎’又是‘小白’。事实上，两个都是你们。”宋书航竖起大拇指：“我的话讲完了……我选择螺旋飞，如果可以的话，速度能慢一点吗？”

    仓鼠邪魔有些敬佩的望着他——宋书航果然与众不同。

    从它有记忆以来，从来没见过有人，敢和主人这么开玩笑！

    身为九幽主宰，白前辈ｔｗｏ光是站在那里，就会让人感觉到‘尸山血海、世界毁灭、世间最恶’之类的压迫感。

    就算是他心爱的宠物，面对白前辈ｔｗｏ时，同样会感觉到类似的压迫感。

    这样的前提下，就算是爱宠，也不敢开过分的玩笑。

    就算知道白前辈ｔｗｏ不会生气，它们也不敢。

    仓鼠邪魔很想知道，宋书航到底是如何在主人那种恐怖的威压下，还能尽情放肆的开玩笑？他的神经到底要粗到什么程度？

    “嗯，讲完了就好，讲完了就不飞了。”白前辈ｔｗｏ微微一笑，道：“想个死法吧，想怎么死？”

    宋书航：“！！！”

    “给你十秒，想个死法。”白前辈ｔｗｏ道。

    宋书航：“爽……爽到死？”

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    这一刻，他真想将宋书航给弄死了，彻底的那种，不给复活机会。

    看到白前辈ｔｗｏ脸色大变，宋书航知道自己必须要自救一下，否则刚吃下的‘重生丹’可能要提前派上用场。

    “等下，白前辈。我申请戴罪立功。”宋书航突然灵光一闪，道：“所谓旁观者清，当局者迷。白前辈你们继续聊着，我在一边旁听。说不定我这个‘旁观者’能从你们的交流中，得到一些你们自己无法注意到的细节。”

    “比如？”白前辈ｔｗｏ眯起眼睛。

    宋书航认真道：“比如，对照两位白前辈的聊天内容后，我心中有个疑惑——白马青衫少年郎，他叫什么？”

    白前辈那‘真实的幻象’中，白马青衫少年郎出现了很多次，但是他的名字却没有出现。

    而他注意到，即使自称是‘白马青衫少年郎’的白前辈ｔｗｏ，从头到尾也没有提起过少年郎的名字。

    “名字？”白前辈皱着眉头，沉思起来。

    白前辈ｔｗｏ轻声道：“名字已经没了……我舍弃了自己的旧名字，从那一天开始，我就是‘白’。所以，已经没有旧名字了。”

    宋书航一愣，这听起来，怎么跟‘天河苏氏’的天才数字道号成员，舍弃自己名字一样？

    “不，有名字。”白前辈轻声道：“也是‘白’，和我一样也是‘白’。所以，在记忆中，我一直被称为是‘小白’。”

    宋书航听到‘小白’这个词时，心中又蠢蠢欲动起来。那句台词几乎要本能浮现。

    好在这次，他强行刹车。

    宋.我还年轻不想死.书航。

    在强大的意志力作用下，他强行断去自己脑海中浮起的念头。

    怎么说也是修士，有些东西只要用钢铁般的意志克制一下，不放纵自己的思维，还是能做到的。

    不过，两个都是‘白’，果然还是精……

    克制，克制！

    “那么这里又有个问题。”宋书航整理自己的思路，道：“九幽白前辈，既然你是‘白马青衫少年郎’，那你为什么要舍弃自己的旧名字，继承‘白’这个名字？”

    其中，发生了什么事？

    白前辈ｔｗｏ望了眼另一个白，轻声道：“在我记忆中，某一天，小白开始消失了。”

    “开始消失？被人伤害了？”宋书航问道：“幼年时的白前辈那么可爱，魅力无双，谁能对他下死手？”

    白前辈默默的望了眼宋书航，然后掏出一本小本本，在上面做了个标记。

    “不，不是被人杀的。事实上，我到最后才发现……小白他并不是人类。他其实是那片沙漠，凝聚出来的特殊体，是类似器灵的存在。后来有一天，那片沙漠发生了变化，因为沙漠变化很大，依赖沙漠存在的小白无法再维持自身，他存在就突然开始崩溃起来。”白前辈ｔｗｏ缓缓道：“所以，我选择了炼化那片沙漠，从那一天起，我便是‘白’。”

    “白前辈是沙漠？”宋书航一脸懵逼。

    但片刻后，他又捏着下巴。

    嗯，在这银票和石头都能修炼成型的世界，沙漠凝聚出人形，没毛病！

    一边思索着，宋书航又望向白前辈：“那白前辈，你那边有类似的记忆吗？比如说，你有自己曾经‘消失过一次’的记忆，或者被炼化过一次的记忆吗？”

    “嗯，问题果然出在这里。事实上，我也有关于这一部分的记忆。不过，却和白兔道友的记忆有差别。”白前辈平静道。

    白前辈ｔｗｏ转过头来，怒瞪宋书航。

    宋书航：“？？？”

    我这次内心没有骚话啊，为什么白前辈ｔｗｏ又生气了？

    只能说不愧是九幽主宰，所以性格也会变幻莫测……等下，打住，打住。我还能抢救一下。

    “从我的记忆中，我有段时间，的确一直生活在沙漠中。然后，遇上了白马青衫打扮的‘大白’，和他相遇、相识。如果我的记忆没出错，是他指导我打下修炼的基础，接触到修真的世界。”白前辈平静的述说起来。

    前面的剧情，没问题。

    “后来有一天……‘大白’他死了。”白前辈道。

    白前辈ｔｗｏ：“！！！”

    “怎么死的？”宋书航问道——这次他没有再脑补各种剧情。

    “嗯，是天劫……他渡劫失败了。他渡劫的时候，我正在闭关。而等我心中很不安，破关而出的时候，他已经劫火焚身，只余一口气在。我连寻找治愈天劫之伤宝物的时间都没有。”白前辈继续道。

    “后来呢？”宋书航问道。

    “大白在临终前，希望我能代替他照顾他的家人。他是一个修真大家的弟子，有很优秀的修炼天赋。但他有一位没有修炼资质的弟弟。他希望我能帮忙照顾他的弟弟，让他弟弟能平平安安的渡过一生。”白前辈继续道。

    “然后……我应该是使用了一个天赋能力。具体是什么天赋，我记不大清了。我化为了‘大白’的模样，以他的身份回到了他的家族，用他的身份活了七十多年，一直照顾到他弟弟平平安安逝世。之后，我离开大白的家族，开始独自在外面冒险。”白前辈继续平缓道。

    “那沙漠呢？炼化了吗？”宋书航问道，沙漠似乎是个关键。

    “我使用那个‘特殊天赋’的时候，代价似乎就是吞噬了大半的沙漠。”白前辈努力回忆道。

    两位白前辈，两个不同的经历。

    而且，不管是哪个白，在对方的经历中，都死了。

    “所以，唯一没死的，就是那白马！”宋书航发现了华点。

    ×

    ×

    月票目前是第十，比较危险的位置～～所以，我又得瞄着道友们口袋里的月票。

    圣骑士的传说说

    推本书～题材比较轻和二次元的《我的前世大有问题》，有１１万字啦。是我一位好伙伴的书，从外站转起点来的，也是老作者了。