 第160章 即面目清秀，又虎背熊腰
    景陌舵主回到自己的洞府，打开一个和‘无极魔宗分部’联络用的阵法——因为无极魔宗的护宗大阵随时处于激活状态，在宗门内无法通过手机电话联系到外界的。

    分支的陈执事接通联络阵，小心翼翼问道：“舵主，请问有什么吩咐？”

    这个分支里的成员也算是倒了血霉，遇上景陌这样一位舵主。整个分支里的成员都被揍过，所有成员对景陌极度惧怕，生怕一不小心惹恼了他，被揍个半死。

    “你给我查一下，公子海那家伙半个月前血祭了月刀宗后，被一个低阶修士夺走了一枚血神钻——那个低阶修士现在能不能找到？”景陌舵主沉声道。

    “是，属下马上就去查询。”陈执事迅速回道。

    “找到结果了告诉我。”景陌舵主虽然性格极端易爆，但他没爆怒时，还是能保持着平均水准的理智的。

    分支中，陈执事马上安排下属们开始查询公子海事件的情报。

    无极魔宗有一个庞大的情报网络，散布于世界各地的每个分支，都是这个情报网络的组成部分。而每个分支也有权限通过这庞大的情报网络，查找一些自己需要的信息。

    很快，他们从‘无极魔宗’的情报网中找到了有用的消息。

    公子海在被夺走了‘血神钻’后，曾委托‘江南无极魔宗分支’的情报网去查询过那位低阶修士‘书山压力大’的情报。

    在五天前，负责江南那一块地方的分支就送上了一份关于‘书山压力大’的资料。

    但是这份情报的很多地方都被打上了巨大的问题，表示这份资料还有很多疑惑之处。

    比如，这位‘书山压力大’在今年前一直是以普通学生的身份出现在世人面前。

    但是，修士界小有名气的炼丹师‘药师’却不知什么时候和他有着不错的友好关系。和苏氏阿七之间的关系也是突然凭空就出现了。

    除此之外，似乎在这位‘书山压力大’的身后还有好几位强大修士前辈的影子。

    但当负责江南这一块的无极魔宗分支，想要继续深入调察时却发生了意外。

    在三天前，江南的魔宗分支被人连根铲除掉了。

    是苏氏阿七动的手，一人一刀，就将整个魔宗分支给砍掉了。

    事后。阿七潇洒而去。然后。天河苏氏的后勤人员赶到魔宗的分支，将里面的宝物、资源全都搬了个空。就连里面一些来不及毁去的资料情报，都被天河苏氏搬走了许多。

    好在存储在分支里的情报资料，保密等级都不是很高。不会牵扯到无极魔宗本身。

    “苏氏阿七这个疯子。”陈执事看到这里时，心肝都颤了颤。一人一刀。灭掉了无极魔宗一个分支啊！

    一处魔宗的分支，至少也有八百左右的弟子成员组成，再加上护宗阵法。甚至都足以抵挡一些刚晋阶不久的‘六品真君’啊！竟然被苏氏阿七这位五品灵皇给干翻了。

    “说起来……我们这处分支似乎离江南的分支比较近啊。”陈执事心中一惊，马上联络舵主。

    景陌舵主的声音从联络阵法中传出：“找到那个‘书山压力大’的情报了吗？”

    “是的。舵主。关于书山压力大的情报我现在传给你——另外，江南那里的无极魔宗分支被人干掉了，是被苏氏阿七干掉的。而我们的位置。离原本的江南分支比较近。我们是不要防备一下？”陈执事小心翼翼组织自己的词汇，尽量让自己的语言不会激怒景陌舵主。

    “啧。又是公子海那家伙惹的麻烦，惹上苏氏阿七那疯子！不用管苏氏阿七的事，宗门内很快有人过去处理他！我只要找到那个‘书山压力大’就够了。等我看完他的资料，再作决定。”景陌舵主沉声道。

    陈执事听到宗门会处理苏氏阿七的消息后，暗暗松了口气。

    ……

    ……

    景陌舵主挂掉了联络，嘴角冷笑——宗门会解决苏氏阿七？派谁去？

    就连狂霸魔君都在阿七的绝招下吃了暗亏，带着公子海三个小辈逃了回来。

    自己的那个分支，如果能被苏氏阿七毁掉了才好。被毁了后，自己才能有机会回到‘无极魔宗’总宗！

    他巴不得自己的分支去死。

    随后，景陌舵主抽出陈执事传来的关于‘书山压力大’的情报，仔细看了起来。

    “呵呵，疑点重重？笑死人了，我一眼就能看出，这‘书山压力大’不过是个幸运的小子，和药师套上了关系，从而成为修士吧？而苏氏阿七本来就和药师交情不错，勾搭上苏氏阿七也是正常的事。”景陌舵主认为自己是独具慧眼，一眼看破事情的真实。

    然后他再次联络陈执事。

    “陈执事，派个精明点的人过过去找那个‘书山压力大’，找机会将他活捉回分支。放心，药师和苏氏阿七都不在他身边，区区一个刚完成筑基的修士，捉他轻而易举。然后，等我回去，将‘血神钻’消息从他身上掏出来。”景陌舵主得意大笑道。

    陈执事点了点头道：“是，舵主，我这就安排人手过去。”

    断去和景陌舵主间的联络后，陈执事暗暗叹了口气，向身边的下属问道：“最近我们分部中有没有人在‘江南大学城’这一块地方活动的？”

    “回执事，我记得‘小葵葵’昨天主动申请前往江南那块地方，说要调查点事。”身边的下属说起小葵葵这个名字时，手臂上的汗毛不由自主的竖起。

    小葵葵是位一品修士，正处于要冲击‘跃龙门’的关卡。其为人圆滑，擅长隐藏自身气息，是他们这个分支中很可靠的情报调察弟子。

    不过，小葵葵这个可爱的名字，其本尊却是一个高达两米的大块头，浑身肌肉一块块隆起。更让人绝望的是，他还长了一副清秀的面孔。

    谁说面目清秀就不能虎背熊腰的？小葵葵就打破了人们的认知。

    “小葵葵啊……唔，我感觉你还是叫他的道号‘葵花修士’比较好。”陈执事严肃道。

    “是的，葵花修士。”下属感觉。这个道号也没好哪里去。依旧是无法直视。

    “让小葵葵……啊呸！让葵花修士去接触下那个书山压力大吧，看看能不能找机会将他掠来。对方只是刚完成筑基的修士，小，葵花修士足以将他拿下！”陈执事用力道。

    “没问题。属下这就联系他。”下属掏出手机，拨通了葵花修士的手机。

    一阵悦耳的彩铃声过后。电话被接通了。

    “葵花修士，有个任务。”下属单刀直入道。

    “讨厌，叫我小葵葵啦。”对面传来一个粗犷的声音。

    下属双眼望天。一脸便秘，然后咬了咬牙道：“咳。陈执事让你去接触下一个叫‘书山压力大’的筑基修士，如果可以的话将他拿下，带回宗门。我一会儿将他的资料传给你！”

    “书山压力？哦。他的资料我有注意过，不用传了。任务就交给我吧！”葵花修士挂断了电话。

    “哇哈哈哈。果然我的想法没错。这位书山压力大肯定会引起无极魔宗高层的注意，只要将他拿下，我飞黄腾达的机会就来了！”葵花修士哈哈一笑。胸口的肌肉随着笑声一震一震的。

    笑过之后，他又拨打了一个电话。

    “喂，是糖少主不？哈哈，是我小葵葵啦！有件事情我想请你帮忙，我需要你帮我偷一样东西。”葵花修士道。

    糖少主是外号，她是空空盗门的成员，在破解禁制、阵法上有很强的天赋。出道至现在，已经战绩累累。

    做人不能一条路走到死，凡事都要做两手准备。

    葵花修士自己要正面去抓那个‘书山压力大’。

    然后再请糖少主出面，去那个书山压力大的家里去找找那枚‘血神钻’！糖少主曾经欠他一个人情，正好现在可以用上！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，宋书航带着白前辈坐上了公交。

    “奇怪，我总感觉今天的公交特别拥挤？”宋书航感觉今天，公交车上的人流量比起以前多了好几倍，车厢中塞的满满的。

    而且，人群似乎总是往自己和白前辈的位置挤来？

    等下！朝自己的位置挤来？

    宋书航马上抬头举目望向四周的人群——果然，不断挤来的人群中，大多数人双眼直勾勾的望着白前辈，有些人甚至脸颊发烫潮红，呼吸急促。

    是因为白前辈身上那种奇怪的魅力影响吗？

    不对啊，白前辈身上的魅力在他出关后，就被他收敛起来了啊？

    他出关后，宋书航看着他时，都不会感到那种无法控制心跳的程度。为什么这种奇怪的魅力又出现了？

    宋书航连忙望向白前辈。

    然后……他看到白前辈双眼放空，神游天际。

    宋书航看着他一会儿后，心跳就开始不由自的加快起来。

    下次我再不也带白前辈乘公交了，宋书航心中发誓。

    好在他们很快就到站了。

    “前辈，我们到站了！”宋书航拍了拍白前辈，将他从走神状态拍醒。

    白前辈回过神来，呵呵笑着：“哦？这么快？”

    两人好不容易从公交车上挤下。

    “走吧，我们先去给你买个手机，还有电话卡。”宋书航叹了口气。

    等回江南大学城时，我一定要选择一条人烟稀少的路！

    宋书航心中暗道。

    人烟稀少的路，的确有几条。不过要绕个大圈……(未完待续。)