 第1587章 今天我的幸运值要满值啊！
    “真相只有一个，其实白前辈，你们就是白马！”宋书航金鸡独立＋白鹤亮翅。

    这个姿势特别带感，看过一次后，就不由自主的摆出来。

    而在宋书航摆出这个姿势时，在他背后，功德蛇美人和造化仙子的眼睛，死死盯住他——两双美眸闪亮。

    白前辈：“……”

    白前辈ｔｗｏ：“能别摆这个该死的姿势吗？”

    果然，让宋书航呆在边上，除了给他们添乱外，没有任何用处。

    事实上以他和现世另一位‘白’的实力境界，压根不需要什么‘旁观者清’这种东西。因为‘当局者迷’这种事，压根不存在于他们身上。

    果然还是将他飞了吧，或者干脆让他先死上一次。

    宋书航看到白前辈ｔｗｏ的表情又开始凝重起来，就知道自己又需要抢救。

    好在……这次他早就有所准备，关于解决两位白前辈身份疑惑问题，他手中掌握着一种很便利的特殊能力。

    “其实，白前辈你们想要知道的问题，或许我有方法，可以确定一点信息。”宋书航出声道。

    白前辈：“说说看。”

    “我的那个鉴定秘术。”宋书航道：“只要两位白前辈配合我，我或许能用‘鉴定秘术’得到一些有用的线索。”

    用鉴定秘法去鉴定‘九幽主宰’和神秘的白前辈，想想感觉刺激。

    如果以前，宋书航肯定不敢这么干——用脚趾想都能猜出，鉴定白前辈和白前辈ｔｗｏ要付出的代价，肯定是他无法承受的，百分之一百会爆体而亡。

    但现在，宋书航对‘鉴定秘法’控制越来越熟练，他可以将‘鉴定秘法’的代价控制在临界点。当‘鉴定秘法’所需要付出的代价，达到一个临界点时，他可以强行将‘鉴定秘法’给停止下来。只要小心一点，断无生命危险！

    而且，只要两位白前辈主动配合他，鉴定秘术所需要付出的代价会减少。

    加上他现在已经掌握了很多两位白前辈的信息，已掌握的信息不需要重复付出代价，代价再减弱。

    再加上他只需要鉴定一部分信息，目标明确，鉴定范围缩小，代价再减弱。

    最重要的是，他现在有弱化伪不朽‘烟雾模式’，这个模式简直是‘鉴定秘法’的BUG，有了它，宋书航施展‘鉴定秘法’时，更加肆无忌惮！

    这样的综合情况下，说不定靠着‘鉴定秘法’真能鉴定点东西出来。

    赤霄剑前辈：“……”

    宋书航自从吞下那枚‘复活丹’后，整个人仿佛升华了一样。

    有种过分的放纵自我。

    鉴定九幽主宰这种事情，赤霄剑前辈根本连想都不敢想，宋书航这家伙却一脸蠢蠢欲动的表情。

    “那先从我开始吧。”现世白前辈出声道：“我全力配合你。”

    他对宋书航那个神秘的‘鉴定秘术’有一定的了解，知道那是个会让宋书航大喷血但的确很实用的法术。

    白前辈搀起袖子，将手递向宋书航。

    宋书航深呼吸。

    ——其实，他老早就想鉴定‘白前辈’了，但这种事情没有白前辈本人同意的话，绝对是作死。

    但有白前辈本人同意后，就不一样了。

    白前辈自己点头后，就代表着他自身认可。宋书航接下来的鉴定行动，就会受到白前辈神秘气运的加持。

    接下来的这一刻，将是宋书航人生幸运值巅峰的几个时间点。

    “伪不朽烟雾模式！”宋书航开启了七彩妖丹上的这个技能。

    然后，他手上的逆鲸武士拳套手指部分打开，他的手指搭在白前辈的手臂上。

    他脑海中唤醒８８８８８个声音，鉴定秘术施展开来！

    宋书航的猜测没错！

    在他手指搭上白前辈手腕的瞬间，他的幸运值就得到了加持和强化。

    手指和手腕相触的瞬间，宋书航身上有很多东西发生了变化。

    核心世界中，已经种下很久，却迟迟没有结果的两枚‘怀孕凝视＋胚胎凝视’结出的种子，瞬间开花结果。

    第一枚种子，是蕴含着‘远古天庭食堂111号’的种子。

    在种子结果的瞬间，远古天庭的食堂被‘生’了下来，一出生后，远古天庭食堂１１１号，就直接和宋书航的‘核心世界’融合，结为一体。

    同时，天庭食堂和核心世界的结合，成为核心世界‘进化’的最后一份力量。

    宋书航的核心世界，爆发出耀眼的光芒。

    下一刻，核心世界进入‘进化’阶段。

    这是宋书航期待已久的进化，可以肯定的是，这次进化后，核心世界会演化出新的功能，而且……未来的核心世界肯定不会像现在这样，怂的这么快。

    幸运极了。

    ……

    ……

    然后是第二枚种子，从六品天人身上结出的种子，里面蕴含着一点‘古巫神血’，这滴古巫神血原本就是‘五品金丹核心’级别的东西。在其内的诅咒暴发，吸收了五十五个天人的能量后，它的品质再次得到提升。

    和‘天庭食堂’一样，古巫神血在被‘生’下来后，就经过了净化，变的纯净无比，它安静的悬浮在宋书航的核心世界，树妖米露露枝芽的边上。

    ……

    ……

    两枚种子发芽后，树妖米露露的枝芽也不甘示弱，它的根部仿佛打了催生针一样，不断的延伸开来，扎入宋书航核心世界的深处。

    同时，又有几片翠绿的叶子，生长出来。不仅如此，从米露露的枝芽上，隐约流露出一种‘欣喜’的情绪。

    虽然还很微弱，几乎很难察觉……但这代表着，米露露的新枝芽，开始诞生属于她自己的意识。

    这是一个好的开端，这代表着她的新枝芽，有重新化为树妖的潜力。

    ……

    ……

    然后是那枚‘七煌妙果’也受到了刺激，飞快的发芽，生长起来。七煌妙果上散发着浓郁的生机，只要不中途夭折，它绝对对健康的成长，最终为宋书航结出许许多多的果实。

    ……

    ……

    最后，连无形刀蛊也不甘示弱，它不断的向宋书航提出要‘升级’的念头，需要补充能量。

    宋书航的分身转移到核心世界，一发养刀术＋半只龙魔药剂，为无形刀蛊的进化提供能量和养份。

    ……

    ……

    好事连连！

    一连串的好事，呈火山喷发状在宋书航身上爆发。

    而且，这还仅是他‘核心世界’中发生的幸运事情。还有一些宋书航暂时无法了解的幸运，都在悄悄发展开。

    比如他意识深处对《三千刀经》的领悟，仿佛开窍了一般，更深了一层。他的‘刀意盔甲’距离下一次蜕变又近了一步！

    比如他的第五金丹核心‘血魔王族核心’，开始和他身体共鸣……这是马上要进入‘金丹演图’状态的前奏。

    又比如，正在度假的宋爸爸和宋妈妈，随手在路边玩了一把抽奖，就得到了夫妻二人‘月光岛三日游’的大奖。

    比如原本正在苦恼卡文的高某某，突然脑洞大开，他的手指在键盘上飞舞，根本停不下来，这种畅快淋漓的状态，高某某已经有大半年没有享受过了。

    以宋书航为中心，这种‘幸运’正向外辐射开来！

    这种被上天眷顾、疼爱着的感觉，让人欲罢不能。

    何等美妙。

    宋书航瞳孔中，有金色的符文落在白前辈的身上。

    金色的符文凝聚出黄金时钟，钟表上的时针开始逆转。

    宋书航烟雾状的身体，啪～的一下，像爆炸一样爆出大量的烟雾。

    如果是实体状态的话……此时他肯定已经像沐浴的喷头一样，浑身喷血。

    而且看这出血量，搞不好一下子就会将他榨干，血流满地而亡。

    好在我有烟雾状态。

    还没有达到极限，我还能再坚持一会儿。

    【我需要鉴定的，只有关于白前辈、白马青衫少年郎、白马、沙漠的信息。鉴定范围缩小到这一个点。其它的信息，我全都不要。】

    【我现在已经得到的情报，可以填补到鉴定结果中。】

    【白辈正在全力配合我，我现在气运逆天！】

    【我能行！】

    足足十个呼吸后，漫长的鉴定过程。

    宋书航的烟雾状态，已经只剩下一具‘骨架’的模样。

    烟雾状态，可以化为一团的烟雾，也可以逼真的模仿出宋书航身体的所有详细构造。但本质上还是烟雾。

    时钟破灭，金色的符文回归宋书航的眼睛。

    同时，鉴定秘法的信息，同样浮现于宋书航的脑海。

    鉴定秘法成功了！

    竟然真的成功了，宋书航本来感觉失败的几率会更大。果然，其中有‘白前辈希望看到鉴定结果’的原因，所以鉴定秘法特别顺利。

    名字：白。

    种族：人族。

    境界：未知。

    年龄：未知。

    父母：未知。

    本命武器：流星剑，三十三兽组合法器。

    发色：黑。

    头发长度：及背长发。

    这是第一部分的鉴定信息，虽然有一串的未知。不过宋书航还是看到了重点。

    种族：人类。

    不是沙漠所化的精灵。

    另外，境界未知？白前辈不是八品玄圣吗？

    正思索间，其他的鉴定结果陆续浮现。

    【因为其好友‘白’意外离世，他曾代替好友活了七十余年。七十年后，他游历诸天万界，因为一个偶然，来到了如今的世界。】