 第1588章 宋.今天又活下来了.书航
    从第二条‘鉴定信息’来看，白前辈的记忆是真实有效的。

    他曾经代替好友‘白马青衫少年郎’生存了七十年，照顾他的弟弟，然后才开始游历诸天万界。

    或许……白前辈的记忆是真的。那么，白前辈ｔｗｏ的记忆出了问题？

    这个可能性很大！

    因为白前辈ｔｗｏ的记忆很可能被天道白动了手脚。毕竟，连大腿都被天道白悄悄切了，在记忆方面动手脚也很有可能，毕竟是真.动手脚嘛。

    等下，这个话题先放一边。不能再继续想下去了，会死的。有读心术这种对于他很不友好的BUG技能在，世道太险恶。

    边上，白前辈ｔｗｏ脸色微微一僵。

    另外，关于对白前辈的鉴定结果，第二段的最后一句话，让宋书航很在意。

    【来到了如今的世界】。

    这个‘世界’代表的范围有多大？

    是指‘地球’，还是指‘诸天万界’的一个位面？

    白前辈是外星人？又若者，是其它诸天万界的人？

    更甚至，如果将这个‘世界’的概念再扩大的话……白前辈，不属于这个世界？

    宋书航捏着下巴，沉思起来。

    还有一点——白前辈的本命法器中，什么时候多了‘三十三兽组合法器’？他的本命法器，不一直是流星剑吗？

    而且三十三兽组合法器，不是需要在五品境界前，就炼制出来的吗？白前辈什么时候炼制了？

    是在封闭世界中的时候得到的？

    “结果如何？”白前辈出声问道。

    此时，宋书航身上爆炸出去的烟雾，开始回归，重新组合成完整的宋书航。

    宋.有烟雾模式在鉴定秘法可以随便用.书航。

    只是肉身上的伤害可以免疫，精神上的伤害却无法避免。那身浑身上下鲜血被爆空，身体如被千刀万剐切的只剩骨架的痛楚，十几倍的作用在宋书航精神上。

    宋书航痛的说不出话来，浑身瑟瑟发抖，跌倒在地，蜷缩成一团。

    白前辈伸手按在宋书航身上，连连施展了几个治愈术法以及安抚精神的法术。

    “鉴定结果……出现了一部分……没问题……鉴定结果和白前辈你所描述的基本一致。”宋书航颤抖着道。

    不过，鉴定结果还没有结束。

    长达十息的鉴定过程，肯定还会得到更多的信息。

    这些信息，还在以缓慢的速度，持续的出现在宋书航的脑海。

    【独一无二的存在，对于这个世界来说……选择题，你身上有复活法器吗？有的话请选择１，没有的话请选择２。】

    宋书航：“？？？”

    等下，这个选项就让人有点不安了。

    鉴定秘术今天又不按套路出牌。

    宋木头留下来的‘鉴定秘法’，似乎有一套‘筛选’功能。

    比如以前使用鉴定秘法时，关于一些和宋木头本身有关的信息，通过‘鉴定秘法’获取时，就会被屏蔽。

    而这次，鉴定秘法的选项，是提醒宋书航接下来的信息要付出的代价非常大。

    有‘会死’的可能。

    宋书航算了算，自己的复活法器CD还没到，但自己有‘复活丹’。所以，可以选１吧？

    呸！

    就算我身怀复活法器和丹药，也不是这么浪费的。

    脑抽了才会选１。

    这个时候，当然是选择２啦。

    虽然对和白前辈有关的鉴定结果非常的好奇。但是，需要鉴定的东西已经鉴定出来了——鉴定结果已经证明白前辈的记忆没出问题。

    所以，他完全没必要赔上自己的性命，去获得额外的情报。

    但就在这时，又一阵剧烈的痛楚涌了上来。

    是‘鉴定秘法’的代价，宋书航又痛的抽搐，蜷缩成皮皮虾状。

    同时，他脑海中又浮现新的消息。

    【确定选择１——对于这个世界来说，白是很特殊的存在。他独一无二，他存在的根源与众不同。】

    喂，给我听人话，我选择２啊！

    药丸。

    选１的话，可能会死。

    宋书航又痛又急，差点被气晕。

    【综合分析：可以尝试寻找到白的故乡，以获得更多情报。】

    没了。

    宋书航：“……”

    就这样？

    白前辈是很特殊的存在，独一无二，这点只要不是瞎子，谁都能看的出来——诸天万界，谁的运气像白前辈这样逆天的？

    就这么丁点的信息，就想让我爆体而亡？想骗我一个复活法器？

    想都别想！

    “怎么了，你的表情变换的很夸张？又得到什么新情报了？”白前辈疑惑问道。

    “得到了一些基本没用的信息……痛痛痛，对了白前辈，你还记得自己的故乡吗？”宋书航一边抽搐着，一边用颤抖的声音询问道。

    “我的故乡？”白前辈捏着下巴沉思起来：“或许……应该……可能，还能找的到？有什么问题吗？”

    “是的，综合我得到的鉴定反馈结果，我有一个大胆的猜测。”宋书航颤抖着道：“白前辈，其实～～你是一个穿越者！你的故乡，很可能不在我们这个‘世界’，也不在九幽。”

    白前辈：“……”

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    “总的来说，白前辈记忆中发生的事情没任何问题。更进一步的信息，我们需要找到白前辈的故乡后，才能解开更多的迷题。”宋书航艰难的从地面上爬起。

    他的痛苦忍耐值＋１０。

    此时的他，依旧维持着烟雾化状态，暂时不敢恢复原型。

    毕竟‘鉴定秘法’的提示，让他心里有些不安。

    白前辈坐在宋书航身边，他一手托腮，陷入到沉思中。

    故乡吗？

    似乎是很遥远前的回忆了……而且更奇怪的是，他一时间竟然真的想不起‘故乡’的坐标，到底在什么地方。

    “果然，再推迟闭关吧。”白前辈轻声道：“接下来，用一个月的时间，去寻找我的故乡。等这件事情结束后，再闭关不迟。”

    “接下来，白前辈ｔｗｏ，到你了。”宋书航坐直身体后，出声道。

    白前辈ｔｗｏ：“不休息一会儿吗？”

    “不了，痛苦的事情，集中在一起，咬牙撑过去就好。长痛不如短痛！”宋书航坚定道。

    “那，就让你试试吧。”白前辈ｔｗｏ伸出自己的手臂，递向宋书航：“我会全力配合你的鉴定秘术的。”

    既然现世白的记忆是‘真实’的，正确的。

    那，他的记忆难道真的是‘天道白’篡改过？

    宋书航之前的想法很有可能，天道白连他的腿都悄悄切掉了，对他记忆动手脚就更有可能了。

    宋书航伸手，搭在白前辈ｔｗｏ的手腕上，冰凉冰凉的，仿佛没有体温一样。

    鉴定秘法再次施展开来。

    片刻后，鉴定结果回馈到宋书航脑海。

    【白ｔｗｏ：九幽主宰。】

    轰～～

    宋书航炸了。

    整个烟雾之躯都炸开了，四处飘散开来，感觉根本无法合拢了。

    白前辈ｔｗｏ：“？？？”

    怎么就炸了，太突然了吧。

    白前辈：“代价太大，身体承受不住了？”

    白前辈ｔｗｏ：“但他不是说自己能控制这个鉴定秘法，一旦代价太大，就会停下来吗？”

    白前辈：“……”

    然后两位白前辈开始忙碌起来，他们手动将宋书航四散的烟雾身体捉了回来，重新让它们堆积到一起。

    “能恢复吗？”赤霄剑问道——碎的好彻底，感觉没救了。

    “生命气息还在，应该能恢复。”白前辈道。

    烟雾状的宋书航身体，开始恢复起来，主动融合到一起。

    老半天后，宋书航的身体才恢复原状。

    “差点感觉自己要死了。”宋书航心有余悸。

    赤霄剑：“怎么突然炸了？”

    “不知道，明明鉴定秘法还处于临界点之前，不知道为啥突然就炸了。”宋书航苦笑道。

    要不是‘烟雾模式’，现在的他已经浪费了一次复活机会。

    “鉴定出什么了吗？”白前辈ｔｗｏ问道。

    “只鉴定出白前辈你的身份，九幽主宰。然后我就炸了。”宋书航诚实的回道：“只能说，不愧是九幽主宰？”

    说话间，宋书航的身体已经恢复为血肉之躯。

    烟雾模式有时间限制。

    这次炸的也太碎了，重新汇聚对灵力的消耗很大。

    “白前辈，你们继续聊。”宋书航出声道。

    白前辈ｔｗｏ：“？”

    “突然感觉有点累，我回核心世界休息一下。”宋书航道：“有事叫我，反正也就是一条通道的距离。”

    说完，他挥了挥手，一步跨出‘邪莲世界’，回到自己的核心世界。

    意念一动，他的身形出现在活泉的边上，种着树妖米露露的位置处。

    “你没事吧？”赤霄剑前辈出声问道。

    宋书航蜷缩在地面上，苦笑道：“痛的要死。”

    那种身体都仿佛炸掉了一样的痛苦，涌了上来。

    鉴定白前辈ｔｗｏ的代价，太沉重了。

    “赤霄剑前辈，我得先休息一会儿。有事的话叫我。”宋书航说道。

    紧接着，剧烈的痛楚将他推入到昏迷状态。

    赤霄剑轻朽的落在宋书航身边。

    本来还以为宋书航今天一波一波的浪，恐怕药丸，没想到他活着撑回自己的核心世界了。

    宋.今天又活下来了.书航。