 第1589章 妙啊！
    宋书航又做了个梦。

    随着修为境界的提升，正常情况下他已经不需要睡眠。有时候就算因为消耗过大而进入睡觉冥想状态，一般也不会做梦。

    除非……是入梦。

    所以，在感觉自己又做梦后，宋书航心中一动。

    自己又要入梦了吗？

    那这次，自己要入梦的对象是谁？

    是‘天帝’还没结束的入梦经历？

    是‘苏显’未完成的人生？

    又或者，是和今天接触的白前辈、白前辈two有关的入梦？

    无论是哪个，都很棒，肯定会让他获益良多。

    想想感觉还有点刺激。

    总之……只要不是入梦葱娘那种，被种在山巅上数百年的经历，宋书航就无所畏惧。

    梦境展开。

    首先出现在宋书航面前的，是一只手机屏幕。

    很眼熟的手机型号，还有手机一些细节的外观……等下，这不就是我的手机吗？

    此时，入梦中的‘他’正抓着新手机，在开森的玩游戏。他在玩的是一款对战类的游戏……这个游戏是葱娘下载的，宋书航自己几乎没怎么玩过。

    卧艹，不妙。

    这次入梦似乎抽到了下下签，他又入梦葱娘的人生了。

    药丸。

    接下来他要经历什么？葱娘被掐葱尖尖的记忆吗？

    梦境的剧情像推土机一样，平援推进。

    ‘葱娘’玩的很嗨，各种骚操作，技术成熟全面，绝对是高手水平。

    看样子，这次‘入梦’就是要看这株傻葱玩游戏？

    宋书航心中叹了口气。

    白瞎了一次‘入梦’的机会。

    不行，不能再让这株傻葱的修炼天赋继续浪费下去了。

    等我睡醒了，马上就要督促葱娘修炼，将她的天赋发挥出来。争取让她成为强大的妖宠！

    正思索间，突然宋书航发现有点不对。

    玩手机的那手臂……不像是葱娘的小手，不是女性的手。

    轰！！

    就在这时，梦境的画面剧烈抖动。

    然后，翻车了。

    入梦的对象在车上？

    “啊，不好，发生车祸了……这次真不是我的错，我一直遵守着交通规则。是对方正面怼我们，我躲避不及。”东方六仙子的声音响起。

    不妙，竟然在东方六仙子的车上。

    望天，药丸。

    那么，入梦的对象应该不是葱娘了。

    最近坐东方六仙子车的人，是造化法王吗？

    但是，造化法王怎么会拿着我的手机？

    宋书航心中浮现很多疑惑。

    “不好，车要压扁了，扁了。”东方六仙子又焦急道。

    边上，有一辆巨大的货车压了过来，压在东方六仙子的车上，直接将车给压扁。

    宋书航‘入梦’的对象也被货车压住了。

    浑身被碾碎的感觉涌了上来，宋书航感同身受，身体一阵剧痛。

    剧痛刺激着他的神经，有苦难言。

    看样子，不是造化前辈。

    如果是造化法王的话，凭着他那强横的肉身体质，绝对不可能被区区一辆货车压扁的。

    所以，这次入梦的对象那到底是谁？

    宋书航心中更加好奇起来。

    而这时，更诡异的事情发生了。明明身体都仿佛被压碎了，但入梦的对象双手还是抓着手机，飞快的操作着。

    连死亡都无法阻止他玩游戏。

    “哥们，刚才怎么不动了？差点就死了啊。”手机中，传出战友的声音。

    “没事……刚发生车祸了，我已经死了。但不用担心，死亡也挡不住我的操作，这把我们赢定了。就是身体要碎了一样，但不影响我发挥。”

    “那继续加油？”

    然后，入梦的对象继续开始疯狂的骚操作。

    这是什么乱七八糟的经历？

    如果是入梦的话，这剧情也太崩了。

    【这次真的是入梦吗？】宋书航脑海中浮现这么一个念头。

    可能，这次只是一个普通梦境？

    可能是自己做噩梦了。

    正思索间，乱七八糟的梦又开始变化起来。

    发生了车祸的那辆车突然变形，化为了宋书航的机甲仙舟。

    到这里，宋书航终于可以确定，这次不是入梦。

    就是个普通的噩梦。

    “扶我起来，我还能再抢救一下。”宋书航颤抖的说道。

    下一刻，他猛的睁开了眼睛，清醒了过来。

    在他视线范围内，赤霄剑前辈正在用剑柄抽他的脸。

    “停下，赤霄剑前辈。您可是长生者神兵，抽过来脸火辣辣的痛。”宋书航道，他伸手想制止赤霄剑前辈拍脸的动作。

    但是……

    我的手呢？

    宋书航目光向下望去，然后他看到了一副恐怖片的画面，需要被打上马塞克的那种。

    他的身体化为一摊血水，仅留下个脑袋。

    此时，他的身体正在缓缓的汇聚，重新集合。

    这是‘复活丹’的效果。

    宋书航：“卧艹，我血流满地啊！”

    赤霄剑前辈：“……”

    “发生什么事了，我就睡了一觉而已啊。”宋书航苦笑道。

    “鬼知道，你睡了没一会儿，身体突然就融化了。”赤霄剑出声道：“要不是楚道友及时调动大量的‘活泉之水’，维持住你的脑袋，现在你连脑袋都没了。”

    楚阁主在活泉中，默默的吐泡泡。

    宋书航：“……”

    难道是鉴定白前辈two的代价，跟到了现在？

    还是说，他的《三十三兽先天一气功》那个bug又暴发了，将他炸了？

    “好在今天买了‘复活丹’，否则我的复活金币时间没到，今天就死定了。”宋书航心有余悸。

    赤霄剑前辈：“……”

    难道不是因为你买了‘复活丹’，今天才挂的吗？你仔细想想自己前几天，身上复活金币cd没恢复，又没有其它复活之物时，不是每天都顽强活下来了吗？

    “我什么时候才能恢复？”宋书航苦笑着问道。

    “估计，要个把小时吧？”赤霄剑前辈估计道。

    宋书航叹了口气。

    ……

    ……

    此时，在银河系的某颗小行星上。

    什么都能卖大佬正在为自己的弟子‘什么货都能进’仙子供货。

    突然，什么都能卖大佬抬起头来，目光望向遥远的太阳系位置。

    “师尊怎么了？”什么货都能进仙子好奇问道。

    “妙呀！”什么都能卖大佬露出一个灿烂的笑容，他紧了紧自己身上的被单。

    什么货都能进仙子：“？？？”

    “今天心情好，我们给客户打八折。”什么都能卖大佬笑呵呵道。

    什么货都能进仙子用惊悚的目光，望着自己的师父。

    她没听错？

    师父竟然主动要给客户打八折……今天师父吃错药了吗？

    此时，什么都能卖大佬嘴角上扬，一脸愉悦。

    因为他感应到，自己卖给霸宋道友的那枚‘复活丹’被使用掉了！

    这代表着什么？

    这代表着霸宋道友炸了啊！

    妙啊！

    说实话，他自己也没想到，这枚复活丹这么快会被使用。

    他卖的复活丹绝对是货真价实，童叟无欺，质量保证。他从不卖假货，毕竟这关系到他的招牌。

    不过，他在那枚‘复活丹’上加了个小小的感应法术。

    一旦这枚丹药的功能被‘激活’后，他就会感应到。

    前一脚，他才刚将丹药卖给霸宋，后腿霸宋道友就使用了丹药。这死亡的频率，真厉害，令人佩服。

    “看样子，我得将霸宋道友从黑名单上拉出来了。”什么都能卖大佬心中暗道。

    虽然霸宋道友有点像他的扫把星，遇见他就没好事。

    但是，霸宋道友对‘复活法器’的需求量大啊。

    这么多年来，他从来没有见过像霸宋道友这样，在‘死’这事情上，如此战战兢兢敬业的。

    随着霸宋道友的实力提升，所需要的复活法器等级也会越来越高，价格当然也是水涨床高。

    这是个潜力客户。

    “再观察一段时间，偷偷的和他接触一下。”什么都能卖大佬喃喃道。

    什么货都有仙子看着自己师父的表情千变万化，内心戏似乎很多的样子。

    她默默的收起自己的货物，打开空间之门就遁走了。

    师父病发了，为了避免被传染，她还是早点离开。

    ……

    ……

    核心世界中。

    宋书航的身体缓缓凝聚回雏形。

    “我感觉，我的身体似乎发生了变化？是不是多了什么东西？”宋书航转过头来，望向赤霄剑前辈和楚阁主。

    “嗯，你终于感应到了？”赤霄剑前辈道：“之前，悬浮在这颗小树边上有一枚‘古巫神血’，我将它放到你的身体中了。古巫神血拥有着强化身体、强化算愈能力的效果。你的身体崩溃成血水，融入古巫神血，能让你恢复速度提升。”

    “谢谢赤霄剑前辈。”宋书航道——但他心里却有点肉痛。

    那枚晶化的‘古巫神血’，可是融合了五十五只天人，用脚趾也能猜到它的珍贵。如果用来炼器的话，一定能炼制出强力法器。这样才能将它的功效完全发挥出来。

    而直接服用，效果肯定是最低的。

    可惜了。

    “还有你的那人钢铁化身。”楚阁主道：“你化为一摊血水后，你那尊只剩下半身的钢铁化身跑到了你边上。然后它一脚踩入到了你的血水中，就被融化了。”

    宋书航：“！！！”

    融化了？

    我身体所化的血水是什么东西，连铁钢化身都能融化？