 第1590章 人手一只
    我的水群聊天化身啊，我刚得到的化身，还新鲜热乎的，都还没来的及派上用场，就没了。

    宋书航心痛如刀绞。

    原本按他的计划，本体可以进行日常学习、修炼。

    分身负责看店、传授弟子、学习远古语言。

    然后钢铁化身可以水群聊天、照顾核心世界里的仙植和灵兽。

    只是世事无常，人算终究不如天算。

    那么大的一个钢铁化身……就这样没了。

    宋书航幽幽的叹了口气。

    要不是他道心坚定，说不定得气急攻心，气晕过去。

    正思索间，功德蛇美人从他一滩血水的身体中钻了出来，她尾巴盘在一起，‘坐’在宋书航的边上，伸手轻轻摸着宋书航的脑袋。

    ＠＃％×仙子，是在安慰我吗？

    “谢谢诺言与等待仙子。”宋书航被感动到了。

    仙子有时候也很懂温暖人心。

    这时，造化仙子也现身，以同样的姿势侧坐在宋书航的另一侧，同样伸手摸着宋书航的脑袋。

    宋书航：“……”

    怎么感觉像是两只宠物在争宠？

    正思索间，造化仙子开口了。她用歌唱般的声音道：“想个死法吧，想怎么死？”

    对面功德蛇美人接口道：“给你十秒，想个死法。”

    宋书航：“？？？”

    紧接着，两位仙子同时站起身来，一左一右围着宋书航。

    ＠＃％×仙子尾巴竖的笔直，长长的尾巴竖成一线，用尾巴尖尖撑着地面。

    造化仙子左腿抬起，金鸡独立。

    两位仙子共同白鹤亮翅，用宋书航的声音发声：“爽……爽到死？”

    赤霄剑前辈：“……”

    当＠＃％×仙子遇上造化仙子后，两位仙子之间相互竞争又惺惺相惜，偶尔还会相互合作。

    宋书航头一歪，一脸生无可恋。

    他竟然会被功德蛇美人感动，简直太蠢了。

    ……

    ……

    因为有造化仙子和功德蛇美人在边上飙戏，漫长的身体重聚时间，不知不觉就渡过。

    宋书航的肉身恢复如初。

    功德蛇美人取出那条白前辈two赠送的被单，为宋书航披上。

    “感觉怎么样，身体有异样吗？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航轻轻握了握拳头：“目前看来没问题，什么都能卖大佬的‘复活丹’效果非常强大。除了有点虚弱外，没任何后遗症。甚至连之前‘鉴定’两位白前辈的代价痛苦，都消失不见了。”

    另外，可能是赤霄剑前辈将‘古巫神血’扫入他身体的原因，宋书航发现自己的肉身似乎还变强了一些。

    他心念一动，运转《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》。

    首先，一只巨大的圣猿现身。这是白前辈two送的圣猿，特别强壮和巨大。

    紧接着，又有２３只远古圣猿相继浮现。每一只圣猿的手中，还捧着一本儒家经文。

    “果然变强了。”宋书航出声道。

    之前，他是２１只远古圣猿的数量，现在加了３只。

    ‘古巫神血’真是个好东西……对体质的强化，立竿见影。

    由于圣猿数量变成了２４只，圣猿无法再以‘人’字型排列。这次，圣猿们排成了一个三角型。

    最大的圣猿是三角形的尖尖，其它２３只圣猿组成等腰三角形。

    除了体质的强化外，宋书航没有发现自己身体有其他变化。

    他的钢铁化身，完全找不到踪迹了。

    就这么完全不见了。

    宋书航内视过自己全身，都没有找到钢铁化身的踪影。

    【难道……是你！】宋书航飞快的将意识投入到自己的鲸丹中。

    毕竟这货有前科。

    是不是这家伙又忘记了被功德蛇美人小手支配的恐惧，又将机械核心反应炉给吞了？

    但他的意识投入到鲸丹的，发现鲸丹和以前没有变化。它的小腹也没有膨胀，只是静静的躺在他的丹田中。

    不是肥鲸金丹？

    那我的钢铁化身哪去了？

    “要不要给自己来一发鉴定术？”宋书航的右手蠢蠢欲动起来。

    不过他很快克制了给自己来一发鉴定秘法的冲动。

    ‘复活丹’刚用完，万一现在催动鉴定秘法，身体又炸了怎么办？

    “看样子，你的身体没问题。”赤霄剑前辈出声道。

    楚阁主：“而且，似乎还变强了一点。话说，你现在变强已经靠‘死’来达成了吗？”

    “怎么可能啊！”宋书航苦恼道。

    他站起身来，从核心世界再卷了一套衣服过来，换上。

    又将爆体后掉落的手串法器、手机、戒指之类的东西取过来换上。

    “要去买衣服了。”宋书航打开手机，看了下时间。

    已经是下午四点。

    “时间上还算充分，逛街的话，应该还来的及。”宋书航暗道。

    现在他的核心世界坐标在‘兰西岛’，想购物的话很简单。

    “要不，趁着白前辈没回来之前，我们先出去逛一逛？”宋书航问道。

    然后他望了一圈。

    楚阁主只剩个脑袋。

    功德蛇美人和造化仙子，回归到了他体内，没有要陪他一起逛街的意思。

    蛇美人在回归的时候，还顺手将赤霄剑前辈给吞了。

    唯一能陪宋书航聊天的赤霄剑前辈也没了。

    “难道我要去找葱娘？”宋书航喃喃道。

    “啥事？”正说话间，龟前辈带着葱娘缓缓往这边爬来。

    龟前辈：“我闻到血腥味，就过来看一看。果然……是书航你又炸了。”

    “找我啥事？”葱娘问道，她的目光锁定宋书航的手机。

    “去逛个街？”宋书航问道。

    “不要，逛街哪有宅在家里有趣。”葱娘回道。

    宋书航：“……”

    这废葱，真的有成为天道的资质？

    赤霄子前辈，不会是瞎了吧？

    “出去给你买只手机，你也是时候拥有属于自己的手机了。另外，给龟前辈你们都配一个，方便联系。还得给傀儡仙子和音竹都备一个。”宋书航道。

    葱娘闻言，立即从龟前辈的壳子上跳下。

    随后她化出人形，轻巧的落地：“逛街最有趣了，我们马上就去逛街吧？”

    龟前辈：“……”

    正说话间，核心世界和邪莲世界的通道开启。

    白前辈从邪莲世界中踏出。

    在他背后，白前辈two轻轻挥手：“下回见啊，下回我们继续研究。”

    白前辈点了点头：“期待下回再见。”

    宋书航：“？”

    怎么感觉他离开的这段时间，两位白前辈的感情飞快的升温，已经成了好友的感觉？

    白前辈落到宋书航身边后，伸手将一个手机状的东西扔给宋书航。

    正是那个‘魔力充值机’。

    “咦？白前辈你不研究这个了？”宋书航问道。

    白前辈又一伸手，扔了个‘魔力充值机’给葱娘。

    宋书航：“！！！”

    “已经研究完了，我和白兔道友刚才将‘魔力充值机’研究船长，还研制出了一堆的仿品。不过，目前如何给‘魔力充值机’充值还是个问题。无论是灵力、灵石、九幽能量还是法力等等的能量，都无法为‘魔力充值机’充值能力。白兔道友凭着他的‘九幽主宰’权能，倒是可以强制将九幽邪能转化为‘魔力充值机’的能量，暂时储备起来。不过，总感觉还缺少点东西。”白前辈道。

    “充值似乎需要‘黑龙灵石’，可能是一种特殊的能量。”宋书航回道。

    “不仅仅是‘黑龙灵石’的原因，我和白兔道友讨论过，除了能量外，应该还缺少一个类似‘信号网络’之类结构的东西。魔力充值机，要利用那个‘信号网络’获得法术施展的权限。应该是一个比较复杂的结构。”白前辈道。

    “我怎么感觉这东西越来越像手机了……除了电池充电外，它还需要充话费，还需要有手机卡连入通讯网络才能进行使用。”宋书航道。

    “就是这种感觉。”白前辈道：“这几个魔力充值机里，暂时由白兔道友强行转化了一点能量。你们可以拿着玩玩，能释放９个五品法术。”

    宋书航：“那，能将它和手机结合起来吗？”

    “有想法，下回我试试。”白前辈乐呵道：“另外，除了这个魔力充值机外，我们还在研究其它几样东西。那个能破解另一位九幽主宰制作的‘邪能病毒’的药剂……还有那个‘长眼睛星球’的金属心脏，我们也研究和破解了它的构造。过些时间就能制作出仿品来……连‘诸天万界穿刺飞梭’我们也研究了一遍。最后，我也将制作‘一次性飞剑破小黑屋版’的方法，教给了白兔道友。今天真是让人心满意足。”

    两位白前辈，在拆东西和研究的事项上，达成了共识。这也是两位感情急剧升温的原因。

    “说起这个，我手中还有几个‘天人飞行器’，到时候白前辈你看看有没有兴趣。”宋书航道。

    白前辈点了点头：“好，下回看看。对了，接下来你有什么安排？”

    “我想买几套衣服，再买几只手机，最后再存点钱，给葱娘立个账号，供她开销所用。然后将天人换成灵石和积分，就差不多了。”宋书航回道。

    “那走，先去将你的事处理妥当。然后，等今晚凌晨时间，我带你们去那个混乱海域的遗迹里逛逛。魔力充值机是从那里找到的，说不定能找到点线索。”白前辈道。