 第1591章 怀孕凝视的巨大疏忽
    核心世界的出口就在兰西岛的餐厅。

    宋书航的分身留在核心世界照顾无形刀蛊，管理核心世界。

    本体和白前辈、葱娘一起踏出核心世界。

    一出来时，宋书航发现楚楚正挂餐厅的屋顶，似乎在修理屋顶？

    “楚楚，你会修房子？”宋书航好奇道。

    楚楚低下头来，展颜一笑：“师父，我只是给这房顶加几个‘固定’和‘强化’作用的阵法。天气预报说明后天，兰西岛会有台风，我做些防备。”

    “辛苦你了。”宋书航道：“对了，要不要出去逛街？”

    “我还有事，就不去了。对了师父，你逛街的时候替我买一些材料，清单我放在收银台位置。”楚楚道。

    ——兰西岛她逛了好几次，已经逛的有些乏味了。而且，今天的白前辈看上去心情很好，总是在笑……魅力太大。她的直觉告诉她，今天要避开白前辈一点距离。

    宋书航：“好吧，那你留着看家。”

    ……

    ……

    宋书航、白前辈、葱娘三人打开餐厅的门，往隔壁的购物街行去。

    “看样子，楚楚在仙厨一道上的确有天赋，白前辈，别雪仙姬那里现在还缺弟子不？”宋书航出声道。

    “你想将楚楚送过去？”白前辈问道。

    宋书航点头，道：“我想让楚楚到别雪仙姬那里‘留学’一段时间。”

    “嗯……但我最近没有和别雪聊天，也不清楚她那里是不是缺临时弟子。”白前辈想了想后，突然眼睛一亮道：“对了书航，你可以请白兔道友去和别雪仙子交流一下，套套情报。顺带着，让别雪仙子有机会将自己的厨艺展现给白兔道友。别雪仙姬的厨艺，肯定能令白兔道友满意。”

    “我怎么感觉白前辈您在甩锅？”宋书航道。

    不过……

    妙啊～

    下回有空他可以请白前辈two吃个饭，请客的地点就是别雪仙姬那。

    说不定他还能免费蹭一顿仙珍宴什么的。

    好主意。

    “咱们能别聊别雪仙姬这个话题吗？”边上，葱娘怯怯道——说实话，她对那位高挑的别雪仙子有心理阴影，那是她的克星。

    “另外，咱们速度能不能快点，这条美食街，让我很不自在。”葱娘又道。

    美食街的空气中，飘来阵阵的香味。

    各式各样各国的美食都能在兰西岛的美食街上找到。

    豪华的、普通的甚至连路边小滩美食都有——比如，葱油饼、炸葱香、葱香千层饼、葱香麻花、葱肉馅的饺子。

    放眼望去，经常可以看到小滩的滩主熟练的掏出几根小葱，菜刀如飞，啪啪啪的将小葱碎尸万段。

    葱娘泪流满面。

    残忍度极高。

    宋书航：“……”

    叹了口气后，宋书航对葱娘道：“葱娘，接下来你也不能再咸鱼一样度日子了。我认为你应该要重新开始努力修炼。”

    白前辈望了葱娘一眼，道：“嗯，确实。”

    ——毕竟是一株有可能证道为‘天道’的妖精，潜力巨大。

    “修炼的话，我每天都有在做啊。”葱娘道：“《天泣宝典》和九修凤凰刀，我都有在好好练，每天都会各抽出一个小时。合计两个小时的修炼时间。”

    “太少了，两个小时的修炼时间太短。”宋书航沉声道：“你必须要更严格的要求自己，绝对不能浪费自己的天赋。毕竟，你的修炼天赋至少是我的４.５倍！”

    “哈？”葱娘抬起头来，盯着宋书航：“我的修炼天赋是你的４.５倍？你可别骗我。”

    “这话，可是赤霄剑前辈亲口说的。”宋书航道。

    葱娘捏着下巴思索起来：“这样说的话，你一个多月就能升一级，那我岂不是一个星期就能升一级？一个月后，我就能反超你了。两个月后，我就能将你按在地上摩擦？”

    宋书航：“……我想，升级的算法应该不是这么算的。”

    “那我大概多久能升一级？”葱娘问道。

    “你现在境界低，正常修炼的话，十年左右就能晋升渡劫了。”白前辈道。

    “十年？”葱娘伸出自己葱白的小手，望着十根手指，然后又抬头望向宋书航：“一个月！”

    大骗子，你以为我没有学过数学啊！

    十年晋升一级怎么就比一个月晋升一级强出４.５倍来着？这４.５倍是怎么计算出来的，你倒是跟我说说啊。

    “总之，你的修炼天赋很强，不能浪费。最近我会替你定制修炼计划，不能让你再这么颓废下去。”宋书航道。

    葱娘抬起头来，盯着宋书航：“我有个问题。”

    “说。”宋书航道。

    葱娘：“我每天至少修炼两小时，你呢？”

    宋书航脚步一顿，僵住了。

    这株傻葱，每天至少修炼两小时。那我呢？

    宋书航开始回忆起自己最近的修炼时间。

    说实话，他修炼的很勤奋。只要一有空，他就会想法设法的修炼。

    问题是……他最近有空的时间并不多。

    宋书航转过头来，回望向葱娘，嘴角上扬：“我每天，只要一闲下来，就会马上进行修炼。只要有空，我就绝对不浪费时间。”

    因为讲的是大实话，宋书航能理直气壮。

    葱娘：“！！”

    只要一闲下来，就会马上进行修炼？

    这简直是修炼狂好吗？

    或许，我真的要开始努力修仙了。葱娘心中暗道。

    宋书航满意的转过头来——很好，忽悠住了。

    然后，等寒假了，他准备尝试进行为期一个月的大闭关。身为五品灵皇，他连一个月的闭关都没有试过，说出来都丢人。

    ……

    ……

    带着白前辈购物，就像随身带着一张万能的‘折扣优惠卡’。

    这个世界完全是看脸的世界。

    带着前辈去买手机时，宋书航都不用讨价还价，只需要带着白前辈和葱娘往那一站，指出自己要几只手机，要什么型号，店主就豪爽的给了个接近进货价的价格。

    宋书航一口气买了１６只手机。

    葱娘、龟前辈、楚阁主、傀儡仙子、小音竹各一只。

    还有一只，是给苏氏阿十六准备的，她的手机也爆掉了。

    然后还有十只，是买过来给白前辈实验所需。白前辈想要试试能不能将‘魔力充值机’和‘手机’结合到一起。

    带着一大箱的手机，宋书航心满意足的离开了。

    然后还有服装店、楚楚需要的食材市场。

    买什么都是最低价，简直爽到不行。

    【等晚上，将天人兑换成灵石和积分的时候，最好也让白前辈在边上坐镇。白前辈什么都不用干，只需坐在边上喝茶就行。到时候，那只‘六品天人’一定能卖出个好价钱。】宋书航心中暗道。

    四品天人和五品天人的价已经定死了，但六品天人的价值没有确定，需要经过验货，才能给出个合适的价格来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    替葱娘账号充值的事情，得等回华夏位置，宋书航需要将一部分现金存入银行。

    ——虽然说，接下来要替葱娘安排修炼计划。

    不过之前答应过她，要给她账号充值。所以，约定的事还是要做到的。

    反正，葱娘接下来也没多少时间玩游戏了。

    兰西岛上的事情处理完后，宋书航和白前辈起程回归江南地区，和小可仙子约好的交易地点是在药师大楼。

    宋书航的分身和楚楚看守餐厅。

    回程的时候，白前辈并没有用空间能力。

    他取出了一艘新款的仙梭——这是研究白two那国内‘诸天万界穿刺飞梭’后，仿制出来的仙梭。

    白前辈想试试这仙梭的性能。

    仙梭冲天而起。

    这速度，绝对是在和死神并肩而跑。

    坐在这飞梭上时，宋书航感觉自己处于‘生和死’的交界点，随时都可能会死。

    飞梭的速度越来越快。

    白前辈进入嗨欢状态。

    宋书航……却不知道在什么时候，又睡了过去。

    是睡过去，绝对不是因为恐速症晕迷。毕竟仙梭有壳子，安全感十足，宋书航也很喜欢这种驾驶仙梭急速飞行的刺激感。

    睡眠中，宋书航又做了个梦。

    不过有早上的经验后，宋书航没有马上认为自己是在‘入梦’。

    他先是开始琢磨梦境剧情的展开。

    梦境中，有一道熟悉的身影，出现在宋书航的面前。

    是儒家圣人！

    圣人此时脚踏虚空，踩着祥云。

    他左手持一卷书卷，一边在虚空中漫步，一边在读着书卷上的内容。

    而宋书航的视觉，一直跟在圣人的身后。

    走着走着，圣人突然停顿下来。

    “我发现，我的‘怀孕凝视’，还有缺陷，一个很大的疏忽。”圣人突然道。

    宋书航：“？？？”

    怀孕凝视有疏忽？

    无法将孩子生下来？

    屁哩，要真将孩子生下来，那这个秘法就太‘哔哔～哔～’了！

    “女子怀孕的时候，会有双胞胎的可能性。但怀孕凝视，却只能让人体验单胎怀孕，无法体验双胞胎的艰辛。”圣人缓缓道。

    宋书航：“！！！”

    圣人您要吃药了，真的，不骗你。现在去吃药，您还能抢救一下。

    “所以，我刚才在尝试用两只眼睛同时发射‘母爱凝视’，就像这样。”圣人道。

    他的双眼中，同时闪起一丝诡异的光。