 第1592章 书航你也到了想要孩子的年龄了
    别！圣人，您的眼睛别盯向我。

    压力山巨大。

    就算是在梦中，哪怕是在入梦，宋书航也完全不想被圣人的双眼盯住。

    如果这是入梦的话……那很可能是‘造化仙子’的经历。他身上现在和圣人有关联的，也只有造化仙子了。

    一发‘怀孕凝视’已经很可怕，现在圣人两只眼睛同时散发着诡异的光芒，宋书航感觉自己双腿都开始发软。

    圣人已经彻底没救了。

    我不想被‘双胞胎凝视’命中啊！宋书航下意识的挣扎起来，双腿用力一蹬。

    然后……他就醒了。

    咦？醒了？

    “不是入梦？”宋书航心中顿时有种劫后余生之感。

    入梦的话，可不是想醒就能醒的。

    还好是普通的梦。

    “不过，今天怎么连着做梦？”宋书航疑惑道。

    以他现在的修为，做梦这种事情基本已经不会发生。但今天已经连着两发诡异梦境。

    第一发梦境中，他被车辗碎，醒来后……他的‘复活丹’就完蛋了。

    那这一次梦境后呢？

    宋书航迅速进入内视状态。

    然后他第一时间将神识投入到肥鲸金丹中。

    梦境中，圣人那‘双胞胎凝视’让他马上就想起自己的肥鲸金丹。毕竟有前车之鉴。

    不过，肥鲸金丹依旧趴在丹田中，没有异样。宋书航特意扫过它的肚子……没有怀孕的迹象。

    但是宋书航还是不放心。

    毕竟，钢铁化身和核心反应炉凭空没了，最大的可能就是进入到鲸丹中去了。

    于是，宋书航准备仔细再观察一下自己的鲸丹。

    “到了。”这时，白前辈一脚刹车。

    飞梭猛的一个停顿，宋书航的身体向前撞去，差点就要从飞梭中抛射出去。

    “上车记得系安全带。”白前辈转过头来道。

    宋书航：“……”

    白前辈，我倒是想系啊，但你这飞梭根本就没有安全带这种玩意好吗？

    “你刚才做噩梦了？”白前辈问道。

    宋书航叹了口气：“啊，算是一个噩梦。我梦到了儒家圣人和我一起在空中飞着。然后他突然提到‘怀孕凝视’和‘双胞胎’的理论，还要给我来一发双胞胎怀孕凝视。”

    “日所有思，夜有所梦。”白前辈道：“书航，你是想要孩子了？算算年龄，你也到了这个年纪了。”

    “怎么可能会有这样的想法啊。”宋书航泪流满面。

    而且，我才十八周岁，根本没有要生个孩子的想法。

    这么想着的时候……他脑海突然莫名其妙想起了李音竹。

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜幕降临

    宋书航和白前辈并排而坐，两人中间放着一壶仙茶。

    两人在等着小可仙子和她安排的道友上门来收天人。

    另外，趁着白前辈有空，宋书航将自己修炼时的疑点一一提出。

    最近他对于‘刀意’有了更深的了解，感觉自己的刀意蜕变在即。所以他正向白前辈讨教‘刀意’上的问题。

    虽然白前辈修炼的是‘剑意’，但刀意剑意在某些方面是共通的。

    “我感觉我的刀意将会蜕变为强力杀伤型的刀意。”宋书航出声道。

    刀意第一形态是‘刀意盔甲’。

    那第二形态，肯定是强力杀伤型的了。

    “强力杀伤型的刀意，一点特色也没有。还不如换成碾压杀伤型。”白前辈一边回复着宋书航，另一边在魔改手中的数只手机。

    “碾压伤害？”宋书航脑补了下——然后他第一时间就想到了东方六仙子的战车。

    辗压伤害型刀意，轮子刀意？

    “我还是想要正常点的刀意。”宋书航叹了口气道。

    这时，宋书航的手机响起。

    是小可仙子打来的电话。

    “霸刀前辈，您还在家吗？我们的工作人员马上就要到了。”小可仙子道。

    宋书航：“在家，你们来了敲门就行。”

    “好的，霸刀前辈。我去转述给工作人员。”小可仙子道。

    宋书航：“咦？小可仙子你自己不过来？”

    “霸刀前辈，我只是负责接电话的客服。不负责送货与上门收货，也不负责教导远古语言。”小可仙子认真道。

    宋书航；“……”

    叮～叮～

    楼下传来门铃的声音。

    “来了。”宋书航打开窗户，纵身一跃，从四楼位置一蹦而下。

    药师大楼周围布上了一层层的防御阵法和幻术阵法，所以宋书航日常蹦楼也不用担心被人发现。

    落地之后，宋书航打开大门。

    门外，有一辆加长的集装车停留。

    从车上有六个高大强壮的修士跳了下来。

    “你好，霸刀前……啊，霸……霸宋！”负责交流的那位修士，惊叫出声来。

    天人们有脸盲症，但他可没有。

    他可是牢牢记住了霸宋玄圣的模样，并且决定遇上霸宋玄圣就一定要远远避开的。

    没想到人算不如天算，上门收个货，却一头撞入到了霸宋玄圣的老窝。

    我早就应该想到的，江南大学城附近可是‘霸宋玄圣’红尘历练的地盘。在这个地盘中，能够捕捉六品天人的，也只有霸宋玄圣。

    “不要看我，请霸宋前辈不要看我。”负责交流的修士恒江道长一手捂脸，一手捂住小腹，仿佛这样就能免疫霸宋玄圣的‘怀孕凝视’。

    宋书航：“……”

    每当这个时候，他就会想念‘神秘剑皇’的小透明功法。

    “放心吧，道友。我没有使用怀孕……啊啊啊。”宋书航说到一半时，突然捂着肚子，惨叫起来。

    霸宋玄圣捧着肚子一叫，恒江道长和他的同伴全都抱着肚子，瑟瑟发抖。霸宋前辈，这是要发功了吗？

    “要命。”宋书航死死抱着肚子。

    同时，他内视望向自己的丹田位置。

    丹田内，肥鲸金丹正在用力的翻滚着。

    它的腹部此时涨的巨大，比以前都要更大，就像是怀了双胞胎一样。

    宋书航：“……”

    双胞胎，生无可恋。

    白前辈从空中降落，落在宋书航的身边：“怎么了？”

    他听到宋书航突然惨叫，还以为有敌人找上门来。

    “没事，白前辈。只是我的金丹又怀孕了。”宋书航叹了口气道。

    而且，这次感觉像怀了双胞胎。

    古巫神血＋核心反应炉？

    又或者是核心反应炉＋钢铁化身？

    白前辈：“……”

    “让我缓一会儿，先将交易完成。”宋书航又转头对上门收货的恒江道长道：“道友，我这里的五品天人数量有点多。增加了一百二十只。你们能一口气带走吗？”

    “带是能带，但前辈，我们这次出来的灵石可能不够。”恒江道长小心翼翼道。

    霸宋玄圣是个狠人，不仅对别人狠，对自己更狠——刚才听到了没有，他在对自己施展‘怀孕凝视’，还怀孕了。霸宋玄圣在研究如何让‘怀孕凝视’拥有生孩子的功能吗？

    “天人你们先带走吧，灵石和积分一会儿再补给我就行。”宋书航道。

    “没问题，今晚我们就用飞剑传信，将灵石寄给霸宋前辈。”恒江道长保证道：“那霸宋前辈，天人们现在在哪？”

    “你们等下。”宋书航伸手一挥，开始将自己核心世界中的所有天人释放出来。

    所有的天人，被整整齐齐的释放到小院子里。因为小院的面积不大，天人们只能层层叠叠的积压在一起。

    天人们此时都还处于‘麻痹’状态。在核心世界中关押着它们的时候，宋书航隔一段时间会让‘无形剑蛊’给它们补一剑，补下麻痹剧毒状态。

    “好整齐。”一位负责收货的小道长出声道。

    “你们有办法束缚它们吗？”宋书航问道。

    “我们的这辆货车是经过改装的，里面是移动型的监狱，拥有禁锢灵力的效果。加上里面有大能刻画的阵法，运输五品的天人问题不大。”恒江道长道：“而且，霸宋前辈手中的天人都处于昏迷状态，更能减轻我们运输的负担。”

    “原来如此，那我再给你们加层保险。”宋书航伸手祭出一柄柄无形剑蛊，又给所有的天人打了一针。

    恒江道长等人看不到无形剑蛊，不过他们可以从天人腰部看到不断飙起的鲜血。

    霸宋前辈在用看不见的手段，扎天人的腰子。

    而被扎了后的天人，就会口吐白沫，陷入更深层的麻痹状态。

    霸宋前辈在恒江道长心中的‘恐怖值’＋100。

    清点完五品天人的数量后，恒江道长将宋书航的积分和灵石数量核计出来。

    “霸宋前辈，我们手中现在灵石数量不够，只能先支付您10只活着的五品天人和2只死掉五品天人、以及3只活着的四品天人的灵石和积分。余下的一百二十只活的五品天人所需要的灵石，我们回头给您送来。”恒江道长道。

    宋书航：“没问题。”

    “霸宋前辈您能理解真是太好了。”恒江道长说罢，打开货车的后箱门，取出一个大箱子。

    箱子是个储物法器，里面有大量灵石，还有记录积分的晶石。灵石交给宋书航后，箱子是要收回去的。

    接着，其他几位修士，将五品天人往货车上搬去。

    宋书航的目光移到货车中。

    在那里，已经关押着两个四品天人。

    同时，在车厢角落中，还扔着一具面目丑陋的傀儡。

    宋书航：“！！！”

    傀儡仙子？

    望天，傀儡仙子这几天一直联系不上，怎么会出现在这里？

    宋书航捧着肚子，几步跨越到货车上，来到傀儡仙子的身边。

    “霸宋前辈，您怎么了？”恒江道长看到宋书航脸色不对，出声问道。

    “这具傀儡，为什么会在你们的车上？”宋书航皱着眉头问道。

    同时，他伸手搭在傀儡仙子的身上，检测她的身体。

    她的核心，不见了！

    “这是霸宋前辈的傀儡吗？”恒江道长回道：“我们是在前往霸宋前辈您家的路上，发现了这尊傀儡。她就掉落在我们货车边上……我感觉她的品质很高，于是就将她搬到了货车上。”

    “白前辈，有没有办法让傀儡仙子重新启动？”宋书航出声问道。

    傀儡仙子是和李音竹一起出去的，浪了好几天。

    而现在，傀儡仙子被人挖走了核心，而李音竹失去了踪迹。

    “用灵石吧，无论是什么型号的傀儡，都能使用灵石来驱动的。”白前辈出声道。

    宋书航打开那一箱子的灵石。

    3个活着的四品天人，合计1500块四品灵石。

    10个活着的五品天人＋2个死的五品天人，合计9200块6品灵石。

    这次活动的灵石，都是由各方修炼世家、大门派提供。他们没有将灵石折算成高品级灵石。

    所以，活动奖励的灵石数量看上去特别大。

    宋书航抓起一把六品灵石，望着傀儡仙子。

    “怎么装？”宋书航苦恼道。

    傀儡仙子身上找不到放灵石的地方。

    对了……最初的时候，自己将灵石不小心和傀儡仙子放到一起时，灵石就被傀儡仙子暗中偷吃了不少。

    或许只要让灵石和她靠近就行？

    于是，宋书航将装着灵石的箱子凑到傀儡仙子的面前。

    他猜对了！

    灵石一靠近傀儡仙子后，就源源不断的被吸收了。傀儡仙子的皮肤就拥有吸收灵石的功能。

    仅是十个呼吸的时间，一箱的灵石就被傀儡仙子吸收一空。

    宋.再次一贫如洗.心痛如刀绞.书航。

    刚到手的灵石，别说没捂暖了，根本摸都没摸到，就没了。

    穷。

    吸收了一整箱的灵石后，傀儡仙子的双眼发出橙色的光芒，重新被激活。

    “傀儡仙子，你醒了。到底发生什么事了，你的核心被谁取走了？音竹呢，她在哪？”宋书航飞快问道。

    “能量不是很足够，请提供我更多的灵石。”傀儡仙子缓缓道。

    宋书航：“穷，没灵石了。”

    “核心，被一个怪人，挖走了。他说核心本来，就是他的东西。音竹很安全……我将她用飞剑发射出去了。现在应该要回来了。”傀儡仙子声音似乎有点卡壳。

    “发射出去了？那怎么回来？”宋书航问道。

    正说话间，一点寒芒从远处闪烁而来，扎向宋书航的腰子。

    叮～～

    圣骑士的传说说

    这两天有事，好不容易抽空码了一章……今天晚上不知道什么时候能回家。晚上恐怕无法更新。欠两章，明天补上。泪流满面的奶骑。