 第1593章 父皇的腰子，我收下了
    叮～

    声音特别清脆。

    剑尖直接扎在了宋书航的腰部，发出金铁相交的声音。

    宋书航：“……”

    要不是我肉身强大，又修炼世间两大顶尖淬体法，今天我的腰子又要亡了，七彩大腰子都拯救不了我。

    宋书航转过头来，向后望去。

    然后，他便看到挂在飞剑上，正一脸懵逼的三岁状态小音竹——飞剑从她的外套中穿过，她就像吉祥物一样被挂在剑上。

    “阿宋！”小音竹见到书航后，奶声奶气的叫道。

    她平安无事。

    ……

    父皇的腰子，我收下了！

    ……

    宋书航伸手，将小音竹抱住。

    穿在她身上的飞剑，化为一根指甲状的金属片，‘嗖～’的一下，返回到傀儡仙子的手指上。

    表面上来看，傀儡仙子没有装备任何的武器，但事实上，她浑身上下都能分裂出攻击的法器，种类繁多。

    她会的不仅仅是抱头蹲防。

    ．

    ．

    ．

    ．

    她还会orz式跪地防御。

    “敌人太强了，我挡不住。我只能先将音竹送回……我将飞剑的坐标，定在江南地区的这幢楼房。如果书航你正好在家的话，飞剑会优先以你的气息为降落点。”这时，傀儡仙子又断断续续的说道。

    “敌人比仙子你还强大，是九品劫仙？”宋书航皱着眉头问道——丹田位置越来越痛了，但身为‘霸宋玄圣’，当着数位道友的面，这点痛苦他必须要忍住。

    好在，对他来说，这种痛苦完全在忍耐范围内。

    边上的恒江道长和几位负责上门收货的道友，悄悄咽了口口水。

    不愧是千年第一圣霸宋玄圣，一开口就是九品劫仙级的敌人。

    对他们这种小修士来说，别说是劫仙了，连七品尊者平日里都很难见到。

    要是能见到活着的玄圣，绝对是人生巨大幸事——对了，霸宋玄圣除外。

    “是的，绝对在劫仙境界以上。我面对他时，毫无抵抗之力。”傀儡仙子缓缓回道：“而且，他对傀儡太过于了解。我面对他时，处处受制。最后，连新核心都被掏走了……你那个核心，到底是什么来历？那个家伙，要的只是那颗核心。掏出了我的核心后，他就将我扔到一边了。”

    傀儡仙子有些受伤，怎么说她现在也是八品级的傀儡好吗？浑身上下的材料拆出来，连块指甲都是天价。对方却像丢垃圾一样将她扔了。

    另外，对方对李音竹没有恶意，她送走李音竹的时候，对方根本没有出手阻拦。从始至终，对方要的只是掏走她的核心。

    宋书航：“那是半蛛傀儡之王号的核心，所用的技术是‘伪永恒之炉’的技术。当时那傀儡毁损了百分之八十九以上，不过能量核心保持完好。至于那傀儡的制作者……是墨门的那位长生者。日！”

    傀儡仙子完全无法抵抗的存在，对傀儡了如指掌，而且还说过‘傀儡核心’本来就是他的东西。

    掏走傀儡仙子核心的，不会是墨门的那位神秘长生者吧？

    宋书航心好塞。

    “如果真是墨家的那一位，这傀儡核心暂时是要不回来了。”宋书航苦笑道。

    不过，那块‘傀儡核心’是墨门那位长生者成道之前的作品？对他自身而言，技术肯定已经过时，等级应该也很低了才对。

    为什么他还要将那块‘傀儡核心’掏回去？

    那块‘傀儡核心’中，还隐藏着其它秘密不成？

    傀儡仙子缓缓来到宋书航身边，伸出小手拍在他肩膀上：“那给我再找颗核心？灵石能量用的很快，我感觉自己随时会当机……”

    宋书航将小音竹放到肩膀上，回道：“这种程度的核心哪有这么好找？仙子你先维持着最低限度的活动，我先用灵石给你撑着。你将一切不必要的功能给关闭掉。等我们找到合适的新核心，再给你换上。”

    “我－没－这－功－能－”傀儡仙子拉长声音道。

    宋书航：“！！！”

    这就要当机了？

    仙子，我给你装的可是一大箱的灵石。虽然都是六品和四品的，但数量巨大。换成九品灵石都有十来块了。

    你一尊八品傀儡，消耗有这么大？

    “你给我装的灵石品质太低。灵力提取不稳定，输出功率不够，经常会卡壳当机。”傀儡仙子的语速又恢复正常，轻声道。

    宋书航：“……”

    “要不，我们组队去将核心抢回来吧。”傀儡仙子坐到院子中的石椅上，她双手交叉叠于下巴，道：“我是在中午的时候遇上那家伙的，或许他现在还在附近。我们有机会找到他。”

    也就是说，墨门的那位长生大佬，说不定还在附近？

    宋书航：“我感觉我们组队是上去是送，别浪。我这里的一百二十只五品天人卖掉后，又是一大笔灵石。到时候，先给你吸收了，撑着用一段时间吧。”

    说到这里时，宋书航心都在绞痛。

    好不容易感觉自己要小富一把，结果灵石还没到手，就已经要预支出去。

    这时，白前辈出声道：“要不我给你改造一下，给你加个功能，让你能保持着最低限度的活动。比如就留下走路、说话的功能。这样的消耗就能降到最低，一块四品灵石都能支撑你活动很久。”

    傀儡仙子叹了一口气道：“也只好如此了，白道友，麻烦你了。”

    “不用客气，举手之劳。”白前辈道：“其实，我对你的构造也蛮有兴趣的。”

    宋书航：“！！”

    怎么办，我要阻止一下白前辈吗？

    又或者……我去将白前辈ｔｗｏ给找过来？白前辈＋白前辈ｔｗｏ后，相辅相成，拆掉和改造的东西就不会有爆炸的危机。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “霸宋前辈，我们几个就先回去了。缺少的那部分灵石，我们晚上会用飞剑给您送来。”恒江道长和同伴，将所有的五品天人都搬到了货车上后，对宋书航道。

    宋书航：“麻烦几位道友了，另外谢谢道友们将我家的傀儡仙子送回来。要不是几位道友正好看到她，我想找到她就不容易了。”

    “霸宋前辈太客气了，我们也只是举手之劳。”恒江道长面带微笑：“那么霸宋前辈，我们就先走一步了。”

    “道友请留步，为了表示感觉，我有一样东西要送给道友。”宋书航面带微笑。

    恒江道长和几位同伴不由自主，齐齐后退半步。

    霸宋玄圣说要送一样东西给我们，怎么办？在线等，超急。

    宋书航伸手一招，从核心世界的活泉泉眼中，取出新鲜的活泉，给恒江道长和他的几位同伴各递了一杯。

    “此为活泉之水，能延寿五十年，并能起到强身健体的效果。”宋书航解释道。

    要不是这几位道友巧合的带回傀儡仙子，宋书航都不知道要从哪里将找回。

    必须要感谢一下这几位道友。

    但由于太穷了，宋书航手中也没有什么东西好送给人当礼物的。想来想去，也只有活泉之水，最适合送人。

    恒江道长和几位同伴接过活泉之水，便有奇香扑鼻而来，让人恨不得马上将它喝掉。

    但是，恒江道长和几位道友不知为何，脑子里却想起了传说中的‘子母河河水’，一喝下去就会让人怀孕的那种。

    这东西，喝下去不会怀孕吧？

    “道友们可以试试味道，不过一杯是一份，必须全部喝下，才能起到延寿五十年的效果。”宋书航提醒道。

    【霸宋玄圣这意思，是让我们必须当场喝下？】恒江道长望了眼宋书航，一咬牙，将泉水一口干掉。

    喝了可能怀孕，不喝就是不给霸宋玄圣面子。

    不给霸宋玄圣面子，你想怀几胞胎？

    几位同伴见恒江道长喝了这泉水，他们也一咬牙，将泉水一口干掉。

    喝完活泉之水手……预想中的腹痛感并没有传来。反而是浑身舒畅，明显的感觉到自己变的更年轻了，寿凶延长了一部分。

    “谢谢霸宋前辈赐药。”恒江道长对着宋书航抱拳行礼。

    延年益寿的宝物！就算只是延寿五十，都是可遇而不可求的东西。

    而且，这活泉的味道真棒，一口干真是有点浪费了，应当要细细品味才对。

    ……

    ……

    告别霸宋玄圣后，恒江道长和同伴开着货车，离开了药师大楼。

    回去的途中。

    恒江道长感叹了一声：“今天我们幸运的躲过了一劫。”

    “没有被怀孕，实乃我等之大幸。”

    “而且还得到了延寿五十年的泉水，早知道我就将那泉水留着，肯定能卖个大价钱。我们还年轻，用不上这泉水。但肯定有寿元将尽的修士，急需这泉水。”

    “可惜了。”

    恒江道长望了眼药师大楼的位置：“不过下次，我肯定不会再到这里来了。送完货回去，灵石用飞剑给霸宋玄圣寄过来！”

    ……

    ……

    药师大楼。

    宋书航突然想到一件事——等下，我那六品天人还没验货！

    不过现在，这事先放一放。

    宋书航将功德蛇美人召唤出来。

    先将鲸丹里的双胞胎给撸出来！