 第1594章 保大呢～还是保小～
    功德蛇美人被宋书航召唤出来。

    同时，造化仙子同样好奇的浮现，飘在宋书航的身后。

    功德蛇美人对于‘撸鲸’这种事相当喜欢——因为这事情，造化仙子是办不到的。

    丹田和金丹是修士最重要的地方，不可能让‘别人’接触。

    功德蛇美人对于宋书航来说，是自己功德的一部分，是自己。而造化仙子，就算能融入宋书航体内，但她终归是外来物。

    药师大楼中。

    傀儡仙子软软的坐在沙发上，一动不动，尽量节省能量的消耗。

    白前辈坐在她对面的沙发上，手中捧着茶杯，轻轻抿了一口。他的长发落在沙发后，音竹正钻在沙发背后，偷偷摸摸的为白前辈的长发扎小辫子。

    宋书航扶着沙发，咬紧牙关：“诺言与等待仙子，一口气将新金丹给挤出来！”

    功德蛇美人的小手化为纯净的功德之光，进入宋书航的丹田，一把抓住肥鲸金丹。

    她已经不是第一次为肥鲸金丹接生了，熟的很。

    一回生、二回顺产、三回更能轻轻松松生出来……双胞胎除外。

    肥鲸金丹拼命的在丹田中游走，但丹田就只有那么大的距离，再加上肥鲸金丹这回肚子比以前更大，游不动。

    功德蛇美人的小手，轻松的抓住了它的尾巴，将它提起。

    然后，功德蛇美人的另一只小手抓住鲸身，用力往上挤去。

    一挤……

    没挤出来。

    或许是双胞胎比较难生的原因。

    功德蛇美人换了个姿势再挤了一次。

    肥鲸金丹卖力的挣扎着，但金丹还是没有出来。

    宋书航身后的造化仙子终于找到了机会，她开口唱道：“老爷～老爷～夫人她～难产了。”

    功德蛇美人猛的抬起头来，接口唱道：“夫人她难产了～～保大，还是保小？”

    宋书航：“……”

    傀儡仙子：“……”

    白前辈：“……”

    李音竹：“？？？”

    “保大呢～还是保小呢～这是个～难题～”造化仙子继续唱道。

    功德蛇美人：“保小呀，孩子怀孕才一……天，保出来也是死路一条。所以，当然是保大啦。”

    又是不知从哪里掐过来的电影剧情台词，声音听起来耳熟，似乎是某个女明星的配音。

    “别玩了。”宋书航好想死。

    改明儿就去造化法王那，将他家的仙子还回去。

    功德蛇美人＋造化仙子，根本不给人留活路。

    今天一下午，他已经生无可恋好几回。

    “生不出来。”功德蛇美人眨了眨眼睛，出声道。

    罕见的，她本体所发出的声音。

    宋书航：“？”

    “还没发育好，还要再发育一段时间。”功德蛇美人道：“双胞胎！”

    宋书航抬头望天。

    也就是说，他的肥鲸金丹里还要怀着两颗‘小金丹’一段时间？

    这时，白前辈上前来，拍了拍宋书航，安慰他道：“双胞胎总比三胞胎要好了，三胞胎的话会更辛苦。”

    在白前辈起身的时候，正悄悄为他扎小辫子的李音竹就被拉了起来。她被挂在白前辈的头发上，被挂着走……但即使如此，她还不放弃，还在努力编织着小辫子。

    “三胎胞应该不会……圣人都只有两只眼睛，也变不出‘三胞胎凝视’来。”宋书航道，他总感觉自己肥鲸金丹会怀上‘双胞胎’和儒家圣人的‘双胞胎凝视’有很大的关系。所以，三胞胎金丹，应该不会出现。

    造化仙子歪过头来，陷入沉思状态。

    圣人，到底有几只眼睛？

    ……

    ……

    １０月２２日，周二，凌晨１点２０分。

    宋书航的复活CD，接近尾声。

    眼看着曙光即将来临，宋书航身上出现了大危机。

    此时，在他自己的房间中。

    他体内的《三十三兽先天一气功》正在不断的运转，一个周天又一个周天，疯狂的运转。

    宋书航甚至无法将它们停下来。

    随着《三十三兽先天一气功》的疯狂运转，宋书航体内的灵力不断的增强……功力大增。

    功力大增是好事。

    但是，功法完全刹车不住，就不妙了。

    这是走火入魔的前兆。

    其它修士‘走火入魔’的话，还有活下来的几率。

    宋书航走火入魔的话，很可能会炸的。

    “药丸。”宋书航颤抖的摸出手机。

    他给白前辈打了个电话。

    电话刚还没接通，就听到白前辈的声音：“在你边上了。”

    刚在楼上研究天人飞行器的白前辈，感应到了宋书航气息的变化，便直接跨空间而来。

    白前辈拆着玩的天人飞行器，是宋书航的战利品，后又转赠给白前辈研究……或者说拆着玩。

    “白前辈，我这还有救吗？”宋书航小心翼翼的问道。

    白前辈伸手按在宋书航身上，轻轻感应了下宋书航的状态。

    “总的来说，并不是坏事。现在，你肥鲸金丹肚子里，又有两颗金丹在诞生。一共七枚的金丹数量，让你体内的‘灵力’终于要接近一种平衡的状态。而现在你体内灵力的暴动，正是因为体内的力量，在主动尝试着寻找到这个‘平衡’的点。”白前辈解释道。

    宋书航关心的不是这个：“白前辈，那我会炸吗？”

    “会，再这样下去，你的金丹还没生出来，你就已经炸了。而且，再多两枚小金丹，你也无法达到真正的‘平衡’。”白前辈道，他伸手按在宋书航腹部，直接强行将宋书航的本体鲸丹给封印，强行掐断宋书航功法的运转。

    “修士除了本命丹田外……还有七个小丹田。龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首以及化龙角。你现在除了本命鲸丹外，已经有六枚小金丹。想要达到真正的平衡，最后一枚小金丹必不可免。”白前辈首：“别太有压力，先将鲸丹里的两枚小金丹生出来。然后争取让它再怀一次孕，再补上最后一枚金丹的空缺。”

    宋书航：“……”

    门口处，房门被打开，行动迟缓的傀儡仙子推门而入。

    她同样感应到宋书航混乱的气息，就飞快赶来。但是现在她失去了核心，动作不利索。

    她进入房间的时候，接口道：“其实，书航道友……三胞胎你也可以考虑一下，一步到位。”

    宋书航：“！！！”

    “你的六枚小金丹，分别是什么来头？”白前辈出声问道：“说不定我这里有什么材料，能给你补上最后一枚小金丹？”

    “第一枚小金丹是我自身凝聚出来的小金丹，第二枚是七彩妖丹。第三枚是功德蛇美人喝下子母河泉水后整来的‘功德钻球’。第四枚是域外天魔中血魔王族的核心。现在鲸丹怀的第五枚和第六枚还没出生。但如果我没猜错的话，估计就是‘核心反应炉’或者是‘古巫神血’，又或者是我的钢铁化身。三者中的其二。”宋书航道。

    白前辈点了点头，他打了个响指，将分身凝聚出来。

    “本体，有何吩咐！”这次的白前辈分身，一脸严肃的模样，看上去就像是军人一般，声音坚定有力。

    这绝对是个可靠的分身。

    “去查一查我们的宝库，看看其中有没有符合书航小友金丹的东西。”白前辈道。

    “收到，本体。不过我感觉可能性比较小。五品级别的低级东西，我们一般没有收藏。”白前辈的分身严肃道。

    说完后，他还是一丝不苟的前往自己的宝库，开始搜检起来。

    “也对，我宝库中恐怕没类似等级的东西。我们上群里问问道友。”白前辈道。

    他掏出手机，进入‘九洲一号群’。

    九洲一号群中。

    毕竟是修真者，白天或黑夜对他们没概念。

    群里在线的人员数量不少。

    在白前辈进入群聊天界面的时候，铜卦仙师发了张图片。

    那是一张大长腿的图片。洁白修长，腿型漂亮，紧致有弹性，大腿、小腿和脚踝呈完美比例。

    狂刀三浪：“铜卦道友，你什么时候口味变了？你以前不是喜欢大胸的仙子嘛？”

    铜卦仙师：“你记错了，喜欢大胸的肯定不是我，因为我自己胸就很大。”

    狂刀三浪：“胸肌？”

    铜卦仙师：“【大拇指表情】无论是胸还是胸肌，我都大。”

    狂刀三浪：“图我转隔壁了。隔壁的姬子卧前辈表示这腿很漂亮，他很喜欢。他说有没有机会认识一下这位仙子？”

    铜卦仙师：“嗯，有机会。这腿是我们群里道友的。”

    “荔枝仙子的？”灭凤公子问道。

    荔枝仙子：“我没拍过这样的图，而且我的腿也不长这样……感觉更像是羽柔子的。＠今天道号自己取的羽柔子。”

    羽柔子：“也不是我的，可能是东方六姐姐的？”

    “铜卦那不可能收藏我的照片，我似乎不是他喜欢的类似。”东方六仙子道：“一直以来，他都喜欢偏正直系的对象。虽然他隐藏的很好，但我早就感觉出来了。”

    “会不会是我家闺女鱼娇娇的？”要生一支男足的蛟霸疑惑道。

    北河散人：“呵呵，以我对铜卦的认识。这腿，肯定是他自己的。三浪，让感觉这腿好漂亮道友们，洗洗睡吧。”

    铜卦仙师：“啧，被猜出来了。”

    狂刀三浪：“！！！”

    狂刀三浪：“【一张巨大的左眼图片】，霸宋的凝视！怀孕吧，铜卦！”

    霸宋：“……”