 第1595章 大利西方，我们往东走！
    这只左眼乃是儒家圣人的眼睛。

    儒家圣人生前修为通天，镇压当世。

    所以，哪怕仅是一张照片，修士盯着它看时，都会感觉到一种‘心悸’的感觉，仿佛儒家圣人真的在盯着自己看。

    而且，这张图片中，隐约仿佛有诡异的光芒在闪烁。

    宋书航看到三浪前辈将这张图片发出来时，就知道药丸。

    自己当时给了三浪前辈发一张左眼高清图，结果就被盗图了。

    “望天，真是书航小友的眼睛。这图三浪你哪里来的？”落尘真君心塞道。

    狂刀三浪：“书航小友自己发给我的，哈哈哈哈。这图效果超赞，每次一亮出来，就能给目标造成２００％的杀伤。以前我都是私聊发给别人的。对了，我最近在考虑以这张图制作一个幻术模板——【幻术.霸宋玄圣的凝视】，等我研究出来后，发到群里共享。”

    三浪不仅在刀法上有天赋，而且他在创作法术方面也极有天赋。九洲一号群里，所有道友必学的‘充电术’就是三浪研究出来的。可惜，他一直在浪费自己的法术方面天赋。而且经常研究一些很偏门的法术。

    群里不少的道友都心动起来——如果这个幻术被研究出来的话，或许真的会很实用。

    “愚蠢的三浪。”铜卦仙师冷笑一声：“看我的——【霸宋的双胞胎凝视】。给我怀双胞胎吧，三浪！”

    铜卦仙师将三浪的表情图盗了过去，用软件PS了一下。

    原本只有一只左眼的图案，在铜卦仙师的飞快PS下，变成了一对眼睛。左眼复制到右眼，宋书航的两只眼睛都变成了‘儒家圣人之眼’。

    霸宋：“……”

    宋书航感觉自己是不是被我忽视了？九洲一号群里的前辈们，似乎根本没注意到他出现了。

    另外，双胞胎凝视就像诅咒一样，从现实传染到了九洲一号群？

    宋书航心好塞。

    今天他心里最敏感的词就是‘双胞胎’……如果说，还有比双胞胎更敏感的词，那就只有‘三胞胎’了。

    狂刀三浪：“这也行？＠今天道号自己取的羽柔子，羽柔子，给我P个三只眼出来，二郎神型号的。”

    “交给我吧，三当前辈。”羽柔子飞快回复。

    仅是三秒多钟后，羽柔子就发图了。

    三只‘圣人之眼’组成二郎神的款式，占据了九洲一号群的聊天屏幕。

    更重要的是，这张图还是动图。

    每只‘圣人之眼’中，都有一缕诡异的光芒在流转。

    “三胞胎凝视！接受霸宋的目光，然后怀上三胞胎吧。渣渣铜卦。”狂刀三浪用语音哈哈笑道。

    宋书航：“……”

    果然，今天对他来说，如果有比双胞胎更心塞的词，那就是三胞胎了。

    他默默的将自己的群名片给改了。

    霸.心好塞.宋。

    黄山心好累好想退休：“＠霸.心好塞.宋。【抚摸表情】”

    从头到尾，就只有黄山前辈关注到宋书航上线了的消息。

    羽柔子：“宋前辈，你要不要反击三浪前辈和铜卦前辈？我可以给你P一张百眼的出来。”

    宋书航：“不用了，谢谢。”

    “不客气，宋前辈。【吐舌头表情】”羽柔子悄悄的下线了，她要去看看阿爹到底什么时候才结束闭关出来。

    ……

    ……

    等到‘九洲一号群’里的话题终于告一段落后，白前辈不缓不慢的发了条消息。

    白圣：“大家手中，有即不是金丹，却又和金丹是同一个层次的东西吗？”

    “妖丹？”北河散人第一个回复。

    “小金丹和妖丹已经有了，功德金钻、域外天魔核心、科学侧的核心反应炉、古巫的神血都有了。还有没有什么东西能补充的？”白前辈问道。

    “除了妖丹、金丹和古巫神血外，我实在想不出其它东西了。”狂刀三浪道。

    北河散人：“这些东西，其中有好几个都是宋书航小友的小金丹吧？等下……这数量，书航小友的小金丹又多了？”

    宋书航：“嗯。”

    北河散人：“拉黑名单了，以后我们别再聊天了。”

    宋书航：“别啊，北河前辈，我现在药丸了。”

    黄山心好累好想退休：“又要炸了吗？”

    白前辈道：“快了，所以我想试试，能不能给书航补满第七个小金丹位置。维持他体内力量的平衡。”

    黄山心好累好想退休：“一时间还真想不出其它东西，天人又没有核心这种东西。如果我有想到什么东西，第一时间上来告诉书航小友。”

    铜卦仙师：“对了，白前辈。上回从你那借的那一小截龙脉，我还没还。我有空将它寄还给你。然后……书航小友，要不要我替你算一卦？”

    “用脚的那种？”宋书航飞快问道。

    “用脚算卦只是儿戏，闹着玩的。我认真的给你算一卦，免费的，如何？”铜卦仙师道。

    宋书航：“好啊！”

    铜卦前辈的卦虽然黑，但有些卦只要反着看就行。铜卦前辈免费给他算卦，他当然不会拒绝。

    “来，我给你们直播算卦。”铜卦开启了群视频。

    宋书航点击进入观看。

    视频中，铜卦仙师穿着浴袍，像是刚洗完澡出来。此时仙师，是一位金发碧眼的，超凶的，大姐姐模样。

    “今天学了个新招，给你们亮亮眼。”铜卦仙师说罢，取出一只巨大的八卦盘，放在床上。

    然后出声道：“书航小友，发给你的手相过来。”

    宋书航伸手给自己的左手拍了张照片，发到群里。

    铜卦仙师掏出另一个手机，伸手在手机上一点，他魔改后的手机直接将宋书航的手掌投影出来，落在那卦盘上。

    指纹清晰可见，照在八卦盘中。

    铜卦仙师伸手在八卦盘上转动起来，卦盘结合宋书航的手相，不断的变化。

    最终，卦盘上显示出火焰、银白色凤凰，还有金色的小剑。

    “火焰，银白色凤凰，金色的小剑……原来如此。这一卦有意思。书航，你先说说你这次想要算什么？”铜卦仙师问道。

    宋书航马上道：“除了晋升六品外，我最近，有没有机会彻底解决我自爆的隐患？”

    “果然是这样，和卦象完全符合。去吧，书航小友，卦像显示你今天大利西方。往西走，不断前进。你能找到你想要的东西。”铜卦仙师一甩自己的金发，微笑道。

    “大利西方……也就是说，我今天绝对不要往西走，会死。”宋书航默默的点头，轻声道。

    白前辈：“也可能是要我们往相反的方向走，大利西方，我们就往东走。”

    黑卦反着看也不是那么容易的事，有时候一卦反着看的意思有好多个，也不好确定到底是哪一个。

    群视频中，铜卦仙师收起了自己的卦盘。然后仙师对着镜头抛了个飞吻：“老北河，我现在的姿态你眼熟吗？没错，就是你已逝的心魔修改版！以前这个金发女子形象能成为你的心魔，一定代表着你内心喜欢这种款式。我又结合现状，将她演变的更符合现代的审美。你心动了吗？”

    狂刀三浪：“……”

    是错觉吗？

    以前在‘九洲一号群’里的时候，铜卦仙师和北河散人是疯狂的互怼。

    但最近，互怼的味道有点变了。

    但对于北河散人来说，心魔的经历一直是他的黑历史之一。

    于是，他毫不客气的怒怼铜卦。

    铜卦仙师关闭了‘群视频’功能，全力开火，和北河互怼。

    宋书航伸手按在开启‘群视频’的选项上。

    他此时好想开群视频，给三浪前辈和铜卦前辈直播下自己的圣人之眼发射‘怀孕凝视’的画面。

    但他又想到心好累好想退休的黄山前辈。

    最终，宋书航默默的松开了手指。

    暂时还是不要再刺激黄山前辈了。

    黄山前辈是大家的，要好好珍惜，不要再让他心堵了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    凌晨４点。

    一望无限的海面上。

    白前辈、宋书航、李音竹以及葱状形态的葱娘，坐在一艘小舟上，在茫茫大海中飞速前进。

    几人要前往的位置，是白前辈分身曾经去探索过的那个遗迹洞府——那时，白前辈的分身探索洞府失败，只带回了一只‘魔力充值机’回归。

    白前辈现在带着宋书航一起，重新探索这处洞府和遗迹。

    白前辈对于‘魔力充值机’的充值原理很感兴趣。

    另外，铜卦仙师的卦像显示，宋书航大利西方。

    而白前辈要前往的这处洞府，是东海深处位置。对于江南地区的位置而言，正好是一路向东。

    和上次一样，小船抵达了‘混乱海域’位置。

    “这次从东面方向突破到混乱海域中，你们坐好了。”白前辈道。

    说罢，他又取出一条金色的法宝绳子，将宋书航、李音竹、葱娘都绑了起来，和他自己绑到一块。

    接着，白前辈伸手在虚空中一推，仿佛推开了一扇无形之门。

    小舟下方，顿时有漩涡产生，将宋书航一行人吞噬。

    这次，有那金色的法宝绳子在，宋书航几人和白前辈绑的牢牢的，没有再被卷走。

    漩涡结束后，宋书航等人出现在一株巨大的海底植物边上。

    “这次运气不错，直接就掉到一株‘乱年’树边上了。”白前辈平静道。

    圣骑士的传说说

    今天三章，先补一更。。明天继续三更，补回前两天少的两章。