 第1596章 最幸福的烦恼
    “这就是乱年异果的树？”宋书航抬头望向这株奇怪的植物，巨大的植物上，才长了零星几枚果实。

    乱年异果，吃下去能让人们的年龄随机进行变化的宝物，从刚出生的胚胎状一直到快死的状态，完全随机。

    不过，它并不影响具体寿元，改变的只是肉身外壳。

    人品不好的话，不要随便尝试。一个不小心，会将状态固定在老大爷、老奶奶状态，就心塞了。

    虽然对修士来说，外表就只是个壳子，几乎不会对实力造成影响……

    “上回分身也找到了一株，带回了两枚‘乱年异果’，味道很不错。”白前辈传音回复道。

    然后，他放下宋书航、葱娘以及李音竹，轻轻一跃窜到乱年树上，伸手将零星的数枚‘乱年异果’全部采摘了下来。

    天材地宝，一般都有异兽、灵兽、妖兽之类的守护。

    乱年异果也不例外。

    当白前辈在采摘‘乱年果’的时候，便有一条蛇状的怪鱼猛的从树丛中钻出，张嘴就向白前辈咬来。

    但是怪鱼张嘴窜到一半的时候，突然一个急刹车。

    它盯着白前辈望了一会儿后，又小心翼翼的退了回去，缩回到了树丛中。回去前，还用脑袋将自己窜出时带乱的叶子都抚平顺。

    宋书航：“……”

    这种感觉，就像是一只小萌新一脚踹门而入，大吼一声：“全都不许动。”

    下一刻，却发现门内坐着一群的大佬。

    小萌急忙倒退着离开，顺带着还要将门板给捎上，安装回去。

    ……

    ……

    白前辈也没为难这条怪鱼。

    他将几枚成熟了的‘乱年’果实摘下，就从乱年树上跳了下去。

    然后，白前辈给宋书航、李音竹、葱娘各塞了两枚异果——白前辈的老规则，见者有份。

    异年果实体积不大，就只有青枣大小。

    接着，白前辈掏出一颗‘避水珠’挂在脖子上，撑开一个空间。

    “这果子味道不错，你们可以尝尝。”白前辈擦了擦异年果实，一口咬下。

    随后，白前辈的年龄发生了一点点的变化。

    他的外表似乎又长大了一点点，总体上变化不大。

    白前辈今天的人品依旧坚强可靠。

    葱娘摸着手中的两枚异果，问道：“吃下去会让外貌发生变化？”

    “对的，吃下去后能让外表年龄发生随机转变。”宋书航。

    李音竹歪着脑袋想了想：“那它对我就没用了，送你了，阿宋。”

    她本身就能随意的变化自己的年龄模样，从一岁形态到普通少女形态，只要控制自己体内的寒意，就能做到。

    乱年果实对她没有吸引力。

    “那我先替你收着。”宋书航接过果实，放入到‘手串空间’中去。

    “我想吃颗试试。”葱娘捧着‘乱年果实’，道。

    “你对自己的年龄状态不满意？”宋书航好奇道。

    葱娘的人类形态，正是少女形态，是最适合的模样吧？

    葱娘嘴角上扬：“我要让年龄变的更成熟一点，那样一来，会让我显的更有气势！”

    言罢，她捧着异年果实，一口咬下。

    “你不切换到人类形态再吃吗？”宋书航道。

    卷入混乱海域海底后，葱娘又化为了葱类形态，成为长在悟道石上的一株小葱模样。

    宋书航看到一株葱伸出小手，捧着一颗青枣大小的‘异年果实’卖力啃动的模样，就感觉好诡异。

    “人类形态的话，各种天材地宝吃起来只有几口。而葱类状态因为体积比较小，可以享受更长的时间。”葱娘回道。

    好有道理。

    说话间，一颗乱年异果很快就被葱娘啃完了。

    “我有变化了吗？”葱娘开心的问道。

    宋书航：“我又不是植物学家，你现在就是一株葱，我也不能判断出你具体有多大的变化。你换回人类形态我看看。”

    正说话间，眼前的葱娘突然枯萎起来。

    短时间内，就枯萎的不成样子，叶片发黄。

    很显然，葱娘属于人品不够坚挺的类型。

    “……”宋书航：“不用变了，我看出你的变化来了。你整株葱都枯黄了。如果变成人类形态，恐怕已经是老太太形态。”

    “老过头了？那我再吃一枚试试。”葱娘抱起另一颗‘乱年’异果。

    “别浪费了，另一枚异果你先存着，以备不时之需。毕竟是天材地宝，这么浪费蛮可惜的。”宋书航道。

    葱娘疑惑道：“那我怎么变回来？”

    “我来帮你。”宋书航伸手，掐住她的葱身。

    啪叽～一声，齐根掐断。

    “啊啊啊啊，我的葱尖尖！”葱娘大声叫道。

    宋书航将那株老葱收起，又将悟道石和‘乱年’异果一起放到自己的外衣口袋中：“葱身老了，那掐掉重新长出来就好。另一颗‘乱年’果实你自己收着，别再浪费了。”

    “那万一长出来的还是老葱呢？”葱妇有些不安道。

    宋书航：“不是还有另一枚‘乱年’果实嘛。到时候再吃一颗试试。但是，你要记住你已经只剩这么一颗乱年异果了。”

    葱娘：“……”

    “书航你不吃颗试试？”白前辈又捏着第二颗‘乱年果实’，一口咬下。

    宋书航：“我还是算了，万一像葱娘那样变成老爷爷状态，我可不能掐断重新生长出来。还是将异果先留着，以防不备之需。”

    “嗯，也对。你这么一说的话，我感觉这乱年果实，你可以留着七品尊者境界冲击八品玄圣境界的时候用。”白前辈点头道。

    宋书航：“？？？”

    “诸天万界，大家都知道你的大名，记得你的模样。如果到时候，你又一次人前显圣，开始诸天万界直接讲法，大家一打开‘玄圣讲法’的直播，看到你的模样，就被吓到了。到时候，你的玄圣讲法收不到足够的功德，八品的心魔劫就会很麻烦。”白前辈解释道：“所以，你在开始玄圣讲法之前，可以先吃一颗‘乱年果实’改变下自身的形态，如果变成白胡子老爷爷的话就更好了。到时候你开启玄圣讲法，只要不说出自己的身份，没人会知道你是‘霸宋玄圣’，就能再顺利的接收玄圣讲法后的功德。”

    玄圣讲法的时候，会将修炼者真实的模样反馈到诸天万界。

    ‘九洲一号群’里有好几位道友，都在期待着有朝一日，铜卦仙师上八品，人前显圣讲法。

    也只有玄圣讲法的那时，大家才有机会认识到真正的铜卦。

    宋书航：“白前辈讲的好有道理。”

    根本无力反驳。

    他现在的模样，在修士界已经是威名远扬。如果有朝一日，他真正凭自己的本事上直播‘玄圣讲法’的话，修炼界大部分的人一看到他的脸，恐怕就会毫不犹豫的给他的讲法打差评了。

    哪怕他讲的天花乱坠，天地异像丛生，也很难挽回人心。

    没了玄圣讲法的功德抵消‘八品心魔’，就会很麻烦。

    再者，玄圣讲法他都上了两次了。如果到时候再上一次，连上三次玄圣讲法，不换个模样，他自己都不好意思上。

    这几颗乱年果实一定要好好收藏，未来必有大用。

    铜卦前辈那一卦，反过来看，真准！

    现在他和白前辈反过来实行，一路向东，果然是一路大顺，大吉大利。

    乱年果实，开门红。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    清晨７点。

    白前辈在前面带路，宋书航紧随其后，葱娘在他口袋，李音竹坐在他肩膀上。

    一行人在混乱海域里活动了三个小时，终于抵达白前辈分身当时闯入的那个遗迹洞府。

    路途并不算太长，之所以用了三个小时，是因为白前辈的幸运属性今天爆炸了。

    几乎是走一段距离的路程，就会找到一些天材地宝。

    延寿的、强化体质的、强化精神力的、强化自愈能力的、提纯体内灵力质量的……数不胜数。

    一路走，一路吃。

    这三个小时的路程下来，宋书航的肉身强度已经提升了一小截，圣猿的总数量提升了一只，达到了２５只。

    这足以抵上正常修炼《圣猿龙力神功》兽界修士，数年的苦修。

    属于葱娘的那一份，宋书航都保存到了手串空间中，等她的葱芽重新长出来后，就可以给她服用。

    而坐在宋书航肩膀上的李音竹，此时手中还捧着好几个异果，正卖力的啃吃着。她吃的速度甚至都赶不上白前辈找到天材地宝的速度。

    “阿宋，我快吃不下去了。”李音竹摸了摸自己的小肚子，好撑：“我感觉即幸福，又好辛苦。”

    吃天材地宝吃到撑，吃到想吐，对于修炼者来说，这真是幸福到极的烦恼。

    “不用一口气吃完，吃不下我替你保管着。”宋书航笑道。

    “嗯，这几个先给阿宋你保管着。”李音竹将余下的天材地宝和异果交给宋书航。

    她现在是四品境界，吃的天材地宝数量已经达到极限，需要时间来消化。

    宋书航望着身前的白前辈，暗暗咽了口口水——白前辈的气运爆炸式发作后，接下来的‘祸’怎么办？

    富贵险中求，富贵已经爆炸了，那‘险’呢？

    我要不要现在调头回家去？