 第161章 对、对不起，我认错人了！
    进入电子城后，宋书航陪着白前辈买手机、配手机卡，然后再买一台电脑。

    整个过程顺利极了……手机和电脑的价格，更是实惠到让宋书航感到不可思议！

    他甚至连讨价还价都不用，店主就主动以接近进价的价格，将电脑和手机卖给他了，还热情的送了会员卡、优惠卡！

    之所以能拿到这么实惠的价格，是因为白前辈从头到尾跟在自己身后，保持着一脸微笑。

    白前辈什么都不用说，什么都不用做。他只需要站在那里笑着，店主就跳楼大甩卖，恨不得白送倒贴。

    这是个狗哔的刷脸时代啊。

    宋书航想了想后……果断又带着白前辈又在电子城中逛了一圈。然后，他又买了两个平板电脑，又去买了他看上很久的单反照相机，还有个小型投影仪！

    有白前辈在身后带着，全部都以实惠的价格买到手。

    真棒啊！

    这就是游戏中那种‘个人魅力＋１０，和ＮＰＣ交易享受额外折扣’技能满值啊。

    “先生，买完物品后，请保留发票和付款小票。满一万金额后，在电子城出口处有一个抽奖活动，奖品很不错的哟。”相机铺的店主友情提示道。

    电子城每隔几个月都会准备一些类似的抽奖活动，带动生意。不过当然，基本上都是安慰奖居多。

    “谢谢。”宋书航笑着回道，同时看了看自己手中。

    一台笔记本电脑、两台平板电脑、单反相机、移动硬盘、小型投影仪……零零碎碎的好多东西。

    不好……一不小心买了太多东西，自己双手都提满了东西，万一白前辈要摔倒的话，他伸不出手去扶了！

    想到这里，他悄悄望了眼白前辈。

    白前辈似乎心情不错，手里拿着宋书航为他买的手机，一直在鼓捣着——暂时，不会突然陷入沉思、神游天外。

    似乎是感应到宋书航的视线，白前辈抬头问道：“好了吗？要乘公交回去了？放心吧。这次我会记得收敛气息的。”

    “不。没关系。我突然间想散个步，我们走另一条路！”宋书航果断道。他绝对不想再和白前辈一起去挤公交了！

    “嗯，好。”白前辈是个很好说话的人，个性随和。待后辈又很照顾——北河散人形容的的确没错。

    来到电子城门口的抽奖处，宋书航递上自己的购物付款小票。零零碎碎的东西，合计两万多，一共两次抽奖机会。

    “请在这里抽奖。”一位小哥笑着对宋书航道。抽奖方式是比较古老的纸质刮卡方式。

    白前辈很好奇的望着宋书航。

    “看我的，我从可是一字手。从小就被誉为抽奖小能手！”宋书航在手心呵了两口气，往箱子中掏了掏，抽出一张刮卡。将它刮开。

    小哥凑过头来一看，笑道：“恭喜。安慰奖！”

    然后，小哥笑着递上一只手掌大的毛熊玩具。

    安慰奖～

    宋书航抽过小玩具，干笑：“呵呵。今天运气有点差。白前辈，你来试试？”

    “好啊！”白前辈开心一笑，他学着宋书航在手掌心呵了口气，往箱子中掏了张卡出来，将它刮开。

    小哥再凑过头来一看，马上大声叫道：“恭喜！！特等奖！价值一万元的最新款笔记本电脑一台！这位兄弟，真是太走运了！”

    “谢谢。”白前辈接过这台笔记本电脑，朝小哥淡淡一笑。

    这一笑，简直是回眸一笑百媚生，抽奖的小哥顿时傻住了。

    “不客气，不客气。”他站在原地呆笑着，等宋书航和白前辈走远了后，还傻忽忽的挥着手。

    半晌后。

    “卧艹，刚才那位是个爷们吧？”小哥突然醒悟过来，他担心的摸了摸自己的胸膛。

    心跳速度好快啊。

    妈妈啊，我不会是弯了吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九洲一号群中。

    黄山真君突然在群中问了声：“书航小友在不？”

    宋书航还在外，自然无法回答。

    很久很久后。

    雪狼洞主回了句：“看样子他是陪白前辈出去了吧——话说白真君前辈出关已经这么久了，是时候要开始爆发那诡异的好运气了吧？”

    黄山真君点头道：“算算时间，应该已经开始爆发了。”

    “真好啊。”雪狼洞主莫名其妙的说了声。

    “是啊，真好啊。”黄山真君同样感叹：“话说，你们有没有人提醒过书航小友？要注意一下白前辈那莫名其妙的好运气？”

    雪狼洞主诧异：“咦？真君你没有提醒书航小友吗？”

    “不是你们将书航小友坑去接这任务的吗？为什么要我来提醒？”黄山真君一脸莫名其妙的表情。

    “但是任务不是由你这个群主来发布的嘛？”雪狼洞主回道。

    “……”黄山真君。

    半晌。

    “我去给他打个电话吧。”黄山真君道：“谁知道他的电话号码？我上次没存起来。”

    醉月居士：“我有，刚给他充过值，发你了。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，回去时宋书航特地挑了条人烟稀少的路。

    他在前面带路。白前辈跟在右侧，继续摆弄着手机。

    宋书航两只手中提满了东西，好在他现在力气很大，这点东西对他来说倒不显重。

    一路上，他都小心翼翼的盯着白前辈，生怕他突然走神。

    “哈哈，你一直盯着我看干嘛？我有控制自己的气息了呢。”白前辈被宋书航盯着老不自在了，笑道。

    “没事，我就怕前辈你突然走神。”宋书航老实回答道。

    “不会啦，我现在在研究手机上的各种东西，不会走神的，放心吧！”白前辈自信满满道。

    “那就好，等回去后我就给前辈注册个聊天账号。”宋书航边走边说道。

    “好。”白前辈呵呵笑道。

    ……

    ……

    “找到了，书山压力大！”葵花修士终于找到了目标——和资料上描述的一样，是个学生模样的男生，一副善良无害的模样。

    在目标的身边还有一个相貌俊美的男子。两人正有说有笑。

    葵花修士暗暗感应到了一下。书山压力大是刚开了心窍左右的修为，体内的气血值很微弱。

    而他身边那俊美男子只是个普通人类！

    他再看看四周，这是一段人烟稀少的路段，一天都没几个人！

    真是天赐良机啊！

    葵花修士心中一动。他大步向前跨去，沉喝一声：“前面的小子。给我站住！”

    看我如何将这个宋书航抓住！

    ……

    ……

    宋书航听到有人的叫声，好奇的转过头来一看。

    然后，他看到一个面目清秀、虎背熊腰的家伙正朝自己这边跑来。

    宋书航疑惑。他并不认识这家伙？

    “是在叫我们的吗？”白前辈同样好奇的转过头来，询问道。

    “应该不是吧。我不认识啊。”宋书航回道。

    “哦。”白前辈淡淡应了声。

    正说话间，突然白前辈像是被什么东西给绊倒了一样，整个人向前跌去！

    是刚才他一回头间。走了神？

    宋书航的瞳孔一瞬间扩大！

    妈蛋，千防万防。竟没防到这一点。主要是他实在没想到，白前辈连回个头都会绊倒？

    说时迟那时快！

    宋书航也就一个念头的时间，白前辈已经摔倒在地。

    轰……

    震耳欲聋的响声。简直如同晴天的旱雷一样。

    “要掉坑里了！”宋书航心中暗道。

    灰尘四起。

    下一刻，以白真君跌倒的位置为中心，一个直径三十米的陨石大坑出现！

    宋书航跌坐在坑洞的正中心。

    他连忙拍了拍自己全身上下——毫发无伤？

    是白前辈在最后关头护住了自己吗？

    灰尘过后。

    白前辈淡定的从坑中爬起，拍了拍身上其实不存在的灰尘：“咦，刚才怎么又跌倒了？书航小友，你没事吧？”

    “还好，没事。手中的东西也没事。”宋书航答道。

    咦，等下！

    刚才叫住他们的那个人呢？

    宋书航睁眼向远处望去。

    狂奔中的葵花修士，没刹住车，同样跌入坑中了。不过他运气较好，跌在坑的边缘，除了身上有些狼狈外，并没有什么伤势。

    他咽了口口水，瞪着眼睛望向坑洞中央的白真君和宋书航。

    此时，他的大脑就如同这个坑洞一样，空洞洞的，彻底卡壳了。

    半晌后，他拼命的站了起来，欲爬出坑洞。

    “请问，朋友，你刚才是在叫我吗？”宋书航干笑两声道：“真是奇怪了，这里怎么突然就出现地陷了？好在我们都平安没事！”

    地陷你妹，你这睁着眼睛说谎话的混蛋！我刚才看的清清楚楚，明明是你身边那个俊美的男子摔倒在地，直接在地上砸出了这个大洞！

    葵花修士心中咆哮，但他脸上一脸惊恐道：“对、对不起，我认错人了！我刚才看到你的背影，感觉和我一个朋友好像。你一转头，我才发现认错人了，真怀念我那好友！”

    “那么我先走了，这里发生了地陷，好可怕。”葵花修士转身，使出吃奶的劲一路狂奔。

    “认错人了吗？”宋书航捏着下巴，感觉这家伙有些不对劲。

    这时，白前辈道：“书航小友，我们出来吧，我要用平土咒了。”

    “不用不用，前辈我们还是走吧——这里就当是地陷了！”宋书航咽了口口水，这里虽然人烟稀少，但刚才那巨大的轰鸣声肯定引起了别人的注意，现在不知道有多少双眼睛正遥遥望着这里吧？

    地上突然多个坑还可以说是地陷。

    要是白前辈再用平土咒将坑填平的话，那就是诡异的超自然现然了，反而会更麻烦。

    三十六计，走为上计！(未完待续。)