 第1597章 黑瞳十三世
    不对，不行！

    如果他现在调头回家的话，就是往西行了，那岂不是应了铜卦前辈的‘大利西方’卦像？

    到时候，他绝对会死的连渣都不剩。

    但是，继续和白前辈前进探索秘境的话，白前辈的‘富贵险中求’属性中，宝贵已经爆炸，可以想象接下来可能降临的‘险’绝对也会爆炸。

    跟着白前辈，宝贵和险一直是处于一种‘平衡’状态的。

    这‘险’虽然可能会迟到，但绝对不会不到。

    “会不会是我理解错了铜卦前辈的卦像。大利西方的意思或许只是‘西方大凶’，并没有‘大利东方’的意思。或许今天，我就应该宅在家里，一动不动。”宋书航心中暗道。

    甚至如果‘大利西方’分拆成‘大利、西方’两个词，反过来就是‘大灾、东方’。

    说不定今天西方和东方对他都是大灾。

    宋.心里好愁.书航。

    卦像这种东西，有时候理解起来真的太麻烦了。特别是铜卦前辈的‘黑卦’，反过来看的话，意思有好多种，谁也不知道具体是哪一种。

    ……

    ……

    此时，白前辈正站在遗迹洞府前，捏着下巴沉思着。

    他并没有马上踏入洞府。

    片刻后，白前辈从怀中掏出一张符文，转身扔给宋书航：“书航，将这个东西拿着。”

    “这是什么？”宋书航接过符文，问道。

    “一张护身符，能在危险的时候激活一个八品的防御法术。我今天的运气有些不对劲，你自己小心点。”白前辈道。

    不妙，白前辈自己都感觉到今天的气运不正常。

    即使是气运压天的白前辈，以往出门捡‘天材地宝’的速度，也没有今天这么夸张。

    “别太紧张，事极则反，说不定今天我们还能遇上更好运的事，而不会遇上灾难之类的麻烦。”白前辈出声道：“走了，跟紧我，不要掉队。”

    白前辈伸手，打开了遗迹洞府的禁制——这禁制之前已经被白前辈分身打开过一次，留下了后门。

    白前辈一步跨入遗迹洞府中，宋书航紧随其后。

    进入遗迹后，首先是一条长长的隧道，有点像矿道。

    每隔一定的距离后，隧道的墙壁上就挂着一枚夜明珠，照亮通道。

    这些夜明珠已经在这里不知挂了多久，依旧散发着柔和的光芒。

    宋书航有种想将它们抠下来的冲动，说不定能换点灵石呢？

    当人穷到一定程度后，就会产生这样的冲动。

    另外，也不知道‘修士联盟’的第二批灵石送过来了没有？

    傀儡仙子现在留在家中，就等着接收第二批灵石。

    等这次跟着白前辈探索遗迹回去后，还得再联系小可仙子，让她再安排人手上门，接收那只六品天人。

    上回那位‘恒江道长’就和自己很投缘，多亏了他们，将傀儡仙子带了回来。到时候，就请小可仙子再安排恒江道长来上门取货吧。

    难得有投缘的道友，就不用再安排其他新人了。

    另外……宋书航还在考虑着要不要将分身给召唤过来。

    分身现在还留在餐厅中，和楚楚在留守兰西岛。

    现在白前辈的气运越来越爆，将分身召唤过来的话，至少可以挡几波‘灾’？

    正当宋书航思索之时，前方的白前辈停了下来。

    “有情况？”宋书航瞬间进入战斗状态，乌贼暴君的双刀出现在他手中，蓄势待发。

    同时，远在‘兰西岛’的分身，被解除，然后召唤到了本体边上。

    分身召唤出‘黑豹统帅旗帜’，以旗为枪，帅气的抖了朵枪花。

    “前面有具尸体，上回我分身探索遗迹的时候，没有看到这具尸体。”白前辈道：“你们在这里等我，我上去看看。”

    白前辈几步来到前方的尸体前。

    那是一具全身长满黑色鳞片的人型生物，趴倒在地，看上去很痛苦的样子。

    从外表上看，它身上没有任何的伤痕。

    它的眼睛瞪的巨大，死不瞑目。

    而它的右手在临死前，似乎还在摸索着什么东西。

    “死透了，没有毒素、诅咒之类的伤害。书航你们可以过来了。”白前辈道，同时他伸手虚按在黑色鳞片生物的身上，神识扫过它的身体，检测它的死因。

    很快，白前辈找出了它的死因。

    “死于穿越空间时，被‘空间乱流’力量撕扯受到的内在伤势。外表看上去没伤痕，但内部已经被空间力量撕扯成了一团。”白前辈出声道。

    但是这种黑色鳞片生物，也不知道是什么来历，从来没有见过。

    如今‘天道’大变在即，诸天万界的通道越来越多，不知道从哪一界有东西穿梭过来。

    “要不让我鉴定一下试试？”宋书航出声道。

    白前辈点了点头：“也好。”

    宋书航意念一动，进入烟雾模式。他来到这具黑色鳞片生物的边上，手指按在它的尸体上。

    鉴定秘法启动。

    代价支付。

    鉴定所付出的代价并不多，只是手臂上多出十几道浅浅的伤口，对宋书航来说根本不痛不痒。

    这点痛苦，连给他挠痒痒都不够。

    紧接着，鉴定秘法将信息反馈过来。

    【姓名：黑瞳十三世，黑龙世界‘龙血族’年轻一代最强战士，五级魔武者。为了突破五级的境界，他通过远古的神秘传送法，强行突破黑龙世界的束缚，闯入到现世。但在闯入到现世的时候，丢失了自己的‘魔力充值机’，无法利用魔力充值机治愈自己的伤势。遂卒。】

    宋书航：“……”

    扎心了，老铁。

    “得到什么有用的信息了？”白前辈问道。

    宋书航点了点头，意味深长道：“说来巧的很，这位就是我们手中那只‘魔力充值机’的原主人，名字是黑瞳十三世。他从黑龙世界通过‘古老传送阵’强行传送到了现世，但是因为传送途中，失去了自己的‘魔力充值机’，无法治愈自己的伤势，就死了。只是没想到，他竟然出现在这里。”

    所以说，这人呐不要看到‘传送阵’就想上去试试，很危险的。

    白前辈这次进入遗迹洞府，就是想要寻找和‘魔力充值机’有关的线索，没想到这么快就找到了。

    葱娘：“……”

    白前辈：“原来如此，难怪我感觉他身上的气息有些熟悉……原来是魔力充值机的原主人。那有没有得到关于‘黑龙灵石’的情报？”

    宋书航摇了摇头。

    白前辈遗憾道：“可惜了，他身上也没有携带黑龙灵石，也可能是在跨越空间的时候，被卷入到了空间乱流。如果有‘黑龙灵石’的样品，我至少能知道这是什么东西，说不能定找到替代品。”

    说着，白前辈又伸手，在虚空中按动起来。

    片刻后，白前辈一脸失望：“连空间通道也没有线索，这位黑瞳十三世应该死了有好几天，无法通过空间通道逆推到黑龙世界了。”

    “那我们还要继续前进，探索遗迹吗？”宋书航问道。

    白前辈：“来都来了，当然要顺势进去探索一下。”

    他伸手，取出一只乾坤袋，将里面的物品倒出，装入到空间手镯中。然后，用这只乾坤袋将‘黑瞳十三世’装了进去。

    回头再好好研究一下这位‘黑龙世界’的来客，说不定能发现更多的线索。

    如果无法研究出名堂来，就找个地方将这位黑龙世界的客人好好安葬。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    收好黑瞳十三世后，白前辈带着宋书航继续往遗迹通道深处行去。

    一路上，可以看到有很多的机关被激发。

    不过这些机关都被破坏了。

    是白前辈分身上次闯秘境时，拆掉的机关。

    由于机关被清理了一遍，宋书航几人很轻松，没有遇上一点的灾难。

    也不知道过了多久，宋书航等人终于来到了遗迹的尽头。

    出现在他们眼前的，是一片荒芜的黄土地，其上立着一根根造型风骚的石柱。

    每根石柱都拥有不同的风格。

    “咦？上回我分身进入的时候……看到的是一片古怪的丛林。”白前辈出声道。

    这次却是荒芜的黄土地＋石柱。

    “会不会是空间之门，每次通过‘矿道’进入的地方，都会不同？”宋书航出声问道。

    白前辈摇头道：“没有感应到空间波动，不过我们可以试试。”

    他伸出手来，对宋书航道：“抓紧我的手，我们重新进来一趟试试。”

    宋书航一手抱紧李音竹，另一手抓住白前辈的手。

    两人后退了数步，回到那条遗迹通道。

    然后再次向前，跨出通道出口的大门。

    轰隆隆～～

    眼前那片黄土＋石柱的环境，真的开始改变起来。

    就像是电梯升降一样。

    黄土＋石柱的场景下降，消失不见。转而出现在宋书航和白前辈面前的，是一片湖泊。

    湖泊中央有一个祭坛。

    其上有一柄两米高的巨剑，插在祭坛之上。

    祭坛的边上，立着一个石碑，其上刻画着‘远古语言’文字。

    白前辈翻译道：【凡能从祭坛上拔出此剑者，即为四海的天命之王，将继承我四海之主庞大的遗产。】

    “为什么不是刀？”宋书航脑海中下意识浮现这么一个念头。