 第1598章 官方出品，必属精品
    这个念头是下意识浮现的，不受宋书航自己控制。

    当这个念头闪现过后，宋书航内心不由浮现一种强烈的挫败感。

    他发现自己不知在何时，已经放弃治疗了……他已经不再强烈的渴望剑，而是完完全全接受了刀。

    其实，仔细想想的话，刀也很可爱的。

    比如无形刀蛊，那么萌，即会戳腰子，还会分泌麻痹毒液。

    比如宝刀霸碎，伴随着宋书航从一品晋升到五品，现在还带上了护栏，特别有安全感。

    比如赤霄剑前辈，自带刀意，而且长的就特别讨人喜欢……

    “你要上去拨剑试试吗？”白前辈望向宋书航，出声问道。

    宋书航反问道：“白前辈你对这个祭坛和剑没兴趣？”

    “嗯，没啥兴趣，你如果有兴趣的话，可以上去试试。试完后，我们再看看下一个变化。”白前辈道。

    宋书航思索片刻后，给分身下达了命令。

    分身收起黑豹统帅旗帜，轻轻一跃，往湖中那祭坛跳去。

    然而，当分身跳到一半的时候，身形突然垂直下坠，往湖中掉落下去。

    “禁空阵法？重力法术？”宋书航疑惑道。

    五品以上的修士，就拥有踏空而行的能力。

    但他的分身被一股无形之力拉扯着，从空中坠落，似乎是两种阵法的结合。

    分身抬脚在虚空中轻轻一踩，一朵黑色的莲花浮现于他脚下，托住他的身形。

    两步之后，分身落在湖面上。

    黑莲一朵朵在湖中绽放，托住宋书航分身。

    湖面的位置后，那种吸扯力和重力的感觉就消失不见。

    此时宋书航的分身距离湖中的祭坛约两百米的距离。

    看样子这个距离内，不允许飞行。

    那就老老实实踏浪过去吧。

    宋书航的分身施展《君子万里行》身法，在湖面上飞奔起来。他每一脚踏出，便有黑莲提前一步绽放，供他落脚。

    “你现在的主要身法，还是《君子万里行》身法？”白前辈出声道。

    这个身法，记得他是在宋书航一品境界的时候，教导给他的。宋书航用到五品境界，身法都还没换？

    “我只会《君子万里行》和它的进阶暴发类身法《天行健》。”宋书航回道。

    “嗯，《君子万里行》身法对现在的你而言，有点太弱了。毕竟你已经五品……有空你去联系恒火道友，看看能不能从他那里弄到更高级的儒家身法。我记得《君子万里行》还有更高的版本。”白前辈提示道。

    宋书航突然想起：“恒火前辈之前还问我有没有空，让我去儒家一趟。回头我回复他，和他约个时间。”

    想要从恒火真君那里换到《君子万里行》的更高层次身法，他也要有等价的付出才行。

    有付出才有回报，是‘九洲一号群’里的默契约定。

    “身法还是蛮重要的。”白前辈道。

    说话间，宋书航的分身已经踩着黑莲，登上了祭坛。

    两米高的巨剑，比起宋书航的人还要高出一截。

    宋书航分身轻轻一跃抓起剑柄。

    登上祭坛之后，那种‘禁空’的效果散去。

    他脚踩虚空，双手抓着剑柄，用尽全力向上拨剑。

    ２５只远古圣猿虚影浮现于他身后，由于圣猿的数量又提升了，它们出现的队形又变化了一下。

    白前辈ｔｗｏ送的那只巨型圣猿出现在宋书航的头顶，其余的２４只圣猿虚影组成一个正方形，将宋书航和巨型圣猿包围其中。

    下一步，所有的圣猿掏出儒家经文，开始有节奏的朗读起来：“六六六，六六六六六，六六六六六六六。”

    节奏朗朗上口，抑扬顿挫，就仿佛是一群学子在清晨摇头晃脑的读书。

    宋书航分身咬紧牙关，将浑身所有的力量凝聚到双臂。

    《变异钢手》为他的双臂渡上一层漆黑的铁钢之色。

    纯论蛮力，宋书航此时的力量甚至已经超出普通的六品真君许多。

    然而，祭坛上的巨剑纹丝不动。

    宋书航分身停下了拨剑的动作。

    六品级别的蛮力，不说移山倒海……但举起一辆大卡车，玩举高高绝对很轻松。

    没理由无法将一柄两米高的剑拨出。

    除非是自己拨剑的姿势不对。

    宋书航分身伸手摘下了‘木牛剑客的爱心手套’，再将手按在巨剑上。

    鉴定秘法施展开来。

    哧哧哧，分身的双臂暴出大量鲜血。

    代价并不算沉重，在可以接受的范围内。

    下一刻，鉴定秘法的痛楚和鉴定的结果，同时回馈到宋书航的脑海。

    【和四海秘境铸为一体的无名巨剑：少年啊，请问你拥有举起整个‘四海秘境’的力量吗？如果有，你就可以将这柄无名巨剑举起。如果没有的话，还是洗洗睡吧。】

    宋书航：“……”

    日您哩！我要拥有一口气举起整个‘四海秘境’的力量，还来拨个屁的宝剑啊。

    果然‘剑’这种东西，和自己没缘。

    宋书航内心对‘剑’好感度－１００。

    也就是说，那‘四海之主’留下这祭坛和剑，就是和后人开玩笑的？

    宋书航又有点不甘心。

    分身又蹲下身来，伸手按在祭坛上，使用了鉴定秘法——按照套路，如果剑是掩人耳目的东西，那四海之主留下的真正宝物，可能在祭坛，甚至可能在这个大湖中？

    鉴定秘法再次催动。

    这次付出的代价更沉重一点。

    宋书航分身的背部和手臂同时喷血，出血量比较大。

    还过总体来说，痛苦程度，还在可以承受的范围内。

    【四海秘境的石制祭坛，祭坛的第二个台阶中隐藏着一个暗格，里面有四海之主为继承者留下的宝物。】

    还真有宝物！

    宋书航分身眼中一喜，他轻轻跳到第二个台阶位置，伸手敲动台阶。

    白前辈：“你在干啥？”

    “那剑根本无法拨出的，就是个掩子。真正的宝物藏在祭坛的第二个台阶中。”宋书航本体回道。

    白前辈捏着下巴：“这种套路可真老。看样子，这秘境果然有些年头了。这种老套路，现在的修士早已经不屑使用。早换成了更令人难以捉摸的新套路。”

    ……

    ……

    祭坛上

    宋书航的分身果然找到了一个暗格，并顺利将它打开。

    暗格中，有两卷金色的兽皮卷轴。

    “这东西，看上去有点眼熟？”宋书航分身抓着这两个兽皮卷轴，出声道。

    “这是异兽皮毛制成的卷轴，以前的修炼者用它们来记录蕴含特殊力量的‘功法’。毕竟有些功法，自身蕴含着大道之力，无法用普通的纸和笔将它们记录。只有这种蕴含着特殊力量的异兽皮毛，能承载那些特殊的功法。”白前辈介绍道。

    “功法？如果是修炼类功法，对我就没啥用了。”宋书航道。

    他现在主修《三十三兽先天一气功》，并没有改修其他功法的打算。

    白前辈：“也可能是武技、法术、冥想法门、秘术。一切皆有可能。”

    宋书航的分身抱着两个金色兽皮卷轴，重新脚踏莲花，回到岸边。

    “要打开看看吗？”宋书航接过两个兽皮卷轴，上下翻看。

    两个卷轴被密封着，封口有一个印章。

    “阿宋你不先鉴定一下它们吗？”李音竹提示道。

    宋书航：“也对，先试着鉴定一下比较安全。”

    反正痛一下是痛，痛两下还是痛。

    分身再次使用鉴定秘法。

    这次喷血的地方换成了双腿，分身已经浑身鲜血淋淋。

    伤在分身的身体，痛在宋书航本体的心……分身鉴定秘法的痛苦，是会反馈给本体的。

    【玄圣讲法稿大礼包：七星级讲法稿，里面蕴含着佛、道、儒、魔、妖、兽、海族等七种精品讲法稿。使用者在打开大礼包的时候，大礼包会自动接收诸天万界修炼者们的反馈，并自动筛选出一篇最讨修炼者们喜爱的讲法稿子，供使用者演讲所用。讲法稿内的各种稿子版权干净，绝无纠纷。此大礼包专供VIP客人所用。PS：远古天庭‘释道部’官方出品，必属精品。五星好评，盗版必究。】

    宋书航：“……”

    尼玛，终于想起这卷轴为什么这么眼熟了。

    当初他刚买到‘祖巫的赐福’手套时，里面也有一篇讲法稿。

    就是上回他在‘霸儒玄魔讲法’时用的那篇三星讲法稿《道心种魔》。

    不过那篇讲法稿子浪费了，只用了一半就改成讲儒家圣人的‘怀孕素质三连问’讲法。

    而他手中的这两个卷轴，也是‘玄圣讲法稿’，不过等级变成了‘七星级讲法稿’。

    而且，这东西是远古天庭官方出品的东西。

    当年的远古天庭，竟然还专门对外销售‘玄圣讲法稿’？

    “阿宋，这是什么东西，阿宋鉴定出来了？”李音竹问道。

    宋书航点了点头：“玄圣讲法稿子……而且似乎是个大礼包集合版。等我七晋八玄圣讲法时，或许能用上。”

    宋书航将两个兽皮卷轴放好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “好了，我们再退出一次，我倒想看看这四海秘境，还有什么变化。”白前辈道。

    宋书航再次抱好李音竹，和白前辈同步，后退到通道中。

    随后，他们再次踏前一步。

    眼前的场景果然再次变化。

    这一次，四海秘境变成了白前辈分身被坑的古怪丛林。

    圣骑士的传说说

    三更，补更完成，肝到现在。