 第1599章 核心世界之死亡森林
    “嗯，是这里没错。上次我的分身就是在这里栽了。”白前辈望着眼前这片诡异的丛林，点头道。

    宋书航还记得上回白前辈分身狼狈回归到兰西岛餐厅的时候，半个身体都木质化，还长出了枝芽。

    白前辈的分身，可是实打实的八品玄圣境界。

    而且，按照宋书航的鉴定结果，白前辈的境界是‘未知’，他分身的实际战力可能会更高。

    能坑到白前辈分身的丛林，到底有什么诡异之处？

    “这片丛林，是一组大阵。地下埋着‘禁空、重力’辅助阵法，还有一个大阵的框架。”白前辈指着这片大阵道：“同时，里面的树木，每一株都是精挑细选，全部是灵植。组合在一起后，能演化出三百多种不同的‘死亡陷阱’效果，甚至更多。我的上个分身很好奇‘死亡陷阱’到底有多少种，于是一个个的将陷阱激活，一一记录下来。结果最后玩过头了，三百多个被他触发的陷阱，组合成了死亡陷阱链，融合地下的那个大阵，化为九品级的木化类型诅咒攻击。而分身还很开心的自己凑到那木化诅咒上，想亲身尝一尝诅咒的效果。结果他就死了。”

    宋书航：“……”

    白前辈的分身，真的超奇葩，和白前辈本体的性格完全相反。个个都仿佛是三浪和云雀子前辈的合体。只要不死，就往死里浪。就算明知道要死，还是要浪一把。

    “那我们要怎么对付这座丛森？”宋书航问道。

    白前辈捏着下巴，突然问道：“你的那个核心世界，还有多少的空地？”

    “上次进化后，多出了很多的空地。其中一小部分我结合活泉和天庭的泉水碎片，改造成了灵植药园。另一部分，我结合天庭的沙漠绿洲碎片，改成牧场。不过空的地方还很大。”宋书航道。

    他的核心世界，还没有想好如何经营，很多地方都处于闲置浪费状态。

    “那就将这片丛林移到你的核心世界，等我将这片丛林挖出来，然后你将它们按着原本的位置，一株株栽入到核心世界，别出错了。”白前辈道。

    宋书航：“好，那我在核心世界规划一块地出来。”

    ……

    ……

    白前辈大步来到丛林的边缘，选好‘破阵’的位置。

    随后，他伸手按在一株十米巨树边上，用力一抬。

    巨树顿时被连根从地底拉了出来。

    宋书航仿佛听到了巨树发出一声无力的悲鸣。

    “嗯，连抵抗能力都没多少了……看样子上回分身进来以身破阵的时候，消耗了这片丛林阵法所有的能量。到现在，它们的能量都没有恢复过来。”白前辈出声道。

    因为能量被榨空了，这片丛森现在连大阵都无法开启，只能维持一些基本的阵法功能，形成一些如‘幻阵、绞杀陷阱’之类的攻击。

    但对于白前辈来说，这种基础的攻击太弱了。

    “给你。”白前辈转身，将十米高的巨树扔向宋书航。

    不知是不是错觉。

    宋书航仿佛看到巨树被扔飞过来的时候，正在大声惨叫，似乎在哭泣——就像是当年玩高空蹦极时的他自己。

    宋书航伸手虚按向这株十米巨树，并在巨树面前打开‘核心世界’。

    核心世界这回没怂。

    不过，由于核心世界还处于进化状态，开启的速度稍稍有点延迟。

    宋书航将巨树送入到核心世界的空地，将空地和眼前的丛林对应，将巨树强行插入核心世界。

    核心世界的地面，都能随着宋书航的心意进行一定程度的变化。

    巨树插入地面时，地面就变的无比柔软，将巨树的根部接纳。等巨树被栽下后，地面又恢复如初。

    “速度快点，这座丛林内的古树数量不少，早点拔光它们，然后到‘四海秘境’的下一个场景。”白前辈出声道。

    说话间，一株接一株的巨树，不断的向宋书航飞来。

    宋书航全力运转《君子万里行》身法，腾挪移动，配合着白前辈，不断的将巨树卷入到核心世界，按着它们原本的位置栽种下来。

    同时，宋书航的分身也在一边，协助本体，接收这些巨树。

    本体＋分身一起行动，才能勉强跟上白前辈的拔树速度。

    “阿宋，需要我帮忙吗？”李音竹出声问道。

    白前辈：“小音竹，你跟在宋书航的身后，用剑丸将我们经过位置的地皮给切下来，这些地皮下隐藏着一套阵法，等会儿我们连地皮也移植到宋书航的核心世界。重新修改一下，就能将阵法转化，为我们所用。”

    “保证完成任务！”李音竹从宋书航的肩膀上一跃而下，她祭出自己的剑丸，施展‘御剑剑法’。

    只见她的剑丸腾空，落下一道道小型的剑气。这些小型剑气切入地面，将地面一块块切割出来……

    这门御剑剑法，乃是‘赤霄子道长’所传授，是一套精妙无比的无上剑术。

    虽然只有三人，但宋书航和白前辈、李音竹之间配合默契，挖树、移植、切地皮，如行云流水，顺畅自然。所以，整片丛林以极快的速度在消失。

    三人经过后的区域，留下一块块整整齐齐的坑洞。

    因为特别整齐，让人看到后心中会特别愉悦。

    ……

    ……

    下午２点

    三人大约用了半天的时候，硬是将这一片巨大的森林，一块块的搬走了。连地皮和阵法都被切割抠出，全部转移到了宋书航的核心世界。

    小音竹已经累趴下了，她虚弱的坐在宋书航脖子上，下巴抵在宋书航脑袋上，一动都不想动。

    “用的时间有点久。”白前辈道。

    主要是因为宋书航的‘核心世界’入口太小，限制了速度。如果宋书航的核心世界入口足够巨大，搬运丛林就只需要两个步骤。

    第一步：白前辈一剑下去，直接能将整片丛森连根切割出来。

    第二步：宋书航打开核心世界，一口气将它们连同地皮，全部转移进去。

    “你的核心世界不会排斥这片丛林吧？”白前辈又问道。

    宋书航摇了摇头，道：“完全没有排斥，反而接纳了这片森林，对核心世界来说似乎是大补之物。我发现它进化的速度，都提升了一截。就和将‘远古天庭碎片’带入到核心世界一样，对它只有益处。”

    白前辈：“你的核心世界还真是来者不拒……我都有点想要这么一个核心世界了。你打开核心世界，我进去将阵法修改整理一下，让这片丛林能重新转化为‘死亡森林’。以后你要是遇上敌人，可以考虑将它们拉入到死亡丛森中去。”

    有了‘死亡森林’后，宋书航贫乏的攻击手段，算是更新了一种模式。

    ……

    ……

    白前辈进入宋书航的核心世界，开始鼓捣起‘死亡森林’的阵法。

    死亡森林的阵法，总体上来说很不错。不过有些手段已经跟不上时代，有些阵法区域则已经更新换代，需要进行局部升级。有些区域则可以强化一下，并增加一些更有趣的功能。

    白前辈着手开始重新布置阵法，改着改着，他脑海中浮现许许多多的灵感，死亡森林的阵法，被改的越发可怕起来。

    ……

    ……

    四海秘境中

    宋书航背着李音竹，在这个‘连根带土’一起被挖走的丛林大坑中逛着。

    上一个四海秘境的场景中，有祭坛、有巨剑，还有隐藏着给继承人的‘玄圣讲法稿大礼包’。

    那这个丛森场景中，会不会隐藏着类似的宝物？

    “阿宋，你还要找什么？”李音竹的下巴抵在宋书航的脑袋上，她讲话的时候，宋书航就感觉头顶痒痒的。

    “找宝贝，我的直觉告诉我，这个丛林场景中肯定有好东西。”宋书航笑道。

    逛了几步后，宋书航身形微微一顿。

    李音竹眨了眨眼睛：“找到好东西了？”

    “不，是我的复活金币CD终于到了。”宋书航哈哈笑道。

    等了好久终于等到今天。

    这几天他提心吊胆的，一举一动处处小心，今天终于将这个复活CD给熬过来了。

    紧接着，远处的分身用力挥手。

    分身在这场景中，找到了一处异样之处。

    被连土被挖走的丛林大坑中，有一处的土地此时正在缓缓的冒起，似乎有东西要从地底挤出来。

    “来发鉴定术试试。”宋书航给分身下达了指令。

    分身脱去‘木牛剑客的爱心手套’，伸手按在隆起的地面上。

    鉴定秘法启动。

    鉴定的代价很小，只是几道细小的伤痕。

    【一个被封印的空间穿梭古阵，其上散发着着不属于这个世界的力量，无法确定古阵通道连接着何方。】

    宋书航的分身轻轻一跃，向后跳去。

    升起的地面，有一层泥土外壳碎裂开来，露出了一个钢铁所铸的残塔。塔身已经被完全摧毁，只余下一个塔的基座。

    那个空间穿梭的古阵，就刻画在基座上。

    同时，边上还刻画着几句话。

    是远古语言。

    这几个字，宋书航正好识得。

    【未来的不可知，是我们前进的原动力。】

    这几个字，仿佛在激励着人们，前往那个神秘不可知的世界。