 第1600章 平静淡定，真男人就绝不怕痛
    宋书航嘴角上扬——学了好几天的远古文字，天天被电的死去活来，今儿个总算派上用场。

    虽然发音还不是很标准，但是这几个远古文字他终于认全了。

    李音竹望着这几个远古文字：“未来……中间的字不认识……最后是动力？”

    她似乎也学过一点远古文字，但水平可能和宋书航半斤八两。

    “整句话的意思是‘未来的不可知，是我们前进的原动力’，听起来很酷的一句话。说白点，它的意思就是世界很大，你们应该去看看。”宋书航解释道。

    “哦，意思就是让我们进去呗？”李音竹出声道。

    宋书航嘴角上扬：“进去？不可能的。”

    前车之鉴还躺在白前辈的乾坤袋里，已经凉了——那位‘黑龙世界’的异界来客，就是因为踏入到了一个未知的、年久失修的传送阵法，传送到了现世。

    结果传送途中，受到了空间乱流的冲击，承受致死的内伤。祸不单行，他珍贵的‘魔力充值机’也不知道被卷到哪里去了，无法治愈自己的伤势，很快就卒了。

    这前车之鉴告诉人们，看到这种神神秘秘的传送通道时，特别是这种看上去就很有年份，年久失修型的阵法，千万不要一头热血踩进去，会死的。

    “嗯，那我们就不进去了。”李音竹乖巧道。

    她不是那种好奇心强大的孩子，书航说不进去，她就不会对这个传送阵感兴趣了。

    “不过，阿宋……你说这个阵法，会不会和之前那个‘黑瞳十三世’有关？”李音竹又提示道。

    黑瞳十三世是通过一个古老的传送通道，被送入到了这个‘四海秘境’中，躺尸了。

    而现在又这么巧，在这里又发现了一个神秘的不知通往何处的传送阵。

    所以，李音竹在猜测秘境中的传送阵，会不会和黑瞳十三世传送过来的那个上古阵法，是一套的。

    不过因为年久失修，两个阵法间的传送通道不再稳定，导致黑瞳十三世传送失败。

    “这个可能性很大。”宋书航捏着下巴道。

    如果传送阵法的另一端真是‘黑龙世界’的话，那就有值得探索的价值。说不定能找到充值‘魔力充值机’流量的方法。

    想了想后，宋书航背着李音竹，几个跳跃，跳到了四海秘境的‘通道’中。

    随后，分身大步踏上了那个传送阵。

    分身在踏入传送阵前，开启了变异《钢手》技能，他浑身上下都渡上了一层漆黑的金属之色，看上去就像是钢铁所铸。

    然后是刀意爆发，刀意化为盔甲，缠绕在身上。

    还有《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》配合，２５只圣猿虚影捧着经文，浮现在宋书航分身的头顶，加持分身的状态。

    甚至分身张嘴时，连牙齿都被变异《钢手》渡上了一层漆黑的金属色。

    真.武装到牙齿！

    本来宋书航还想将‘三十三兽组合法器’给分身套上，但想到空间乱流的诡异，想想还是乱了。

    万一‘三十三兽组合法器’遗失在空间乱流中，他想哭都找不到坟头。

    分身全副武装，抬脚踏入到了传送阵中。

    接着，分身在传送阵上摸索起来。

    这年代久远的传送阵，也没有个说明书，不知道怎么操控。

    摸索了半天后，分身找到了一个凸起的小平台，试着往其中输入灵力——这是所有修士的毛病。遇上一些神神秘秘的东西后，就喜欢试着往其中输入灵力检测、激活。毕竟灵力这东西，很万能，使用起来超方便。

    随着灵力的灌入，古老的传送阵法被激活。

    有威严的歌声从传送阵中响起，七彩的光芒将阵法团团笼罩。

    宋书航：“……”

    只是一个传送阵而已，有必要搞的这么声势浩大？又是歌声，又是七彩光芒？

    不过他回头一想，没毛病。

    对于古代的修仙大佬来说，传送阵也是一种交通工具。

    交通工具制作的豪华点，是人之常情嘛。

    就像现在有人喜欢开豪车是一个概念。

    宋书航自己也喜欢与众不同的仙舟，还将自己的仙舟制作成‘变形机甲’，可惜机甲仙舟死的早，还没来的及派上用场，就挂掉了。

    轰隆隆。

    一阵雷鸣般的响声。

    宋书航的分身消失不见了。

    “传送成功了吗？”李音竹问道。

    宋书航：“还不确定……分身和我之间的‘感官共享’受到了干扰。分身可能掉进空间乱流了。”

    正说话间，一大波的刺痛感涌来。

    宋书航和分身间的感官恢复联系，分身受到的伤害真实的反馈到本体身上。

    有精神方面的刺痛；有体表被切割、重击的剧痛；甚至还有身体内部受到空间乱流冲击的绞痛。

    面对一波波如海浪的剧痛，宋书航面色平静，无比淡定。

    他伸手从‘核心世界’中搬出一套桌椅——这是宋书航上次逛街时的收获，他买了数套。准备用来写作业、或教导葱娘或弟子学习时所需。

    掏出桌椅后，宋书航缓缓的坐下，十指交叉，叠于下巴。

    然后，他的身体开始微微的抽搐起来。

    “阿宋，很痛？”李音竹出声问道。

    宋书航平静道：“小意思，完全在我承受范围内。我早有心理准备——黑瞳十三世当时的肉身受损，内部都被绞成一团。我早已经做好了相应的冲击准备。”

    说话间，他的身体还在一抽一抽的。

    李音竹只能轻轻摸摸他的脑袋，给他安慰。

    分身将伤害共享回来的同时，还将自身看到的画面信息，共享回来。

    宋书航看到，分身正在一片空间乱流中翻滚着。

    如果是正常情况下，遇上这样的空间乱流，分身早就死翘翘了。不过在分身的边上，还有一层淡淡的光幕，在保护着他。

    是‘传送阵’的七彩之光。

    这层七彩之光，卷着分身，坚定的往‘目的地’行动。

    分身的目光，投向远处。

    他看到了目的地。

    在他目光的极限之处，有一只黑龙趴在虚空中。

    它的翅膀遮盖天地，总体上来看它属于西方巨龙的模样，但细节上有太多的不同。

    在它的体表，有九幽的邪能在它的鳞片和龙皮上流动，仿佛是在呼吸。

    黑龙的身体实在太庞大了，就像是一块大陆。而他的每一个鳞片，都像是一座城市。

    宋书航看到黑龙的时候，心中又浮现诡异的眼熟感。

    他是不是在哪里见过这条霸气的黑龙？