 第1601章 老铁，一日不见如隔三秋
    肯定不是在现实中见过，这么巨大的黑龙，恐怕有整个华夏陆地那么巨大。所以，自己应该是在‘入梦’或者是类似的手段中，见过这只黑龙。

    “是了，是食仙宴上的时候。”宋书航很快从自己记忆中，掏出了关于这条黑龙的部分回忆。

    毕竟这条黑龙的形象太独特了，让人想忘记都很难。

    宋书航记得，在食仙宴上的时候，他和彩云仙子比试品菜，分辨仙肴中的食材——当时，比试的最后一道菜，是一碗黑糊糊。

    结果，宋书航利用‘鉴定秘法’作弊的时候，不小心一路鉴定到了黑糊糊材料的根源——太古邪龙，宋书航当场就因为鉴定秘法的代价喷血成了血人。

    那碗黑糊糊，是用太古邪龙后裔的丹液提炼而成。而鉴定术直抵的源头，就是这条太古邪龙的躯体。

    根据鉴定秘法的反馈来看，这条太古邪龙早已没了生命气息，留下的只有连岁月都无法湮灭的身躯。

    而在它庞大无比的身体上，有许许多多的生灵生存其上。这些生灵将太古邪龙的身体当成了一个‘世界’，在上面繁衍生息。

    【黑龙世界】，讲的就是这个吗？

    太古邪龙的身体身边，缠绕着浓郁的九幽邪能。

    宋书航当时怀疑，它是不是处于九幽世界的某处。

    当时，他准备找机会向白前辈ｔｗｏ询问一下，九幽的某处是不是存在着这么一条太古邪龙。

    但后来，事太多，他将这事给忘了。

    毕竟他是宋.每天生活的特别扎实.书航。

    ——不过，现在看来，白前辈ｔｗｏ可能也不知道这个黑龙世界？

    因为白前辈ｔｗｏ在和白前辈研究‘魔力充值机’的时候，也没有找到‘黑龙灵石’的出处。

    如果这条太古邪龙处于‘九幽世界’的话，身为九幽主宰，白前辈ｔｗｏ应该会第一时间将‘魔力充值机’和太古邪龙的世界联系起来才对。

    ……

    ……

    正思索间，宋书航的分身终于闯过了那片‘空间乱流’，掉到了太古邪龙的身体上。

    和太古邪龙比起来，宋书航的分身就像是病毒大小，甚至更小。掉到邪龙的身上就看不到了的那种。

    邪龙的体表，有九幽邪能在流转，就仿佛是邪龙在呼吸。而这层九幽邪能，在太古邪龙的体表形成了一层类似大气层的东西。

    宋书航的分身坠落其中，‘啪～’的一声，落在了邪龙头部的一块鳞片中。

    原本宋书航以为自己的分身要撞碎在坚硬的龙鳞上，没想到落地的时候，却是掉入一片漆黑的草原中。

    此时的分身已经重伤，他僵硬的抬起头望向四周。

    真的是一片草原。

    一鳞一世界。

    太古邪龙的每一块鳞片，都演化为一个‘城市’般大小的世界。有山，有水，有草地，有树木，还有带着奇怪臭味的空气。

    拥有完整的一个现实世界雏形。

    九幽邪能化为黑色的天空，又有碧绿的光芒照亮龙鳞所化的世界。

    而龙鳞所化世界边缘，又有一层浓郁的死亡龙气阻隔。

    死亡龙气形成墙壁，上抵天空，下接大地，它们将太古邪龙身上每一片鳞片都单独的分离开来。

    宋书航本来还在想，那么多的生灵生活在‘太古邪龙’光秃秃的龙鳞上，要怎么生存？

    吃什么？喝什么？

    现在看来，除了没有太阳外，这些生灵生存的方式也和正常世界的生物无异。

    宋书航的分身趴在邪龙世界中，一动不动。

    同时，他试着激活自己的‘核心世界’。

    如果核心世界没有被屏蔽，那宋书航就可以通过核心世界为跳板，直接跳到分身所在的‘黑龙世界’中去。

    这一次，核心世界没让宋书航失望。

    它没怂，顺利的在黑龙世界打开了通道。

    “有戏。”宋书航站起身来，将桌子和椅子收回到核心世界。

    “有戏？什么？”李音竹好奇问道。

    宋书航微笑道：“我的分身，成功抵达到了传送阵的另一端。那里很可能就是我们要找的‘黑龙世界’。走，我们先去找白前辈。”

    宋书航带着小音竹，回归核心世界。

    他落在那片‘死亡森林’的边缘，大声叫道：“白前辈～”

    “在呢，什么事？”正在魔改死亡森林阵法的白前辈转过头来，回道。他一转身时，头发轻甩，李音竹悄悄为他扎的小辫子，全部自动解开，长发飘扬，风景如画。

    “蛋事，忙着呢。”又一个声音在宋书航的脑海中直接响起，是白前辈ｔｗｏ的声音。

    宋书航：“……”

    每次他在‘核心世界’大叫‘白前辈’的时候，一般都是在召唤白前辈ｔｗｏ。

    所以这次，他大叫一声，两个白前辈都回应他了。

    “咳，是这样的，我找到‘黑龙世界’了。就是我们手中那个魔力充值机的来源地，黑龙世界。”宋书航出声道。

    “在哪？”白前辈从死亡森林中出来，拍了拍身上的灰尘，好奇问道。

    “我对黑龙世界不怎么感兴趣，我现在正忙着……你到时候带几块黑龙灵石过来让我研究一下。另外，那个‘魔力充值机’的充值方式，我也有点兴趣。到时候，我给你一份有意思的报酬。”白前辈ｔｗｏ的声音在宋书航的脑海中响起。

    “白前辈ｔｗｏ请等等，这个黑龙世界或许和九幽世界也有点关系。”宋书航出声道。

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    我堂堂九幽主宰，就是因为懒的和你计较，你现在竟然直接喊我‘白兔’了？

    以前宋书航也只是在心中，为了区分两位白前辈，加上ｔｗｏ来区分……现在他是直接喊着出声了。

    “那个黑龙世界，浑身上下缠绕着‘九幽邪能’。黑龙世界的本体，是一条太古邪龙，看上去已经没有生命气息。它的身体非常巨大，每一块龙鳞都有小城市大小。”宋书航开始将自己‘看’到的太古邪龙模样描述出来。

    白前辈捏着下巴：“你这么一说的话，我似乎在哪里接触过这样巨型的龙类，但一时间又想不起来了。”

    白前辈ｔｗｏ的声音同时响起：“没有，我可以确定九幽世界中，并没有这样的黑龙。除非……它是胖球暗中制作的世界，并一直用它的‘九幽主宰权限’对黑龙世界进行保密措施，不让我察觉。哟～如果是胖球的作品，我就来兴趣了。”

    那太古邪龙，浑身上下缠绕着九幽邪能，又不被白前辈ｔｗｏ所察觉。如此推测的话，还真可能是胖球暗中的杰作。

    “找到进入‘黑龙世界’的方法了吗？”白前辈出声问道。

    宋书航点头道：“我让分身通过传送阵，闯进了‘黑龙世界’。通过分身为坐标，我们可以跳跃进入‘黑龙世界’。不过速度要快点，我的分身可能撑不了多久。”

    分身现在是重伤状态，什么时候卒了，都很有可能。

    “那还等什么，我们走。”白前辈手指轻轻一挑，带着新剑鞘的流星剑浮现，欢快的在他身边旋转起来。

    “等我一下，我让投影和你们同行。”白前辈ｔｗｏ的声音响起。

    随后，白前辈ｔｗｏ的投影踏入核心世界。

    在他的肩膀上，仓鼠邪魔身穿帅气的剑士袍，它一对前爪抱怀，人立而站。牙签长剑系于腰间，特别帅气。

    “哟，老铁又见面了。”宋书航朝着仓鼠邪魔挥手道：“一日不同，如隔三秋。告诉你一个新的情报，我又快要多两枚金丹内核了。到时候，我就是宋.七星七钻七金丹.书航。老铁你呢？”

    宋书航最近看到仓鼠邪魔，就想逗逗它……因为它的表情特别丰富，天生自带各种表情包，逗它的时候它摆出各种表情，相当的萌。

    仓鼠邪魔的脸都黑了。

    口口声声叫我老铁，一面见就怒扎我心，你这是哪门子的老铁？

    仓鼠邪魔对宋书航的好感值怒减－１０００。

    不过本来就是负分了，负一万和负一万零一千，区别不大。

    白前辈ｔｗｏ：“……”

    他感觉今天的宋书航，特别跳。

    虽然以前宋书航就很跳，但今天跳的特别欢乐。

    想了想后，白前辈ｔｗｏ想到了一个可能：“你复活CD到了？”

    “嗯，到了……啊不，还没到！”宋书航连忙道。

    但亡羊补牢都迟了。

    “难怪了，原来是复活CD到了的原因。”白前辈ｔｗｏ呵呵一笑：“走吧，趁着你的分身还活着，我们去那黑龙世界逛逛。我要看看，那是不是胖球的作品。”

    仓鼠邪魔从白前辈ｔｗｏ的身上跳下，然后它掏出一面小镜子，对着白前辈ｔｗｏ轻轻一照。

    白前辈ｔｗｏ的投影，就消失于镜子中。

    “那个黑龙世界很可能是另一位九幽主宰的作品，所以我主进去的时候，不能光明正大的进去，以免引起对方的警觉。”仓鼠邪魔出声道。

    所以，仓鼠邪魔负责给白前辈ｔｗｏ做掩护，利用自身‘九幽邪魔’的气息，带着白前辈ｔｗｏ悄悄偷渡到黑龙世界。

    圣骑士的传说说

    最近都忘记求月票了～～