 第1602章 你在此别动，我们去去就回
    “走了，霸宋。”仓鼠邪魔收起小镜子后，伸出小爪子一甩剑士袍，帅气道。

    明明只是一只萌系的仓鼠，但偏偏它每次出场，都能让人感觉它各种帅气。

    最重要的是，这家伙的剑术天赋很强。

    它的剑术，不仅帅气，而且威力巨大。那一招‘天外飞魔’更是白前辈ｔｗｏ为它量身打造。要不是它自身实力不足，靠着这一招‘天外飞魔’它就能纵横天下。

    宋书航老羡慕这只仓鼠邪魔。

    剑客范十足，帅爆了。

    “走！”宋书航将李音竹抱起，放到肩膀上。随后他打开了核心世界的通道，坐标直通分身位置。

    宋书航率先进入，白前辈紧随他身后，仓鼠邪魔几乎是紧跟着白前辈的身影，将自身的气息收敛到极限，借着白前辈玄圣级气息的掩盖，悄然无息的遁入黑龙世界。

    “啊，本体你终于来了啊。”分身趴在地上，一脸平静淡定。

    “辛苦了，我的分身。”宋书航道。

    啪～的一声，宋书航的分身碎裂一地，消失不见。

    同时宋书航也松了口气……分身一直处于重伤状态，这种重伤的痛楚，可是随时会反馈给本体的。

    分身解除后，这种痛苦感才会渐渐消失。

    这时，仓鼠邪魔突然问道：“对了，我刚才听你说，你的核心世界要以分身为坐标。现在，你的分身消失了，那你们回去的坐标，还有吗？”

    “放心吧，这个不是问题。我的核心世界的进出规则是‘从哪里进来，从哪里出去’。我的本体刚才是从现世进来的，这个坐标会维持一段时间。所以，只要我现在将分身再分出来，让他前往现世，稳住坐标，我们就能通过核心世界，回归现世。”宋书航回复道。

    而且，真不行的话他还有‘白前辈ｔｗｏ’的邪莲世界这个跳板。

    只要能进入核心世界，就能通过邪莲世界为中转，进入九幽世界。然后，就可以再通过九幽世界和现世间的通道，回归现世。

    就是麻烦了点。

    说罢，宋书航再次运转‘分身秘法’，以消耗一颗金丹所有灵力的代价，再次将分身提前召唤出来。

    “分身，你前往现世，在那里驻扎充当坐标。”宋书航指示道。

    分身点了点头，他伸手往虚空一按，就准备遁入核心世界。

    但下一刻，宋书航和分身脸色齐变。

    白前辈转过头来，道：“核心世界又被屏蔽了？”

    “嗯。”宋书航欲哭无泪。

    刚才不是还好好的吗？怎么突然就被屏了？

    太突然了好吗？

    他一点防备都没有啊！

    就不能给点提示吗？

    心塞，肝痛，胃抽搐。

    仓鼠邪魔瞄了眼宋书航，露出一个生动的鄙视表情：“关键时刻，完全靠不住。”

    “我们刚才从‘核心世界’中转，跳入‘黑龙世界’的瞬间，我就感应到了黑龙世界空间起了波动。对黑龙世界来说，我们是靠着‘漏洞’偷渡强闯进来，而不是靠着正规渠道进入。所以，一进入之后，它会产生感应，马上将这个‘漏洞’修复。”白前辈平静道。

    宋书航疑惑道：“但这太古邪龙，不是已经死了吗？”

    “就算太古邪龙已经死了，但它以自己的身体化为一方小世界，为了守护这一方小世界，它肯定要布下各种各样的规则和防御手段。大概是我们刚才闯入的方式，正好激活了它的防御手段而已。不用惊讶，这种事情很正常的。”白前辈道。

    宋书航叹了口气，他再次尝试着感应核心世界。

    和当初被卷入到‘天劫世界’中一样，核心世界被屏蔽后，和宋书航间的连接还在。只是宋书航和核心世界间的距离，被拉伸……估计至少需要一年甚至更长的时间，宋书航才能重新打开核心世界。

    一年时间太久，他宋书航只争朝夕。看样子，到时候要离开‘黑龙世界’的话，得靠其他手段了。

    这时，仓鼠邪魔掏出那面小镜子，轻轻在上面一拍。

    白前辈ｔｗｏ的身影浮现。

    “果然是浓郁的九幽气息……但这里不是九幽世界。”白前辈ｔｗｏ道，他九幽主宰的权限，无法在这里施展。

    不过，只要他一个念头，充满着太古邪龙体表的‘九幽邪能’，他还是能调用的。九幽邪能受‘九幽主宰’支配，无论在何时何地。

    “这里是胖球大佬的作品吗？”宋书航又问道。

    这么大的手笔，也只有同为九幽主宰的胖球大佬，能背着白前辈ｔｗｏ悄悄制作出来吧？

    “不，不是。”白前辈ｔｗｏ摇了摇头。

    这里完全没有感应到胖球的气息。

    他和液态金属球斗争了千千万万年，彼此对对方都熟悉到骨子里，如果真是胖球的手段，白前辈two只要看一眼就能确定。

    “而且，书航你进入这个‘黑龙世界’的时候，有没有一种很熟悉的感觉？”白前辈眯着眼睛，道。

    宋书航：“什么感觉？”

    “就像当初，我的分身和你被关入到‘天道小黑屋’时的感觉一样。”白前辈出声道。

    “不会吧，又来？”宋书航心塞道。

    天道小黑屋的‘小透明模式’老扎心了。

    他好不容易从小透明模式中恢复，现在又要进入？

    “也就是说，外界的道友们，又将我们给忘记了？”宋书航苦笑道。

    “我只是说感觉相似，但这里应该不具备‘从根源上抹除记忆’的能力。而且准确来说，我的感觉应该是‘天道小黑屋’有点像这个‘黑龙世界’。”白前辈解释道。

    白前辈ｔｗｏ：“你的意思是，天道小黑屋是黑龙世界的仿制品？”

    “斑纹龙天道大佬？”宋书航脑海中马上想起了第三天道。他伸手摸了摸脚下的大地：“这太古邪龙，不会和斑纹龙天道大佬有关吧？”

    想到这里，他有点蠢蠢欲动起来。

    要不要来一发‘鉴定秘法’？

    不过他又马上用力摇了摇头。

    复活金币的CD刚到，可不是用来如此浪费的。

    人不能因为自己有复活就为所欲为，会死的。

    “这就需要我们自己寻找答案了，我们现在的位置是太古邪龙的哪处位置？”白前辈ｔｗｏ问道。

    宋书航想了想：“大约是背部位置，记得我的分身当时就掉在背部的鳞片上。”

    “那我们顺着脑袋的位置前进吧，只要找到脑袋的位置，应该能得到一些有用的信息。”白前辈ｔｗｏ道。

    边上，白前辈掏出一只体积特别庞大的手机。

    这是他结合了手机和魔力充值机后的作品，因为是样品，体积比较庞大，没有压缩。

    白前辈打开手机，进入开机状态。

    “嗯，还真有信号了，和我想的一样，这魔力充值机应该有一套完善的‘充值系统’。不过就是不知道它们要怎么充值？”白前辈道。

    宋书航掏出白前辈仿制的那个大板砖魔力充值机，同样试着将它开启。

    魔力充值机中，发出一连串叽哩呱啦的声音。

    声音温柔，彬彬有礼的那种。

    似乎是客服人员的声音。

    可惜宋书航听不懂。

    而就在这时，白前辈和白前辈ｔｗｏ突然齐齐的停顿下来。

    “书航，你呆在这里不要乱走。”白前辈祭起流星剑，一脚踩到剑上。

    白前辈ｔｗｏ将仓鼠邪魔放到宋书航身边：“你们在此别动，我们去去就回。”

    宋书航：“？？？”

    说话间，两位白前辈一前一后，窜向虚空。

    “等下，发生什么事了？”宋书航大声叫道。

    怎么突然就走了？

    啪～～

    空中有一道身影坠落下来，落在宋书航的边上。

    这道身影，一脸严肃，长发及背，俊美无双——是白前辈的分身。

    浑身上下充满着军人气势的分身。

    他被白前辈召唤过来，扔下来照顾宋书航。

    “白前辈，到底发生什么事了？”宋书航询问道。

    为什么两位白前辈，同时离开，消失不见。

    “本体感应到了敌人接近。”严肃的白前辈分身出声道。

    “很强大？”宋书航问道。

    连白前辈ｔｗｏ都要将仓鼠邪魔放下的敌人？

    “不确定具体的实力，总之……感觉很古怪。那些敌人，很诱人，我感应到它们后，就迫不及待的想见见它们到底长什么样。另外，那敌人给我的感觉，仿佛是不属于这个世界之物。”白前辈分身一本正经道。

    “不属于这个世界之物？”宋书航马上想起了上次鉴定白前辈后，反馈过来的信息。

    鉴定‘白前辈’的结果，表示他是这个世间独一无二的存在，存在的根源与众不同。

    “嗯，它们本身就不应该存在，但却以一种附身的方式，存活于这个黑龙世界的边缘。本体和九幽的那位白，应该都想研究一下这些东西到底是什么。放心吧，本体和九幽的白，应该很快就会回来。”白前辈分身回道。

    “在这段时间里，我会负责保护你。我们先找个地方落脚吧。”白前辈分身一本正经道。