 第1604章 见者有份，来！
    宋书航悄悄望了眼远处那位喝醉的黑龙世界人类女子。

    女子喝的有点多，连步伐都踩不稳，一摇三摆。

    落单、体型单薄，不像是体修系、看上去很好捕捉。

    另外，以华夏人的审美观而言，她虽然长的黑了点，但黑的俊俏——事实上，只要是修炼者，除非是修炼功法比较特殊的，否则外貌都差不到哪里去。每次的天劫、每次的晋级，会会让修炼者的‘整体’往完美的方向进化。

    “目标已经喝多了，正好适合捕捉。”白前辈分身继续道。

    宋书航试着问道：“捕捉等级有多少？”

    “对方修炼体系都和我们不同，我也看不出捕捉等经级啊。不过你放心，有我在你身后保护你，绝对不会出事的。”白前辈分身一脸恬静柔和的表情，让人有种非常可靠的感觉。

    宋书航嘴角抽搐，他都还没有动作，白前辈分身就疯狂的给他立旗。总感觉一会儿他上去，还没捕捉这女子，就会被对方一拳KO掉……

    所以，这个时候，当然是分身出马了！

    “上吧，我的分身。”宋书航道。

    不用惧怕死亡！

    分身大步跨出，直接向那位喝醉的女子行去——宋书航和白前辈分身的周围，有一层隐身的法术。

    分身两步踏出了这个隐身的法术范围，出现在那位喝醉的人类女子面前。

    “总感觉我自己现在就是个反派。”宋书航心中叹了口气。

    那位醉醺醺的人类女子抬起头来，望向宋书航的分身：“叽～”

    似乎是黑龙世界的语言，不过这声‘叽’的发声真酥。

    “抱歉，得罪了！”宋书航分身轻声道。

    他双手轻握，施展变异的《钢手》，双手渡上一层漆黑的钢铁之色。

    尽快完成任务，尽量不要伤到对方。

    那女子醉眼朦胧，疑惑的望着宋书航分身。

    宋书航分身脚踏《君子万里行身法》，几步踏向这位女子。

    这女子醉的厉害，连意识都不清楚。她浑身上下满是破绽，根本没有反抗的意识。

    稳了！

    宋书航分身已经有把握，能无伤将对方捕获，并不伤害到她。

    正当他这么想着的时候……

    虚空中，有一只庞大无比的怪物，突然钻了出来。

    这只怪物，长达二十余米，外形如同一只蝌蚪，头部巨大。

    它张开嘴巴，露出锋利的牙齿，向着宋书航分身、黑龙世界女子的位置咬来。

    由于它的脑袋非常巨大，所以白前辈分身、宋书航本体、李音竹也被这只巨型蝌蚪笼罩。

    宋书航本体：“卧艹。”

    这只巨大的玩意是从哪冒出来的？

    空间力量？

    但不像啊，没有一点的空间波动。

    这么大型的东西，体积摆在那，不好对付。

    宋书航念头才这么一闪，虚空中，突然有一阵呼啸声传来。

    一颗巨大的流星，带着漂亮的尾焰，精准的轰在了巨型蝌蚪怪物的身上。

    轰～～

    巨型蝌蚪怪物还没来的及反应，就被流星陨石砸了个稀巴烂。

    绿色的鲜血爆浆一样，向四面八方炸开。

    怪物残余的部分尸体，燃烧起来，还没落地，就烧成了灰烬。

    宋书航：“！！！”

    李音竹目瞪口呆。

    轰！！

    那颗突如其来的流星，在干掉了巨型蝌蚪后，余势不减，砸向宋书航分身和那位黑龙世界女子。

    “我的娘咧！”宋书航分身好绝望。

    陨石的体积太大了，要躲避它难度不小——如果核心世界还在就好了，一个念头他就能带着黑龙世界的女子，躲进核心世界避难。

    刹那间，宋书航分身《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》、《三十三兽先天一气功》威力全开。

    ２５只圣猿手捧金书现身，同时又有一声高过一声的神鲸鸣叫声，从分身的身上传荡开来。

    那位醉醺醺的黑龙世界人类女子，似乎还没有反应过来，她一脸迷茫的抬起头，望着从空而降的巨大陨石。

    然后，她还露出了傻傻的笑容：“叽～”

    这个时候还叽你妹啊！

    宋书航分身一记鞭腿，将这位黑龙世界的女子踢向白前辈分身的位置。

    白前辈有空间天赋，应该可以带着大家逃生。

    而分身没关系的。

    反正是分身，死掉最多让本体痛上一段时间，消耗一颗金丹存储的灵力，就能让分身再次出来蹦达。

    死亡的痛苦对宋书航而言，已经是很‘日常’的东西了，死着死着，也就习惯了。

    轰！

    分身高高跃起，施展最强拳法——《金刚伏魔拳》。

    ２品拳法。

    堂堂七星七钻七核五品大灵皇，最强拳法竟然只有２品，说出来别人都可能不相信。

    宋书航分身挥拳的瞬间，２５只圣猿同时摆出挥拳的动作。

    同时，功德蛇美人转移到宋书航分身之上，化为功德之光。

    功德之光配合着《金刚伏魔拳》，在宋书航分身后幻化出一尊肌肉结实的金刚虚影。

    巨大的金刚同样挥拳。

    虚空中，梵音响起，又有莲花印记和诸多佛门异像显形。

    ２品的《金刚伏魔拳》在宋书航手中，硬是使出了六、七品拳法的气势。

    轰～～

    巨大的陨石和宋书航的分身正面撞击。

    紧接着，宋书航分身感觉自己的手臂，失去了知觉……即使有三大碎体神功护体，在这颗巨大的陨石面前，也不占优势。

    紧接着，分身被从陨石从空中狠狠砸落，在地面砸出一个深坑。

    他只感觉自己浑身上下都像碎了一样。

    反观那颗陨石，毫发无伤！

    见鬼，这陨石到底是什么材质构成？以宋书航六品级的破坏力，竟然都毫发无伤？

    难怪能将那只卖相就很狰狞强大的怪物，一击秒杀。

    “要完。”宋书航心中暗道。

    这颗陨石继续砸下来，绝对能将他碾成肉渣。

    “啊，我血流满地～～”功德蛇美人的脑袋，在宋书航分身肩膀钻出，大叫道。

    但，天空中那颗看似沉重的陨石却没有碾落……它像个皮球一样，诡异的弹跳起来——它这是被《金刚伏魔拳》打飞？

    陨石在空中一个弹跳，然后向着白前辈分身、宋书航本体的位置砸去。

    宋书航：“……”

    尼玛，这也行？

    这是怎么神奇的骚操作？

    “剑！”这时，白前辈分身对着宋书航道。

    宋书航飞快的祭出自己‘三十三兽组合法器’中的老猿圣师利剑，交给白前辈分身。

    白前辈分身接过利剑，灵力催动。

    老猿圣师利剑和白前辈分身之间，迅速的完成沟通，产生共鸣。剑身上，发出一阵‘嗡嗡～’的剑鸣，老猿圣师利剑显的很兴奋的样子。

    不知道的人，肯定会以为这‘老猿圣师利剑’是白前辈的本命法器。

    宋书航：“……”

    这一刹那，他突然有些理解自家妖宠傻葱的心情了——【明明是我的法器啊，为什么在别人的手中反而显的更加欢乐？更加亲近？】

    白前辈分身将剑平举，剑意凝聚，附在老猿圣师利剑上，凝而不发。

    随后，白前辈分身向前踏出一步。

    时间……在这一刹那仿佛被减慢了。

    虚空中，那颗陨石高高跃起，又重重的坠落，但整个过程仿佛是电影慢镜头一般。

    白前辈分身一步步踏向虚空，不疾不徐。

    随后，他手中的剑抖出。

    剑光洒落，纺织成一张密集的剑网。

    坚不可摧的陨石，落在这张剑网上，就像是被扔入到了绞碎机一样，被剑光不断的切割。

    落地之后，巨大的陨石已经被切割成了一块块板砖大小的方块，整整齐齐的叠加一地。

    简直帅到爆。

    这就是宋书航梦寐以求的剑客画风。

    白前辈分身潇洒的收剑，长发飞舞。

    小音竹和趴在地上的黑龙世界女子，都看呆了。

    白前辈分身将‘老猿圣师利剑’扔还给宋书航，然后他蹲到那巨大陨石堆中，掏出了一大堆的东西。

    “白虎庚金，这是铸造剑丸的好材料。玄武黑铜，这是防御系的炼器材料。还有这种材料，我也没见过，很轻也很弹性，似乎自带飘浮的力量。这东西要是能融入‘飞剑’中，肯定效果不错。还有这个，这是灵石中的一种，金系的灵石，８品质量。”白前辈分身将东西摆好，满意的点了点头：“嗯，收获不错。见者有份，来。”

    宋书航抬头望天，沉默无语。

    白前辈分身将那‘白虎庚金’送给了李音竹，因为李音竹的本命法器就是一枚剑丸，未来等她五品后，这白虎庚金可以提升剑丸的品质。

    他又将玄武黑铜交给宋书航——等宋书航未来想炼制防御法器的时候可以用上。

    然后他又将那数量最多的，不知名的金属，切了一小块交给一脸迷茫的黑龙世界女子：“这个给你，就当是一会儿复制你‘黑龙世界语言包’的报酬了。”

    黑龙世界女子听不懂白前辈的话，她迷迷糊糊的接过这块珍贵的炼器材料。

    “接下来，我们走。这里动静太大了，会引起别人的注意。”白前辈道。

    他伸手一卷，将宋书航本体、李音竹、黑龙世界女子卷起，施展空间天赋，穿梭到之前的草原深处。

    宋书航的分身，静静的躺在那个深坑中。

    他头一歪，然后他身上那种仿佛被碾碎的痛楚，共享给本体……

    ×

    ×

    PS：这章是昨天的第二章，心好塞。

    奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，有兴趣的道友可以关注一波～～这几天准备将‘九洲一号群’十大迷给整理出来。