 第1605章 冥想有成，注册账号
    白前辈分身带着宋书航一行人遁入草原深处后，宋书航马上就痛的蜷缩成一团。

    分身共享过来的那种剧痛，简直要命，那是足以让人晕死过去的剧痛。

    “阿宋你又怎么啦？”李音竹疑惑问道。

    宋书航颤抖着道：“分身还没回来。”

    他咬着牙，将分身秘法解除……远在城里的分身‘啪～’的一下消散不见。

    宋书航身上的痛楚才缓缓减弱。

    要命，刚才他还没来的及回收分身，就被白前辈分身空间传送走了。

    “书航小友。”白前辈分身一脸恬静，轻轻拍了拍宋书航：“要善待你的分身，这是你将分身孤零零抛弃的惩罚。”

    宋书航抬头望天——要不是白前辈您瞬间空间传送，我至少会先将分身给解除了再走的。

    “好了，接下来，先将黑龙世界的语言包给读取出来。”白前辈分身来到那位黑龙世界女子面前。

    女子此时手中捧着白前辈送她的那块神秘炼器材料，她的双眼朦胧，竟然还没有从醉酒状态中清醒过来。

    这得喝的有多醉？

    “嗯，醉酒的状态，也比较方便操作。如果是清醒着的状态，说不定还得配合一些读取记忆的法术。而醉酒状态的话，只需要通过幻术来和一些小技巧，就能将黑龙世界的‘语言包’给套取出来。”白前辈分身来到女子的面前，随后，白前辈的双眼和她平视。

    幻术悄然无息的展开。

    这位黑龙世界的人类女子，双眼变的更加朦胧起来。她开始配合着白前辈，开始念诵黑龙世界的基础语言。

    宋书航找了颗大树，带着李音竹轻轻一跃，坐上树枝。

    耳边，听着那女子不断念诵着黑龙世界的语言，宋书航打了个哈欠。

    在他边上，李音竹同样打了个哈欠。

    两人同时揉了揉眼睛。

    李音竹是因为身体的原因，每隔一段时间就会犯困，想睡。

    宋书航是因为今天精神方面承受的伤害累积的有点多，精神上有些疲惫，犯困。

    这时，造化仙子从宋书航身后浮现。

    宋书航疑惑的望着造化仙子，这位仙子姐姐怎么又出来了？

    现在没有让她可以抢台词的余地吧？

    造化仙子双手合拢，捧在胸前做祈祷状，然后，她开始唱歌了。

    一首用远古语言唱的歌。

    造化仙子的声音，温柔似水，这是真正的天籁之声。

    这首歌中，洋溢着幸福的味道，让人听着，心神不由入松下来。

    宋书航的远古语言连入门都算不上，整首歌中，他听不懂几个词。

    大约上能听懂的有‘师、夜晚、宁静、星空’等几个词。

    不过听不懂没关系。

    音乐、美食和艺术，是没有国界的。

    听不懂歌词，但不妨碍他欣赏这首歌。

    听着听着……

    宋书航和李音竹睡了过去。

    宋书航依靠在树干上，脸部紧贴着大树，睡到流口水。

    李音竹靠在宋书航的身上，身上散发着丝丝寒意，她呼吸均匀，睡的香甜。

    造化仙子一曲终了，宋书航和李音竹已经彻底睡死。

    仙子满意的点了点头，她又找到了自己新的价值——当宋书航想睡觉的时候，她可以给宋书航唱催眠曲。

    效果如上，倍赞。

    下回只要宋书航精神疲惫，开始打哈欠时，就是她登场的时候了。

    这是属于她的特殊技能，是功德蛇美人学不走的手段。

    造化仙子悄悄的回归宋书航的身体，并为自己点了个赞。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航很久没有睡的这么爽了。

    睡着睡着，他又做了个梦。

    他梦到了一群的小蝌蚪在拼命的游动着，数量相当的庞大。

    宋书航一辈子都没有见过这么多数量的小蝌蚪，恐怕有成千上万……不对，这数量可能已经达到了几千万，甚至上亿、数亿的数量！

    这数量，就恐怖了。

    怎么梦到这么多的小蝌蚪了？

    哦，对了。

    日有所思，夜有所梦。

    之前他遇上那只恐怖的蝌蚪状怪物的袭击，虽然那蝌蚪状怪物被陨石一下子砸死了，但还是给宋书航留下了很深刻的印象。

    在这么深刻的印象下，导致他睡觉时梦到蝌蚪大军，也就可以理解了。

    毕竟那只蝌蚪怪物如此庞大，他梦到几个亿数量的蝌蚪大军，也很科学……

    宋书航这么想着的时候，发现自己似乎也变成了蝌蚪大军中的一员。

    他同样在拼命的游动着，用尽毕生的力量，挤开身边所有的同伴，游走在战线的最前列，成为领先的一批蝌蚪。

    这种感觉，很真实。

    虽然不知道这群蝌蚪为什么要如此拼命的游动，但身为一只小蝌蚪，无忧无虑的游动，什么都不用想，只需要尽全力的游动，也是件很有趣的事情。

    就像人生，需要有一个目标去拼搏一样。

    小蝌蚪也需要一个目标，去拼命的发起冲刺。

    “要做就做最好嘛，加油冲刺吧，就算是梦中只是一只小蝌蚪，我也要不甘人后。”宋书航哈哈笑道。

    仿佛是听到了宋书航的心声，代表着宋书航的这只小蝌蚪游的更快了，暴发出前所未有的力量。

    它走位风骚，挤开一只又一只的同伴，并将最前列的同伴，一只只赶超。

    随着漫长的路途时间，很多蝌蚪同伴开始掉队。

    有些蝌蚪同伴永远的停下了前进的动作……有些累了，就停下来休息了……有些则分流开来，沿着另一条河道冲刺。

    而宋书航代表着这只蝌蚪，却拥有着强悍的暴发力和无比充沛的体力。

    一开始和他一起跑在最前列的蝌蚪同伴，有一大半得了已经掉队，但它依旧速度飞快。比起身边的其它蝌蚪来，明显要强出很多。

    【嗯，我怎么总感觉有什么地方不对劲？】宋书航突然沉思起来。

    这场梦，感觉有些古怪。

    但具体是哪里有古怪，宋书航又讲不出来。

    就在宋.名侦探.书航，开始在脑海内收集线索，准备发掘出梦境到底有什么奇怪之处时，梦境突然一阵切换。

    “叽哩呱啦～～”一阵宋书航听不懂的语言响起。

    这语言……听起来有点像黑龙世界的语言？

    然后，宋书航发现自己眼前恢复了光明。

    他被一双温暖的大手捧着。

    耳边，响起了的是一阵带着兴奋的声音，是黑龙世界的语言没错。

    宋书航：“……”

    真相，已经触手可及。

    这种逼真的体验感，这种真实无比的指尖接触，但自己又无法控制这具身体的感觉。

    他又入梦了。

    前两次，梦到自己乘坐东方六仙子的车遇车祸、遇上儒家圣人被‘双胞胎凝视’击中，其实都是因为自身变化的原因，形成的噩梦。

    而这次，是真正的入梦。

    而本次入梦的对象，宋书航已经猜测到了。

    黑瞳十三世。

    黑龙世界的‘龙血族’中，年轻战士一辈中的最强者，五级魔武者，相当于五品金丹境。为了寻求突破，踏入到了一个年久失修的传送阵中，传送到了现世，断送了自己的性命。

    宋书航最近接触过的，达到‘符合入梦’级别因果的黑龙世界生灵，只有这位了。

    宋书航曾经在他身上用过完‘鉴定秘法’，并且持有过他的‘魔力充值机’一段时间，还曾用钢铁化身激活过他的魔力充值机。

    这么多的因果累积起来，的确达到了‘入梦’的条件。

    【入梦到黑瞳十三世身上，至少比起入梦到葱娘身上要强。】宋书航心中想道。

    这时，入梦的剧情飞速进展。

    关于黑瞳十三世幼小无知阶段的记忆，很短，只有几个画面，很快就掠过。

    入梦剧情真正展开的阶段，是黑瞳十三世三岁后的时间段——他不愧是‘鉴定秘法’中描述的龙血族年轻一族最强天才。

    三岁阶段时，他才开始学习黑龙世界的文字，但仅仅用了一个月多的时间，他就已经将黑龙世界的文字彻底学习，会读会写。

    这种类型的天才，总是在很小的时候就开始露出他们的锋芒。

    学习黑龙世界文字的这段入梦剧情，没有任何的删节。

    托福，宋书航蹭到了一个完整的‘黑龙世界语言包’，并加载完毕。

    宋书航感动的泪流满面。

    这才是他真正想要的‘语言学习模式’啊。

    如果有朝一日，他能入梦远古世界大佬的人生时，也能在梦中掌握‘远古语言包’那该有多好？

    远古语言实在反人类，那舌头卷到发麻。如果不开挂，想彻底学会，不知道要多久时间。

    等掌握了黑龙世界的语言后，黑瞳十三世正式开始进入‘修炼’阶段。

    《真龙冥想》，这是他开始修炼的第一卷功法。

    只有冥想法，并没有匹配的淬体基础法门。

    黑龙世界的修炼法，和现世的有所不同。

    一个月后，黑瞳十三世已经彻底掌握了这卷冥想法门，进入修炼的下一个阶段。

    宋书航脑海中，将黑龙世界的修炼体系，对应修士的第一个阶段。

    修士的第一阶段，是通过冥想法＋基础淬体功法，开启第一窍穴‘心窍’，凝聚气血之力，正式踏入修真的大门。

    而黑龙世界，则是冥想法修炼有成后，去注册一个属于自己的‘魔力充值机’账号……