 第1606章 来啊，来啊，来接入我啊！
    在黑龙世界，注册属于自己的魔力手机，有两种途径。

    一种是将《冥想法》修炼成功，达到一级的程度，这样就可以去神殿去注册属于自己的‘魔力充值机’账号，领取属于自己的魔力充值机。

    第二种是等黑龙世界的居民满１４岁，这个年龄在黑龙世界算是成年。然后在成年祭上，会批量发下‘民用型’的‘魔力充值机’。

    在黑龙世界中，魔力充值机是便利的东西。生活中所需要的大部分能量，都可以由‘魔力充值机’来提供。甚至其中的魔力流量，可以充当货币使用。出门吃饭、消费和购物都可以用‘魔力流量’来结账。

    ……

    ……

    黑瞳十三世天赋卓越，三岁零一个月的那天，他的父亲带着他，前往本城的神殿，去测试精神力强度，并注册属于自己的魔力充值机账号。

    每一座‘龙鳞世界’的城市中，都有着一座小小的神殿。

    神殿里的工作人员负责制造、生产‘魔力充值机’，负责为城市的居民测试精神力，也负责为一些平民转化‘黑龙灵石’来充值‘魔力流量’……

    这么为人民服务，而不高高在上的神殿，实在是业界的良心。

    黑瞳十三世的父亲，带着他来到神殿的第一门入口，这里是专门负责为居民测试精神力、测试《冥想法》修炼成果的地方。

    第一道测试是一道十二步的阶梯。

    每一个阶梯上都有着阵法符文，这是对精神压迫形的魔力符文阵法。用来测试居民们精神力的强度。

    黑瞳十三世似乎对这些阶梯上的符文很感兴趣——他开始观察起这些魔力符文和阵法的形态。

    天才和普通人的观察角度总是不同。

    和黑瞳十三世一起的黑龙世界少年少女们，都处于紧张状态，一门心思的调整状态，希望自己能顺利通过测试。

    而黑瞳十三世，则在琢磨着这些符文的构造和阵法的形态，并将它们牢记于心。

    他观察的是如此仔细，虽然他并不认识这些符文，也没学过符文知识。但他硬是靠着自己强大的本能和记忆将这些符文全部记了下来。

    正入梦的宋书航，同样蹭到了这些‘阶梯符文’的知识。

    虽然他也不懂这些符文，但是他身后站着一个‘九洲一号群’的大佬。这些符文到时候他画出来，发到‘九洲一号群’中，群里如果有前辈对这些符文感兴趣，就会抽空研究它们。

    研究出来的结果，当然不会少了宋书航的份。

    宋书航感觉这种‘十二步测试阶梯’的符文很有用，到时候可以在‘核心世界’复制一个，用来给自己的弟子们日常训练所用。

    妙啊！

    反正培养葱娘的计划要提上日程了，到时候不如一口气在自己的核心世界搞一个完整的‘修炼区域’，供弟子们修炼所需。

    什么重力室啊、十二试练阶梯啊、痛苦忍耐训练啊、死亡体验啊……全部可以搞一套。

    白前辈不是想要搞一场‘修士奥运会’嘛，到时候将白前辈的项目也复制一部分到自己的核心世界，弟子修炼的场所雏形就能出来了。

    寡人果如其母之聪慧！

    同样是入梦天才，入梦葱娘时，当了好几百年的葱，最后只学到了《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》这种坑爹的神功。

    而入梦黑瞳十三世时，这才刚开局，已经学到了不少实用的东西。

    同样是天才，彼此间的差距怎么这么大？

    ……

    ……

    入梦剧情继续展开。

    十二步的阶梯，少年们只要爬上第七阶梯，就算通过测试。而再往上，爬的越高就代表着资质和天赋越强。

    参加测试的黑龙世界少年、少女们，有成功的、也有失败的。

    成功的少年们，则转入隔壁的通道，进入第二个步骤。

    那里是一个祭坛，在那里，少年们可以通过祭坛连接黑龙世界的【龙络】，并在‘龙络’上留下属于自己的印记，注册一个独属于自己的账号。

    这个步骤，同样有成功和失败的几率。

    成功者可以进入第三环节，去量身打身一个属于自己的‘魔力充值机’，并进行认主仪式。从此之后，魔力充值机就是独属于自己的宝物——类似于修士的本命法器。

    前面的少年们测试结束后，终于轮到黑瞳十三世测试。

    黑瞳十三世迫不及待的踏上阶梯——他早就在边上研究这阶梯上的符文半天，现在他只想要亲身体验一下这‘测试阶梯’的效果。

    当他一踏上阶梯的时候，便感觉有一种精神压迫向他压来。

    那是龙威，高高在上，俯视众生。只是这龙威中并没有恶意，只是纯粹的压迫，是一种测试。

    黑瞳十三世细细的体验着这种威压，感悟着它带给自己的压迫感。

    入梦状态的宋书航，同样感应到这种威压……感觉上和他的‘圣印威压’有点类似，都是精神上的压制。不过这龙威中增加了许多特殊属性，比圣印威压要复杂一些。

    另外，这种程度的龙威对宋书航而言没有半分影响。

    他毕竟是道心坚硬胜钢铁的男人，纵观修真界的历史，还真没有人像他这样，在短短五个月里就死了一次又一次……

    可以说，每次的死亡，都是对道心的磨练！

    宋.心如钢铁.身是金刚.书航。

    黑瞳十三世一边品味着‘威压’，一边向上行去，一直爬到第十个阶梯，才终于停住了脚步。

    十个阶梯的威压程度，差不多接近二品左右。

    也就是说，黑瞳十三世修炼了一个月的冥想法后，精神力方面就已经达到了一品的巅峰左右。

    虽然说黑龙世界的居民，本身精神力就比较强大，而且主修的就是精神力。但一个月就达到一品巅峰的精神力水准，依旧无愧天才之名。

    一口气爬上十层阶梯，黑瞳十三世在今天注定名扬全城。

    他的父亲，脸上露出笑意。

    这是一个父亲为自己出色的儿子，感到骄傲。

    黑瞳十三世转头，望了眼自己的父亲，嘻嘻一笑。

    宋书航心中，微微一沉。

    入梦……就是经历一遍他人的人生。在入梦中，他的情绪难免会受到‘入梦对象’的影响。

    看到下方为自己儿子骄傲的父亲，又想到如今已经凉了的‘黑瞳十三世’，宋书航默默抬头望天。

    ……

    ……

    成绩出色的黑瞳十三世，又转入到了隔壁祭坛。

    天才总是拥有特权的。

    隔壁通道中一共有三个祭坛。

    前面测试的黑龙世界各族少年们，都是数人挤一个祭坛上，唯有黑瞳十三世，被单独安排到了一个祭坛。

    很显然，祭坛上的人数量越少，接触到‘龙络’的效果就越好。

    “孩子，不用紧张，放松精神，运转冥想法门。然后，响应‘龙络’对你的召唤，你自然而然就会明白需要怎么去做。”主持祭坛的工作人员，笑着对黑瞳十三世道。

    黑瞳十三世眨了眨眼睛，乖巧的点头。

    事实上，他完全没有紧张。他只是对脚下的祭坛也产生了浓郁的兴趣，正抓紧时间研究祭坛的符文构造，将它们的模样牢牢记在心中。

    于是……宋.什么都能蹭.书航，又成功蹭到了一份‘祭坛’的资料。

    工作人员在祭坛的四角埋入很小一份的‘黑龙灵石’粉沫。

    同时，他们掏出自己的灵力充值机，按顺序启动法术。

    祭坛被激活。

    黑瞳十三世闭上眼睛，全力运转自己的‘冥想术’。

    在祭坛的强化下，他感觉自己的精神力仿佛化为无数的丝线，向天地间扩散开来。

    【咦？这种感觉，和我前几天学的《怼天人雷达法》很像啊。】宋书航心中暗道。

    他的《怼天人雷达法》也是如此，将精神力扩散开来，化为丝线。

    这么想着的时候，宋书航突然发现，自己的精神力仿佛也顺着‘黑瞳十三世’的精神力，化为丝线，顺着祭坛的强化，延伸向天地。

    黑瞳十三世，很快感应到了一张巨大无比的‘无形之网’，那张大网覆盖整个黑龙世界。

    现在他能感应到的，只是无形大网的冰山一角。

    这就是黑龙世界的‘龙络’，是整个黑龙世界的根基。

    “顺着龙络的召唤，顺从感应，为自己注册一个账号。”黑瞳十三世心中默念着。

    然后，在他面前出现了一条‘无形大网’的节点，这是‘龙络’为他提供的接入端口。

    黑瞳十三世将自己的精神力接触上去，在其上留下属于自己的精神印记。

    然后，他为自己的精神印记留下一个名字——黑瞳十三世。

    印记和名字留下的瞬间，代表着他第二阶段成功，注册完成。

    ……

    ……

    宋书航亲身体验着黑瞳十三世‘注册账号’的全过程。

    正常来说，黑瞳十三世注册结束后，祭坛就会结束仪式。

    但这时，祭坛的光芒还是没有散去。

    在宋书航的感应中，那‘龙络’又伸出一个接入端口。

    【来啊，来啊，来接入我啊！】从这个端口上，似乎有这么一个意念向宋书航发出召唤。