 第162章 诸葛月的视频
    回去的路上，宋书航皱着眉头——他总感觉刚才那个奇怪的家伙有些不对劲，不是说他的外表奇葩，而是他整体上给宋书航一种不是‘普通人’的感觉。是修士吗？

    回到药师那幢楼房。

    京巴豆豆依旧在玩游戏，还在陪他在游戏中的老婆，不过今天倒还没开始视频——它就等着宋书航回来，准备让宋书航来和那妹子视频来着。

    宋书航先将白前辈电脑组装完毕，然后安装了一些必要的程序。

    再给他申请了一个聊天软件账号。

    “前辈，昵称要什么？”宋书航询问道。

    “白，这就是我的道号。”白前辈答道。

    “好的。”宋书航将基础资料设定好，申请了聊天账号，然后又往‘九洲一号群’加了个入群申请：“搞定，等黄山真君同意入群就好了。”

    正说放辜，他的电话响了起来。

    “喂，请问是哪位？”宋书航接通电话，询问道。

    “书航小友，是我，黄山真君。方便讲话吗？”真君爽郎的笑声传来。

    “方便啊。对了，黄山前辈，我刚正好想找你呢。我刚给白前辈注册了个账号，已经申请了加入九洲一号群，你上线时处理一下。”宋书航笑道。

    “好的，我马上处理一下，白真君就在你身边？”黄山真君询问道。

    宋书航答道：“是的，我正在替他电脑上装些软件。”

    “加油！我先下去加白真君的账号。”黄山真君说完，迅速挂掉电话。

    “咦？前辈，你还没说打电话找我什么事呢！”宋书航叫了一声，但真君那边已经断线了。

    真君这是玩哪一出戏？

    滴滴～电脑聊天软件发出提示声，白前辈的账号被加入群中。

    “加入群中了，要设置群名片吗？”宋书航问道。

    “嗯，我看看。”白前辈在群里拉了一下，想了想后，将自己的群名片改成了‘白尊者’。

    就在他刚改完名片的瞬间。九洲一号九中顿时热闹了起来。

    黄山真君：“白道友。您突破了？”

    大罗教雨月真君：“哎呀，白前辈！恭喜您晋升七品灵尊！”

    醉月居士：“恭喜前辈顺利晋升！”

    ……

    一大波的群成员纷纷冒头，献上自己的祝福。

    “嗯，一百年前就晋升了。”白前辈呵呵一笑。回复道。

    “一百年前就晋升了？也就是说你在晋级后继续闭关了一百多年？”黄山真君暗暗抹了把冷汗，不愧是闭关狂人白真君啊。哦不，现在已经是白尊者了。

    雪狼洞主：“给前辈跪了！”

    造化法王：“前辈，这是我十年的膝盖份额。请您收下！”

    七修尊者：“恭喜白道友证得灵尊果位，黄山。你也要加油了。白道友在一百年前就已经晋升了，你可不能落后他太多哟。”

    黄山真君哈哈一笑——他怎么和白尊者比啊，要知道。人家的兴趣爱好就是闭关修炼啊！

    群里开始渐渐活泼起来，白前辈一手撑着脸颊。手指在屏幕上轻轻划动着，时不时插上一两句。

    每次闭关出来，总感觉沧海桑田、世事变迁。世界都变陌生。但只要这群道友还在，就能让他对这个变的陌生的世界，重新熟悉起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    搞定白前辈后，宋书航来到豆豆身边：“豆豆，送你件礼物要不？”

    “啥礼物？”豆豆疑惑望向宋书航。

    “叮叮当！”宋书航搬出了白前辈特等奖赢来的那台电脑，白前辈已经有了一台，所以这台就多出来了：“送你了，要不？”

    豆豆盯着宋书航看了会儿，吐了吐舌头：“汪，说吧，有什么事情想让我帮忙的？”

    “嘿嘿，豆豆果然明事理。是有点小事，对你来说是举手之劳！”宋书航道：“刚才我和白前辈在回来的时候，遇上了一个人，我总觉的他有些奇怪！”

    他将半路上遇到那个面目清秀、虎背熊腰的路人和豆豆描述了一遍。

    因为前不久风经历过坛主的事件，他对于这种‘可疑人物’很是警惕——万一这家伙像当初坛主的下属一样，伤害到自己身边的友人怎么办？

    “所以，你要我做什么？”豆豆疑惑问道。

    “豆豆你能不能跑到白前辈摔出的那个坑边上，顺着气味帮我找到那个逃走的路人。看看他到底是什么身份和来头？”宋书航问道。

    “好，成交！”豆豆伸出爪子和宋书航的手掌拍了拍：“另外，我只负责调察他的身份，并不负责出手的哟。”

    “没问题。”宋书航笑着答道。

    “好吧，你的任务我接下了。现在轮到你完成我的任务了。”豆豆指着电脑道：“来，准备开视频和跟我‘老婆’见上一面吧。”

    “我要怎么做？”宋书航询问道。

    “你就坐着别动，我来操作游戏人物。然后……等我要你笑时，你就露个帅气的笑容就好。”豆豆道。

    好吧，如果只是负责笑的话，我应该能办到。

    宋书航坐在电脑前，开启了电脑的摄像头。

    豆豆打开聊天软件，登上了它自己的账号。

    “老婆，开视频！让你看看老公我帅气的模样！”京巴豆豆飞快在键盘上敲动起来。

    看着豆豆不断的自夸帅气，宋书航稍稍有些羞涩——因为夸奖的人是他啊。

    “咦咦？老公你视频终于装好了吗？”小女生迅速回复，同时选择了接通视频。

    很快，那个十七八岁的小女生出现在视频画面中。和昨天的模样比起来，此时的她面色红润，显的更加青春活泼。

    而宋书航的模样也出现在小女生的的电脑上，比起几年前的照片，现在的宋书航更加成熟些，眉宇间更是多了份气势。

    “有视频，不过语音不没调好，将就着用用。”豆豆迅速回复。然后它对宋书航道：“别傻呆着。对着镜头笑一个，温柔似水的那种笑。”

    宋书航朝着镜头摆了摆手，露出一个自然的微笑。

    “好帅！老公～我，最喜欢你了！”小女生嘟着嘴。做了个亲吻的表情。

    宋书航只感觉脸上发烫，好难为情。

    “来来来。我们上游戏。今天我们不下副本，我们今天砍人去！昨天你老公我通宵集齐了一套战神五，昨天守你尸的家伙。今天让他们百倍的血债血偿！”豆豆一脸兴奋，又对宋书航道：“来个自信帅气的表情。配合一下！”

    宋书航深吸口气，双目炯炯有神，一脸自信。神彩飞扬。

    “老公～～你最棒了！爱死你了。”小女生嘻嘻笑起来。

    宋书航对着镜头竖起大拇指——还是那句话，羞涩心这种东西。一理达到了极限后，就会让人自暴自弃，将一切羞涩都抛去了！

    豆豆和那小姑娘飞快的进入游戏。风风火火的砍人去了。

    宋书航则负责配合豆豆，做出各种各样的表情。或帅气、或兴奋、或狂笑……

    他感觉此时的自己，正在朝影帝之路一路狂奔！

    闲着无事时，宋书航掏出手机，划开校园网，登上去看新闻。

    很快，一条新闻帖子引起了他的注意。

    “震惊，今早在江南大学城附近的电子城边上，发生巨大地陷！地陷直径长达三十余米！据周围居民反应，在地陷发生之前，他们听到了一声震耳欲聋的爆炸巨响。具体地陷原因还在调查顺，请各位通过附近的同学注意安全。”

    这么快就被人传到校园网上了？

    希望官方能快点给出个‘地陷’的原因吧。

    继续在校园网上翻动。

    翻着翻着，他突然看到了一个熟悉的名字——诸葛月。

    ［哇哈哈，笑死我啦！请看老外眼中的华夏功夫真面目——前方高能，在观看本视频时请不要喝水！］

    然后，还附了一段手机视频，以及一段文字介绍。

    “昨天晚上，我陪妈妈一同参加企业的招待会，欢迎公司的一位老外合伙人来企业视察。晚上招待宴上，这位老外喝了不少酒，有点喝高了。然后，他非要给公司里的人表演一套中国功夫。说是最近在参加女儿学校运动会时，从一位高人手中学到的。不多说了，看视频！”

    宋书航不由僵了僵——中国功夫、老外、运动会、高人？

    这些字眼分散开来时倒没啥，组合成一起后，顿时让他有种不好的预感。

    他轻轻点击播放这段视频。

    首先一个高大的老外出现在画面中。

    “嗝～今天喝的高兴，我来给大家打套Chinese＿Kung＿Fu！中～国～功～夫！前不久我女儿运动会时，我在那里遇上了一位高人，然后苦苦哀求下，高人教了我一套绝学！“老外用别扭的中文说道。

    说罢，还抱拳向大家拱手。

    然后，他啪啪啪啪的开始表演起华夏功夫来。

    “一二三四五六七八、二二三四五六七八……四二三四五六七八！”老外口中喊着口号，一套‘第二套广播体操《时代在召唤》’打下来，技惊全场！

    全体人员都被老外这套‘绝学’震的不要不要的。

    几位中国股东们憋红了脸，齐齐站起来用力鼓掌！

    妈滴，不站起来鼓掌不行啊！否则，喉咙里的笑声会忍不住爆发出去的啊，借着用力的鼓掌，可以让自己不至于失态发笑。

    真不行，还可以用掌声掩盖一下自己的笑声嘛！

    录像中的诸葛月已经笑的花枝乱颤。

    宋书航战术掩面不忍直视，因为单纯的掩面已不足以表达他此时汹涌的内心——他知道这位老外。

    老外名叫约瑟夫＊居伊＊莫泊桑，是宋书航名义上的‘记名弟子’！(未完待续。)