 第1607章 起名字当然要整整齐齐
    呵呵，我可是道心坚硬胜铁的宋书航，你这种低级的诱惑，也想对我生效？太天真了。这种程度的诱惑，即使再乘以一百倍，也休想撼动我的道心。

    宋书航内心嘴角上扬——这个时候，当然是选择拒绝了！

    他的‘入梦’和普通读取记忆完全不同。他在‘入梦’的时候，如果遇上一些强级吊的大佬，有可能会被大佬感应到。

    比如，一开始的‘赤霄子前辈’、后来的儒家圣人、天帝、斑纹龙天道、还有那面将‘爱学习的丑鳄’忽悠瘸了的镜子……

    这些甚吊的大佬，一个个都透过了‘入梦术’感应到了宋书航的存在，感应到了处于‘未来’状态的宋书航。

    其中有几位大佬，甚至通过‘入梦术’的影响，和宋书航隔着漫长的时间结下因果。

    随着宋书航境界的提升，他对‘因果’的了解也越来越深。因果这东西，结下的时候要谨慎……一不小心，这东西会成为坑爹的存在。

    这黑龙世界的‘龙络’神神秘秘的，宋书航完全不知道对方是什么来头。

    面对这种太过神秘的东西，宋书航可不想冒失的和对方结下因果。

    万一被坑了怎么办？

    这个时候，拒绝是最正确、最理智的做法！

    宋书航内心为自己的机智点赞。

    正当他这么想着的时候，从龙络中又有一个信息传递过来——‘请注册你的账号名’。

    宋书航：“？？？”

    尼玛，怎么能这样？

    这是直接跳过了‘接入龙络端口’的操作，直接进入注册账号名的阶段？

    这操作太骚了。

    宋书航心好累——您这是强买强卖，小心我去寻找‘修炼者消费者保护协会’投诉您啊！

    当然，先不说这种协会存不存在，就算有存在，也管不到‘龙络’这种级别的头上。

    惹不起，惹不起。

    【不过，你以为强行跳到注册账号的阶段我就会屈服吗？太天真了。我就不注册，你有种给我变一个账号名出来？】宋书航心中呵呵笑道。

    你要真给我变个账号名出来，我也认了——大不了我以后‘龙络’远远的，一辈子都不接触。

    正当宋书航如此想着的时候，突然，他发现了一件事——‘龙络’并没有跳过‘接入端口’的程序，他的精神力，已经悄然插在‘接入端口’中。

    而罪魁祸首……是少年黑瞳十三世。

    宋书航的精神力是和沿着黑瞳十三世的精神力，化为丝线铺开的。刚才，黑瞳十三世的精神力收缩，然后带动宋书航的精神力，接入到了‘龙络’的接入端口。

    是巧合？还是他误会‘龙络’了？

    宋书航：“……”

    “请注册你的账号名，三十指时间后，将会随机匹配账号名。”这时，龙络中又有一个声音传递过来。

    三十指时间，是黑龙世界的时间。其实就是‘秒’换了个单位。

    望天，还真有强行注册账号名的功能。

    还是那句话，惹不起，惹不起。

    另外上……这个‘随机匹配账号名’，让宋书航回忆起当年渡过八品玄圣劫的时候，被随机圣号‘霸宋玄圣’圣号支配的恐惧。

    即使如此的话……

    不就是个账号名吗？我自己来。

    “霸王龙！”宋书航报出了自己想要的账号名。

    一家人就要整整齐齐。

    错了，是一个人的道号，就要整整齐齐。

    回忆他的两个圣号：霸宋玄圣、霸儒玄魔。

    还有他已经决定自留的道号：霸刀宋壹

    以及他前不久的钢铁分身：霸霸钢铁分身。

    全是霸字辈的。

    即使如此的话，这个账号名，为了保持队形，当然也要选择霸字辈。

    又因为这个世界是‘黑龙世界’，所以，取名霸王龙。

    霸宋、霸儒、霸刀、霸霸、霸王龙，整整齐齐。

    至于为什么最后一个是三个字的词，当然是为了缓解一下自己的强迫症。

    强迫症是种病，需要治疗。

    “霸王龙账号名匹配中……检测到账号名重复……账号名拆分中……确定账号名为‘霸王’、‘霸龙’……账号名二次匹配中……检测到账号名‘霸王’有重复……霸龙账号名通过检测，确定账号名为‘霸龙’。恭喜你，获得龙络账号‘霸龙’。”

    宋书航：“……”

    日您，还有这种操作？

    霸宋。

    霸儒。

    霸刀。

    霸霸。

    霸龙。

    这次是真正的整整齐齐，简直没救了。

    宋书航心好塞。

    他越来越感觉自己和这‘龙络’八字不合。

    从双方接触到现在，对方一次次的拐着弯扎他心，让他心塞。从头到尾，宋书航都处于完全的劣势。

    ……

    ……

    入梦剧情继续进行。

    祭坛上的光芒散去。

    少年黑瞳十三世睁开眼睛，他的双眼中蕴含着一缕缕的光芒，在这稍稍封闭的空间里，显的尤其明显。

    这是成功接入‘龙络’并顺利注册了账号的象征。

    少年黑瞳十三世从祭坛上跳下，他的父亲笑着摸了摸他的脑袋。

    在工作人员的带领下，黑瞳十三世进入最后一个空间。

    那里是量身打造‘灵力充值机’的地方。

    每一个成功和‘龙络’结下契约的少年，进入这个空间后，都会有专门的工作人员前来接待。

    这些工作人员，都是‘魔力充值机’的设计和制作专家。

    而这时，天才的特权又出来了。

    一位看上去明显气场更强大，受到其他专家尊敬的老者上前来，伸手牵起黑瞳十三世的小手，微笑着带他离开。

    虽然都是设计、制作‘魔力充值机’的专家，但专业的水平也有高有低。

    那位接走黑瞳十三世的老者，明显是专家中的顶尖存在。

    “黑瞳家的少年，今年几岁了？”老者牵着黑瞳十三世的手，一边走，一边笑着询问道。

    黑瞳十三世眨了眨眼睛，乖巧道：“三岁零一个月了。”

    “哟，这个年龄年轻的让我惊讶。”老者哈哈笑道。

    一路上，老者又询问了很多事情。

    比如黑瞳十三世的爱好、喜欢吃什么、有没有喜欢的动物、对什么东西比较敏感。

    问的都是一些很杂碎的事情，就像是在闲聊一样，仿佛是为了拉近两者的关系。

    老者那温和的模样，让黑瞳十三世很安心。

    【通过这些看似简单的问题，实际上才三岁多的黑瞳十三世少年，性格和人物模板都已经被老者摸透了啊。】宋书航心中感叹道。

    而通过对黑瞳十三世的了解，老者就能设计出更符合他的‘魔力充值机’款式。

    私人定制，而且在细节上也会符合黑瞳十三世的爱好。保证一上手，就会让黑瞳十三世喜欢。

    专家之所以是专家，就是因为在一个领域中，普通人只拥有一把刷子的时候，他们却拥有两把刷子。

    老者带着黑瞳十三世进入他的工房。

    然后经过一定必须的程序测试，比如测试精神力上限的精确水准，精神力的操控力、身体和‘龙络’间的匹配度。

    一系列的测试结束后，老者当着黑瞳十三世的面，开始制作起‘魔力充值机’。

    他没有保护自己产品秘密的意思——在黑龙世界，魔力充值机的制作方式，只要真心想学，有很多的渠道和门路。

    如何按照一个人的性格，为他量身打造，制作出最适合的魔力充值机，才是一个专家的本事。

    托老者不掩饰自己制作技术的福，也托黑瞳十三世这孩子好奇心极强的福，宋.什么都能蹭.知识是我的最爱.书航，又蹭到了一份‘魔力充值机’制作之法。只要实验几次，只要有材料，他也能复制出一只魔力充值机来。

    魔力充值机的制作时间，用了一个小时左右。

    最后一步是‘法器炼成’，老者将所有的零件组装起来，并使用了类似‘炼器术’的手段。

    魔力充值机成型。

    “来，握着它，再次催动你的冥想法，接触龙络。到时候，你就会发现很奇妙的事情。”老者微笑着将魔力充值机交在黑瞳十三世的手中。

    黑瞳十三世按着老者的吩咐而行。

    他抓着属于自己的魔力充值机，运转冥想法门。

    当他运转冥想法的时候，发现自己的精神力和‘魔力充值机’产生了共鸣。

    魔力充值机充当了‘祭坛’的效果，强化他的精神力，并以最快的速度接触到‘龙络’。

    黑瞳十三世在魔力充值机中登陆了‘黑瞳十三世’这个龙络账号。

    魔力充值机马上精准的将他的精神力连接到‘龙络’中属于他的接入端口节点中。

    和第一次接入‘龙络’不同，这次接入，让它看到了无限‘龙络’更庞大的部分。

    他发现，自己的接入端口节点，属于‘龙络’的最外围一批节点。这是因为他的实力还只有１级的原因。

    未来，随着他的实力提升后，他的接入端口节点，就能提升到‘龙络’网的更深层次。

    另外，第一次使用‘魔力充值机’的时候，还会有一个福利。

    黑瞳十三世在短短瞬间内，窥探到了‘龙络’最核心的区域。

    在那里，有十一个强大的节点，如传说中‘恒星’一样刺眼。