 第1608章 不会撸火球的法师，不是一个好牧师
    这是黑龙世界，最强大的十一位存在，拥有着‘龙络’中最高的权限。每一个‘龙鳞小世界’中都有着他们的传说。

    这十一位，是举手间可移山倒海、毁灭城市的存在，是处于整个黑龙世界顶端的至强者。

    每一位，都被冠上‘圣’的尊称。

    这十一位至强的‘圣’只有在黑龙世界面临最可怕的敌人时，才会出手，挽救黑龙世界。

    这是黑龙世界的底牌，

    黑瞳十三世的目标，就是成为像这十一位‘圣’一样强大的存在。他希望自己有生之年，也能立于整个黑龙世界的顶端，成为第十二位黑龙世界的‘圣’。

    不仅是黑瞳十三世，事实上整个‘黑龙世界’的修炼者，每一个人的心底都有着这么一个目标。

    在初次通过‘魔力充值机’正式接触‘龙络’，看到核心处十一位如传说中‘恒星’一样耀眼不可直视的存在时，每一位黑龙世界的修炼者心中，都会涌上这么一种豪情。

    “年轻真好啊。”宋书航感叹道，为什么总感觉自己老了一样？

    魔力充值机窥探核心的时间只有那么一瞬。

    片刻后，那种感觉就会消失。

    而黑瞳十三世也可以使用自己的‘魔力充值机’。

    首先，最重要的是充值功能。

    魔力充值机的界面上，有十个符号，翻译过来，正对应０—９的数字。

    然后还有一个五芒星和一个六芒星的标记。

    轻点六芒星标记，划动，就是进入‘黑龙灵石充值’程序。接下来手中有‘黑龙灵石’的话，将它捏碎，龙络会自动接收‘黑龙灵石’里的力量，转化为‘魔力流量’充值到使用者的账号中。

    账号中的魔力流量，配合着使用者的精神力，再通过魔力充值机转化，可以直接从按‘龙络’中的权限，生成法术，释放出来。

    精神力＋魔力流量＋魔力充值机＋龙络权限＝相应等级的法术。

    以黑瞳十三世现在１级的精神力，以及在龙络中１级的权限位置，只要有魔力流量，就可以直接释放出相应等级的法术来。

    另外……黑龙世界的普通民众，没有接触‘龙络’的资质，他们要充值的时候，需要到神殿，请神殿的工作人员为他们的账号进行魔力充值，以便日常使用所需。

    这个过程，需要收取少量的手续费。

    不过，手续费少到让人几乎没感觉——如此为人民服务的神殿，简直是业务最大的良心！

    【真相有时候就是这么简单，现在的问题就是，黑龙灵石是从哪来的？】宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    充值的功能理解后，接着是那个五芒星标记。

    这个效果是‘预存法术’，事先通过上面的法术生成公式，将法术在‘龙络’中凝聚成型。不过，这时候不将法术释放出去，而是存储到‘魔力充值机’中。

    预存在‘魔力充值机’中的法术，是为了以备不时之需。

    在精神力消耗殆尽，或‘魔力流量’不足的时候，还可以通过这种方式，进行攻击或防御。

    另外，有时候遇上一些极端情况，使用者暂时和‘龙络’断开了连接，也能通过预存在魔力充值机中的法术，进行自救。

    【原来如此……那么当时，黑龙十三世的‘魔力充值机’落到了现世后，没有了‘龙络’网络的连接，在霸霸号钢铁化身的手中，却依旧能释放许多的法术，靠的就是这个‘存储法术’的效果吧？】

    宋书航总算明白过来。

    之前还感觉疑惑，现世中没有‘龙络’，那之前，在霸霸号化身手中‘魔力充值机’为什么还能释放法术？

    原来还有这么人性化的功能。

    总体上来说，黑龙世界的‘魔力充值机’体系，相当的亲民，给人一种无微不至的感觉，体验感好到爆。

    ……

    ……

    入梦剧情继续展开。

    “孩子，你现在可以体验一下魔力充值机的效果。你有携带黑龙灵石吗？”那位老者专家微笑着问道。

    这件作品，是他自己最近感觉很满意的一件，他也想看看这件作品的施法效果。

    “我身上有一颗小型的黑龙灵石。”黑瞳十三世乖巧回道。

    说罢，他从自己身上掏出一块只有拇指大小的晶石。

    他先是伸手按在魔力充值机的六芒星标记上，轻轻一划……虚空中，‘龙络’显现冰山一角，缠绕在黑瞳十三世的周身。

    黑瞳十三世轻轻一握，将拇指大的晶石捏成粉碎。

    虚空中，龙络的大网卷住晶石的粉末，将它们吸收干净。

    片刻后，黑瞳十三世的魔力充值机中，魔力选项上出现了６个单位的魔力值。

    “有了解过施法的过程吗？”老者专家继续问道。

    本来，引导孩子们使用‘魔力充值机’是神殿其他工作人员的任务，不过老者专家很看好黑瞳十三世，于是亲自上阵，担任解说引导员。

    黑瞳十三世摇了摇头。

    老专家微笑着解释道：“你现在是１级的水准，在这个等级的时候，你还不能进行转职。所以，１级的几个法术你都可以使用并施展。你的手指在符文１上长按，配合冥想术，通过魔力充值机连接‘龙络’试试。”

    黑瞳十三世手指按在１的符文上——这里的１是宋书航的翻译，事实上在黑龙世界，它有一个别扭的称呼叫‘古鲁力’。

    长按符文，运转冥想法，精神力通过魔力充值机和‘龙络’同步。

    龙络抽取魔力流量，结合‘１’代表的法术位，在龙络中生成一个完整的法术。

    “小龙焰！”黑瞳十三世手指一划。

    一个拳头大的火焰在他面前凝聚成型，火焰又化为一道‘龙焰’，向前喷去。

    身前，那位老专家满意的点头，他伸手轻轻一抓，将龙焰抓在手中。

    这老专家还是一位等级很高的修炼者，他的体质在‘龙络’的反馈下，强化到了极高的水准。

    黑瞳十三世闭着眼睛，享受着这种施法的美妙感觉。

    【第一个法术竟然不是火球术，邪教！】宋书航内心批判道。

    不会撸火球的法师，不是一个好牧师。

    不过小龙焰已经出来了，接下来其它更多的法术，也在赶来的路上吧？

    或许，我能靠着‘魔力充值机’成为施法者？

    宋书航心中正美滋滋的想着时……

    梦突然就醒了。

    “书航，你和小音竹过来，我好不容易将语言包整理出来了。我给你们俩发一份。”白前辈分身恬静道。