 第1609章 黑龙世界的‘劫’
    宋书航迷迷糊糊的睁开眼睛。

    入梦就这样结束了？

    最近入梦经常只入梦一段落，或者入梦一个细节就没了。

    或许和自己这次睡觉时间短也有关系？

    在他边上，李音竹揉着眼睛，一脸迷茫，还没有睡醒的样子。

    宋书航托着李音竹，从树上一跃而下。

    那位黑龙世界的女子，此时躺在草地上，睡的香甜……她终于彻底的醉了过去。撑到现在，她也很辛苦。

    “你们俩过来，我给你们开个幻境，在里面好好学习‘黑龙世界’的语言。”白前辈分身微笑道。

    “我想再睡一会儿。”小音竹揉着眼睛，道。

    白前辈分身蹲到李音竹的面前，双眼和她的眼睛平视：“那正好，我给你施展一个梦境型的幻术，你可以一边睡觉一边在梦中学习黑龙世界的语言。”

    “谢谢白前辈。”小音竹甜甜道。

    白前辈分身双眼闪烁起异彩，编织了一个梦境型的幻术，将李音竹拖入其中。

    李音竹打了个哈欠，身形向前倒去，重新陷入睡眠状态。

    白前辈分身将她抱起，然后他又朝着宋书航招手：“书航，到你了。看你也很困的样子，我给你也来个‘梦境幻术’，你也可以边睡边学习。放心，我不会扔下你们的，等你们学习‘黑龙世界语言’的时候，我可以左手抱着小音竹，右手扛着你行动。”

    宋书航双手交叉，道：“谢谢白前辈了，不过……黑龙世界的语言我就不用学了。因为我已经掌握了。”——这句话，他是用黑龙世界语言讲的。

    白前辈分身：“！！！”

    “咳，我刚才小憩片刻时，入梦到了‘黑瞳十三世’的身上，伴随着他度过了童年的时光，然后就将黑龙世界语言掌握了。”宋书航解释道。

    “……”白前辈分身：“书航小友，要珍爱每一个分身，不要每天只想着扎别人的心。扎人心者，会受到报应的。”

    宋书航：“……”

    “说说看，这次入梦除了得到‘黑龙世界语言包’外，还学到了什么？”白前辈分身问道。

    宋书航掏出白前辈送给他的那个仿制的‘魔力充值机’，道：“基本上了解了这东西的操作方式……可能，我还在‘龙络’中注册了个账号。但是，充值用的‘黑龙灵石’要怎么获得，我还没有头绪。”

    “黑龙灵石的获得方式，我这里有点情报。在黑龙世界的大气层之外，有一种类似‘亡灵’的怪物。黑龙世界的修炼者斩杀了这些怪物后，就能获得‘黑龙灵石’。比如这个。”白前辈分身从自己的乾坤法器中取出了一颗大型黑色晶体，接近一立方。

    “白前辈您刚才去斩杀怪物了？”宋书航瞪大眼睛。

    白前辈分身：“我哪有那个空？这是之前被陨石砸死的‘蝌蚪怪物’，死后留下的。那东西也属于‘亡灵怪物’之一，它死后留下了这颗黑龙灵石。这颗送你了，你试着用用能不能为‘魔力充值机’进行充值？”

    说罢，白前辈分身将这块接近一立方大小的晶体扔向宋书航。

    宋书航接过这晶石——虽然体积很大，但这东西并不沉重。

    “那我试试。”宋书航道。

    手中的‘魔力充值机’是白前辈和白前辈ｔｗｏ联手打造的产品，质量绝对有保证。

    功能方面应该不比黑龙世界的专家制作的差。

    宋书航按着入梦中‘黑瞳十三世’的经验，先是运转自己的《真我冥想法》，让自己的神识和‘魔力充值机’进行共鸣。

    一回生，二回就熟了，整个过程很顺利。

    和‘入梦’中黑瞳十三世的经历一样，魔力充值机充当了‘祭坛’的功能，协助宋书航的精神力，轻车熟路的连接‘龙络’。

    紧接着，宋书航真的发现了那个属于自己的‘龙络接入端口’。

    这个端口，一直为他预留着。

    由于这是宋书航真正意义上，第一次用‘魔力充值机’接触龙络，这个龙络接入端口的位置，还和普通的新人一样，处于整个庞大龙络系统的最外围。

    也就是１级的新手区域。

    入梦中那个‘新手福利’同样再为宋书航发了一次。

    在一瞬间，宋书航的目光接触到了龙络的核心位置，看到了那十一个强大的节点，如恒星一般耀眼。

    黑龙世界的‘圣者’到底拥有多强的实力？套入修士体系的话，他们是几品？他们能免疫儒家圣人的‘怀孕凝视’吗？

    刹那间，宋书航心头闪过很多的想法。

    ……

    ……

    黑龙世界中。

    十一位‘圣’者，分散居住在黑龙世界。

    他们有男有女、种族也各不相同。他们每一位，在自己所在的‘龙鳞世界’都是神一样的存在，受千万人敬仰。

    而就在刚才的刹那，十一位‘圣者’全部抬起头来，莫名其妙的望向远方的虚空处。他们浑身上下，都起了鸡皮疙瘩，仿佛被一道很奇怪的目光给盯了一眼。

    那目光中，包含着一种无上的大爱，包容万物的爱……只是这种爱，可能会很沉重。

    【怎么回事？】十一位圣者皱着眉头。

    他们飞快的通过一种特殊的方式，开始联系起对方，进入交流状态。

    十一位黑龙世界最强大的存在，心中沉甸甸的，有种不安的预感。

    ……

    ……

    新人福利只是刹那时间，一掠而过。

    【请输入你的账号名】从龙络上，有信息反馈过来。

    宋书航咬牙，心中默念【霸龙】的账号。

    霸龙不是他的本意，他更钟爱霸王龙这个称号。

    而在他的账号名登陆上去后，便烙印在了‘魔力充值机’上。

    魔力充值机全面激活。

    宋书航和手中的这只‘魔力充值机’间，瞬间产生了一种‘血脉相连’之感。这种感觉，就像他当初炼制出‘三十三兽组合法器’一样。

    “和本命法器的感觉很相似，但又有很细微的差别。”宋书航出声道。

    “有意思……这种感觉，介于本命法器和普通法器之间。如果我能彻底破解这种方法的话，修士的普通法器也能更进一步，法器和修士间变的更加亲密，发挥出更大的威力来。”白前辈分身抱着李音竹，出声道。

    宋书航睁开眼睛。

    他的手指按在那个六芒星标记上，长按，轻轻一划，进入‘充值模式’。

    “下一步，就是捏碎黑龙灵石。”宋书航望着自己身边这块大的过分的黑龙灵石……这玩意，怎么捏？

    块头大太了。

    那么，直接砸成粉碎的话，效果应该一样吧？

    宋书航右拳伸出，变异《钢手》凝聚，右腕变的漆黑如钢铁。

    他一拳砸在黑龙灵石上。

    在‘充值模式’下，宋书航挥拳之时，从‘龙络’中有一种纯粹的力量传递过来，缠绕在他的手上。

    一拳下去，整枚黑龙灵石就被砸成了粉末。

    “充值。”宋书航用黑龙世界的语言念道。

    虚空中，龙络具现化，显现冰山一角，卷起所有的黑龙灵石粉末，将它们全部吸收。

    下一刻，从那龙络中有一股庞大、纯净的‘能量’从空而降。

    这道能量一分为二。

    其一化为精神力，落向宋书航。

    其二化为魔力，融入到‘灵力充值机’中。

    灵力充值机上，代表着‘魔力流量’的数值疯狂的弹升——上面显示的是‘黑龙世界’的数字符文，换算成现世的数字，那就是上百万的数据。

    宋书航如今已经是五品境界，他的精神力已经化为神识，无比庞大。

    空中反馈过来的精神力，刚一接触宋书航的身体，瞬间就被宋书航的神识吞噬，壮大己身。

    龙络之中，宋书航的‘接入端口’位置，以奔跑般的速度，向龙络深处移动。

    两个呼吸的时间，代表宋书航的【霸龙】端口，已经从１级区域转移到了２级区域。

    权限也从１级变成了２级。

    同时，来自于‘黑龙世界’的考核出现在宋书航身边——相当于是‘现世’的天劫。

    在宋书航的头顶十米处，有一片光芒凝聚成型，化为一面镜子。

    宋书航抬头，望向这面镜子。

    下一刻，他就进入到了一个‘幻境’世界。

    在这个幻境世界中，一只狰狞的西方黑龙踏步而出。

    黑龙的线条流畅，翅膀巨大，充满着威严。

    宋书航抬头，正视着黑龙。

    黑龙张口，对着宋书航就是一道龙息。

    ——这就是黑龙世界的‘劫’。

    这里的‘劫’主要针对的不是身体，而是精神力和意志。

    对修炼者来说，这同样是很危险的劫难，一个不小心，精神力崩溃，走火入魔，劫火燃身，那就和渡天劫失败一样，身死道消。

    轰～

    熊熊火焰落在宋书航身上，燃烧着他的身体。

    这种感觉，就仿佛是真实的一样。

    这份龙息燃身的痛苦，绝不造假。

    “吼～”黑龙的龙息持续了十息之久，才停止下来。

    十息时间的龙息燃身，对１晋２的黑龙世界修炼者来说，是漫长的折磨。

    宋书航一脸平静的拍了拍身上的龙息。

    “咦？这就结束了？”他疑惑道。

    就这么点痛楚？

    连塞牙缝都不够呢。