 第1610章 最后的契机
    宋.完全没感到一丝痛苦.书航。

    他连‘刀意盔甲’都还没开、变异《钢手》都还没启动，两大世界顶尖的淬体功法都没来的及用。

    甚至他身后的功德蛇美人才刚冒个头，正准备抢宋书航的台词，发出四声抑扬顿挫的宋氏惨叫。

    结果一切都还没开始，这‘劫’就结束了？

    宋书航望了眼那只狰狞的黑龙一眼，亏这家伙长的这么大块头，中看不中用。

    “不过也对，毕竟是１级升入２级区域的‘劫’，换算成修士体系的话，就是一品晋升二品的程度。黑龙世界好歹还有个‘劫’呢，我们修士一晋二的时候，根本就没天劫。”宋书航道。

    修士一品晋二品时，那‘跃龙门’就是天堑，跃过龙门就是二品。天劫是从二晋三开始的。

    虚空中，那狰狞的黑龙帅气的退场——它完全没想到自己被人从头到尾鄙视了一遍。

    ……

    ……

    宋书航的意识从‘劫’中退出。

    他的神识又壮大了一点点，而且似乎还产生了一些优化——宋书航感觉自己的神识控制起来，比以前更加方便。

    比如说，以前施展《怼天人雷达法》时，将神识分成一缕缕，需要他仔细的操作。现在的话，他感觉自己只要一个念头，神识就能精细的分成他想要的形态。

    “刚才这是‘天劫’吗？”白前辈分身出声问道。

    宋书航点了点头：“应该就是黑龙世界的‘劫’了，不过只是１级晋２级的，威力很小。可惜了，本来还想看看黑龙世界的‘劫’和我们现世的天劫到底有什么不同来着。”

    正说话间，宋书航感应到龙络中，代表自己的【霸龙】接入端口，再次开始奔跑起来。

    它越跑越快，仅是几个呼吸的时间，它就一头扎入到了３级区域。

    宋书航：“……”

    头顶十米位置，那面刚散去的光镜，重新凝聚起来，再次照向宋书航。

    “加油。”白前辈分身露出恬静的微笑，他抱着李音竹退到一边，欣赏宋书航渡劫：“我有种预感，一切才刚刚开始。”

    以宋书航现在５品５核金丹的实力，他在‘神识’方面的强度，已经达到了‘六品’的水准。

    如果那块黑龙灵石提供的‘魔力流量’足够的话，理论上来说，宋书航一直闯入到龙络６级区域都有可能。

    “黑龙灵石方面不用怕，要是不够的话，我这就到‘黑龙世界’外，斩杀一批‘亡灵’。”白前辈分身继续道。

    宋书航此时，意识又被拉入到了黑龙世界的‘劫空间’中。

    这一次，在劫世界中，有五只体型更巨大的黑龙显现，它们围成一圈，将宋书航包围。

    五只黑龙同时张口。

    这次吐出的不是龙息，而是一道黑色的光炮攻击，每一击的威力都是龙息的十倍以上。

    五道黑龙光炮轰在宋书航身上。

    这次的痛苦，比起龙息来要强上那么一点。

    “来的好！”宋书航哈哈一笑：“刀意盔……”

    ‘甲’字还没有出声吧，五条黑龙已经停止了它们的攻击。

    宋书航：“？？？”

    龙息还持续了十息吧，这２晋３的‘劫’没理由这么短啊？

    正思索间，五条黑龙再次抬头，又是五道光炮攻击轰在宋书航身上。

    虽然持续时间比龙息低，但这黑龙光炮的爆发力更强，破坏力更大！

    正常情况下，如果是２晋３的黑龙世界修炼者，就算开启了魔法护盾，但一发‘黑龙光炮’就足以击开魔法护盾，另外４发光炮会教修炼者做人。

    ４发光炮爆体的伤害，足以虐的黑龙世界修炼者哭出声来。

    宋书航：“……”

    他放弃了凝聚‘刀意盔甲’的意思了。

    黑龙光炮轰在他身上，带来的痛苦也没啥大不了的。这种程度伤害，几个月前的他或许会哭出声来，但对现在的他而言，太弱了。

    他鉴定一件七品尊者级物品，所要付出的代价和痛苦，都比这五发黑龙光炮齐轰的更痛。

    功德蛇美人无聊的冒头，将下巴抵在宋书航的肩膀处，她连惨叫都没机会。

    ‘劫世界’中的五条黑龙，一波又一波，一共释放了十五波‘黑龙光炮’后，才停了下来。

    然后，五条黑龙慢悠悠的离开了。

    ２晋３的劫结束。

    宋书航活动了筋骨，这十五波‘黑龙光炮’下来，他不仅没感觉到‘痛苦’，反而感觉像洗了桑拿一样，通体舒畅。

    宋.开始享受痛苦.书航。

    “接下来应该是３晋４了吧？这个级别的天劫，应该有点看头了。”宋书航出声道。

    身后，功德蛇美人点了点头。

    宋书航记得自己的３晋４天劫，老壮观了。

    ……

    ……

    宋书航的意识，再次从‘劫世界’中退出。

    “感觉如何？”白前辈分身盘腿坐在树下，他右手撑在膝盖上，托腮望着宋书航。

    李音竹和那位黑龙世界的女子，被白前辈放在树下一边。

    宋书航想了半天，总结道：“蛮爽的！”

    “嗯，继续吧。”白前辈分身道：“只要你的精神力足够强大，达到了晋级的标准。同时你账号上的‘魔力流量’足够，你就能够不断的晋级。以你现在的精神力强度，冲到５级区域妥妥的，６级区域也可以期待。”

    “如果我在这里晋升５级的话，会不会产生变化？比如修炼出一个核心什么的？”宋书航出声道。

    五品修士，凝聚金丹，一颗金丹定大道。

    同样的，妖修有妖丹；魔修有金丹的变异形态‘魔丹’。

    其它修炼体系，如圣骑士系、法师系、兽修系等等，在五品境界时，基本上都会凝聚出一个核心来。

    核心就是‘五品’的一种象征。

    像天人那种，在五品时也无法凝聚出核心的，是诸天万界也很少见，是异类。所以，它们对于修士的‘金丹’才会如此渴望——因为他们自己没有！

    “我也是这么想的，或许你的最后一个小丹田的核心，就要出现了。”白前辈分身道：“你继续升级，若魔力流量不足，我去替你斩杀‘亡灵’获取黑龙灵石。”