 第1611章 飞升？（二合一章）
    “谢谢白前辈。”宋书航道——同时，他心里有点担心起来。

    白前辈分身已经是第二次重点标注【惹魔力流量不足，我去替你斩杀‘亡灵’获取黑龙灵石】这件事了。

    这事情——不会成为现实吧？

    “不客气，我很期待你的最后一颗金丹核心。”白前辈分身道。

    宋书航微微点头。

    他自己也很好奇，若自己集齐最后一颗‘金丹核心’的话，会发生怎样的变化？

    ……

    ……

    和白前辈推测的一样。

    由于宋书航的精神力实际上已经是６品的强度，等于是‘龙络’中第６级区域的修炼者。所以，只要宋书航的‘魔力流量’能跟的上，龙络中代表着‘霸龙’的接入端口，就又一次狂奔起来。

    最终，【霸龙】接入端口，一头冲入到了４级的区域。

    头顶处，３晋４的‘劫’凝聚成型。

    还是那片光芒，还是那面光镜，还是那个黑龙世界独有的‘劫世界’。

    在５级之前，黑龙世界的‘劫’，变化不大，最多就是强度方面有所提升。

    不过，４级作为蜕变前的一个阶段，‘劫’的威力也达到了当前级别的极致。

    宋书航的意识刚被拉入到‘劫世界’的时候，脚下就传来暖暖的感觉，就仿佛是踩在热水中洗脚一样……就是这水温稍稍有点高，让脚不是太舒服。

    宋书航一低头，然后发现自己踩在沸腾的岩浆之中。

    以他的双脚为中心，一个岩浆湖飞快成型，扩散开来，形成一个火山口的环境……无数的岩浆开始喷发起来。

    岩浆沸腾，视野能看到的地方一片通红，

    “岩浆？就这热度？”宋书航抓了抓头。

    功德蛇美人再次现身，她无聊的望着眼前的‘劫世界’。有气无力的将脑袋抵在宋书航的肩膀上，挂在他身后。

    正常来说……黑龙世界的修炼者，一出现时，会直接坠入到‘火山岩浆’中。这是本波‘劫’的开胃菜。

    也是第一波的‘劫’。

    黑龙世界的修炼者，需要凭借着各种法术，将自己从火山岩浆中拖出来。

    不过宋书航，却沉不下去。

    五品灵皇，本身就拥有‘踏空而行’的权利。在这个‘劫世界’中，这种能力被削弱。但让宋书航踩着岩浆，不下沉还是很轻松的。

    而且，就算这‘踏空而行’的权利失去，宋书航的天赋‘黑莲’却不会被抹去。

    “这次那些黑龙没有再出现？”宋书航疑惑道。

    话音刚落，在火山口的天空中，有两只黑龙飞过。

    两只黑龙缠绕在一起，口中发出高低不同的龙吟声。

    下一刻，从它们身上有一道黑色的炎柱降落。

    这次直接改用法术了？

    炎柱拥有强大的锁定功能，在狭小的火山口世界中，哪怕再怎么闪避，也无法躲过龙炎柱的轰击。

    对于黑龙世界的修炼者来说……这一波攻击，除了硬抗之外，别无选择。

    这点，倒是和修士的‘天劫’有些相似。

    天劫同样是几乎无法避开，大部分情况下只有硬抗一种方法。

    宋书航根本没有想过躲避。

    两道炎柱，都只有接近四品的威力，还没达到四品。

    这种程度的攻击，甚至无法破他的防。

    根本没有躲避的必要。

    躺着都能过。

    此时，挂在宋书航身后的功德蛇美人，无聊到爆。

    抢台词——没机会。

    想装死——没机会。

    她抬头望着天空降落的炎柱，眼睛一亮——她可以抢宋书航的天劫嘛。

    于是，蛇美人身开一窜，迎向空中的炎柱。

    她尾巴轻轻一甩。

    啪啪～

    两道炎柱就被打散了。

    “叫我爸爸！”功德蛇美人口中大叫着乱七八糟的台词，然后她直接冲向空中的那两条黑龙。

    她没有施展什么法术、技能。

    就是挥舞着拳头，对着天空中的两只黑龙一阵狂殴。

    两息后。

    天空中的黑龙被打爆了。

    ‘劫世界’消失。

    宋书航的意识回归现实。

    “……”宋书航一脸纠结，抬头望天。

    在他身后，功德蛇美人显现。她摆出一个‘健美运动员’的姿势：“最强的防御就是进攻。”

    这个声音，是冬瓜圣君的声音。这句话，是冬瓜圣君当时‘人前显圣，玄圣讲法’时的话……但这是断章取义，原话根本不是这个意思。

    冬瓜圣君可是‘防御王者’。

    “这次感觉如何？”白前辈分身手中捧着竹杯，抿了口仙茶，问道。

    宋书航：“我不知道要怎么形容。总之，下一波走起！接下来是重头戏，四晋五了。”

    ４晋５，能不能凝聚出‘核心’来，就看这一波了。

    另外，宋书航还关注到一件事情。

    入梦‘黑瞳十三世’的时候，那位老专家提起过‘转职’的事。

    但宋书航发现自己根本就没有接收到‘转职’的选项。

    或许，在４晋５时，就能触发转职，并且得到一个类似金丹的核心？

    “来吧！我已经准备好了。”宋书航低声道。

    “来吧，我已经准备好了！”功德蛇美人复述道。

    ……

    ……

    龙络中。

    代表着‘霸龙’的接入端口，再次飞奔起来，笔直的往５级区域飙去。

    几个呼吸后，‘霸龙’接入端口强势挤入５级。

    与此同时，代表着‘魔力流量’的数据，一口气减少了近４０万的数据。

    从１晋到４级时，每次的晋级都只消耗很少量的‘魔力流量’，最多都没超过一万的数值。

    而在４晋５的时候，竟然一口气就减了４０万。

    “要不是白前辈给的那块‘黑龙灵石’体积够大，一口气提供了我上百万的魔力流量，这一级我还真升不起。”宋书航心中暗道。

    紧接着，宋书航的身体，腾空而起，往天空中窜去。

    射出去的速度，非常的快。

    同时，宋书航的脚下，浮现了一层洁白的云雾，托着他的身体上天。

    嗯……这不是音爆云。

    而是一种由‘黑龙世界法则’所形成的天地异象。

    这莫非就是传说中的‘白日飞升’？

    但是，４晋５就白日飞升？在修真界，可没这个待遇啊。

    下方。

    白前辈默默的放下茶杯，抬头望着飞升的宋书航，平静道：“竟然飞升了？这是要飞到哪去？”

    ……

    ……

    黑龙世界中，修炼者飞升时的动静很大。

    特别是对于一小块‘龙鳞世界’而言，有白日飞升时，很多强者只要在自己家探出头来，凭着超强的目力或依靠法术加强，就能看到飞升的是谁。

    “我们城里最近有哪位大人要进入５级区域了？”

    “没有任何的备注啊，如果有哪位大人快要晋级，按理说都会在神殿中做一个记录，等晋升５级后，就会马上安排‘职业进阶’仪式吧。”

    ——在黑龙世界，转职是２级的事情。４晋５时，不是转职，而是职业进阶了。

    “飞升的地点在城外，郊区位置。那里经常会有‘黑者’冲破天空的封锁线，降落于我们的小世界。看样子，是一位在郊区和‘黑者’撕杀的强者，在战斗中有了领悟和积累，晋升到了５级。”

    “这位大人，皮肤怎么这么白？这是生了什么病吗？”

    “四级区域中快要晋级的成员，有这么一号人物吗？我怎么从没见过他？”

    “模样也长的有些古怪，看着像是人族的修炼者，但五官又有些细微的差距。”

    “会不会是珍贵的混血类？”

    在黑龙世界，跨种族的混血也能产生后代，就是诞生的几率非常的低……但只要能诞生，混血类的修炼天赋基本会很强。

    所以，混血类修炼者，在黑龙世界是很珍贵。

    “他能成功晋升５级吗？”

    “不妙，这位大人面色有些不安，他似乎没做好晋级的准备！”

    “我也看到了他眼中的恐惧，他在害怕。不好，这位大人恐怕是得到了奇遇突然晋级的，他还没做好晋级的准备。这实在是太马虎了！”

    “快通知神殿的祭司，准备好救治准备，说不定到时还能抢救一下。混血的生命力一般比较强。”

    因为宋书航的飞升，黑鳞小世界里的很多人开始忙碌起来。

    ……

    ……

    天空中，宋书航一脸绝望的越升越高。

    他发现一件很心塞的事……他的恐高症和恐速症，似乎还没有根治。当飞升的速度和高度达到一定的程度后，超过了他的临界点，他的老毛病就又犯了。

    宋.没有护栏心中不踏实.书航。

    他内心倒没怎么害怕。

    毕竟，这个高度，以他现在的体质，就算直接跳下去，插入到大地中，也不会受重伤。

    就是他心中，有那么一丁点的不踏实。

    很小的一丁点。

    “我对自己的磨练还远远不够，有空要多去玩玩高空蹦极啥的。”宋书航喃喃道。

    正思索间，他的身体被送入到了‘黑龙世界’的大气层——那层由‘九幽邪能’构成的天空层中。

    随后，飞升的节奏终于停了下来。

    熟悉又陌生的九幽邪能。

    熟悉的是那种万恶之源、世界间大的污染气息。

    陌生的是，这种九幽邪能中，还夹杂着一些其它说不清的东西。

    可惜，他的核心世界今天怂了。否则，今天核心世界能吃顿饱的。

    功德蛇美丽人浮在宋书航的身后，转头四望。

    但是，她没发现‘天劫’降临的气息。

    “在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”功德蛇美人开口挑衅道。

    ４晋５，一直飞升到了九幽邪能大气层了，总不可能一点反应都没有吧？

    宋书航幽幽的叹了口气。

    从开局挑衅放狠话、到战斗的台词、到惨叫、到胜利后的总结，功德蛇美人都一个人包了。

    宋书航现在已经处于一种‘无话可说’的状态。

    功德蛇美人的话音刚落。

    不远处的‘九幽邪能’凝聚起来，如漏斗一样，卷成一团。

    手握‘魔力充值机’的宋书航，可以看到这‘九幽邪能’是在龙络的操纵下，转化成型的。

    那四十万的‘魔力流量’估计大部分都消耗在这里。

    功德蛇美人眼睛一亮，她的身形猛的跃起，向那团压缩中的‘九幽邪能’撞去。她挥舞着拳头，用力砸向这团九幽邪能。

    身为‘功德之光’的具现化，功德蛇美人对九幽邪能有着克制属性。

    但是，她这一拳下去时，却‘穿透’了那团高度压缩的九幽邪能，没能接触到对方。就仿佛双方处于两个不同的次元。

    功德蛇美人歪着脑袋思索了片刻，又回归到宋书航身后，老老实实的充当大型挂件，伺机而动。

    半晌后。

    那团高度压缩的九幽邪能终于蜕变完成。

    一个黑乎乎的‘宋书航’出现在众人的面前。

    “这不是上回吃了白前辈ｔｗｏ糖丸后的我嘛。”宋书航吐槽道。

    黑的彻底，而且不是‘钢手’状态那种金属光泽的黑，而是纯黑。

    功德蛇美人身形扩大，将宋书航的身体保护其中。

    看样子，这黑龙世界的‘４晋５’是要和一个自己战斗？

    对面，那个黑版的宋书航抬头，露出一个诡异的笑容：“来吧，来撕杀吧。你和我之间，只有一个能活下去。活着的将成为王，失败的将成为养料。”

    “只有接近五品级别的气息，连五品都没到，口气倒大的很。”功德蛇美人肚子中发出一个声音，是赤霄剑前辈在代替功德蛇美人发声：“书航，给他来一发怀孕凝视，教他做人！”

    毕竟只是４晋５的劫，一般前几波都是４品巅峰的实力，只有到最后一波，才会出现初入５品实力的‘劫’。

    “下不了手啊，这家伙长的和我一样。对着他释放怀孕凝视，就像在对着自己释放怀孕凝视一样，会产生心理阴影，今晚会做噩梦的。”宋书航道。

    “你比他白。”赤霄剑前辈道。

    正说话间，那人黑版的宋书航已经扑了过来，他手上同样抓着一只‘魔力充值机’轻轻一划。

    好几个加速类的法术附在他身上，同时，他的右手上凝聚出一道剑光来。剑光长达五米，对着宋书航的腰子一剑捅来。

    宋书航：“……”

    竟然是剑光！是剑光！

    也就是说，如果我也掌握了‘魔力充值机’的使用方法后，我也能使出剑光对不对？

    功德蛇美人嘻嘻一笑，她伸出手来直接抓向这一剑。

    剑光被她捏住。

    砰～

    功德蛇美人微微用力，剑光就被捏的粉碎。

    “人刀合一，是最强的！”赤霄剑前辈代替蛇美人发声。

    功德蛇美人用的也是刀，她的刀意是堂堂正正，王道刀意。

    宋书航：“赤霄剑前辈，注意节操，您也是剑。”

    “我现在只是代替＠＃％×仙子发声。以上发言，不代表我的个人意见，我现在只是一个尽责的翻译。”赤霄剑前辈平静道。

    宋书航：“……”

    赤霄子前辈会哭的。

    剑光被捏碎，那黑版的宋书航没有惧意。他身上闪烁着各种法术光芒，依旧疯狂的冲向宋书航。同时，在他的另一只手上出现了一柄短一点的剑光。

    这种剑光，就算被捏碎，也能迅速恢复。

    手握短剑光，他微微屈身，剑光执着的扎向宋书航腰部——就仿佛那里是一个诱人的位置，自带嘲讽光环，让他不由自主的将剑递向这个位置一般。

    在他靠近后，功德蛇美人再次出手，捏住那柄短剑光，‘啪～’的一声将它捏碎。

    同时，宋书航挥动拳头。

    金刚基础拳法——贰，流星拳！

    拳如流星，以超过音速的速度，疯狂的糊了黑版宋书航一脸。

    真以为长着我的模样，我就对你下不了手啊？

    知道‘严以律己’这个词不？

    轰轰轰～～

    一个照面，黑版的宋书航就被打成粉碎。

    真正的粉碎，身体彻底化为‘九幽邪能’扩散开来。

    而有‘功德蛇美人’护体，这些扩散的九幽邪能，丝毫无法侵噬宋书航半分。

    “结束了吗？”赤霄剑前辈平静道：“这次是我自己发问。”

    “按照４晋５级别的尿性来看，应该没这么容易结束。至少应该有个十来波不同花样的天劫方法才对。接下来，就算出现一百个黑色的宋书航组成大阵，我也不会意外的。”宋书航道。

    这种只有‘接近五品’实力的宋书航，他一个能打一百个。

    “叽叽叽叽～～”宋书航的意识中，突然响起一个诡异的笑声。

    这种类似老母鸡在叫的笑声，听着让人感觉耳朵都会流产。

    紧接着，宋书航的意识海中，那个黑色的宋书航出现了。

    意识海化为漆黑的黑色大河。

    黑色宋书航站在河面上。

    “第一局，你失败了，你被我接触到了。接下来进入第二局……如果你再一次失败的话，你就是我的了。叽叽叽叽。”那个黑色的宋书航继续发出那老母鸡一样的笑声：“来吧，在精神世界再次撕杀。这次，是我的主场！”

    宋书航微微捏着下巴：“原来如此，不小心被接触到的话，这‘劫’就会闯入到精神世界来，这是要夺舍我的节奏？”

    “来公平的撕杀吧。”黑版的宋书航继续叫嚣着。

    就在这时，他突然发现，黑色的意识空间中，有光芒爆炸而起。

    首先是功德蛇美人现身。

    身为宋书航的‘功德之光具现化’，她是宋书航精神方面的第一层防御。

    在意识空间中，功德蛇美人现出完全体来。

    她化为顶天立地的形态，巨大的蛇尾几乎要撑爆整条黑色大河。

    紧接着……造化仙子提着自己的长裙，优雅登场。

    之前几次‘劫’，是宋书航的意识被提入到‘劫世界’中去，她插不了手。而这次，是‘劫’所化的黑版宋书航闯入到宋书航的意识世界。

    总算找到机会现身。

    “呀啦索～～阿笨～～”造化仙子开心的唱道。她倒没有现出像功德蛇美人那样夸张的身形。但她的歌声，在整个空间中回荡着，久久不散，充满着整人空间。

    紧接着，又有一道身影现身。

    是宋书航的‘灵鬼’。

    六品实力的灵鬼，她面容模糊，似乎还没有变出属于她的模样来。不过她的体型已经成型，前凸后翘，明显的仙子身材。

    灵鬼就这样静静的浮在虚空中，没有说话、没有动作。但从她身上，有一股恐怖到极限的威压镇下。

    那威压，根本不是六品级别的……这完全是犯规级的威压。

    三位不同气质的仙子，就这样平静的盯着黑版的宋书航。

    但这还没有结束！

    宋书航的‘三十三兽组合法器’也具现化在这个空间中。

    本命法器和主人是一体的。

    它现身时，显现出【依旧是永不隐落的圣城】姿态。

    高不可攀的城墙，坚不可摧的防御，耀眼的圣光，战鼓声、琴声、号角声。

    而在这城门之前，宋书航身穿全套八品武装，双手持‘乌贼暴君双刀’，跨上虾龙神行战车。

    黑版的宋书航：“……”

    “来啊，来撕杀啊！”宋书航呵呵笑道。

    “来啊，来撕杀啊！”功德蛇美人嘻嘻笑道。

    “啊笨～来撕杀啊！”造化仙子附和道。

    黑版的宋书航平静的站在黑河河面上。

    感动不？

    不敢动，不敢动！

    这阵势，哪是渡４晋５‘劫’的？

    这完全是渡７晋８级的阵容好吗？

    “这样就没意思了。”宋书航伸手，轻轻扔出自己右手的刀。

    乌贼暴君的双刀‘右刀’笔直的射出，朝着黑版的宋书航斩去。

    右刀化为一抹柔和的月光，悄然斩在黑版宋书航身上。

    刀遁《驭刀——月光》。

    由阿十六传授给他的，苏氏阿七自创的驭刀法。

    这一刀下去，黑版的宋书航就被斩杀。

    被杀的那一刻，他还是默默无声。

    这仿佛是他无声的抗议。

    黑版的宋书航被斩杀后，身形开始凝聚起来。

    最终，化为一团拳头大的雾气。

    下一刻，意识空间崩溃。

    这拳头大的雾气，出现在宋书航的本命丹田中。

    果然，４晋５之后，黑龙世界的修炼者，也会出现一个类似金丹的核心。

    就是不知道这是什么类型的核心？

    本命丹田中。

    腹部膨胀的鲸丹，看到了黑色的雾气。然后，它一个飞跃，巨嘴张开！