 第1612章 一山不容二虎
    这傻鲸……已经没救了。

    亲，你肚子里还怀着双胞胎啊！

    肥鲸金丹义无反顾的撞向了那团雾气，鲸口大开，一口就将那团雾气吞噬了下去。

    下一刻，它原本很大的肚子，又涨大了一圈。

    对于肥鲸金丹来说，将这种类似‘小金丹’的核心吞噬下去，是一种本能！就像是人们的眼睛看到有东西向它撞来时，本能的会闭眼一样。

    强大的本能。

    宋书航倒是可以强制控制肥鲸金丹停下‘鱼溅跃’的动作，毕竟他的金丹，能随他心意控制……不过没意义的。

    这最后一颗‘金丹核心’注定要被生下来。

    “生就生吧，反正也是最后一波了。白前辈说的对，长痛不如短痛。一口气三胞胎，干净利落。”宋书航轻声道。

    现在的他，关注的不是‘三胞胎’，而是这三胞胎生出来的，到底会是什么东西？

    可以肯定的是，其中有一枚会是‘核心反应炉’。

    另外一枚应该是‘钢铁化身’或者‘古巫神血’中的一种。

    最后一枚，在黑龙世界中孕育出来的黑雾，不知会以何种形态诞生？

    正思索间，丹田中，肥鲸金丹痛苦的翻滚起来。

    三胞胎实在是太巨大了，看上去几乎要将它的肚子撑爆——金丹的涨痛，牵扯到了宋书航的本体，本体也感觉腹部剧烈的抽搐。

    功德蛇美人显出身形，托住宋书航。她的目光，凝视着宋书航的丹田位置。

    “交给你了，诺言与等待仙子。”宋书航咬牙道。

    一口气将这三胞胎给挤出来吧。

    功德蛇美人展颜一笑——身为远古天庭最美的仙子，她这一笑当真如花儿怒放一样美丽，眼角的泪痣为她添加一丝说不出的妩媚。

    下一刻，功德蛇美人的双手探入宋书航的丹田，一把抓住翻滚的肥鲸金丹。

    这回肥鲸金丹没有躲避。

    三胞胎严重影响了它的灵活度，所以这次，它无法像以前那样，在被抓住前还能躲避抗议一下。今天的它，只能像条咸鱼一样，被默默的抓住。

    功德蛇美人熟练的抓住它的尾巴，右手由下往上，用力挤去。

    肥鲸金丹剧烈的挣扎起来，痛苦万分。

    宋书航只感觉眼前一黑，有种头晕目眩之感。

    肥鲸金丹每次用力的挣扎，都会让他眼前，不断的一黑一黑。

    就在宋书航眼前第九次传来‘眼前一黑’感觉的时候，隐约间，他又看到了一阵幻象。

    似梦，又似乎是因为剧痛而产生的幻觉。

    在这如梦似幻的画面中，他又看到了一片熟悉的云彩，看到了在他身前一位熟悉的前辈——儒家圣人。

    圣人在前面走着，宋书航在身后跟随着。

    没走多久，圣人突然停顿身形，他转过身来，张口似乎在说着什么话。

    但没有声音。

    下一刻，圣人的双眼中浮现诡异的色彩。

    【这不是我上回梦到儒家圣人‘双胞胎凝视’的噩梦吗？】宋书航心中暗道。

    为什么会这个噩梦的画面又浮现于眼前？

    正当宋书航疑惑之际，画面中，儒家圣人的额头，又有一只眼睛睁了开来！就像是二郎真郎一样，一只竖立的瞳孔，其中也闪烁着诡异的光芒。

    三胞胎凝视？！

    宋书航用尽全力，从肺腑中挤出自己内心的挣扎：“日您！”

    这一声挣扎声过后，宋书航的意识清醒过来。

    这时，肥鲸金丹艰苦的张开嘴巴，吐出第一颗‘金丹核心’。

    正是那颗熟悉又陌生的‘机械核心反应炉’。

    和当初被装在金发机械少女肚子里的状态，已经有了不同。在肥鲸金丹腹中经历了‘怀孕、出生’过程后，这颗机械核心反应炉，彻底成了宋书航的所有物。

    宋书航下意识的望了眼机械核心反应炉的底部……在那里，一只京巴的狗头标记，闪闪发亮。

    哟，这玩意果然还在。这是他和豆豆‘友情’的证据，证明着他和豆豆之间钢铁般的友情。

    机械核心反应炉平静的飘浮在肥鲸金丹的边上，和它的其它兄长不同，反应炉显的很平静，一动不动。

    ……

    ……

    这时，功德蛇美人的右手再次用力一撸。

    第二颗金丹核心被肥鲸金丹吐出。

    这是一颗暗金色的神血，是‘古巫神血’！不过和第一次见面时也有了不同的变化，此时的‘古巫神血’上，烙印着一圈的‘二维码’……没错，就是天人脑门上的那种。

    可能是它吸收了五十多尊天人的原因，产生了异变？

    ……

    ……

    “最后一颗了。”宋书航轻声道。

    最后一颗金丹，到底是怎么形态的东西构成？

    功德蛇美人的右手撸着肥鲸金丹已经扁了很多的肚子，再次用力一撸。

    最后一颗‘金丹核心’终于被撸了出来。

    一尊人形模样的小核心，从肥鲸金丹的口中飞了出来。

    这人形模样的小核心，呈现出暗金之色，它的模样就仿佛是宋书航的缩小版。

    “元婴？”宋书航忍不住吐槽道。

    这哪是什么金丹，这分明就是修士的‘元婴’了嘛。

    缩小版的宋书航核心出现后，它的眉心处闪闪发亮……下一刻，宋书航五品级的‘神识’和这颗人型金丹链接在一起。

    神识和人形金丹产生共鸣。

    金丹的形态再次发生异变。

    原本是缩小型的宋书航，此时体型突然胖了一圈，在它的身上长出了一身龙鳞，仿佛是盔甲一样，头顶上长出了一对龙角，背后长出了翅膀，尾部还长出了一条长长的……鲸尾？

    第七金丹——古幽龙魄。

    在这枚金丹诞生的瞬间，宋书航脑海中自主的浮现关于它的名字。

    和修士的‘金丹’有所不同，黑龙世界的‘古幽龙魄’，是以精神力为主体，凝聚产生的核心。

    但由于宋书航的精神力已经产生了蜕变，化为神识。最终，他的‘古幽龙魄’便以一种和‘神识’链接、共鸣的方式存在。

    通过‘古幽龙魄’的加持，宋书航的神识强度成倍的提升，控制起来更加得心应手。

    正常情况下，黑龙世界的修炼者，晋升五品后，他们的‘古幽龙魄’会受到‘黑龙世界’的影响，最终化为半龙人的模样，会很帅气。这也是‘龙魄’这个称呼的由来。

    而宋书航的‘古幽龙魄’，却受到了本命肥鲸的影响……凭空长胖了一圈。

    至于‘古幽’这个词……似乎和九幽有所联系。

    “古幽，九幽。”宋书航抓了抓头。

    嗯，这似乎是个情报。一会儿下去和白前辈分身讲述一下。

    功德蛇美人一口气撸三丹，神清气爽。

    她的双手从宋书航的丹田中抽出……同时，她小脸上流露出一丝遗憾之色。

    这最后的三枚小金丹，对应着宋书航剩余的三个小丹田。

    也就是说……宋书航的本命鲸丹估计没有再怀孕的可能了。

    今天为这三胞胎接生后，她的‘专业撸鲸丹’职业，就要失业了。一想到这里，功德蛇美人就有些心伤。

    “接下来，最后一步。”宋书航道。

    按照以往，三颗小金丹会被本命鲸丹一尾巴抽飞，沿着‘小丹田’的位置一路前进，最后进入属于它们的小丹田中，驻扎下来，安居乐业。

    但今天，情况似乎有些不对。

    本次诞生的三颗小金丹，都属于性子淡定平静的类型。它们出生后，没有像它们的兄长那样，围着本命鲸丹打转。

    而本命鲸丹，因为生下三胞胎的原因，处于极度虚弱状态，没有要起身用尾巴抽这三个新生熊孩子的意思。

    宋书航：“……”

    “所以啊，这饭要一口一口的吃，步子太大就会扯到蛋。”功德蛇美人开口，用一个很‘大妈’的声音发声道。

    ——天知道她这段话，是从哪部电视剧或电影中掐出来的？

    事实上，有件事情宋书航很好奇。

    功德蛇美人，到底是什么时候看了这么多的电视剧和电影？难道是葱娘看电影的时候，她一直陪在葱娘身边一起观影？

    宋书航揉了揉太阳穴。

    接下来昨办？

    让这三枚新生的金丹，自己跑到‘小丹田’中去？

    仿佛是接收到了宋书航的‘意识’。

    三枚小金丹，同时行动起来。

    暗金色的古巫神血、机械核心反应炉、古幽龙魄同时起身，往宋书航的小丹田位置冲去。

    宋书航内心一喜，这三枚小金丹果然和它们的兄长不同，一看就是属于乖巧听话型的！

    三枚小核心跑到了第一小丹田。

    在那里，有一枚已经‘金丹构图’接近完成的小金丹，占据着地盘。

    小核心只好继续向上。

    一路经过了‘七彩妖丹’、‘功德钻球’、‘血魔王族核心’的地盘。

    但因为这些地盘都被占据了，它们只好继续向上，进入到了【龙颈丹田】位置。

    这里是空的。

    三枚金丹核心同时扑入其中，又同时的释放自己的力量，同时的准备驻扎在其中。

    然而，一山不容二虎。

    一个小丹田容纳不下三枚核心。

    啪啪啪！

    核心反应炉率先行动起来，身为三胞胎的长子，它反应最快——它一阵变化，变出了一个小型的‘钢铁化身’模样。

    然后，它毫不犹豫的对其它两枚金丹核心进行了驱逐。