 第1613章 诸位仙子，是时候发挥你们的才艺了
    但是，‘古巫核心’也不甘示弱——它一阵变化，显出一座小祭坛，上面有诸多猎物被安置其上，焚烧着，似乎是在献祭。那火焰是不灭之火，通过献祭仪式，古巫核心能变的更加强大。

    钢铁化身的驱逐，被它那不灭之火抵抗下来。

    另一侧的‘古幽龙魄’不用变身，它本身就是‘龙人’形态，战斗力超凡。它轻轻一避，灵活躲开了钢铁化身的驱逐。

    同时，它也进入反击状态。

    事实上，所有的‘小金丹’中，它算是比较特殊的一只。

    因为它有着属于自己的绑定型法器！

    只见它小手一划，一只‘魔力充值机’的投影，浮现在它手中。

    ……

    ……

    钢铁化身强悍无比，它是可以用肉身硬抗五品天劫，又经过了天劫淬练强化的个体。只要为它提供炼器金属材料进行吸收，它还能变的更加强大！

    古巫核心，更是吸收了五十多只天人，战力同样非凡。同样，由于它内部自带‘献祭仪式’，通过这种仪式，它能爆发出数倍于自身的战力。

    ‘古幽龙魄’则和宋书航的神识绑定，又有‘魔力充值机’在手，事实上很可能是目前三颗核心中，战斗手段最多、战力最强的存在。

    一场小金丹核心间的战斗，一触即发！

    这要真打起来，三个熊金丹足以将宋书航的‘龙劲丹田’玩坏。

    住手！

    快给我住手！这不是我想要的乖巧懂事金丹核心画风！

    而且你们三个熊孩子，以为这是什么地方？

    这是我的小丹田，你们想我爆炸不成？

    “全都给我停下来！”宋书航强行发动了命令。

    三颗小金丹，静静悬浮在‘龙劲丹田’中，一动不动。

    “诺言与等待仙子，将它们分开来，按着出生的顺序排列。反了天了这是，身为金丹竟然还想在我的丹田里战斗。”宋书航咬牙道。

    功德蛇美人嘻嘻一笑，她的小手再次融入宋书航身躯中，这次她伸手进入小丹田。

    按着出生顺序，排列三枚新生核心。

    ‘核心反应炉’被留在【龙颈丹田】中。

    ‘古巫神血’被转移到了【龙首丹田】。

    最后的‘古幽龙魄’被塞入到了【龙角丹田】内。

    七个小丹田，全部塞满了金丹核心。

    整整齐齐，赏心悦目。

    功德蛇美人美眸渐渐明亮起来……她似乎又找到了好玩的事情。

    七个小丹田，七枚小金丹，七个位置。有事没事，可不可以试着换着玩？

    但片刻后，她美眸中的神彩又渐渐消退。

    太危险了，万一宋书航炸了就不好了。这种事情，有缘再玩吧。

    “七枚小金丹都集齐了，按照白前辈的猜测，这个时候应该会有变化产生了吧？”宋书航内视着自己的丹田。

    新生的三枚金丹内核，已经在属于自己的小丹田位置扎根。属于它们的力量延伸开来，融入宋书航的身躯。

    三颗小金丹到位的瞬间，宋书航的整体战力再度增强。

    最明显的就是肉身方面的变化，原本２５只圣猿虚影，一口气涨到３０只阶段——而这，还只是三颗小金丹的融合的开始。

    当它们彻底和宋书航的小丹田融合，并入宋书航的修炼体系后，保守估计，圣猿的数量还能再涨３－５只。

    宋书航闭目，细细体验着自己提升的实力，并以最快的速度适应自己身体的变化。

    这种事情，如今他已经很熟练。

    每次渡劫晋升后，修炼者的实力都会得到一次大幅度的提升。有经验的修士，可以在几个呼吸内，就习惯自己暴涨的实力。

    而一些刚渡劫的新手，可能需要数天的时间来适应自己身体的变化。

    ……

    ……

    半晌后，虚空中，宋书航微微皱起眉头。

    白前辈猜测的‘七颗小金丹集齐后，可能引起的变化’并没有产生。

    “是因为小金丹还没有彻底融入我修炼体系的原因？又或者……是因为金丹构图还没有完成？还是说……我的小金丹数量还不够？”宋书航的目光，落在自己的各颗小金丹上。

    第一小金丹，金丹构图差最后一笔。其上刻画着‘依旧是永不陷落的圣城’。

    第二七彩妖丹，同样只差最后一笔，金丹构图为‘那为世界带来终焉的圣剑’。

    第三功德钻球，这上面的金丹构图是动态图，其名为‘曾经于远古绝唱的圣人之音’。同样差最后一笔，差的是讲法中‘圣人’的最后一只眼睛。这圣人老有性格了，明明当时宋书航悟性、机缘、灵力都还有余，完全足以点上最后一笔。但它却能凭着‘动图’的神回避，一次次躲避宋书航的点睛之笔。

    可能是缘分未到，宋书航最终不再强求。

    第四血魔王族核心，这个丹田上还是空白一片。

    对于其上要画什么金丹构图，宋书航还毫无头绪。

    再接下来，就是今天新诞生的三颗小金丹核心了。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    修真界的修士们，为了画一幅‘金丹构图’就要愁好几十年。大家都是将自己毕生的经历融合在一起，画入金丹构图之中去。

    但宋书航现在已经完全不知道自己要画什么了。

    他的人生经历已经全部融合在前面三幅‘金丹构图’之中，甚至连‘入梦’的经历，都使用了很多。

    但摆在他面前的，还有四张金丹构图。

    “我能怎么办？我也好绝望啊。”宋书航叹了口气，身形笔直的朝着下方坠去，插向大地。

    找白前辈分身问问经验吧。

    说不定能从白前辈身上得到一些启发？

    ……

    ……

    轰！！

    宋书航身体，笔直的插入到地面中，只露出一个脑袋。

    “你在玩什么？”白前辈分身此时手中捏着一块糕点，正在品尝。看到宋书航整个身躯插入大地，好奇问道。

    宋书航一本正经道：“我在挑战自我，突破极限。”

    顺带着，克服我自己的恐高症和恐速症。

    白前辈分身：“……”

    “白前辈，我有件事情想咨询下你。”宋书航露在大地外的头部出声道。

    “说。”白前辈回道。

    宋书航苦恼道：“我现在集齐了七颗小金丹，但是金丹构图才画了三张……还有四张没东西可画，怎么破？”

    “抱歉，书航。”白前辈分身柔声道：“这件事，前辈我也帮不了你。因为我也只画过一次‘金丹构图’，根本没有经历过要画七张金丹构图是什么概念。你自己加油。”

    宋书航：“……”

    连万能的白前辈都帮不上忙，他不会要被卡死在‘金丹境界’吧？

    那他将来的实力怎么提升？

    靠不断的增加自己体内的小金丹，来提升实力吗？

    宋.怀孕了一肚子的金丹.书航？

    宋书航一脸绝望。

    这种画风，想想就感觉生无可恋，绝对不是他想要的画风。

    “不过，我可以给你提一点建议。”白前辈分身道：“只是属于我这个个体的建议，适合不适合，我就不保证了。”

    也就是说，这个建议是站在‘分身’这个性格上提出的建议。如果换成白前辈本体的话，绝对不会提的建议。

    宋书航：“白前辈请讲。”

    “你的身上，不是有那位＠＃％×仙子吗？他和你是一体的，是你功德之光的具现化。你自己的人生经历已经不足以构画‘金丹构图’的话，为什么不让她来试试？另外，你的灵鬼仙子吧，让她也出手试试。”白前辈分身道。

    宋书航眼睛一亮：“妙啊！”

    ＠＃％×仙子，从某种程度上来说，和他是一体的，是他的功德之光。所以，如果她可以出手代替自己画‘金丹构图’的话，完全没问题！

    而灵鬼仙子……她能行吗？

    她面容模糊，而且存在感一直不怎么强。似乎连自己的‘意志’都没有，她能进行‘金丹构图’这种事？

    但是，既然白前辈都提起了，那就试试看！

    “诺言与等待仙子，灵鬼仙子，金丹构图的事，你们有兴趣尝试一下吗？”宋书航出声道。

    功德蛇美人出现，飘在宋书航的头顶上。她开始沉思起来，双眼明亮，显的很有兴趣……但是，又似乎有所顾忌。

    造化仙子紧接着浮现，但冒了个头后，又悄悄钻了回去——她无法为宋书航进行金丹构图。

    反倒是灵鬼仙子，悄然无息的出现在宋书航的小丹田中。

    她浮现于那颗‘血魔王族核心’之前，伸手按在核心之上。

    随后，宋书航的意识，被拉入到‘金丹构图’空间中。

    灵鬼仙子面容依旧模糊。

    她伸手，点在血魔王族核心上，其上有血红的痕迹浮现，隐隐间附带着一种‘诅咒’的味道。

    不仅是血魔，事实上所有的‘域外天魔’似乎都身缠诅咒。

    宋书航体内的血魔王族核心上，诅咒已经散去，只是残余下一丝痕迹。

    而灵鬼仙子，就以这些血痕为金丹构图的颜料。

    她伸手划动……一个令宋书航感觉到眼熟的画面，飞快的浮现。

    是碧水阁的雏形。