 第1614章 德罗斯特效应金丹演图
    一看到‘碧水阁’的画面，宋书航心中，不由浮现心伤之感——楚阁主的脑袋还在他的核心世界里呆着吐泡泡。对楚阁主来说，碧水阁的毁灭是她无法避开的心伤。

    不过……我的灵鬼为什么会画‘碧水阁’的图？

    难道，是上回吞噬了那个和楚阁主有关的诅咒的原因？

    没想到，灵鬼会以‘碧水阁’为主题。时候自己尽量注意一下，这枚‘血魔王族核心’上的金丹演图，最好不要让楚阁主接触到。

    正思索间，灵鬼的‘金丹演图’已经画好了大半。

    “这么快！”宋书航震惊道。

    他就刚才走神了那么一丢丢的时间，灵鬼的金丹演图都画了这么多？

    这速度，简直是神速。

    宋书航自己画金丹演图的时候，每次都像挤牙膏一样，越是到后面就越难挤出来。而灵鬼画的‘金丹演图’完全是一气呵成，中间不带停顿，反而越画越快。

    这种流畅感，让宋书航心中不由涌上‘这波稳了’的想法。

    说不定，灵鬼可以一口气画到‘画龙睛’，一口气完成‘完整’的金丹构图？

    金丹演图的意识空间中。

    灵鬼手指挥舞，整幅壮丽的‘碧水阁’图案，留在了‘血魔王族核心’上。

    但是……核心的中央，还留有一大片的空白。

    这空白，要用什么东西去填充？

    宋书航心中一动，他想到了一个可能——不会是毁灭碧水阁的那波灾难吧？

    如果画灾劫的话，会不会有点太扎楚阁主的心了？

    他念头刚起，灵鬼的手指已经再次划动。

    她修长的手指，在碧水阁的正中央画上了一株‘半黑、半白’的巨树。

    枯荣双树的结合体？

    楚阁主ｔｗｏ诞生的那对巨树？

    果然是当时吞噬了‘诅咒’的原因吧，连枯荣双树都出来了。

    不过……巨树再大，也不能占据整个‘金丹演图’的空白区域吧？

    这时，灵鬼仙子的手指，又在树上画了一朵盛开的巨大莲花。然后，她又在这朵巨大的莲花里开始绘制起来。

    片刻后，一座比刚才小很多的‘碧水阁’落在莲花之上。

    而这小号的碧水阁之中，同样有一株‘半黑半白’的巨树，巨树上绽放着一朵莲花。

    接着……灵鬼仙子每嗨的继续在莲花中画着碧水阁。

    宋书航感觉自己实在是太天真了。

    一气呵成，还可以这么‘呵’下去……宋书航感觉灵鬼仙子，完全可以永远的一气呵成下去。

    从前有朵莲花——莲花里有个碧水阁，碧水阁里有株枯荣双树，双树上有朵莲花绽放；莲花里有个碧水阁，碧水阁里有枯荣双树，双树上有……

    不好，是个死循环，出不去的那种。

    您好，你的大脑已进入死循环当机，请重启。

    宋书航抬头望天。

    灵鬼仙子还在飞快的话，她面容依旧模糊，看不清楚，但她那漂亮的双唇，扬起一缕迷人的微笑……她画的很嗨。

    更重要的是，以灵鬼六品境界的实力，她甚至可以在一粒沙子上画出一个世界画卷。

    天知道她这无限循环的‘碧水阁’要画到什么时候。

    宋书航只知道，在自己这么想着的过程中，灵鬼仙子又画了六个碧水阁了。

    他现在都不敢凝视去看自己的‘血魔王族核心’金丹，看多了感觉眼前会出现无数碧水阁的幻觉。

    宋书航抬头望天。

    我的金丹构图，就没有正常点的？

    ……

    ……

    这时，一直浮在宋书航头顶的功德蛇美人突然眼睛一亮，她似乎也有了灵感，也终于下定了决心。

    随后，功德蛇美人潜入到宋书航的身体中，一直潜入到宋书航的最后一个小丹田‘龙角丹田’位置。

    她进入到了‘古幽龙魄’的面前，伸手点在暗金色的胖版宋书航身上。

    随后，她也卷入到了‘金丹构图’的空间中。

    “咦？等下，＠＃％×仙子，你顺序搞错了吧？”宋书航在意识中叫道——仙子的名字他无法发音，但是在脑海中念出还是能办到的。

    灵鬼仙子选择了第‘血魔核心’金丹核心，按顺序的话，下一个金丹构图的核心不应该是‘核心反应炉’吗？功德蛇美人却直接窜到最后一个金丹核心‘古幽龙魄’中去了。

    这不按顺序来啊。

    这样让宋书航很难受的……整整齐齐、按顺序来是一种美德。

    但是，功德蛇美人已经进入状态了。

    在‘金丹构图’的世界中，‘古幽龙魄’形态发生了变化，最终变为一个圆球，其上布满了龙鳞。

    这颗圆球上，没有‘龙纹’、没有妖丹的‘异彩’，也没有血痕之类可以替代金丹构图‘染料’的东西。

    不过，当功德蛇美人的手指落在龙鳞圆球上的时候，宋书航的‘神识’受到牵引，一缕缕的精神力洒落下来，附在‘龙鳞圆球’上，成为金丹构图的‘颜料’。

    功德蛇美人开始作画。

    宋书航目光望着她的手指。

    功德蛇美人看上去非常专门，她在作画之时，先是画了一个圆点，然后以这个圆点为核心，不断的拉出一条又一条的线条。

    这种画画的风格，让宋书航一下子想起了一些专业的画师构图时打画稿框架的状态。

    不愧是‘远古天庭之花’，＠＃％×仙子，在画画方面，绝对专业级别的。

    宋书航心中开始好奇起来。

    功德蛇美人，到底会画什么‘金丹构图’？

    以她的经历，最可能的似乎就是‘远古天庭’，又或者是远古天庭的一部分……程琳的瑶池仙境？

    如果是远古天庭的话，倒是有些可惜，宋书航心中暗道。

    ——他脑海里还有‘天帝版’的完整远古天庭金丹构图稿子。甚至，他还备份有完整的‘天帝金丹构图’心得。宋书航只要照样画葫芦，就能将‘天庭金丹构图’给还原出来。

    他想过，将‘天庭构图’修改一下，画到自己的本命鲸丹上的想法。

    远古天庭的构图，属于顶尖一流的。再结合宋书航自己的人生经历，加以改造，就能画出拥有宋书航自己风格的‘远古天庭金丹构图’来。

    但是……借来的东西，哪怕经历过同样的感悟和入梦经历，但终归不是真正属于自己的。

    将‘天庭构图’画到自己的本命鲸丹上，总感觉有所欠缺。

    所以，宋书航现在还有点犹豫。

    “或许，让功德蛇美人将远古天庭画到小金丹上，也是件好事。这样我就不用纠结了，自己的本命鲸丹上的‘金丹构图’，果然还是需要自己亲手来画。”宋书航轻声道。

    事实上，关于他的本命鲸丹图案，他已经有了一定的想法。

    他可以用‘核心世界’为基础……甚至结合白前辈ｔｗｏ的九幽世界、儒家的金莲世界，再将‘九洲一号群’的前辈和道友们都画上去。

    九洲一号群，可以说是宋书航踏入修真的根本，是必须出现在‘本命鲸丹’上的东西。

    “所以，尽情的画吧，＠＃％×仙子，无论你画什么我都会支持你。就算你将远古天庭给画上去，我也不会反……”下一刻，宋书航的意念僵住了。

    功德蛇美人，在‘古幽龙魄’的金丹构图上，不断的画着一个个小点，然后又以这些小点为中心，划出一条条的线。

    无数的点和线，连接在一起，充满了整颗‘古幽龙魄’。

    不是在画构图稿子，不是在打框架。

    功德蛇美人以大师级的气势画出来的，就是单纯的点和线连成的网。

    宋书航：“……”

    构图空间中的功德蛇美人仿佛感应到了宋书航的意念，她四十五度角抬头，眨了眨眼睛，然后，继续埋头在‘古幽龙魄’上继续画自己的点和线，画的可嗨了。

    看气势，她是要用密密麻麻的点和线，铺满宋书航的古幽龙魄！

    宋书航再次抬头望天。

    灵鬼仙子好歹还画了‘碧水阁’这样的画面，＠＃％×仙子这画的是啥？

    难道……她是在等最后一笔‘画龙点睛’，然后化腐朽为神奇，将整张凌乱的‘点和线’画面，变成耀眼的名画？

    “咿哦哟～～阿笨。”造化仙子的声音在宋书航耳边响起。

    宋书航好奇问道：“造化仙子看出什么名堂了吗？”

    造化仙子：“我有一个点～～我有一堆线～～嗯～线线点！”

    宋书航：“……”

    造化仙子：“我有一条线～～我有一堆点～～嗯～点点线！”

    宋书航：“……”

    造化仙子：“我有一条龙～～我有一张网～～嗯～龙络网！”

    “龙络？”宋书航瞬间想通过来，功德蛇美人画的点和线，是有规律的，不是随意的乱画。

    她画的，是龙络？

    不……不对。

    功德蛇美人和宋书航一样，都是刚接触‘龙络’。

    她画的不是‘龙络’，而是和‘龙络’在某种意义上很相似的东西。

    “功德网络。”宋书航恍然大悟。

    他曾借助功德蛇美人的力量，进入过那个庞大到无边无际的网络之中。

    现在‘吃瓜圣君’前辈，就在那个网络中遨游着。