 第1615章 宋.一个宝贝又没了.书航
    除了吃瓜圣君前辈外，宋书航还见过‘什么都能卖大佬’也能勾通功德网络，并进入查询信息。

    一将两者联系起来后，宋书航就更感觉这个‘黑龙世界’的古怪来。龙络的构造只要和‘功德网络’放在一起后，就总感觉两者间有着许多的共同之处。

    所以，到底是‘功德网络’的建造者，参考了‘龙络’的构造？还是‘龙络’的构造参考了‘功德网络’？

    宋书航的右手有些蠢蠢欲动起来，有点想要给‘龙络’来一发鉴定秘法。

    这时，功德蛇美人停下了划动的手指。

    整颗‘古幽龙魄’之上，充满了点和线。所有的点和线，最终都汇聚向一个位置——那是所有点和线的起源之处。

    但功德蛇美人的手指在这里时，停顿了下来。

    这里是最重要的一点，是功德网络的核心，也是‘画龙点睛’的一笔。

    功德蛇美人有些遗憾的停下了手指。

    最后一笔，不属于她，也不应当由她来点画。

    又是一张缺少‘最后一笔’的金丹演图。

    在它生产的瞬间，宋书航心中便感应到了它的名字——被连接的世界。

    宋书航原本以为这张金丹构图的名字，会是‘无所不在的功德网络’之类的名字。

    毕竟，按他前面几颗金丹演图的名字画风，就是这种风格。比如——依旧是永不陷落的圣城、那为世界带来终焉的圣剑。

    没想到这次的名字倒是换了味道。

    被连接的世界，就仿佛这张功德之网，连接着很多个世界。

    功德蛇美人蛇尾卷动，微微退后一段距离，她满意的望了眼自己的作品，随后起身离开了‘金丹构图’空间。

    宋书航的‘龙角丹田’中，肉球‘古幽龙魄’重新舒展开来，化为胖鲸版宋书航。只是在它的身上，多了许许多多的点和线，看起来特别古怪。就像是被最糟糕的纹身师糊了一身一样。

    古幽龙魄端坐在‘龙角丹田’，从它身上传送出一种古怪的信息。

    这种信息，只有宋书航可以理解。

    它发送的信息是‘霸龙’的意思。

    古幽龙魄仿佛是在确定自己——霸龙本来就是宋书航龙络的登陆名，和古幽龙魄间有着千丝万缕的关系，它被定义为‘霸龙’也可以理解。

    古幽龙魄的行动，就仿佛是开了一个头。

    宋书航的第一枚小金丹，依旧是永不陷落的圣城之上，同样发出一个信息——‘霸刀’。

    这是白前辈为宋书航起的道号前两个字，也是他唯一准备自留的道号，具有很特殊的意义。

    七彩妖丹【那为世界带来终焉的圣剑】不甘落后，它上面微微震鸣——‘霸宋’。

    功德钻球【曾经于远古绝唱的圣人之音】则很自然的接过最符合它的称号——‘霸儒’。

    血魔核心上的金丹构图，还没有完成。灵鬼仙子还嗨的不行，根本停不下来。天知道她要画到什么时候？

    它似乎也想要一个符合自己的称号，但由于金丹构图没有完成，所以它无法传声。

    反倒是‘机械核心反应炉’比较古怪，它的前身是宋书航的钢铁化身，自带一个称号——霸霸。

    虽然没有金丹演图，但‘霸霸’这个称号，它已经要定了。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    嗯，他现在和‘霸’字有关的身份，都被瓜分干净了。剩下域外天魔核心、古巫神血核心，还没有合适的名字。

    另外，道号也好，圣号也好，整齐很重要，看着会比较清爽。

    宋书航望着‘机械核心反应炉’，这‘霸霸’虽然也是霸字开头，但有点破坏节奏。而且总感觉这钢铁分身是在占自己的便宜。

    果然有机会还是将它改一改吧。

    “另外，既然功德蛇美人没有将‘远古天庭’画到古幽龙魄上去，那我不如将它画到核心反应炉，或者是古巫神血核心上？”宋书航心中思索起来。

    他刚才已经决定了，自己的‘本命鲸丹’上的金丹构图，要按自己的节奏来画。

    那‘远古天庭’图案，就可以转移给小金丹。

    “那么，将它画到哪枚小金丹上比较好？”宋书航捏着下巴考虑起来。

    其实，总感觉‘天庭金丹构图’和核心反应炉、古巫神血都不怎么配。

    核心反应炉是科学侧的产物。

    古巫神血是巫系的修炼之道。

    “其实，要在核心反应炉上画东西的话，有一样东西倒是很合适。”宋书航脑海中想起了‘长眼睛的星球’以及白前辈ｔｗｏ的一号战宠‘你忙吧T２３３号’。

    这两位的构造复杂，都是很科幻风的东西，画在‘核心反应炉’上应该会很合适。

    不过……这两位大佬级别存在的构造，宋书航都不清楚，也画不出来。

    “话说，核心反应炉，你怎么说也是我的‘化身’之一。要不你自己爬起来，给自己画一幅‘金丹构图’出来？”宋书航突然脑洞大开道。

    连灵鬼仙子和功德蛇美人都可以为他画一幅金丹构图，那‘钢铁化身’所化的核心，会不会也自带一幅‘金丹构图’来着？

    似乎是接收到了宋书航的命令，核心反应炉微微动了起来，从它身上有很多光芒扩散开来……

    但是，它没有行动。

    这些光芒，是核心反应炉输送能量的渠道，现在它也起着‘构图颜料’的作用。但它并没有自己作画的能力。

    宋书航心中有些失望。

    钢铁化身毕竟只是‘宠物型’化身，智能等级没这么高。

    “决定了，就将远古天庭金丹构图画到‘核心反应炉’上吧。能用就行，凑数也行。”宋书航道。

    说着，他意识沉入‘核心反应炉核心’边上，脑海中将当初天帝画‘天庭世界’的记忆和感情都调出来。

    ……

    ……

    此时，宋书航的核心世界中。

    那具完整的云雀子肉身上，背部漂亮的花纹凝聚起来。

    这具云雀子仙子的肉身是上回‘胖球大佬’偷渡到现世，想坑宋书航一把……没想到白前辈ｔｗｏ正好在九幽世界坑它的本尊。

    结果胖球大佬赔了夫人又折兵，连调整了良久的云雀子肉身都丢下了。只携带着那小块的‘不朽之骨’遁回九幽世界。

    而这具云雀子肉身，在挨了宋书航一发儒家圣人之眼的‘怀孕凝视＋胚胎凝视’后，结出了一枚种子。

    种子里面，是一只缩小型的液态金属球大佬模样。

    慑于胖球大佬的威名，宋书航不敢随意将这枚种子种下，他和白前辈ｔｗｏ商量好了，准备将这枚种子种到隔壁‘邪莲世界’中去。

    到时候，就算是重新长出胖球大佬，有白前辈ｔｗｏ镇场子，也不用担心发生意外。

    这枚种子现在一直存在核心世界，还没来的及转移。

    此时，核心世界和宋书航之间被‘黑龙世界法则’影响，被屏蔽后，这枚核心世界发生了异变。

    没有被种下，但它却发芽结果。

    云雀子肉身身后的花纹燃烧起来，为那枚种子提供养分。

    种子飞快发芽、开花、结果。

    这枚种子没有根，所以根本不需要被种下。只要时间一到，它就会结果。

    最终……一滴‘液态金属’被生了出来。

    云雀子的肉身，开始燃烧起来，短时间内化为灰烬。

    她背部花纹投影出来，具现化在核心世界中，不断的延伸开来。

    花纹托着那一滴‘液态金属’，开始沟通、连接宋书航本体。

    在一刹那的时间，花纹突破了‘黑龙世界法则’的封锁，从核心世界中钻了出来，出现在宋书航的面前。

    原本正准备在‘机械核心反应炉’上画天庭构图的宋书航，意识瞬间回归本体。

    他睁开眼睛望向自己的身侧。

    一朵漂亮的花纹，从虚空中刺出。花纹的顶端，有一滴‘液态金属’闪闪发亮，在花纹上滚动。

    宋书航瞬间瞪大了眼睛。

    胖球大佬！

    有那么一瞬间，他还以为胖球大佬又千里迢迢过来找他麻烦了。

    但很快，他感应到这滴‘液态金属’有些不对。

    它虽然看上去是实体，但仔细感应的话，可以发现它其实是虚幻之物。

    “是那枚‘种子’中诞生的！”宋书航很快明白过来。

    这滴‘液态金属’竟然突破了黑龙世界法则的封锁，硬是从核心世界突破，闯入到黑龙世界来？

    啪～～

    漂亮的花纹能量耗尽，消失不见。

    那滴看似‘虚幻’的液态金属，也从空中掉落下来。

    即虚幻，却又仿佛是真实之物。

    它的存在，就是一种矛盾的集合体。

    宋书航心意一动，从自己的乾坤手串中取出一柄天人的长矛，轻轻挑向这滴‘液态金属’。

    他不敢用手去摘，毕竟是和胖球大佬有关的东西，多加个心眼准没错。

    不过处，白前辈分身同样飞快掠了过来。

    他口中咬着糕点，伸手虚按向这滴液态金属，飞快的施展‘封印类’的法术。

    这东西虽然只是一小滴，但它的存在就让人感觉不可思议。

    一连十几个封印类法术、封印气息的阵法，落在液态金属球上。

    “还是迟了。”白前辈分身道。

    宋书航：“？”

    长矛上，那滴液态金属，开始气化，消失……

    莫名的，宋书航心中一阵心痛。

    宋.一个宝贝又没了.书航。

    圣骑士的传说说

    顺势求一波月票～～～