 第1616章 天罚
    宋书航总感觉最近自己状态不太妙，运气方面倒还算正常，但这几天他的宝贝都存不住……

    好不容易打怪奖励来的灵石，傀儡仙子用掉了。

    好不容易组装起来的水群化身，被天劫玩坏了。

    好不容易买的复活丹，吃下去还没热乎就没了。

    好不容易长出来的一滴液态金属，突然消失了。

    过几天，他得去佛道儒三家，挨家上门求净化下身体，再求个护身符啥的……对了，西方的圣光教会也去看看，能不能蹭个洗个礼啥的，求个平安。不能厚此薄彼。

    正当宋书航思索之际，突然，虚空中有一道雷光猛的劈落下来。

    这雷光看上去属于正常粗细，形态上比起劫雷来要弱气很多。但它其中蕴含着一种‘毁灭一切’的力量。

    雷光来的太快，根本不给人反应的时间。

    宋书航在看到雷光时，它已经落在宋书航的面前。

    “走！”宋书航耳边传来白前辈分身的声音，白前辈分身对着宋书航屈指一弹，将他弹飞出去。

    在弹飞宋书航的同时，白前辈分身抓起宋书航手中的长矛，将它掷向天空。

    轰！

    雷光落在那根长矛之上，将它炸成粉碎。

    宋书航心中又是隐隐一痛。

    这根长矛是天人那收的战利品，别小看它……它是五品级的制式法器，掷出去，能通过配套的法器将它收回。卖出去，也能值很多灵石的。

    “这是什么？”宋书航出声叫道。

    为什么突然会有天雷向他劈来？而且这天雷中那‘毁灭一切’的力量，根本就是bug级的东西，八品劫圣劫中都没遇上过这么吊的规则系天雷。

    不过……宋书航又感觉这天雷有点眼熟。

    嗯，他最近除了经常掉宝贝外，还有个‘看啥都感觉眼熟’的毛病。

    总之，他最近病的不轻。

    “天罚。”白前辈分身出声道，他的目光依旧望着天空，没有放松警惕。

    天罚？

    想起来了。

    “当初胖球大佬曾经分出一尊分身，强行闯入到现世，结果就是被这种类型的天雷给劈死的。”宋书航从自己的记忆中挖出了相关画面。

    当初胖球大佬还没有得到‘云雀子仙子’的肉身，它好不容易化身到现世，对着天空大叫‘合体啊～合体’。结果，就被天罚给劈了。

    白前辈two提起过，九幽主宰一生中，只有一次机会踏入现世，以及一次‘行使天道权力’的机会。除此之外，九幽主宰一旦踏入现世，就会承受天罚，进入现世的部分会被灰飞烟灭。

    【难道是因为刚才，那一滴‘液态金属’就象征着胖球大佬的一部分。所以，它一出现在‘九幽之外’的世界，就马上引来了天罚？】

    另外，宋书航敏锐的发现……刚才出现的‘天罚’雷电的威力，比起在现世时的‘天罚’，外形上要小很多的样子？

    是因为这里是‘黑龙世界’，天道的力量传递到这里被削弱了？

    “不妙，我们被锁定了。”白前辈分身道。

    宋书航：“被天罚？”

    “嗯。”白前辈分身点了点头，一脸严肃。

    “有救吗？”宋书航问道。

    ——天罚，是连‘九幽主宰’化身都能干掉的东西。

    白前辈分身摇了摇头：“没救了，天罚和天劫不同。天劫总会有劈完的时候，天罚是不死不休的。而且，被天罚劈中，和死也差不多了。”

    宋书航：“……”

    刚才胖球大佬的那一滴‘液态金属’不是已经随着长矛消失了吗？为什么他和白前辈分身还要被锁定？

    无辜的路人总是躺枪。

    “天罚之下，会神形俱灭吗？”宋书航飞快问道。

    “自然，而且它比天劫更冷酷。天劫无情，却终究给渡劫者留了一线生机。古往今来，渡劫失败后还能残活下来的修士数量不少。甚至运气好的话，还有很小很小的几率保住神魂，通过复活法器复活。而天罚之下，十死无生。”白前辈分身说罢，浑身灵力凝聚，如同猎豹。

    “那么，只有一个办法了。”宋书航抬头望天。

    “我也是这么想的……你的复活金币cd到了吧？”白前辈分身道。

    宋书航苦涩道：“到了，刚到不久的。”

    语气中，蕴含着一种无法言语的心酸。

    “放松身体，放弃所有的抵抗，将随身的法器都存入到手串空间中，放到小音竹身上。快点，时间不多了。”白前辈分身迅速道。

    宋书航已经在这么干了。

    他身上所有的法器、值钱的物件，以及一寸缩小袋，全部存到‘手串空间’中。

    他召唤出功德蛇美人。

    ＠＃％×仙子张口一吐，将赤霄剑前辈吐了出来。

    “赤霄剑前辈，一会儿请麻烦照顾一下小音竹。”宋书航将自己的手串法器摘下，挂到赤霄剑前辈身上。

    “一路走好。”赤霄剑前辈沉声道——你看，它猜的果然没错。宋书航这家伙，真的有‘不浪费每一枚复活法器’的属性！

    “来了！”白前辈分身大声道。

    赤霄剑前辈‘嗖～’的一下，遁到李音竹和那位黑龙世界醉酒女子的身边，守护着她们。

    白前辈‘嗖～’的一下，掠到宋书航的身边。

    轰隆隆～～

    天空中，又是一道‘天罚’凝聚，闷雷声滚滚。

    “准备好了吗？”白前辈分身道。

    “准备好了，白前辈尽量轻点，不要让我太痛苦。”宋书航泪流满面。

    白前辈分身以指为剑，点向宋书航。

    剑光化为剑网，向他罩来。

    下一刻，宋书航意识模糊起来。

    他最后看到的，是白前辈分身恬静的微笑：“下次，再见。如果有机会的话……”

    随后，天罚之雷轰落，耀眼的雷光刺瞎宋书航的目光。

    这一道天罚经过酝酿，比上一道庞大数倍。

    “这是我最后的祝福……祝你幸运，书航小友。”白前辈分身的声音，在宋书航耳畔响起。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的意识再次恢复时，发现自己再一次出现在那个很酷的场景中。

    一个纯白的世界。

    一枚有桌子大的金币，不断的旋转着，用各种姿势在旋转着，每一次旋转的速度都是均匀相等，稳定的节奏让人心中踏实起来。

    “成功进入复活阶段了，也就是说我没有神形俱灭。”宋书航松了口气。

    宋.这次被白前辈分身杀死了.书航。

    他这次的死法，原理上和‘金发机械少女’一样。当时，书航为了避免她在天劫下身死道消，神形俱灭，所以给她绑定了一枚‘复活金币’后，掏出了她体内的‘机械核心反应炉’。

    这次，白前辈分身为了避免宋书航在‘天罚’下神形俱灭，先一步将他斩成碎片。

    所谓‘死者为大’，死了，天罚就不会再追轰下来。接着，宋书航就能凭着‘复活金币’进入复活程序。

    【这难道就是传说中的因果报应，屡试不爽？他当初怎么对金发机械少女，今天也被人用同伴的方法对待？】

    一回生，二回熟。

    已经经历过一次‘复活金币’的程序，宋书航心中很镇定。

    他的目光，凝视着那枚平稳旋转的金币。

    金币旋转的速度开始加速，进入‘复活’的最后环节。

    复活金币的每次复活，都是在赌！

    正面的话，十个月后就能复活。

    反面的话，要十年才能从死亡中归来。

    而运气逆天的话，金币立起来，那十秒钟的时间，就能原地复活，重新开始自己的新生。

    “上一次，运气太背，扔出了反面。今天，试验血统的机会又来了。”宋书航伸手，虚按向复活金币。

    到底是欧洲人还是非洲人，就看今天了。

    “白前辈保佑！”宋书航用力挥手。

    砰～复活金币如同炮弹一样高高弹起，又旋转着向下方降落。

    “给我立起来！”宋书航吼叫道。

    咦？

    这一幕怎么感觉也这么眼熟。

    是我的‘眼熟病’又犯了？

    不，不对。

    上一回，我似乎也是用这样的姿势，也是这样的节奏，结果丢出了反面。

    宋书航心中涌上不妙的预感。

    大意了。

    我今天应该换个姿势才对的。

    以前抽卡时，是怎么提高成功率的？

    巴拉巴拉魔法能量？

    洗脸、洗手、然后让自己的心灵处于最纯洁的状态，心无杂念？

    妈妈再爱我一次大.法？

    呸，这些手段都是非洲人的专属技能。

    正当宋书航脑海中飞快思索之际，金币已经落地。

    啪～

    金币平平的躺在地上，呈现出反面状态。

    又是反面，又是十年。

    宋书航脸色一片惨白。

    “十年太久，我只争朝夕啊。”

    而且这次，我家的‘时光城’也没能量了，想缩短时间都办不到。

    这次，真正的药丸。

    叮！

    就在宋书航绝望的时候，地面上的硬币又弹跳起来。

    硬币再次落地，稳稳的立了起来。

    立，立起来了！

    也就是说，十分钟后，他，宋书航，又能活过来了。

    劫后余生，绝望中又遇希望，柳暗花明又一村！

    宋.感动到泪流满面.书航。

    十分钟后。

    宋书航缓缓睁开了眼睛。