 第163章 契约灵鬼
    视频下方，回帖、点赞的人不计其数。点击数更是直线上升，几乎三成左右逛校园网的人都观看了这个视频，并且观看人数还在不断增加。

    宋书航暗暗抹了把汗——记得约瑟夫＊居伊＊莫泊桑的女儿，就是江南大学城的学生吧？如果她也看到了这个视频，会有啥反应？

    第一个反应肯定是撕了诸葛月这个发视频的混蛋！

    第二个反应，肯定是撕了教她爸爸‘华夏功夫’的‘无名高手’吧？

    还好，自己当初教导约瑟夫功夫时，没报上自己的尊姓大名，否则他女儿还不得找自己拼了？

    ……

    ……

    下午，宋书航老老实实的去上课了。最近旷课太多了，他都有些不好意思。

    土波凑过来，小声问道：“书航，你这几天神神秘秘的在做什么呐？连宿舍也没回。”

    边上，陆菲妹子同样好奇的望向宋书航，在他来上课时，陆菲妹子就来蹭凉了。

    “前不久不是有位朋友过来嘛，我帮他找了间房子。最近常常去他那里，帮他些忙。”宋书航笑道，他说的是实话，不过这位‘朋友’有些超凡。

    高某某推了推眼镜道：“书航，这两天先别请假，这两天都在归纳学期考试的重点。然后三、四、五号三天期末考试，７月６号放假。如果考试不通过的话，还得留下来补考，会很麻烦的。”

    期末考试？我去，我都差点忘记了啊！

    宋书航用力揉了揉太阳穴，自从真正接触到‘九洲一号群’的修士后，他的人生发生了翻天覆地的变化。炼制淬体液、坛主事件、仙农宗事件、月刀宗事件，接待白真君出关，短短一个多月的时间，他经历了普通人一辈子都无法经历的精彩。别的不说，光是脑袋他都削了好几个。

    回想一下，总感觉最近的经历都在做梦一样。

    然后……他都差点忘记了。自己现在主业还是个学生。一个学期将要结束。暑假即将来临。但在迎接美好的暑假之前，他还要去面对——期末考试。

    这两天得好好复习一下功课！

    “有把握通过不？”土波凑过来问道。

    “放心吧，期末考试肯定难不倒我。”宋书航很自信道。

    李阳德嘿嘿一笑道：“去年，土波也是这么说的。然后他留下来补考了。还是我留下来给他补课的。”

    “人艰不拆啊，阳德！”土波用力锤了阳德一拳。

    高某某转过头来。问道：“怎么样，你们暑假有没有什么打算？”

    土波道：“还有怎么样，像以前一样回家去我老爹的机械修理厂折腾去。今年引进了很多新型机械，够我折腾一暑假了。”

    话说。宋书航一来，这周围的温度果然就下降到很凉爽的程度了，真是怪事。

    李阳德道：“我得参加一个发布会。和别人合作开发的新程序已经接近成功。接下来一两个月都会为这件事忙碌。”

    高某某顿时一脸蛋疼表情：“我说你们俩，就没人懂得‘享受’人生吗？除了机械和程序外。暑假这么美好的时间，不是应该找个地方好好玩玩吗？沙滩啊、高原啊、雪山啊、大海深处啊、小岛啊！人生短暂，趁着年轻不应该去玩个痛快才是吗？”

    李阳德则用奇怪的目光望向高某某：“游玩这种浪费人生的事情。有什么意义？”

    “你没救了，各种意义上！”高某某抚额感叹。

    土波歪过头来：“好吧，你请客？”

    “不是我请客……是诸葛忠阳那小子。”高某某嘿嘿一笑，又朝着宋书航使了个眼色，嘴巴努了努陆菲妹子。

    宋书航顿时明白过来，是诸葛忠阳终于找到了约会旅游的地方，然后想约陆菲的姐姐出海游玩了？

    “确定地址了？需要帮忙吗？”宋书航问道。

    “往东海深处去，有个新建的人工岛，据说很不错。玩腻后，边上还有好几个国家可以选择，想去哪都成。具体等考试结束后再说。”高某某嘿嘿一笑。

    “好，需要帮助时只管叫我。”宋书航应了一声。

    ……

    ……

    下午的课程，周围其他人忙着记录老师课堂上重点提醒的内容。这些内容基本上就是考试范围内的题目。

    宋书航撑着下巴，一心两用。

    一边暗暗运转《真我冥想经》，提纯、增强自己的精神力。另一边还能轻松的将老师讲述的内容牢记于心。

    陆菲悄悄望了宋书航一眼，原本以为他在认真听讲，但仔细一看，又觉的他似乎在走神，陆菲顿时哭笑不得。

    下课后。

    三个室友收拾东西，宋书航起来伸了个懒腰。

    “书航同学，要不我的课堂笔记借你？”陆菲悄悄问道。

    “啊？不用，我都记在脑子里了。”宋书航笑道。

    “好吧，如果要用的话告诉我。”陆菲体贴的收回自己的笔记本。想了想后，她搀起宋书航的手离回宿舍。

    身后，高某某推了推眼镜：“已经勾搭上了啊。”

    “记得是上次十香鱼头之后吧，啧啧，宋书航这家伙就是这么心口不一。口中说着不要不要的，然后却连手都牵上了啊。”土波小声道。

    宋书航暗暗叹了口气，理智的保持了沉默……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    和宿舍室友分别后，宋书航回到药师那楼房。

    豆豆没在房间——估计它按约定，去追察那个面目清秀，虎背熊腰的仁兄去了。对方到底是修士还是普通人，很快就有答案了。

    白前辈则坐在电脑前，手指在键盘上快速敲动。

    “在看什么？前辈。”宋书航随口询问道。

    “各种各样的东西，电影、小说、名著、华夏历史、世界历史等等，我闭关一百五十多年，需要尽快熟悉现在这个世界的常识。不得不说，有了网络、电脑后，想了解常识变的很简单。”白尊者微笑道，他因为经常闭关的原因。所以对‘闭关后如何补充新世界的常识’很有经验。

    “感觉这现在的世界如何？和一百多年前比起来的话？”宋书航笑着问道。

    “嗯。科技进步的很快，但付出的代价也很大。然后……小说、文学著作之类的东西，比起一百五十年前的有意思多了。这个时代，人们的思维方式和创新力简直是爆炸式的增涨的。”白尊者默默点头道。

    因为古时候能看到就是小说、演义。所以相对说电影、电视之类的东西。白前辈暂时更容易接受小说这一类文字形式的东西。

    “哈哈。”宋书航点头笑道——随着网络小说的普及，作者们的脑洞一个比一个大。一发不可收拾。

    “不过，还有有些东西让我很在意。”白尊者微微一笑，双眼眯成一条缝。

    “比如？”

    “太监啊？烂尾啊？”白尊者呵呵一笑。

    “……”

    “不扯这些了。书航小友，你过来下！”白尊者合上电脑。对着宋书航招了招手。

    宋书航疑惑的来到他身边。

    白尊者伸出修长的手指，将宋书航脖子上挂着的‘封魂冰珠’勾了出来：“中品以上的灵鬼，品质不错。不将它契约了吗？”

    “正等前辈指点契约灵鬼的方法。”宋书航回道：“得到灵鬼的时候。我连修士是否存在都抱着怀疑的态度。后来幸运得到了‘五行契灵坛’的材料，我却连筑基都没完成。最后。等我开了心窍完成筑基时，药师前辈有事离开这里了。所以，还没人指点我如何契约灵鬼呢。”

    “那正好。由我来教你吧！一直以来承蒙你的照顾了。”白尊者笑道：“等今晚子时，阴气最重的时候，我来帮你布下‘五行契灵坛’。在此之前，我先跟你讲解一下‘五行契灵坛’的原理，还有你要如何做，契约的过程中要如何应对灵鬼的反噬。”

    “好！”宋书航欣喜道，他轻轻握住胸口的‘封魂冰珠’。

    终于，要到契约灵鬼的时候了！

    “不过前辈，我手中只有两份契约灵鬼阵法的材料。”宋书航道。

    “两份？嗯，顺利的话应该足够。没关系啦，反正也是一些很好收集的东西。就算你两次都失败了，我正好带着你到世界各地逛逛，多搜集些‘五行契灵坛’的材料。”白尊者哈哈笑道。

    有了白前辈这话垫着，宋书航顿时感觉心中大定！

    底气一足，就更有信心！

    隐隐间，成功的机率就增加了许多。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    子时渐渐接近，也就是夜里十一点至凌晨一点的时间。

    宋书航睁开眼睛，结整了《真我冥想经》的运转，他已经将自己的状态调整到最佳，整个人气血饱满、精神充足。

    白前辈取出那张刻画着阵法的布袍，他又伸指在布袍上修改了几处，让这个阵法更显完美。

    之后，再将五行石按放在阵法的五个角落，雷击木置于阵法中央。还有诸多零零碎碎的代表着五行属性的材料，各按属性放置完毕。

    “将封魂冰珠取来，安置于雷击木上。然后按我教导你的咒文激活阵法。”白尊者手中捏着‘鬼龙涎’，提醒道。

    宋书航小心翼翼的将封魂冰珠放到雷击木上方。

    口中念诵咒文。

    白尊者抓住时机，将鬼龙涎打开，浇在阵法布袍之上。

    下一刻，一团白色雾气从冰珠中钻出，化为当初那个曾凝聚‘金色小盾’的灵鬼！(未完待续。)