 第1617章 黑龙世界魔力救护车
    宋书航一睁眼时，发现自己正处于一片灿烂的星空中……但这片星空很假，就像是贴图背景贴上去的一样。

    另外，他现在有手不能动，有足不能行，有口不能发声。

    这种感觉和入梦完全不同。

    宋书航：“？？？”

    “咦？又见面了，书航小友。”这时，远处，有一只巨鲸缓缓的游了过来。

    吃瓜圣君前辈。

    宋书航对着吃瓜圣君用力的眨眼睛，他说不出话来，能动的只有眼睛。

    “哟，你这次是凭着自己的力量进入‘功德网络世界’。没事，过一会儿你就能活动了。我刚进来的时候，也是这样，除了眨眼睛外，什么都干不了。而且，当时我只有孤零零的一条鲸，你比我好多了，还有我给你作伴。”吃瓜圣君呵呵笑道。

    吃瓜圣君缓缓游到宋书航的身边。

    然后它的身形缩小，化为两米左右的长度。

    最近一段时间，他的变化很大。鲸身变的苗条了许多，整体上变的更加帅气和威严。

    【原来是跑到功德网络了。】宋书航心中暗暗松了口气。

    他猜测，自己之所以会挤入到这个世界，应该是功德蛇美人在他‘龙角丹田’画的金丹构图的原因。

    “话说，我们聊点啥好呢。”吃瓜圣君缓缓摆着尾巴，想了半天后，他问道：“对了书航小友，你感觉我好吃吗？好吃就眨一下眼睛，不好吃眨两下？”

    宋书航：“……”

    这个问题，由您亲口问出来时，我完全不知道要怎么回答。

    “不想聊这个话题？那我和你之间，似乎也没什么好聊的了。”吃瓜圣君嘴角露出一丝笑意。

    鲸脸上露出的笑意，特别传神，拍下来就是表情包。

    “过段时间，我就要晋级了，终于要突破八品境界，晋升九品了。”吃瓜圣君继续道。

    它在八品玄圣境界已经呆了太久太久，久到它都以为自己会老死在八品。

    现在终于得到了突破的契机，它无比珍惜这个机会。

    宋书航连连眨眼——他想表达自己对吃瓜圣君的恭喜之意。

    “我发现，一个大男人，对着我不断的眨眼睛，感觉有点恶心。”吃瓜圣君道。

    宋书航：“……”

    “另外，小友你是修士啊，嘴巴不能说话的时候，你可以用精神力来传递意念嘛。在‘功德网络’里，一切皆有可能。你甚至可以用‘传音入密’的手段。虽然没有肉身，但这种手段在功德网络里也能使用。”吃瓜圣君道。

    宋书航：“……”

    您不早说！

    总感觉吃瓜前辈自从那次‘舍弃身体’进入‘超贤者模式’之后，它就完全变了。

    “恭喜吃瓜前辈。”宋书航传音道。

    “谢谢，我能有今天，也多亏了你和北方大帝前辈的帮忙。不过这次，我晋升九品，也不能将自己给你吃，你就不用多想了。”吃瓜前辈呵呵笑道。

    宋书航：“……”

    咱们能别提这事吗？

    “对了，我们聊点其它的吧，你最近过的还好吗？”吃瓜圣君又问道。

    宋书航心中幽幽叹了口气：“刚死了，还在读条复活。”

    “哟，怎么死的？”吃瓜圣君好奇道。

    “被天罚弄死的。”宋书航道——他不想说自己是被白前辈分身切掉的。

    吃瓜圣君：“厉害了小友，在天罚中都能保存自己的意识。”

    “不说这事了，心好塞。吃瓜前辈，你最近有什么收获？”宋书航反问道。

    “嗯，要说收获的话，我在‘功德网络’中的权限又提升了不少。然后，我找到了一个有趣的法器设计，你要不要过来看看？”吃瓜圣君道。

    宋书航：“什么法器？”

    “特别可怕的歼星级法器，看完后我都笑尿了。”吃瓜圣君道。

    宋书航：“？”

    笑尿了是什么鬼？

    “来来来，跟我来。”吃瓜圣君带着宋书航，来到了一个光点的边上，然后，它的脖子处伸出两只爪子，对着那个光点一敲。

    下一刻，一套‘可怕’的，理论上还真有可能‘歼星’的法器设计，出现在宋书航的面前。

    假设，有种攻击距离超远，一击可以轰平小山的法器，要怎么改造它才能毁灭一个世界？让它成为传说中的‘歼星炮’。

    从体积上入手？将它改造成恒星大小？

    不过，改造成恒星大小的话，如何提供足够的能量核，驱动它就是个问题。

    于是，这个法器设计稿给出了一个答案：制造无数的‘歼星法器’。

    当数量达到极限的时候，当无数的歼星法器堆积在一起比行星还要庞大的时候，就能起到蚂蚁咬死象的功能。

    组合起来，一击下去就能灭世。

    “这得有多蛋疼的人，才会选择制造无数的这种法器？”吃瓜圣君哈哈大笑起来。

    在吃瓜圣君的大笑声中，宋书航的身体渐渐透明起来。

    他脱离了功德网络，回归现世。

    ……

    ……

    宋书航再次睁开了眼睛。

    这次，出现在他面前的不是巨鲸，而是一脸紧张的小音竹，还有挂在她背上的赤霄剑前辈……以及附身在李音竹身上的‘造化仙子’。

    咦？造化仙子什么时候跑到李音竹身上了？

    哦，对了……造化仙子的户口不在自己身上，她没有‘功德蛇美人’那种只要自己本体还活着，就能无限重生的能力。

    当时自己只记得将‘赤霄剑’前辈祭出去，却忘记将造化仙子先安排出去了。好在她看起来也平安无事。

    “阿宋，你终于醒啦。”见宋书航睁开眼睛，小音竹开心道。

    宋书航微微点头，同时望向头顶。

    此时，他们似乎在一辆车中，躺在一张小床上，车辆正缓缓行驶。

    “白前辈分身怎么样了？”宋书航出声问道。

    “消失了，被卷入天罚中，没办法躲避的。”赤霄剑前辈出声道。

    宋书航：“连空间能力也无法躲避吗？”

    “没感应到空间波动……”赤霄剑前辈道。

    “总感觉以白前辈自身的运气，加上他的空间天赋，或许有办法躲避也不一定。”宋书航叹了口气，坐起身来。

    宋.心好累.书航，好不容易挨到复活金币的cd结束，结果cd还没暖呢，就又没了。

    十二枚一套的复活金币，如今还剩下九枚。

    又要等下一个七天才能使用。

    “等我回头再怼一批天人，换点灵石，然后看看能不能再遇上‘什么都能卖大佬’，再买一枚复活丹什么的。”宋书航心中暗道。

    对了，还有件事要确认一下。

    死过一次后，天罚是不是就消失了？

    宋书航闭目感应，这次没有被锁定的感觉。

    宋书航松了口气。

    他撑着小床坐了起来。

    ‘哧～’他的手臂上出现了一道小伤口，有一丝血滴流出。

    从他眼中有鉴定秘法的金色符文掉落出来。

    由于他双手上还没戴上‘逆鲸武士拳套’和‘祖巫的赐福’拳套，他双手一撑时，鉴定秘法就启动了。

    【黑龙世界神殿救护车，使用‘魔力流量’进行驱动，先进无污染的魔力车。专门负责拯救重伤的黑龙世界法师。】

    宋书航：“……”

    这种魔力车，在‘黑瞳十三世’的记忆中，也有出现过。不过，为什么他们现在会在黑龙世界的救护车上？

    小音竹似乎发现了宋书航脸上的疑惑，她出声道：“我从白前辈的‘黑龙世界语言包幻术’中醒来的时候，就发现我们几人被黑龙世界的人抬上了救护车。他们似乎对我们很友好，一直在说我们是珍贵的‘混血类’。是需要尽力拯救的对象。”

    赤霄剑前辈剑尾一挑，将‘手串法器’还给宋书航：“我感应到他们接近，身上没有恶意，就让他们将你和小音竹以及那位喝醉的黑龙世界女子抬上救护车了。”

    身侧，另一位黑龙世界的女子，还在呼呼大睡。

    也不知道是真醉的厉害，还是因为白前辈幻术的后遗症？

    “他们要将阿宋你送到神殿去治疗，我听他们是这么说的。”李音竹补充道。

    宋书航一边从手串空间中掏出自己的装备，先将两件护手穿上。然后他掀开盖在自己身上的被单，看了一眼……

    接着，他蜷缩在被单中，开始悄悄的穿衣服。

    “不用缩在里面穿了，应该看的和不应该看的，我们都看到了。”赤霄剑前辈道。

    宋书航嘴角抽搐。

    “我们接下来要去的是神殿？”宋书航穿好衣物后，问道。

    李音竹乖巧的点了点头。

    “妙啊。”宋书航道。

    想什么就来什么。

    之前他还在想着，自己什么时候去佛道儒以及圣光教会、神殿之类的地方蹭个祝福或洗礼，再买点护身符。

    现在机会来了。

    马上就要到神殿了。

    黑龙世界的神殿可是业界的良心，他们应该会卖有效果的护身符吧？

    “妙什么？”赤霄剑疑惑道。

    宋书航：“一会儿去神殿，记得去找神父给我来个祝福。如果有洗礼的话，我也去洗一下。不管有没有效果，求个心安。最近真的有点邪门。”

    赤霄剑：“……”