 第1618章 好厚的脸皮，物理防御
    【这娃子没救了。】赤霄剑暗道。

    李音竹眨了眨眼睛：“阿宋，你不检查一下身体状况吗？毕竟刚复活。”

    复活后，总是要检查下身体，看看自己身体的功能是否正常，有没有缺少什么零件，功法运转是否顺畅。就跟系统还原后，要进行自检是一个道理。

    “啊，差点忘记了，最近复活的次数太频繁，感觉复活都像是睡一觉醒来一样。”宋书航叹了口气。

    他记得自己在‘复活’之前，小丹田中，灵鬼仙子还在画着‘永无止境的碧水阁’。

    在他挨‘天罚’的时候，那构图都没有完成。也不知道‘金丹构图’被打断后，会不会受到影响？

    正常来说，应该不会有问题。毕竟大部分的修士‘金丹构图’都不是一气呵成的。大家是要花几十年、上百年甚至数百年的时间，一点点的完善自己的金丹构图，将自己一生的经历和感情融入其中。

    宋书航意识进入小丹田‘血魔王族核心’所在的空间。

    在那里，灵鬼仙子已经停止了构图。

    和宋书航之前的小金丹构图一样，这幅金丹构图现在还缺少最后一笔。说是一笔，其实就是一个小到肉眼都快看不见的小点。但这个小点里，说不定还要画上一幅【碧水阁】的图案。

    而在宋书航的意识接触到它的瞬间，心中便感应到了它的名字。

    这次，宋书航猜对了它的大概名字。

    ——无限的碧水阁。

    朴实的名字，标题和内容符合，不是那种挂羊头卖狗肉的风格。宋书航就喜欢这种朴实的正正好的名字。

    当然，太朴实也不好——基础拳法壹这种，还是算了。这种朴实就有点扎心了。

    “还好，灵鬼仙子已经将它完成。”宋书航心中暗道。

    这么一来，就剩下两颗小金丹没完成构图。

    其中一颗已经预定‘天庭金丹构图’。另一颗，随缘吧。

    ……

    ……

    正思索间，黑龙世界的魔力救护车停了下来。

    车门被打开，几位神殿的牧师急忙跑了过来。

    “伤者在哪里？听说是渡劫失败的混血种？”牧师问道。

    能在‘劫’中活下来，而且还是珍贵的混血种，绝对要抢救过来，否则绝对是黑龙世界的损失。

    车门打开后，牧师们就看到一个惨白的年轻男子。

    外貌很年轻，但只要仔细盯着这位男子时，就感觉他身上有种沧桑感，就仿佛是经历了沧海桑田，千百年岁月。

    果然是混血种，这皮肤，白的可怕，就仿佛营养不良一样。

    在这男子的身边，还有一位皮肤更白的小女孩。小女孩看上去约模两岁左右，同样是混血种。

    不过此时男子和小女孩看上去都没有受伤的样子。两人看上去都活蹦乱跳的，健康的不得了。

    伤者呢？

    “请问，伤者是哪位？”神殿的牧师用黑龙世界的语言出声问道。

    这时，开救护车的工作人员从车上下来，道：“是男的那个，受伤很重……咦？”

    之前他们将宋书航搬上救护车时，他还是身受重伤模样。

    现在，怎么就又活蹦乱跳了？

    宋书航露出腼腆的笑容，用生硬的黑龙世界语言回道：“我们的伤已经没事了，已经恢复了。”

    “？”神殿的牧师一脸迷茫。

    不过片刻后，神殿牧师尽责道：“不管如何，既然来了，就进神殿检查下身体吧。免得落下什么暗伤或病根，毕竟先生可是珍贵的混血。”

    如此尽责有良心的神殿牧师，诸天万界恐怕也仅此一家了吧？

    “没问题，那就检查一下。另外，神殿最近有洗礼仪式吗？我想能不能趁机洗个礼，净化一下自己的身心。如果有卖护身符之类物品的话，也给我来一些可好？”宋书航趁机咨询。

    赤霄剑前辈：“……”

    “洗礼仪式要在下一个季度才会举行，近期内没有。护身符之类的倒是有卖，但是先生你已经开始冲击5级境界，那些小护身符对你而言应该没什么效果了吧？”牧师疑惑道。

    护身符之类的东西，都是卖给１级的小修炼者，防御效果有限的很。

    “有就好，不管有没有效果，请给我来一些。”宋书航摸出自己的‘魔力充值机’道：“可以用‘魔力流量’付款吗？”

    “自然是可以的。”牧师点头道，他没有理由阻止宋书航购买防御类的护身符。

    而且，魔力流量在黑龙世界，是比‘钱’还方便的东西。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半个小时后。

    宋书航带着李音竹以及那位醉酒状态的黑龙世界女子，一脸满足的踏出神殿大门。

    身后，是神殿的工作人员笑脸相送。

    在宋书航的腰带上，挂了一个小黑龙的木制护身符。这护身符还自带一个2级的防御法术，能激活一次。

    对新手来说是个很不错的防御法器。

    同时，宋书航的跨包里，还塞着十五件各式各样差不多效果的护身符。

    李音竹坐在宋书航肩膀上，她的腰间同样挂了一圈的各种龙形小护身符。她感觉这些小护身符很可爱，每种都要了一件。

    神殿一口气，就卖出了十余天的护身符销量。

    醉酒的黑龙世界女子，则迷迷糊糊的跟在宋书航身后。

    “我们接下来去哪？”赤霄剑前辈出声问道。

    宋书航道：“先找个旅馆之类的地方暂住下来，等白前辈和白前辈two过来联系我们吧。”

    “我没问题。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“对了……我们是不是忘记了什么东西？”

    他总感觉自己这次复活，忘记了点东西。

    难道，复活金币还有一个‘每次复活都会忘记一点记忆’的隐藏设定？

    “可爱的仓鼠。”这时，李音竹眨了眨眼睛道：“它不见了。”

    “啊，对啊！仓鼠号不见了。”宋书航道：“不妙，它之前是被白前辈的分身藏在衣服的口袋中，而且还被掐晕了过去。它……不会和白前辈的分身一起，被天罚化为飞灰了吧？”

    “很有可能。”赤霄剑前辈平静的回复道。

    天罚的威力，摆在那。

    “这就不太妙了，它可是白前辈two很喜欢的宠物。”宋书航抓了抓头，仓鼠如果死掉了的话，他要怎么和白前辈two交代？

    宋书航话音刚落，他的脸前就出现一个‘空间口子’，就是白前辈施展空间天赋时的那种空间通道。

    下一刻，仓鼠邪魔从这个空间口中被‘喷’了出来，啪～的一下，糊在宋书航的脸上。

    它手中那根牙签短剑，顺势扎向宋书航脸部。

    剑名‘尸锋’，长6.47厘米，净重0.5克。别看它小，它是少有的利器，能轻易削开四品修士的护体真元，斩四品修士的肉身！

    好在宋书航的脸皮够硬。

    六品＋的体质，让宋书航的脸皮坚韧的如同龙皮。这柄能破开四品修士护体真元，斩伤四品修士肉身、和‘宝刀霸碎’同一级别的神兵，如今已经斩不开宋书航的脸皮。

    就是扎的宋书航脸部生疼。

    “卧艹，终于出来了。”仓鼠邪魔叫道。

    接着，它发现自己正趴在宋书航的脸上，它连忙伸爪一抓，小爪子上产生一种吸附之力，让身体吸在宋书航脸上，不至于滑落下来。

    宋书航：“……”

    “霸宋号，你的脸皮还真厚。”稳住自己的身形后，仓鼠邪魔看到自己锋利的宝剑竟然扎不穿宋书航的脸皮，惊讶道。

    还能不能好好的聊天了？

    “麻烦你能先从我脸上下来吗？”宋书航平静道。

    仓鼠邪魔帅气的一扔自己的宝剑，施展御剑之法，踩在飞剑上。然后，它又望了眼宋书航的脸皮。

    被‘尸锋’扎中的地方，只有一个小小的红点。

    “好厉害的脸皮。”仓鼠邪魔惊叹道。

    “咱们换个话题吧，你刚才为什么会在‘空间通道’中？”宋书航强行转移话题。

    “我也不知道，我醒来的时候，就发现自己被扔在一个空间通道中，我在里面疯狂的跑着，却一直跑不到尽头。后来好不容易发现了出口，一蹦出来，就在你脸上了。”仓鼠摊了摊自己的前爪，回道。

    其实，它隐瞒了一件事情。

    之前，它在空间通道中疯狂奔跑，完全看不到出口，心中一片绝望的时候，突然听到了宋书航在叫它的名字。

    下一刻，一望无际的空间通道就露出了一个光明的出口。

    它一从出口中跃出，就看到了宋书航的大脸。

    有那么一瞬间，它心中感动的快要哭了。

    由于这种剧情，听起来就像是狗血言情剧的场景。所以，关于这一段剧情，仓鼠邪魔直接将它按死在心底最深处，没有说出来。

    ……

    ……

    宋书航一行人，在黑龙世界的城区逛着，试图找一间旅馆之类的地方住下。

    这时，一直跟在他们身后，醉酒状态的女子突然出声道：“如果你们没地方落脚的话，不如到我家去暂停一段时间？”

    “咦？酒醒了？”宋书航转过头来，望向这位黑龙世界女子。

    她的脸上还带着醉意，她的双眼望着宋书航，微微眯起，一脸兴趣十足的模样。