 第1619章 强者鉴定术
    黑妹子的眼神，让宋书航浑身发毛：“你想要干什么？”

    黑龙世界女子微微一笑，正准备开口。

    这时，远处有一位黑龙世界的男性修炼者向宋书航奔来。

    这位修炼者身上的精神力极为强大，换算成修士的话，估计有六品的水准。

    男性修炼者来到宋书航的面前，上下打量着他和李音竹，笑道：“果然是珍贵的混血类，你们是兄妹吗？”

    众所皆知，在黑龙世界，种族混血产生后代的几率极低。

    跨种族的爱情，往往辛苦一辈子也生不出一个孩子。

    而像眼前这少年和小女孩这种兄妹关系的，就更加罕见，数百年都难得一见。

    跨种族的结合，一辈子能生出一个后代就已经是值得庆祝的事了。

    能生出一对兄妹，而且一大一小间年龄差距甚大，就代表着一件事——双方父母的基因太优良了。

    “有什么事吗？”宋书航问道。

    “请问，可不可以将你的妹妹嫁给我？”这位黑龙世界的男性修炼者微微一笑，露出一个自信的笑容：“容我自我介绍一下：我是我是吉欧.二鱼，６级法师。我的基因非常的优良，相信足以配的上你妹妹。如果我和你妹妹结合的话，将来一定能养育出更完美的后代。最重要的是，我的审美和普通黑龙世界的人不同。白色的皮肤对我来说，是一种美！”

    宋书航：“！！！”

    他望向自己肩膀上的李音竹，此时她的状态是２岁时的模样！宋书航又转过头来，望向眼前的‘吉欧.二鱼’。

    卧艹……这家伙，是禽兽吗？

    “而且，聘礼方面你也不用担心，我‘二鱼家’在本城也算是有名气的，聘礼保证丰富。另外，年龄方面的差距也不是问题。甚至年龄小的话，正好可以培养感情。”吉欧.二鱼拍着胸膛对宋书航道。

    李音竹：“……”

    赤霄剑：“……”

    宋书航转过头来，望着黑妹子，道：“我可以报警叫警察叔叔抓走这个变态吗？”

    “报警是什么东西？”黑妹子疑惑道。

    “甚至如果哥哥你愿意的话，我还有好几个姐姐和妹妹，都还是没出嫁的。我可以为哥哥你拉红线。”这时，吉欧.二鱼对着宋书航眨了眨眼睛。

    宋书航：“……”

    这一声哥哥，大叔您也好意思叫出口？

    “书航先生不用介意，吉欧的性格全城人都知道。他家的传统就是这样，尽量的去寻找血脉出色的伴侣，生育出更优秀的下一代。虽然有些烦人，但他本质上并不能算是坏人。而且，除了烦一点外，他也不会干出强迫人的事情。嗯……就是会一直缠在身边烦着别人。”黑妹子介绍道：“如果书航先生嫌他烦人的话，只要能打败吉欧就行。当然，由于他是６级的法师，能打败他的人可不多。所以，有时候有实力真是可以为所欲为。”

    “既然如此的话。”宋书航搀起袖子。

    吉欧.二鱼摇了摇头道：“哥哥，你是打不过我的，我是６级境界的法师。”

    “想要娶我家的小音竹，就接受我的考验吧。”宋书航平静道。

    对了，现在他考验对方是不是‘强者’的方式，很简单，没那么繁杂的步骤。

    “而且，不是兄妹。”李音竹跨坐在宋书航的脖子上，抱着宋书航的头：“是父女！”

    “我明白了，岳父！”吉欧认真道。

    宋书航：“呵呵呵呵。”

    接受我的考验吧！

    宋书航抬起头来，直视吉欧。

    功德蛇美人在他身后现身，飞快道：“何为爱！”

    造化仙子不甘落后：“何为孝！”

    宋书航：“知道母爱的伟大吗？”

    三人间，配合的天衣无缝。

    宋书航帅气举起手来，功德蛇美人和造化仙子递上小手，和宋书航击掌。

    吉欧：“？？？”

    下一刻，他看到宋书航眼中浮现起诡异的光芒。

    ……

    霸宋玄圣对您释放了‘强者鉴定术’。

    如果您能撑过鉴定，就代表着您是一位绝世强者。

    如果您没能撑住……那代表着您距离‘强者’还有一点距离。

    注：此‘强者鉴定术’带有一定的后遗症，请做好心理准备。

    ……

    下一刻，吉欧的肚子如吹气球一样膨胀起来：“啊啊啊啊～这是怎么回事？”

    紧接着，十月怀胎＋分娩之痛，让他跪倒在地，抱着肚子，不断的抽搐起来。

    “很遗憾，你并不是万中无一的绝世天才。”功德蛇美人一脸平静的用一个‘男子’的声音发声道。

    又是不知道哪部电影的音频。

    她的台词库越来越复杂了。

    “你的修炼～～还远远不够～索拉嘿～”造化仙子唱道。

    吉欧痛苦的伸出手来，伸向宋书航：“我～～啊啊啊～”

    太痛了，痛的他讲不出话来。

    他第一次知道，这世界上还有如此诡异的法术。而且……为什么这位书航先生施展法术时，没有使用‘魔力充值机’？

    宋书航淡定的转身，留给吉欧一个冷漠的背影：“走！”

    边上的黑妹子不由自主的后退了几步，远离宋书航一些距离。

    “你还是这么鬼畜。”仓鼠邪魔双爪抱怀，鄙视道。

    “不要戴着有色眼镜去看一个‘法术’。这世界上的法术没有善恶之分，法术只是法术，就是这么简单。对我来说，这个法术现在是‘强者鉴定术’。你要不要来一发？”宋书航笑呵呵道。

    习惯真的是一种很可怕的东西。

    最初对着别人使用‘怀孕凝视’时，宋书航自己心里就会有很多压力。

    而现在，他已经完全释怀，他在习惯‘怀孕凝视’的同时，已经站在更高的角度，用全新的方式去看待怀孕凝视。

    ‘叮～～’

    这时，宋书航口袋中的‘魔力充值机’发出一声清脆的声音。

    他摸出这个充值机，打开一看。

    其上，出现了一条类似短信的东西。

    是黑龙语言短信，翻译过来大约是这么个意思。

    【任务转移：吉欧.二鱼战败，任务资格转移。保持任务资格３天时间，３天后发布活动任务细节，奖励丰富。活动提示：请关注最近出现于黑龙世界周围的无人控制法器群。】