 第1620章 极乐女士
    “阿宋，是什么东西？”李音竹低头，好奇望向宋书航的‘魔力充值机’屏幕。

    “似乎是一个……任务？”宋书航回道。

    越来越感觉这个黑龙世界有点奇葩，世界竟然还自带这种任务系统。

    “是‘龙络’生成的专属任务吗？如果是专属任务的话，可是很难得的。”那位黑龙世界的女子凑过头来，望向宋书航的魔力充值机。

    看了一眼屏幕后，她笑道：“原来是活动任务，这种任务没专属任务那么少见，要不要做，随书航先生你自己的想法。嗯，奖励方面很不错，我以前做过３级的任务。书航先生你这个应该是６级任务，你战胜了６级的吉欧，所以，从他手中得到了任务的资格。距离任务开启时间还有３天。接下来三天内，只要你一直能保住自己的活动资格，就能参加这个活动任务。”

    “其实……我更在意的，是这个。”宋书航指着短信的末尾：“这里提到‘无人控制的法器群’，看到这玩意时，我心中突然浮现浓浓的眼熟感。”

    最近他那‘看啥都感觉眼熟’比较严重，总感觉满世界的东西都眼熟。

    仓鼠号双爪抱怀，酷酷道：“无人控制的法器群？法器如果无人控制的话，又怎么发挥出最强的效果。”

    “咦？”宋书航好奇抬头望了眼仓鼠邪魔，它能听的懂黑龙世界的语言？

    宋书航刚才一直在用黑龙世界语言讲话。

    仓鼠邪魔没有宋书航‘入梦’的能力，也没有接收过白前辈的‘黑龙世界语言包’，怎么掌握黑龙世界语言的？

    仓鼠邪魔看到宋书航一脸好奇的模样后，得意的抬头挺胸。

    而在它的脖子上，有一枚米粒大的吊坠在闪闪发亮。

    “精神力型的翻译法器？”宋书航好奇问道。

    他现在也勉强算是一位经历丰富的修士。

    在很多大佬的遗迹中，他都见识过这种手段——明明是听不懂的话、看不懂的文字，但在大佬的神通下，通过一种精神力翻译的手段，能让看到的、听到的人，自动明白话中的意思。

    仓鼠邪魔怎么说也是白前辈two的宠物，拥有这么一种法器，似乎也可以理解。

    “你可以这么认为。”仓鼠邪魔微微一笑——虽然这法器，只能用来翻译特定几个对象的‘精神力’，让这几个对象间交流无障碍。

    仓鼠邪魔本身就会中文，所以以前和宋书航交流时这法器都没派上用场。

    今天还是它和宋书航交流中，第一次用上这法器。

    宋书航：“真好啊。”

    这种等于随身拾一个万能翻译员的东西，真是个好法器。

    过段时间，他要不要向白前辈two讨要一个？

    肩膀上，李音竹似乎想起了什么：“无人控制的法器群，白前辈的一次性飞剑大阵？”

    “嗯，还是有区别的。”宋书航捏着下巴道，同时，他想起了自己核心世界中的‘无形剑蛊’群落。

    两者倒是和‘无人控制的法器群’有一点点相似，但不是他‘眼熟病’的来源。

    “算了，有空的话就去看看这东西……可能真是我最近犯病了。”宋书航将‘魔力充值机’收了起来。

    “啊啊啊～”边上，吉欧先生还抱着肚子在惨叫。

    “啊啊啊啊～”功德蛇美人飘在他的上空，向他展示‘霸宋玄圣惨叫四连声’的正宗版本。

    吉欧先生顿时感觉自己的肚子更痛了。

    不仅是肚子，连肝也痛了起来。

    ……

    ……

    宋书航的耳朵自带‘屏蔽功能’，他下意识的忽略了边上惨叫的吉欧和功德蛇美人，转头望向边上的黑妹子：“对了，姑娘你酒醒了？”

    黑妹子点了点头，张口呵出浓浓的酒气，道：“醒了三分，能和人交流了。”

    “姑娘你叫什么？我总不能一直叫你姑娘吧？”宋书航道。

    黑妹子微微眯起眼睛：“你可以叫我的称号【昆那】。”

    这是黑龙世界的语言，如果翻译成中文的话，意思应该是……极乐？

    称号应该是黑龙世界魔法师们的法术名，和道号是一个道理。

    不过……这翻译过来的意思，很具有佛家气息。

    小音竹贴着宋书航的耳朵，用中文道：“阿宋，网上经常有人说，眯眯眼都是怪物。喜欢眯着眼睛说话的人，都要小心。”

    “……”宋书航干咳一声：“昆那仙子，你好。”

    黑妹子打了个酒嗝，一脸迷茫的望着宋书航：“仙子？”

    黑龙世界，没人会这么称呼女子的。

    毕竟文化差异很大。

    “昆那女士。”李音竹嘻嘻笑道。

    或者说，极乐女士。

    “这样称呼我的话，有点将我叫老了。不过，就这么叫我吧。”昆那女士道：“要来我家做客吗？今晚……我家没有人哟。”

    她的脸上，又露出那种兴趣十足的模样。

    宋书航：“……”

    你家里今晚没人，我反而会更加担心自己。

    “和你们开玩笑的啦，我家是开温泉酒馆的，吃饭、喝酒、住宿、泡温泉，我们有完整的服务。所以，既然你们要找旅馆的话，要来吗？”昆那女士回道。

    “这么巧？”宋书航思索片刻后，笑道：“既然如此，那我们就不客气了。”

    和昆那女士相遇就算是有缘。

    现在他们要找一个住的地方，昆那女士家又是开旅馆的，还能泡个温泉放松一下，宋书航没理由拒绝。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十分钟的路程后

    宋书航一行人，到达了昆那女士的家中。

    温泉酒馆＋今晚家中没人。

    占地面积巨大的温泉酒馆，设施齐全，甚至还有许多高端享受的设施。

    但其中却没有一个客人，连个服务员也没有。

    宋书航：“……”

    “昆那女士家中，还没有开业吗？”李音竹好奇问道。

    “答对了，你们是我家温泉酒馆的第一任客人。欢迎光临！”昆那女士掏出‘魔力充值机’，在其上按了两个键。

    下一刻，她身上的衣服化为古典的长裙，长发盘起，充满了酒馆老板娘的画风。

    “书航先生，你们是要先吃饭呢～还是先泡温泉呢～又或者是先住店休息呢？”昆那女士变脸一样，变出恬静温和的微笑表情。

    “那就先给我们安排个房间休息，然后再吃饭吧。”宋书航道。

    “没问题，请跟我来。”昆那女士提起长裙，在前面带路。

    将宋书航等人带到一幢别墅型的小屋子后，她取出‘魔力充值机’在房门前轻轻一刷。

    房门自主打开。

    “我已经解开了房门的权限，书航先生你再用自己的‘魔力充值机’刷一下房门，就能开通入住的权限。接下来，由我先去为各位准备餐点。”昆那女士微微行礼：“我们一会儿见。”

    “谢谢昆那女士。”小音竹挥手道。

    待黑妹子离开后，宋书航带着小音竹和仓鼠邪魔，入往房间。

    仓鼠邪魔御剑飞到窗户口，看着昆那女士的身影远去。

    “走远了。”它用中文出声道：“不过，不确定这房间中是否有监视的设备，所以我们交流时用中文吧。”

    “赤霄剑前辈，刚才那位昆那女士身上，有问题吗？”宋书航出声问道。

    一开始，宋书航以为对方只是一位普通的、被白前辈分身捕捉的本土黑妹子。从一开始的时候，她一直处于醉酒状态，没有清醒。

    但后来，抵达这处‘温泉酒馆’后，昆那女士就不再伪装自身，她的一举一行就是摆明了要告诉宋书航几人——【我身上有问题，你们好奇不好奇？有没有兴趣？】

    不仅是宋书航这么感觉，连仓鼠邪魔也开始警戒起她来。

    “很普通的本地人类，从精神力来看应该是４级的水准左右。看不出什么异样来。”赤霄剑回道：“其实，如果你们感觉有问题的话，离开这座温泉酒馆不就是了吗？”

    况且，它前不久刚充能完成，就算是长生者大能过来，它都能挡上一挡，怕什么？

    “嗯，也能。”宋书航右手轻轻一捏。

    另外他还有个好主意，一会儿等昆那女士过来后，接触一下她，给她来一发‘鉴定秘法’，就什么都解决了。

    酒泉酒馆的厨房中。

    昆那女士换了一身厨师的服饰，开始制作餐点。

    她制作的时候，很投入，一丝不苟。

    魔力充值机就浮现于她的身边，每制作一道餐点后，她都会为厨具、食材进行一种‘附魔’处理。

    这是类似于‘仙厨’的手段，是独属于黑龙世界的厨艺。

    不多时，一桌子丰盛的餐点制作完毕。

    她放下厨具，清洗双手，坐到一边微微休息。

    她取过酒杯，为自己倒了一杯，轻轻抿了一口。

    “这段记忆……到底是什么来历？”昆那女士皱着眉头道。

    她的脑海中，不知何时多出了一段记忆。

    在记忆中，她化身为一个团子状的物体，然后被一位漂亮俊美的人类，各种坑、各种挑衅。

    这些记忆很琐碎。

    而在这些琐碎记忆的末尾，书航先生出现在画面中，他的眼睛盯着自己，闪烁起诡异的光芒……