 第1621章 仓鼠号的奋斗目标
    “噫？这个画面怎么这么熟悉……这不是击中吉欧那家伙的法术吗？”昆那女士心中大惊。

    停下，快点停下来，这不是开往神殿的魔力车！开车门，让我下车。

    只要一想到吉欧中了书航先生那个法术，肚子膨胀跪倒在地痛苦惨叫的画面，昆那女士心底发凉。

    但是迟了，怀孕之眼是一种速度很快的法术，只要它‘发射’出来了，就几乎无法躲避——哪怕是出现在记忆中，也一样快。

    昆那女士‘停下’的念头才刚浮现，记忆片段中那种‘十月怀胎＋分娩之苦’已经共享到她的脑海。

    “咝～”昆那女士倒吸了口凉气。

    好在，只是记忆，这种‘痛苦’对她而言也只是一种‘回忆’，不会强加在她身上。

    “这些记忆，太凌乱了，而且没头没尾的，也不知道是谁的记忆。”昆那女士轻轻抿了口酒，暖暖自己发凉的内心。

    “也不知道这次醉了时，到底发生了什么事？”她苦恼道。

    她喜欢喝酒，有时候会喝到大醉，一个人独自离开酒馆下山逛荡。

    关于醉酒期间的记忆，当然是一点都没有的。

    她稍稍有点清醒过来时，就发现自己跟着书航先生正从神殿中出来。而且自己的脑子里，莫名其妙的多了这些奇怪的记忆片段。

    “不过，好像又有点收获的样子。”昆那女士皱着眉头仔细的思索起来。

    首先——她化身的那个‘团子’似乎很强大，而且是个很聪明的‘团子’。琐碎的记忆中，有很多它在研究各种东西的画面。

    这些‘研究记忆’正在渐斩被她吸收，化为自己的知识。

    另外，那位长的很漂亮俊美，让昆那女士一见钟情的男子，似乎和‘团子’差不多强大。

    然后，团子似乎很在意‘书航先生’。书航先生身上，似乎有东西吸引‘团子’。

    正因为这种强烈的类似‘执念’的意识，影响到了自己。所以，她对宋书航似乎也产生了一种‘好奇’，想要更多的去了解对方。

    这也是她想要邀请宋书航先生到她家里做客的原因。

    除此之外，这段记忆对她倒没有造成其它影响。

    没有影响到她的人格，也没有对她的精神造成负担。

    就仿佛……这段‘记忆’经过了净化一样，变成了纯粹的无害的记忆传承。

    “或许，是属于我的奇遇？”昆那女士一口将杯中的酒喝完：“接下来，去见见书航先生吧。要不要直接跟他提一提‘团子先生’的记忆？”

    她将晚餐放到了推车上，推着前往宋书航所在的房屋。

    ……

    ……

    房间中。

    李音竹趴在床上，手中握着属于她的‘魔力充值机’。然后，宋书航正在指导她，看看能不能让她也连接到‘龙络’，注册账号。

    毕竟李音竹本来就是‘四品修士’，精神力强大无比。说不定可以跳过神殿的‘成年仪式’，直接和‘龙络’连线，登陆上去。

    如果不行的话，宋书航就准备带音竹去一趟神殿，进行仪式——反正，必须要让音竹激活‘魔力充值机’，这对她未来很有好处。

    边上，仓鼠邪魔盘腿坐在窗户边上，闭目打坐修炼。

    它的境界，其实早就到了‘四品巅峰’的境界。如果是平时，它早就可以晋升五品，甚至凝聚类似九纹的魔丹。

    不过上回，白前辈two见到宋书航在九幽世界蹭云雀子的魔劫，最后还渡劫成功，顺利凝聚出‘魔印’的事件后，突然有了个想法。

    他想让仓鼠号，也提前凝聚出一个魔印来。

    最近，白前辈two还分了一个专门的分身出来，研究让仓鼠号宠物提前渡‘八品魔劫’的计划。

    为了让仓鼠号渡劫顺利，白前辈two还为它配置了好几套的专属法器、丹药以及爆发类的功法。

    到时候渡魔劫时，白前辈two可以利用自己的九幽主宰权限，将‘八品魔劫’的威力降低到最低层次。

    让八品魔劫一直以‘七品巅峰’级别的威力，均匀的降落。

    仓鼠号配置足够的法器，带上足够的灵石，就能渡过魔劫。

    然后加上白前辈two让人准备的‘八品渡劫讲法稿子’，仓鼠号在五品时凝聚魔印，必定手到擒来！

    现在，仓鼠号的任务就是尽快的将这些‘专属法器’给淬炼一遍，再尽快掌握白前辈two为它量身打造的功法。

    法器和功法全部掌握之际，就是它渡‘八品天劫’以五品之身证八品魔圣之时！

    “我一定能成功的。”仓鼠号心中自信道。

    它绝对不会被宋书航拉开太远的距离……而且接下来，它会拼命的修炼，争取在宋书航真正晋升八品前，提前一步晋升八品！

    ……

    ……

    数分钟后。

    李音竹睁开眼睛，开心道：“阿宋，我成功了！”

    她成功的连接上了‘龙络’，并用‘音竹’注册了账号。

    宋书航微笑着摸了摸李音竹的头：“干的漂亮，音竹。和我想的一样，那接下来，我们找机会去狩猎那些‘邪灵’获取黑龙灵石，激活你的账号。”

    只有在账号激活后，李音竹才可以像宋书航那样，一路晋升。

    以她四品级别的精神力，晋升到龙络４级区域完全没问题。

    而且，李音竹在接收‘龙络’的反馈后，说不定有机会一举冲击几个小境界，凝聚出更多的仙骨。

    未来，等她凝聚出九大仙骨，渡五品天劫时，‘灵力充值机’也是渡劫的一大助力！

    前些天，宋书航的钢铁化身渡劫时，靠的就是‘灵力充值机’才撑到了最后。

    “你现在体内的寒症得到解决，已经不再是你的困扰。接下来，你可以全心全意的冲击五品境界了。”宋书航轻声道。

    “嗯。”李音竹幸福蹭了蹭宋书航的手。

    “那我们去狩猎那些‘亡灵’？顺带着，还可以去看看让你‘眼熟’的无人控制的法器群？”赤霄剑前辈出声道。

    “正有此意。”宋书航道：“等昆那女士过来，我们向她咨询下哪里有合适我们的‘邪灵’坐标。”