 第1622章 援救龙血族部落
    “来了。”仓鼠号突然结束了修炼，出声道。

    楼下，昆那女士正推着餐车过来，她看上去已经完全清醒了，步伐稳定。

    她推着餐车，来到楼下的用餐厅中。

    “既然如此，我们先下去用餐吧。”宋书航道——顺便找机会给昆那女士来一发鉴定秘法。

    他带着音竹、仓鼠邪魔从房间中下来。

    昆那女士见书航几人下楼后，对着他微微一笑。

    她开始为大家上菜：“抱歉，由于酒馆还没有开业，连厨师都还没有请。所以，我只好自己出手为大家炒几个小菜，希望书航先生你们不要嫌弃。”

    话虽如此，但她的厨艺放到修士界，也是‘仙厨级别’的，每一道菜色香味俱全，而且还有滋养精神力的妙用。

    说轻，昆那女士将最后一道菜端到宋书航的面前。

    她脸上一副欲言又止的表情。

    “昆那女士有什么事情吗？”宋书航转过头来，好奇问道。

    昆那女士点了点头。

    她想将‘团子’的记忆碎片事情，和宋书航讲一下。从他那里了解一点关于‘团子’的事情。因为从那些记忆中来看，团子和那位俊美无双的人类男子以及书航先生都相识。

    但是，在她想要开口的时候……心中却突然有一个想法。

    她希望能再多观察一下宋书航，了解下宋书航的为人。毕竟双方还是刚接触，她不了解宋书航的性格，也不了解他这个人。

    “昆那女士若是有事的话，但说无妨。”宋书航道。

    昆那捏着下巴想了想，片刻后，她嫣然一笑：“我突然感觉这件事情，没那么急。我想先多观察书航先生一段时间，在更了解书航先生后，再做决定。”

    所以，女人的心就跟海底的针一样。

    宋书航点了点头：“有道理，毕竟你我也只是今天刚见面。对了，昆那女士，我有一件事情想向你咨询一下。”

    “请说。”昆那女士道。

    宋书航出声问道：“昆那女士知道哪个位置，有适合我们狩猎的‘邪灵’群吗？我想狩猎一点‘黑龙灵石’。”

    宋书航准备多存储一些黑龙灵石，以防不备之需。

    除了李音竹外，他的另外两个弟子、葱娘未来晋级渡劫，也能用的上‘魔力充值机’这件宝物。

    “如果是要狩猎‘邪灵’的话，书航先生可以到当地的神殿去，在那里只需要付一点‘魔力流量’就能得到最新的邪灵情报。费用并不高，很合算。而且有时候，神殿的任务板上还能接到一些任务，配合任务去狩猎‘邪灵’的话，还能得到额外的任务奖励，一举数得。”昆那女士回道。

    “谢谢昆那女士的指点。”宋书航站起身来，伸手递向昆那女士。

    昆那女士微微一笑，递上自己的小手。

    不过，她不是以握手的方式递出自己的小手，而是以‘吻手礼’的方式，伸出手臂。

    宋书航大手抓住昆那女士的小手，用力的握了握：“今天能遇上昆那女士，真是我的幸运。”

    说话间，他右手上的‘逆鲸武士拳套’悄悄褪下指尖的保护，他的手指接触到昆那的小手。

    鉴定秘法悄然启动。

    昆那女士眨了眨眼睛，她还以为宋书航是想行吻手礼……这握手是什么鬼？

    宋书航已经顺势收回自己的手掌。

    衣袍之下，宋书航的手臂上多出了七道伤口，并不深，鲜血才刚渗出，伤口就已经愈合。

    这代价，不高不低，应该是很正常的鉴定‘四、五品’物品的代价。

    同时，鉴定秘法的信息反馈到宋书航的脑海中。

    【昆那女士，４级龙络法师，一线天温泉酒馆女主人。身材84/58/82，虽然看上去身材单薄，但因为腰身很细的原因，实际上的数据非常不错。】

    宋书航：“……”

    坑爹呢，我付出流血的代价，要得到的可不是这些东西好吗？

    【知识渊博，掌握大量1.0至8.9级法术的施法理论，是个完美的理论类法术导师。爱好：喝酒、厨艺。】

    1.0级到8.9级的施法理论？也就是说，换算成‘修士’的话，她掌握着１品到８品的法术理论？

    这个就不得了了。

    人型的教科书，放到修士界绝对是被各方势力抢夺的人才。

    或许，在白前辈和白前辈two回来之前，自己可以向昆那女士请教一下黑龙世界‘施法理论’，学几个法术防身？

    【酒是一个好东西，它能开启一个人的潜力。】

    宋书航：“？？？”

    但接下来，鉴定秘法就没有更多的信息。

    酒是个好东西？宋书航望向昆那女士。

    最后一句‘鉴定秘法’反馈过来的信息，指的不会是‘醉酒状态’的昆那女士吧？

    开启一个人的潜力。

    难道昆那女士喝多了后，就能进入暴走模式，一下子暴发出更高等级的战力？

    华夏有醉拳。

    黑龙世界会不会有个醉法？

    昆那女士突然打了个寒颤，身形不由自主的退后了一步，目光小心翼翼望着宋书航——刚才有那么一瞬间，她感觉自己仿佛被宋书航看透了一样。

    仿佛自己整个人在宋书航面前，毫无秘密可言。

    【难道……书航先生已经知道我身上关于‘团子’记忆的事？】昆那女士心中暗道。

    回忆起宋书航那个让吉欧怀孕的法术，她越来越感觉宋书航有点神秘起来。

    所以，她现在要向书航先生坦白吗？

    坦白从宽，封印坐穿。

    或者……找个合适的机会，再向宋书航先生解释下在于‘团子’记忆的事？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日清晨，天色微亮。

    宋书航结束一夜的修炼，睁开眼睛。

    一夜无事。

    李音竹睡在他隔壁的床位上，受寒症影响，她每天还会有大部分时间陷入到类似‘冬眠’的状态。

    赤霄剑正用剑尖挑着宋书航的手机，看电影——进入黑龙世界后，手机就无法联网了。能看的电影，都是当初葱娘使用宋书航手机时，用离线功能存储下来的。

    话说，宋书航一直蛮好奇，赤霄剑前辈的‘眼睛’是剑的哪一部分？

    ……

    ……

    早餐过后，昆那女士带着宋书航几人前往神殿。

    一路上，宋书航感觉到昆那女士的目光，会不时的投向他，真的在不断‘观察’他的性格。

    神殿的工作人员看到宋书航几人的身影后，笑着迎了上来。

    毕竟是珍贵的‘混血种’，外貌特征相当的明显。再加上昨天宋书航独自消费购买了大量的‘护身符’用品，可以说是出手大方的贵客行列。

    工作人员看到他时，笑的自然更加甜蜜。

    “霸龙先生，请问今天过来是有什么事情吗？”工作人员问道。

    宋书航手中抱着沉睡的李音竹，道：“我想咨询一下，最近哪个位置有大量邪灵聚集？我想狩猎一批邪灵，收获一些黑龙灵石。”

    “另外，有没有配套的狩猎邪灵任务，距离又比较近的那种？”昆那女士在一边提醒道。

    “狩猎邪灵的任务，神殿中每天都会有发布，请跟我来。”工作人员带着宋书航几人，来到神殿的任务殿中。

    那里有各种各样的任务。

    有来自于‘龙络’直接发布的活动任务、狩猎任务、维护阵法任务。

    也有来自于黑龙世界居民们发布的援救任务、重建家园任务、寻找药材之类的任务。

    任务的种类繁多。

    “霸龙先生，您拥有５级的权限，可以接所有１—５级的任务，只要你看中的任务，用‘魔力充值机’扫描一下，就能接受任务。完成任务后，可以到我们这边领取奖励。如果是‘龙络系’的任务，龙络会直接发布‘魔力流量’作为奖励。”工作人员介绍道。

    “谢谢。”宋书航回道。

    越来越感觉，这个‘黑龙世界’有种在玩游戏的错觉……也有种很早以前‘西方奇幻小说’剧情的味道。

    “书航先生对任务的强度有要求吗？”昆那女士问道。

    宋书航道：“强度的话，越强越好吧。距离方面越近越好，最好能接下５级的任务，这样能收获的黑龙灵石强度也会越高。”

    他的目光在任务栏中扫过。

    修士强悍的目力加记忆力，让宋书航只需扫过一眼，就将任务栏上的任务全部印入脑海，进行筛选。

    “咦？”宋书航突然发现了一个有趣的任务。

    【援救达达玛森林中的‘龙血族’分部落。】

    大约在黑龙世界２阶骨时间前，大约相当于地球时间的三小时之前，处于本‘龙鳞小世界’的一处龙血族的分部落，受到了大量邪灵、邪兽的攻击，并发出了求救信号。

    神殿中以最快的速度发布了援救的任务。

    任务的强度定在５级左右，是群体任务，只要达到５级强度的黑龙世界法师都可以接受这个任务，前进救援。

    “龙血族？”宋书航捏着下巴思索起来。

    如果他记得没错的话……黑瞳十三世，似乎就是这个‘龙血族’的成员，而且还是龙血族中年轻一辈中的最强者。

    当然，黑瞳十三世所生活的‘龙鳞小世界’并不一定是宋书航脚下的这个小世界。

    这里的‘龙血族’只是一个分部落，和黑瞳十三世记忆中的可能会有所不同。

    “就这个任务吧。”宋书航出声道。

    冲着黑瞳十三世这条‘缘’，他也想去见一见‘龙血族’成员，并和他们接触一下。

    “达达玛森林？那里是个比较危险的地方，本身就拥有５级的危险度。而且距离很远。等我们赶过去的时候，这个任务说不定已经被人完成了。要不，我们换一个任务？”昆那女士出声提醒道。

    “没事，如果任务已经被人完成的话，我们再回来接其它任务就行。就当时晨练活动了。一日之际在于晨，一早的锻炼是很重要的。”宋书航笑道。

    他掏出自己的‘魔力充值机’，在任务上轻轻一扫，接下了这个任务。

    昆那女士见宋书航这么说，便微微一笑：“那我就在这里等……”

    她话还没说完，却见宋书航弹指一挥，一辆尊贵的黄金战车显现在众人面前。

    砸！

    沉重的战车，落在神殿的地面上，散发着金色的光芒。

    华丽、尊贵、耀眼。

    “请上车，昆那女士。”宋书航做了个‘请’的姿势。

    虾龙神行战车，除了名字会让人想到‘龙虾战车’外，就没其它大毛病。而且，只要宋书航不主动说起‘虾龙’这个名字的话，没有人会将拉车的那龙兽和‘虾’联系起来。

    毕竟‘虾龙’的外表，可是威武的龙兽！

    整辆战车金光灿烂，散发着一种威严之感——货真价实的八品法器，是用八品圣兽的身体部分为主材料打造而成。

    昆那女士就这样傻傻的爬上了战车。

    明明她只有４级的水平，根本没想过去参加‘５级任务’这种危险的事。

    但看到这辆尊贵的虾龙神行战车时，她完全无法控制自己，顺从本能就爬到了战车上。

    “请抓好战车，我们要出发了。”宋书航笑道。

    下一刻，虾龙神行战车向前移动，‘嗖～’的一下，化为金色的光芒，冲向天际。

    “这是什么魔法？”任务处的神殿工作人员一脸懵逼。

    他们身为神殿的工作人员，也算是见多识广，但从来没有见过这样的法术。

    “或许是某种魔法道具，就像是‘魔力车’一样的东西，用以运输之用？”有一位法师捏着下巴，出声道。

    “但是，我没有从它上面感应到魔力。”又一位法师皱着眉头道。

    没有感应到魔力，但却有一种和‘魔力’同样强大的力量，缠绕于那辆战车。

    那种力量，到底是什么来头？

    对于黑龙世界的法师来说，战车的外表之类，都不是重要的。

    重要的是那种他们没有接触过的‘力量’，引起了他们的好奇。

    ……

    ……

    虾龙神行战车，在虚空中呼啸着前进。

    速度比起昆那女士脑海中的５级‘飞行术’还要快上数倍。

    而且。

    “这辆战车，没有使用魔力。”她皱着眉头，脑海中不由出现‘团子’的记忆。

    灵力？