 第1623章 禁魔领域（第１更）
    虾龙神行战车越飞越快。

    昆那女士一脸欲言又止的表情。

    她似乎是比较容易犹豫的那种类型，总是会露出这种想说又不知道要不要说的表情。

    “昆那女士，有什么事吗？”宋书航出声问道。

    “嗯，有一件事情，我不知道当不讲讲。”昆那女士道。

    宋书航：“请……”

    “不当桨，不当桨，橘麻和麦皮不能当桨！”功德蛇美人突然窜出来，用‘电子朗读声’道。

    此时的她，是缩小型的，约一条小蛇大小，从宋书航的胸口处钻出。

    宋书航：“……”

    宋.发言权总被抢夺.书航。

    昆那女士：“？？？”

    功德蛇美人的语言，是中文，她听不懂。团子的记忆中，也没有类似的语言。

    “可恶，这次新更新竟然没有语言包！”功德蛇美人低声道——这是一个很特殊的男子声音，似乎是一个游戏主播的声音。

    宋书航抬头望天，功德蛇美人的语言库实在是太繁杂了，根本就不知道她的这些‘语言包’到底是从哪里得到的。

    “请讲吧，昆那女士。不用理她。”宋书航伸手抓住功德蛇美人的尾巴，像拔河一样，将她强行拉回，塞入自己的体内。

    功德蛇美人不断的挣扎，但她的挣扎是徒劳的，她的身体最终还是被宋书航一点点塞了回去。

    “啊啊啊～啊～”功德蛇美人的本次出场，以‘霸宋式四声惨叫法’结尾，最后一声惨叫完毕后，宋书航的手指在她脑袋上用力一点，将她的身体完全戳了回去。

    “我还会回来的！”赤霄剑前辈突然发声道，它挂在小音竹的背后，解释道：“嗯，这句话不是我要说的，是＠＃％×仙子让我转述的，我只是个负责传音的。”

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈，您身为长生者神兵的尊严呢？您的主人赤霄子前辈会哭的。

    边上，昆那女士的眼睛牢牢盯着宋书航的胸口。

    “魂宠？”她出声问道。

    黑龙世界的法师，也有属于自己的各类魔宠、召唤兽。

    魂宠就是一种特殊的幽灵类宠物。

    “不，这是我行善积德后的产物。”宋书航一本正经道——没毛病，功德之光本来就是积善行德的产物。

    昆那女士：“？？？”

    我知识不算太高，你可别骗我。行善积德后，能变出这么一个大美人魂宠来？要真这样的话，黑龙世界就没有单身男子了好吗！

    “昆那女士，你刚才想讲什么？”宋书航微笑道。

    昆那黑妹子：“对了……我想说，我们走错方向了，这不是前往达达玛森林的路。”

    宋书航：“……”

    他一个急刹车，虾龙神行战车稳稳的停了下来，悬浮在虚空中。

    “你怎么不早说。”宋书航哭笑不得。

    “因为一开始被书航先生你释放出来的‘魔法道具’给惊到了，我还是第一次看到这么与众不同的魔法道具。然后，等我想说的时候，又被打断了。中间，我们的话题还转移了好几次。”昆那妹子摊了摊手。

    所以，不能怪她～

    宋书航揉了揉眉心——话题跳的太快，是‘九洲一号群’的优良传统。他在群里混久了后，思维也和‘九洲一号群’的前辈们一样，特别跳脱。

    在这个世界上，你要是跟不上可是会被淘汰的。

    “那我们要往哪个方向？”宋书航问道。

    昆那女士掏出‘魔力充值机’，道：“书航先生，你打开任务界面，在你接下的任务中会有一个目的地任务坐标。沿着坐标，就可以直接抵达‘达达玛森林’了。这个功能是为了防止很多的法师长期冥想修炼，出关时，对外界人生地不熟，找不到目标。是个很便利的功能。”

    “嗯，的确是个很便利的功能。”宋书航摸出自己的魔力充值机……没想到这玩意，连‘导航功能’都有。

    魔法世界的科技树也好厉害。

    通过‘魔力充值机’确定达达玛森林的坐标后，宋书航调转‘虾龙神行战车’。

    “康忙，卑鄙，来吃狗！”宋书航用力挥手。

    虾龙神行战车‘嗖～’的一下，向前窜去。

    昆那女士：“？？？”

    总感觉书航先生很怪，嘴里总是会冒出一些乱七八糟的语言。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，宋书航的核心世界。

    葱娘现出身材火爆的绿发少女模样，她手持一个大水壶，从‘活泉’下的小池塘中取水，再从‘天庭碎片泉水’中取水，按１：9的比例，将活泉和天庭泉水混合。

    然后，她来到树妖米露露的边上，开始为她浇水。

    又为边上的‘七煌妙果’树洒水。

    还有是宋书航种下的大片灵植、仙肴食材、药材。

    洒水、施肥完毕后，她又前往绿洲位置，为那批无形剑蛊、刀蛊、以及各种灵兽喂食。食物是很久前白前辈炼制的‘灵宠口粮’。

    原本是为无形剑蛊们准备的，现在其它灵兽没有合适口粮的情况下，就先从无形剑蛊的口粮中均一点出来。

    浇水、施肥、喂灵兽，所有的事情干完后，葱娘又背着‘九修凤凰刀’回到活泉边上。

    在那里，龟前辈正在和楚阁主有一句没一句的聊着。两人聊的内容太过于高深，葱娘理解起来很吃力。

    “事情都办完了吗？”龟前辈看到葱娘回来了，微笑道。

    葱娘默默的点了点头。

    “没有其它事情能干了吗？”楚阁主也问道。

    葱娘继续点头。

    看到葱娘这种木头人一样的模式后，龟前辈叹了口气道：“你有什么想要的东西吗？葱娘？”

    葱娘马上抬起头来，又眼露出期盼之色：“我……想要wifi。”

    “这个，我也没办法。”龟前辈心塞道：“核心世界和外界又断了联系，可能是它正在升级的原因。也可能是宋书航又跑到某个会‘封锁核心世界’的地方，导致核心世界无法和外界连接。”

    “什么时候才能重新连上wifi?”葱娘轻声问道。

    “这个，谁也无法确定。”龟前辈回道。

    葱娘抬头望天，一脸生无可恋。

    “小葱娘……不如趁机修炼一会儿？”楚阁主提议道：“反正闲着也是闲着，我感觉你的修炼天赋不错。”

    而且，葱娘主修的是她碧水阁一系的《天泣宝典》，她可以指点一下。

    “你在水系和冰系上都有一定的天赋，修炼方面，我也可以提点一二。”龟前辈在一边点头道。

    楚阁主吐了会儿泡泡，又补充道：“而且，你在修炼的时候，会感觉时间过的很快。一闭眼，一睁眼就是好几天甚至好几个月、几年的时间过去了。这样一来，就算是没wifi的时间，也比较好熬。”

    葱娘想了想，眼睛一亮。

    没有wifi，她感觉自己的葱生都没有意思了，度秒如年。

    但如果修炼真能让没wifi的时间过的快一点，那她就能少一些煎熬。

    反正闲着也是闲着，那就修炼吧。

    于是，葱娘用力点了点头。

    “请龟前辈和楚阁主指点小妖修炼。”葱娘诚恳道：“我想学那种闭关起来时间特别快的功法。”

    龟前辈微微一笑：“这种功法，遍地都是。”

    “准确来说，所有的功法到后期，都是这样。四品起，修士的闭关以月为单位。而一旦到了五品，修士闭关的时间一般就以年为单位了。”楚阁主补充道。

    嗯，宋书航那种从修炼起到现在，连一个月闭关时间都没闭过的家伙，是例外。没有任何参考意义。

    “我会努力修炼的。”葱娘握紧拳头。

    在她心底深处，那个【有朝一日强过宋书航，反宠为主，将宋书航收为人宠】的念头，又蠢蠢欲动起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    达达玛森林

    这是处于本‘龙鳞小世界’边缘的一块森林。

    和黑龙世界的画风一样，这里的森林都是黑色的参天巨木，偶尔也能看到一小撮绿色的植物，但实在很少很少，罕见的很。

    达达玛森林，本身就是‘危险等级５’的险地。

    里面有致命的剧毒瘴气、毒虫邪兽。

    森林的某些地方，还会突然暴出毒血一样的喷泉。

    让黑龙世界居民感觉到恶心的是，这些毒血喷泉对黑龙世界的居民带着克制属性。只要被粘到一点，再结实、坚固的魔法盾也会破碎。而修炼者的身体只要被毒血粘到，瞬间就会腐烂、中毒。

    这毒倒不致命，最多毁个容、虚弱个几年。

    但是，在处处是危机的‘达达玛森林’中，虚弱倒地本身就是很危险的事。如果没有可靠的同伴，遇上‘毒血喷泉’的话，能不能活下来就赌人品了。

    而‘龙血族’的分部落，就座落在达达玛森林之中。

    龙血族的少年，从小就和危险的森林为伴，他们天生就是强悍的近战法师。

    但此时，达达玛森林已经被摧毁了大半。

    敌人正是由邪灵、邪兽组成的队伍。

    在邪灵和邪兽的阵营中，有一座纯黑色的十臂魔像，伸手向天，撑起一个电光闪烁的领域。

    在这个电光闪烁的领域范围内，‘龙络’受到干扰，魔力无法凝聚。

    相当于是一个‘禁魔’的区域。