 第1624章 我叫你妈都成啊！（第２更）
    ‘禁魔’这种手段，以前从来没有见过。

    这里可是‘黑龙世界’，整个世界都被‘龙络’笼罩。龙络的等级摆在那里，是超越‘计算等级’的存在。

    想要干扰到龙络，那必须得要有和‘龙络’同个等级的存在，最差也是仅比‘龙络’弱上一线的存在，才能办到。

    而邪灵和邪兽阵营中，根本没有听过有类似强大的存在！

    理论上来讲，在‘黑龙世界’根本不可能发生‘龙络’被干扰的情况。

    但这次，围剿‘龙血族分部落’的这批邪灵、邪兽携带的这尊雕像，却成功的干扰到了龙络。

    而且，不是瞬间的干扰，而是在长达两个多‘阶骨’的时间，持续干扰着龙络和‘达达玛森林’区域的连接，让龙络系统完全瘫痪。

    龙血族分部落，完全没想到邪兽和邪灵们会有这种黑科技。

    战斗一接触时，就吃了大亏。

    刚开战，部落村子外，百分之七十以上的防御，全部瞬间失效——这些防御，都是建立在和‘龙络’结合的基础上。龙络受到了影响，这些防御不攻自破。

    剩下的百分之三十防御，则需要由‘龙血部落’的成员提供魔力，并控制着它们运转。属于手动式的防御。

    但这次，意外来的太突然。前面七成的防御，瞬间消失。法师们和龙络间的联系，又受到干扰，龙血部落负责防御的阵法师们，根本来不及将后面三成防御激活。

    在几个呼吸后，防御就被邪灵们打爆。

    除了龙络受到干扰外，魔力受到影响外……就连龙血族分部落战斗成员，预存在‘魔力充值机’里的魔力，也受到影响。施展法术时，差不多会有一‘指’的时间延迟，也就是一秒的延迟时间。

    一秒时间，在生死之战中，绝对是致命的。

    在部落的防御告破，龙血族战斗成员和邪灵、邪兽接触的瞬间，就吃了大亏。

    龙血族成员的魔法还没有激活，邪灵的攻击已经先一步落下。战斗成员们刚想撑开防御……结果防御迟了一秒，最终只能憋屈的倒在兽爪之下。

    这也是强悍的‘龙血族’分部落，面对邪灵的攻击，节节败退的原因之一。

    唯一庆幸的是，‘龙血族’大多是战斗法师。

    就算无法连接到龙络，魔法方面有延迟，他们还能凭着自己的强悍的身体素质，苦苦支撑。

    但近战法师还是需要法术辅助、强化攻击、防御、移动方式等等。

    没有法术的近战法师，就像被拔抬头了爪牙的老虎，战斗力下降了八成以上。

    更让人心塞的是……

    从龙鳞小世界中接了任务跑来支援的都是法师居多。

    因为法师会飞，跑的快。

    而纯法师跑过来，一旦进入了‘禁魔领域’的范围，就是送菜。

    而且，在禁魔领域的边缘上，到处有邪灵和邪兽潜伏。一旦发现目标，就会进行偷袭。

    ……

    ……

    ‘龙血族’已经在第一时间，派人突破邪兽、邪灵的封锁，希望能跑出达达玛森林范围，将敌人的情报传递给神殿——但谁也不知道这个情报，是否已经被成功传递出去。

    由于‘龙络’受到影响，他们已经无法远程和神殿进行消息传递。

    龙血族分部落的成员，士气低落，心中难免浮现绝望。

    老迈的部落族长提着一杆战斗长矛，幽幽叹了口气。

    是他带着一支‘龙血族’的族人，迁移到了这个‘龙鳞小世界’，并一手在达达玛森林中建立起了部落。

    从零开始建造部落，他们尝遍了无数的苦难，好不容易将部落建造的有声有色。但今天，这个陪伴了他大半人生的部落，将迎来毁灭。

    “这支‘邪灵、邪兽’数量巨大，它们到底是怎么闯过‘黑龙世界’的防御，闯入龙鳞小世界中？”老族长一脸痛苦。

    以往，邪灵和邪兽们，就算有意外闯入的，都是零星的几只，构不成危险。

    而现在，光是正面攻击‘龙血族分部落’的邪兽、邪灵，足有上千之数。而其中还有很多潜伏着的邪兽，以及坐镇后方轮流进攻的邪灵。

    这么大的数量，只要负责‘黑龙世界’外层防御的守护者们不是瞎子，就不可能放过它们。

    除非……

    外层的守护者们，也出了意外！

    老族长心中涌上一个不好的预感。

    邪兽和邪灵们凭借着它们这个诡异的雕像，影响‘龙络’和‘魔力’的话，的确有可能在短时间内打穿黑龙世界的外层防御，将守护者们全部干掉，再闯入到‘龙鳞小世界’中。

    “若真如此的话。”老族长的右手不由颤抖起来。

    若真如他所猜测，那这次是整个‘龙鳞世界’最大的危机。

    要灭亡的将不止是他这个小小的‘龙血族分部落’，甚至危机将笼罩整个龙鳞世界。

    不行，绝对要将这个信息传递出去。

    哪怕只是他的一个猜测，这种事关‘黑龙世界存亡’的事，绝对不能轻视。

    “必须要将这个消息传递给神殿才行。”老族长道。

    这已经不再是个人存亡的小事，而是关系到整个世界存亡的大事。

    但现在最大的问题是……他根本找不出可以‘传递消息’的方法。

    邪兽和邪灵们，早就在防着他们传递消息。

    它们此时的阵型简直是天罗地网。

    天上，地面，地底都有邪兽和邪灵。

    别说突破出去传递消息了，其实……部落能抵抗到现在，都已经超出老族长的想象。

    现在，除非有７级以上的法师现身，而且还必须第一时间感应到‘达达玛森林’的异样，然后远距离的施法，解救部落。

    “天亡我黑龙世界吗？”老族长抬头，悲怆道。

    正当他抬头的时候，遥远的天空中，有一抹耀眼的金色光芒闪现。

    那光芒速度极快，几个眨眼已经出现在‘达达玛森林’不远处。

    而在这金色光芒之上，所有人都能感应到一种威严之感，还有一种超强的气势。

    那是超越７级，接近８级的强大存在。

    老族长的眼睛都变的明亮起来。

    不仅是他，整个龙血分部落成员的双眼中，都浮现了希望的光芒。

    没想到，会有这么一位尊贵的大人，降临于此时。

    不知道这位大人是路过，还是专门来解救他们龙血部落。

    但不管是哪种，反正以这位大人物的实力，一定能遥遥的就感应出‘达达玛森林’中的诡异，察觉出‘禁魔领域’的危险。

    到时候，只要这位大人物在远处出手，一个强大的法术施展下来，龙血分部落就有救了！

    “撑住，撑住！”老族长发出大吼声：“撑到这位大人解救我们！将所有的力量都发挥出来，保护自己。”

    今天，神明庇佑，不绝人之路。

    来吧，这位大人，请施展您强大的法术吧！

    我们将所有的希望……日！

    “不～～”老族长大叫出声来。

    那金灿灿的光芒，竟然一头撞入到了达达玛森林中，撞入到了‘禁魔领域’的范围。

    这真是最糟糕的结果，没有比这更糟糕了。

    人生，大起大落，不外如是。

    刚才还感觉希望降临，但紧接着这‘希望’却一头撞入到了泥坑。

    老族长颤抖着伸手，压着自己的心脏。

    他怕自己一下子喘不过气来，就这么急死过去。

    轰～～

    天空中，那金色的光芒，最终落在了‘龙血部落’村落的……外面。

    直接落在了邪兽、邪灵大军的正中央。

    老族长心跳再一次加速——他要收回之前的话。果然还有比之前更糟糕的结果，那就是这位不知名的大人物，直接落到怪物堆里。

    已经没有比这更糟糕的……日！

    老族长的心跳再次疯狂的跳动起来，眼中更是一片绝望。

    金色的光芒散去，露出了一艘华丽、高贵的战车，拉轻的龙兽，霸气的一塌糊涂。

    而在战车上，有几位看上去很年轻的身影。

    首先是在本‘龙鳞小世界’也小有名气的‘法术理论大师’，昆那女士。这位女士拥有他们‘龙鳞小世界’最珍贵的头脑。

    虽然只有４级的实力，但她掌握着１－８级所有的法术理论知识。曾经隔壁就有强大的７级法师，千里迢迢的赶过来，向她请教法术知识。

    许多５级、６级的大佬，都曾经向她请求解惑过。

    “不～～”老族长差点就哭了，这位昆那女士，对‘龙鳞小世界’而言价值太大了。她要是出了意外，那比整个‘龙血小部落’被毁灭的损失还要巨大。

    姐，我叫你姐还不成吗？我叫你妈都成啊，你为什么要来这里，趟这里的浊水？

    你要是出了意外，我就是整个黑龙世界的罪人好吗？

    除了拥有最珍贵头脑的昆那女士外，战车上还有一位少年和一位二岁左右的少女。

    “不～～”老族长悲伤道。

    这是两位珍贵的混血种，年轻的！

    那位混血少年，感觉上已经有６级的精神强度。而从他身上的气血来推断年龄的话，他绝不超过３０岁！通过感应气血来推断年龄是龙血族的天赋。

    这样的天赋，如果让他成长下去，说不定将成为黑龙世界第十二位‘圣者’，成为传说中恒星般耀眼的存在。

    更重要的是，预想中的‘８级大人物’并不存在。

    绝望这两个字，到底是要怎么写出感情来，老族长今天终于体验到了。