 第1625章 霸霸号重组完毕，请下达指令（第3更）
    老族长只感觉肝好疼，仿佛要硬化到碎裂一样。

    人在绝望到无助的时候，就会向自己内心中一些‘存在’发出祈求。有人是哭爹叫娘，有人是向自己的神明发出祈求……

    而老族长此时，已经不知道向谁祈求才好。

    “嗷～”这时有一只熊型的邪兽，人立而起，巨大的熊掌朝着金色的战车拍击而下。它体型笨重，速度缓慢，但胜在有一把子蛮力。

    紧接着又有十余只全部拥有５级破坏力的邪兽，跟在巨熊身后，向战车扑去。

    “完了。”老族长叹了口气。

    在‘禁魔’领域中，这位珍贵的混血少年，根本无法发挥出６级法师的力量。４级的昆那女士更是不堪一击。

    而老族长和龙血族的修炼者，此时距离黄金战车有一段不远不近的距离。这段距离，就是一段天堑，断绝了老族长和龙血族修炼者前去救援的可能。

    如果龙络没有受到干扰，法术还能施展的话，老族长还有手段救下这三位。而现在，他无能为力，只能眼睁睁看着对方被邪兽围攻。

    ……

    ……

    邪兽群中。

    “怎么会这样，龙血族的部落竟然已经被攻破了大半。不好，书航先生，在这里我们无法连接到龙络，连魔力也受到干扰！”昆那女士惊道——她们降落的位置，是‘神殿任务’提供的原龙血分部落‘村落’的位置。

    没想到这里已经沦陷了，她和书航先生按着原坐标降落，一下子就落在了敌人的包围中。

    同时，昆那女士发现龙络连接不上了，魔力也有延迟，调动起来很不顺手。

    而且又有巨熊和众多邪兽扑击而来，昆那女士飞快提议：“书航先生，快驾驶黄金战车闯到‘龙血族’的阵营中！”

    这只巨熊，看上去有５级的身体强度，而且它的体型摆在那里，纯论物理破坏力的话，它恐怕拥有接近６品级的强度。

    在龙络被干扰，魔力受影响的情况下，她和书航先生根本无法抵抗这邪兽。而且，还有十余只邪兽正朝着战车扑来。

    昆那女士在紧急关头还算是比较冷静的那种——为今之计，要摆脱绝境，只有靠书航先生的黄金战车，闯入到龙血族的阵营中去！

    这辆黄金战车，应该能办到这一点。

    “不用担心。”宋书航起身，将沉睡觉的李音竹放到昆那女士的怀中，对着她微微一笑：“或者来说，现在的状况，正合我意！”

    昆那女士：“？？？”

    轰！

    这时，巨熊的熊掌拍在‘虾龙神行战车’之上，发出沉重的撞击声。

    随后，有一种腐臭味从巨熊身上飘来。

    “亡灵？丧尸？原来如此……这就是邪兽啊。”宋书航望着这只巨熊，看到对方双眼中赤红色的光芒，浑身上下那种死亡的气息。在它的体内深处，还有着九幽邪能的波动。

    巨熊大掌挥落之时，昆那女士身体本能的想要躲避。

    但下一刻，她发现巨熊的大掌，没能落在战车上。

    熊掌拍在‘虾龙神行战车’上空，就被一层淡淡的金色阵法符文挡了下来。

    防御魔法阵？

    但是，什么时候激活的？

    而且她完全没有感应到魔力的气息。

    ……

    ……

    “邪兽、邪灵原来是这种东西，数量比我想象中的要多。另外，只要将它们斩杀，就能有获得黑龙灵石，对吧？”宋书航活动了下身体。

    虾龙神行战国的防御，一时半刻不会被击破。八品法品，哪怕处于‘封印状态’，也不是一只５级的大熊靠着蛮力可以破开防御的。

    “赤霄剑前辈！”宋书航道。

    赤霄剑放下宋书航的手机，剑尖轻轻一点，将电影视频暂停：“哟，要使用我了吗？”

    “不，对付这种等级的敌，暂时用不着前辈。”宋书航道。

    赤霄剑的威力何等庞大，一剑下去，这些邪兽、邪灵连同它们体内的黑龙灵石，都要被化为灰烬。

    宋书航还需要黑龙灵石来为李音竹激活‘魔力充值机’，等账号激活后，宋书航账号上还有接近七十万的‘魔力流量’，到时就可以转账给李音竹，供她提升‘龙络网络’的等级权限。

    而且未来，自己的其它弟子和葱娘，也要用上黑龙灵石，他要收集一波才行。

    “前辈请帮助守护小音竹她们，如果我无法搞定敌人的话，再请前辈出手。”宋书航笑道。

    他可不会夸口以一人之力干掉所有的邪兽，毕竟数量摆在这。这么多邪兽和邪灵，站着不动让他杀，都够他杀到手软。

    “好，那我替你压场。”赤霄剑回道。

    “嗷～”黄金战车之外，巨熊邪兽和其它十余只邪兽，扑击过来，围着黄金战车不断的拍击，嘶咬。

    它们使用着一种类似‘九幽邪能’的能量，是九幽邪能和另一种古怪能量呈7：3的混合，让它们的每一击都拥有爆炸般的破坏力。

    显然，禁魔领域不会影响到它们自身发挥。

    “我上了！”宋书航站了起来，准备从虾龙神行战车中跨下。

    “等下，书航先生，现在下车的话，会不会太冒险了？”昆那女士轻轻拉住宋书航的衣角，小声道：“毕竟，在这里我们无法连接上龙络，魔力也受到影响。”

    “放心吧，如果打不过的话，我肯定会怂的。”宋书航微微一笑，竖起大拇指：“我要是怂起来，它们肯定拿我没招。所以，不用为我担心。”

    昆那女士：“……”

    有时候，她感觉书航先生神神秘秘的，讲的每一句话中，都仿佛充满着玄奥。

    有时候，书航先生的话朴实起来，又会让人心中有种淡淡的心塞。

    两极分化太严重了。

    ……

    ……

    宋书航跨下战车。

    昆那女士看到他脚踏虚空，身形高高跃起，和巨熊的身型齐平。一朵黑色的莲花，浮现于书航先生的脚下，托住他的身形。

    随后，他的右拳浮现漆黑的金属之色。

    书航先生的法术，施展起来似乎不受影响？

    轰！

    宋书航挥拳，一记直拳毫无花哨的轰在巨熊的脑袋上。

    久违的《金刚基础拳法》壹。

    这一拳，曲中求直、拳如重炮、一往无前、力大势沉。

    用朴实的话总结来说：我拳头够硬、拳力刚健、这一拳下去，你就给我跪下。

    “呼呼呼～”巨熊被一拳砸中，庞大的身躯倒飞出去，嘴里发出奇怪的叫声，跌飞了七八米的距离，砸倒了好几只体型小些的邪兽。

    它停地后，不断的挣扎，似乎还想从地面上爬起。

    宋书航站在虚空中，轻轻甩了甩右手：“咦？竟然没死？”

    啪～～

    说话间，巨熊的脑袋爆炸开来。

    但是，它还没有消散，没有化为‘黑龙灵石’，而是依旧从地上爬了起来，对着宋书航发出一阵诡异的音波。

    脑袋被爆了，却没有鲜血。伤口处如同风干的老腊肉……

    “果然，电影中都是骗人的。说好了丧尸只要爆掉头，就会失去行动能力的设定呢？”宋书航出声道。

    “艺术和现实总是有区别的，你要体谅。艺术为了表现力，有时当然会和现实有很大的区别。”赤霄剑乐呵道。

    宋书航：“赤霄剑前辈您讲的好有道理。”

    “嗷～嗷～嗷～”地面上，十余只围攻‘黄金战车’的邪兽这时才反应过来，它们调头，口中发出怪叫，疯狂的向宋书航扑去。

    宋书航微微低头，望了眼这些邪兽，却没有要躲避的意思。

    “书航先生小心。”崩那女士忍不住出声叫道。

    “女士，不用为他担心。”赤霄剑出声道。

    虚空中，宋书航的身边突然有两道金色的光芒浮现，两道光芒凝聚，化为两柄锋利的宝刀。

    乌贼暴君双刀。

    “驭刀术——月光。”宋书航伸手一指，双刀闪烁，化为柔和的月光。

    既然爆头无法让这些丧尸‘邪兽’毙命，那么就斩成数段试试？

    两抹刀光在宋书航周身飞速旋转，切割，化为刀网。

    刀光过后……

    十只扑向宋书航的邪兽，被切成了好几截，掉落于地。

    和那只巨熊一样，这些邪兽同样没有血液，身体只是风干的老腊肉。

    “你的刀工还不行。”赤霄剑前辈点评道：“什么时候，你能将敌人切成整整齐齐的，这驭刀术的刀工才算是登堂入室。”

    “对象毕竟是老腊肉了，本身就是不规则的东西，想将它们切的整整齐齐，太为难我了啊。”宋书航道。

    两道刀光回归他身边，轻轻旋转着。

    宋书航伸手拍在它们身上，一道‘养刀术’落下，算是给它们的奖励。

    下方，十只邪兽身形化为黑色的烟雾，向虚空升腾而去。而在它们身体的原地，落下了十块大小不一的黑色晶石。

    没错了，这就是黑龙灵石无疑。

    宋书航心意一动，他体内的‘机械核心反应炉’上，泛起幽幽的光芒。

    下一刻，一道‘钢铁化身’从宋书航身后浮现。

    “霸霸号，重组完毕，请下达指令。”钢铁化身同样脚踏虚空。

    和上次不同，这次它体内没有‘核心’。

    核心反应炉还在宋书航的小丹田中。

    “将所有的黑龙灵石收取起来。”宋书航道。

    钢铁化身降落于地面，收拾起黑龙灵石。紧接着，它的目光掠向邪兽的中央。

    在那里，有一尊雕像高数着十臂，浑身泛着电弧。