 第1626章 朴实刚健的理由（第4更）
    钢铁化身的眼睛掠过那尊雕像时，就有些挪不开眼睛。

    那雕像高挑有型，凹凸有致。十只手臂撑起天空，显的格外帅气。它全身不知道是用什么金属打造而成……而这种金属，对钢铁化身有种‘致命’的诱惑。

    它恨不得能得到对方，将这雕像融入自己的身体，让它和自己结为一体。

    钢铁化身微微停顿，开始搜索自己的资料库。

    对应它自身的程序和资料库内容，它发现资料库中将这种‘冲动’定义为‘恋爱’项目，子目录下的‘一见钟情’。

    原来如此。

    “霸霸号，或许是恋爱了。”钢铁化身出声道。

    宋书航：“哈？”

    “发现一见钟情对象，霸霸号申请掠夺……程序出错……申请暂停，执行最初任务，收集黑龙灵石。”钢铁化身口中发出僵硬的台词。

    然后，它继续蹲下身下，拾取黑龙灵石。

    宋书航：“……”

    一见钟情的对象，钢铁化身恋爱了？

    这是什么神展开？

    难道是上回钢铁化身被摧毁的太严重，即使成了他的‘本命小金丹’也没有彻底恢复，脑子区域还没有修复完成？要不，回头找个科学家啥的，给它脑袋开个瓢，检查下线路是否有问题？

    宋书航心中思索起来。

    自从‘核心反应炉＋钢铁化身’融入他的身体，并加入小金丹套餐后，钢铁化身就和‘烟雾化身体伪不朽模式’一样，成了宋书航小金丹自带的‘本命天赋’。

    正因为如此，宋书航可以凭着‘天赋法术’将钢铁化身重新召唤出来。

    但现在看来，重新召唤出来的钢铁化身，脑子区域可能还没彻底修复完成，还需要检测一下。

    ‘呜～～呜～～’这时，那只缺了脑袋的巨熊和新一批的邪兽已经杀了过来。

    失去了脑袋，巨熊却还是能‘锁定’宋书航的位置。

    这些邪兽，并不是靠‘眼睛’来锁定敌人。

    ‘刷～’

    乌贼暴君双刀迎了上去，再次交织成一片刀网，斩向巨熊。刚享受了一发‘养刀术’，乌贼暴君双刀战意十足。

    一照面，就将巨熊均匀的切成了数块。

    有点遗憾的是，熊掌已经烂了。如果还是新鲜的，那就可以带回去给楚楚，让她增涨厨艺经验值。

    紧接着，功德蛇美人在宋书航身后现身。

    她难得战意十足，主动请战。

    “要什么武器？”宋书航提问道。

    功德蛇美人摇了摇头，她双手合掌，口中轻喝一声：“功德－大日！”

    下一刻，庞大的功德之力爆炸开来，以宋书航为中心，向四面八方推开，化为耀眼的小太阳。

    邪兽本身是‘亡灵’形态，而且它们的体内隐藏着‘九幽邪能’。

    两者从某种程度上，都被功德之光克制。

    功德蛇美人不需要武器，释放她的功德系技能，就能对邪兽和邪灵造成最大程度的伤害。

    功德之日扩向四面八方，推出一个半径十米的大球。

    在这个球状范围内，无论是天上飞的、地上跑的、地底钻的，所有的邪灵和邪兽，都灰飞烟灭。

    令宋书航无比羡慕的清屏技能！

    “虽然我自身没有真正意义上的范围攻击技能……但我的功德之光有啊。”宋书航自我安慰道。

    叮叮叮叮叮～

    一连串的响起。

    功德大日的光辉散去后，邪兽、邪灵全数被净化，一块块闪亮的‘黑龙灵石’掉落在地。

    钢铁化身出手，飞快的将所有的黑龙灵石捡起，存入到一只乾坤袋中——这只乾坤袋是‘安知魔君’的遗物。

    宋书航准备在今年年底时，给自己弟子和葱娘预备的红包奖品。

    到时候，哪个弟子今年最出色，进步最大，乾坤袋就奖励给谁。

    此时，从钢铁化身的身上，有许多透明的能量线延伸来开，那是‘核心反应炉’用来输送能量的‘经脉’。现在，却成了钢铁化身的一种技能。

    众多透明的能量线灵活的将地面上的黑龙灵石卷起，收入到乾坤袋中。

    葱娘在核心世界出不来的日子里，钢铁化身成了宋书航第二只捡装备宠物。

    望着眼前的邪兽群，宋书航出声道：“要不是我的核心世界怂了，这个时候它又能饱餐一顿。”

    这些邪兽体内的九幽邪能，都是核心世界可以吸收的东西。

    如果核心世界没怂的话，每击杀一只邪兽，核心世界就能吸收一份‘九幽邪能’，美滋滋。

    可惜现在，这些九幽邪能都消散于虚空，白白浪费。

    能量＝钱。

    这一波就得浪费多少钱？

    宋.心痛如刀绞.书航。

    ……

    ……

    虾龙神行战车上。

    昆那女士目瞪口呆。

    之前她就悄悄关注过，书航先生的魔力充值机上显示，他目前还处于５级的权限区域。虽然他的精神力，已经达到了６级的程度。

    但是，这战斗力太夸张了吧？

    让黑龙世界居民头痛的‘邪兽、邪灵’，在书航先生的手中，就像泥巴捏的一样。４级、５级的邪兽，没有能在书航手中走过一招的。

    从头到尾，书航先生就仿佛没用过全力。

    还有刚才这一招小太阳似的法术，已经接近、甚至已经是７级程度的法术威力了吧？

    他是怎么释放出来的？

    “书航先生，你身上的秘密，太多了啊。”昆那女士苦笑道。

    她想通过观察宋书航，了解他的为人……现在想想，感觉难度系数老大了。

    ……

    ……

    龙血族部落中，老族长咽了口口水。

    那啥来着，人生就是这么刺激。前一秒他差点陷入绝望的低谷，下一秒他又被直接提到了云层之上。

    比玩那个吊着绳子从高处蹦下的活动还要刺激。

    这位珍贵的混血青年，绝对不是普通的６级。

    或许，他这是用了特殊的功法，隐藏自己的气息？

    “说不定，他就是我们的希望……日！”老族长话还没说完，就看到邪兽、邪灵阵营中，有一位高挑的身影踏步而出。

    这是位女性邪灵，她的身体是黑龙世界人类的身躯。

    随着她的现身，所有的邪灵、邪兽都纷纷让出一条通道。

    这代表着，这位女性模样的邪灵，在邪兽阵营中，拥有极高的地位……以及实力。

    至少是７级以上的战力，甚至可能会更强。

    她一步步来到宋书航的面前，和他隔着近二十米的距离，对歭而立。

    乌贼暴君双刀感受到了威胁，盘旋在宋书航的身侧。功德蛇美人巨大化，将宋书航团团包裹。

    宋书航马上明白，对方这邪灵女子，是劲敌。

    毕竟这邪灵女子和普通邪灵的画风都不同！

    邪灵女子的个头并不高，但她身材苗条，亭亭玉立，所以看上去有种‘很高挑’的错觉。她的皮肤是黑龙世界风格，不过和‘昆那女士’一样，黑的很漂亮，黑的健康。

    她双腿笔直，双足露在长裙之外，没有穿鞋，漂亮的小脚展现在世人面前。

    和边上充满腐烂味道的邪灵、邪兽不同，她的身体完好无缺，没有腐烂的迹象，看起来就仿佛还是活着的少女。

    只有那泛着红芒的眼眶，尖锐的虎牙，以及身上那种死亡的气息，才将她与活人区分开来。

    一个族群里，要是出来一个画风不同的成员，那有很大可能性，是变异类的强者。

    “你很强。”邪灵女子开口说道。

    一口流利的‘黑龙世界’语言，只是声音稍稍显的有些沙哑。

    “客气客气。”宋书航抱拳，微笑着回道。

    邪灵女子：“但是我更强。我不仅强大还有权势，我智力超群，我颜值过人。”

    宋书航：“？？？”

    抱歉，以我在‘九洲一号群’里经过锻炼的思维跳跃方式，都有点跟不上姑娘你的节奏了。

    同时，宋书航负手于身后，对着‘赤霄剑前辈’打了个暗号。

    邪灵女子：“所以，既然我有权有势、实力超群、智力过人、颜值卓越。所以，你跪下臣服！”

    宋书航：“……”

    好朴实的道理，朴实中还透露出一种刚健的风格来。

    “强大，可不是靠嘴巴来说的。”宋书航提示道。

    邪灵女子冷冷一笑：“不臣服，那就死！”

    “既然你是强者，那就证明给我看吧。”宋书航微微一笑，抬起头来。左眼的‘圣人之眼’散发着诡异的光芒。

    圣人的怀孕之眼，其功能强大到令人发指，连石头生命都能怀孕。

    但眼前的‘邪灵女子’属于‘亡灵类’的东西。宋书航不敢肯定‘怀孕之眼’对她有没有效果。

    为了以防万一，赤霄剑前辈已经悄悄准备就绪。

    “证明？那就用你的死，来证明我的强大。”邪灵女子身上气势爆发，在她身后浮现一尊‘千臂魔像’的虚影。

    “不用那么麻烦，强者鉴定术。”宋书航眼中的光芒，已经落在邪灵女子身上。

    事实证明，圣人的怀孕凝视效果出类拔萃。

    邪灵女子的腹部飞快膨胀起来。

    但是，除此之外就没有其它效果了。

    邪灵女子面无表情，身为死灵，她根本感应不到‘痛’这种东西。

    “亡灵这种东西，有时候太犯规了。”宋书航伸手一抓，赤霄剑前辈出现于他手中。

    他伸手一转，焚天火焰刀的刀焰，熊熊燃烧而起。

    同时，战场远处。

    钢铁化身的手中，握着【祖巫的赐福】，悄然抵达到了合适的位置。

    下一刻，它激活了空间跳跃的能力，身形闪烁，落在了‘雕像’的边上。

    ×

    ×

    4更，补更完毕……顺带，求一波月票和推荐票啦。