 第164章 千里飞尸送装备，礼重情更重！
    封魂冰珠上的封印并没有解开。

    灵鬼之所以能现身，只是因为借助‘鬼龙涎’的力量，暂时从封魂冰珠中出来罢了！

    当鬼龙涎消耗一空时，灵鬼就会被重新封印到‘封魂冰珠’之内。所以，要在‘鬼龙涎’耗尽之前，与灵鬼完成契约。

    灵鬼现身后，先是迷茫的环顾四周。紧接着，它看到了地面上的‘五行契灵坛’阵法——虽然它并不认识这阵法，但直觉告诉它，这玩意不是好东西！

    中阶灵鬼可是拥有着一定的智力，当它知道自己处境不妙时，便开始疯狂挣扎起来。

    “嘤嘤～”灵鬼发出如同孩子哭叫的声音，恶狠狠的撞向宋书航。它能看出宋书航正是执阵之人，只要干掉宋书航，阵法就会停止！

    “起！”宋书航不慌不忙，沉喝一声。随后双手结印，轻轻拍在‘五行契灵坛’阵法之上。

    双掌拍下后，五行石和阵中各种代表着五行属性的材料纷纷亮起，化为一圈桶状的光芒，将灵鬼牢牢束缚在阵法之中。

    灵鬼恶狠狠的撞，撞到了那层光幕，发出‘哐哐’声响。只是那层看上去薄薄的桶状光幕却是牢不可破，任那灵鬼疯狂撞击、爪抓，光幕毫发无损。

    发疯的灵鬼只能徒劳的在‘五行契灵坛’阵法中左突右撞……

    “开始吧，争取在鬼龙涎和五行石的能量耗光之前，将灵鬼降伏！你大约有一个小时的时间！”白前辈提醒道。

    “是！”宋书航口中继续念动‘五行契灵坛’的咒文。

    然后起身，按着白前辈早上教导的八卦步法，围绕着‘五行契灵坛’跳动起来。

    他现在的样子，像极了电视中‘原始人部落巫师’跳大＊神的模样，看上去特傻。

    但没办法，‘五行契灵坛’的方法就是这样。除非你能自己创造一个新的契灵鬼阵法出来，否则就乖乖跳大＊神。

    围着阵法跳完一圈后，宋书航双手结印，轻喝：“金木水火土。金劫！”

    话音落下时。阵法中代表着‘金’的五行石亮起！

    下一刻，灵鬼的头顶凭空出现一柄金色大剑，朝着灵鬼狠狠落下！

    “嘤嘤！”灵鬼惊叫，迅速施展它的天赋技能。那枚金色小盾被释放出来。顶在头顶，挡住了金色大剑。

    盾和剑僵持在一起。磨出刺耳的声音，短时间内不分上下。

    “再来！”宋书航继续围着‘五行契灵坛’阵法跳大神。

    又一圈完毕后，他再次结印：“木劫招来！”

    ‘五行契灵坛’阵法中。代表着木属性的五行石亮起。

    阵法中，共十条带刺荆棘破土而出。缠在灵鬼身上。荆棘上的利刺扎入到灵鬼体内，开始抽取灵鬼身上的灵力。

    “吱吱吱……”灵鬼痛苦大叫，渐渐的。它的身体变的透明了许多。

    “还没完！”宋书航再次跳大＊神，一圈后结印沉喝：“水劫。动！”

    代表着‘水’的五行石亮起，在金色大剑边上，有银色雨点落下。这些银色雨点带有可怕的腐蚀力。落在灵鬼头顶的金色小盾上时。金色小盾竟被蚀出一个个小洞。

    灵鬼哇哇怪叫起来，却又无可奈何。‘五行契灵坛’阵法空间就那么点大，灵鬼甚至连躲避的地方都没有，金以小盾它只能凝聚一枚，所以只能硬吃接下来所有的攻击。

    “火劫，起！”宋书航再次轻喝。

    金色的火焰凭空燃烧而起，火焰沿着荆棘一路烧上，甚至直接顺着荆棘的刺进入灵鬼身体。

    灵鬼发出痛苦翻滚，但依旧不肯放弃抵抗，死命的挣扎。它只知道，如果自己放弃了挣扎，那就真的完了！

    “最后一劫，土劫！五劫加身！降服与我，可免受五劫之苦！”宋书航暴喝，声如雷鸣，传入到灵鬼的耳中。

    灵鬼的身体由下而上开始石化。然后石化的部分又被火烧、雨淋、荆棘扎刺，片片剥落。

    它的体型越来越小，越来越虚弱。然而，它就是不肯臣服，顽强的挣扎。

    宋书航并不着急，按着白前辈所传授的经验，灵鬼在‘五行契灵坛’中，不到临死的一刻是不会放弃挣扎的。

    五劫全部施展完毕，时间才过了半个小时左右。

    他需要的就是耐心，在接下来半个小时间内，持续念动咒文，不厌其烦的踩着八卦步，加强‘五行契灵坛’的威力。但又要控制好力度，不要一不小心将灵鬼弄死了……

    灵鬼反抗越来越弱。

    接下来，就看是它先坚持不住，还是五行契灵坛中的鬼龙涎先消耗干净！

    “降服与我，可免受五劫之苦！”每跳完一圈后，宋书航就会沉喝一声，打击灵鬼的心灵，削弱它的意志。

    他的目光紧紧盯着阵法中的灵鬼。只等灵鬼濒临死亡的瞬间，送上契约。

    最后一步，是拼人品和阵法操纵力的一步。

    操纵力越精妙，就能卡在灵鬼越虚弱的时候递上契约！

    然后，人品好的话，一口气就能和灵鬼完成契约。

    人品不好的话，还需要和虚弱的灵鬼精神交战很久，从身体到精神彻底将灵鬼压垮才能完成契约。

    如果人品差的话……等灵鬼失去意识都没能契约，那灵鬼就会缩回‘封魂冰珠’中，契约失败！

    白尊者也打起精神来——他怕自己万一走神，没能收敛气息的话影响到宋书航。而且，他还在帮助宋书航主持阵法，万一出现差错，也好随时补求。

    五行契灵坛中的灵鬼连叫声都变的软绵绵起来，不再象孩子的尖锐哭声，而像女子无力的呻吟声一样。

    “加油，再坚持一会儿！”宋书航沉呼吸，心跳微微加快。

    虽然一次成功的机率很小，但怀抱希望是人类的天性。

    若是能成功契约灵鬼，宋书航修炼时等于开了双倍外挂，一次修炼顶别人修炼两次！

    时间一分一秒过去……

    突然，白前辈猛的站起身来，脸上露出疑惑之色。

    宋书航正好看到白尊者疑惑的神情，不会是我阵法出现异状了吧？

    “别分心，专心‘五行契灵坛’阵法，你做的很好，其他的事情交给我。”白尊者出声安慰道。

    接着，只见白尊者张口一吐，一道由灵气组成的剑光出现在宋书航头顶上空，牢牢守护着宋书航。

    准备妥当后，白尊才来到窗户位置，将窗户打开。

    三十秒后……

    ‘嗖’的一下，有一道青色的身影由远而近，朝着白尊者的位置疾射而来。

    隐约可以看出，那是道穿着青色道袍的男子，在他周身有青色光芒组成巨剑状，将他牢牢包裹。

    砰！青色道袍的男子周身的巨形剑气撞开了药师布置在楼屋外的防护结界，一头撞入到打开的窗户中，落地白尊者的身边。

    青色道袍男子的身体蹦了蹦，半晌后，他口中才发出一声惨叫：“啊……”

    同时，他周身那巨型剑气如同玻璃一样，崩碎开来，消失不见。

    剑芒散去，只作一柄划色的小剑在半空中打了个旋，插入到地板。

    地面上，青色道袍男子脸色惨白，他双眼中充满着不甘，伸手朝天，在半空中虚抓着，似乎想要抓住什么东西。

    渐渐的，他眼中失去了焦距，视线越来越模糊。

    白尊者蹲下来，伸手在他身上轻轻虚按了一下，替他检测了下身体。随后，他叹了口气：“你叫什么名字？有遗言吗？”

    “散修，李天塑。”青色道袍男子用力的挤出一句话。

    言罢，他的身体寸寸断裂，化为无数光点，彻底的消失在这个世界上，连一丝一毫的血肉都没有留下。

    “叮……啪……”两声，青色道袍男子消失后，一枚残旧的古铜戒指掉落在地上。

    还有那柄孤零零的插在地板上的蓝色短剑——见证着青色道袍男子曾经存活于世上。

    白尊者暗暗叹了口气。

    这位散修乃是五品灵皇境界，金丹级别的高手。就算是放到大门派中，都能成为长老、峰主一流的实权人物。

    然而，他不知遇上了什么大劫，竟逼的他全力使用逃命的遁法。

    但即使是逃命遁法也没能保住他的性命，在施展逃命遁法之时，他又受到了一次至命打击。遁法将他随机送到这里，青袍散修却生机断绝了。

    只余下一枚古铜戒指和一格蓝色短剑。

    白尊者捡起古铜戒指和短剑。

    古铜戒指里面有三个固化的法术阵。一个应该是二品的火系攻击法术，一个是同样二品的治愈法术，最后一个则是效果不错的聚灵阵法，能在修士身边凝聚灵气。

    散修艰难，这位五品金丹级修士，手上却还戴着这种二三品的装备，为的就是这个‘聚灵阵法’。

    白尊都又检察了下那柄短剑，质地还算不错，可以勉强御剑飞行使用。

    在找回自己的飞剑‘流星剑’前，倒是可以用来代步。白尊者心中暗道。

    这时，身后的宋书航突然大叫道：“前辈助我！”

    刚才，就在那位散修身体化为光点消散之后，五行契灵坛中的灵鬼突然像吃了大还丹一样，前一秒还虚弱的像随时要挂掉一样，下一秒就精神焕发，活力四射，眼看着就要从‘五行契灵坛’中破阵而出……(未完待续。)