 第1627章 装完逼就跑，老刺激了
    由于是宋书航的化身，所以这只已经被宋书航绑定的拳套【祖巫的赐福】，它也能够使用，不会有冲突。

    祖巫的赐福，自带500米范围的空间跳跃，激活后就可以使用。

    空间能力，正常情况下那是‘九品劫仙’的专利。

    九品以下，想使用空间力量——要么是受上天眷顾之辈，自身拥有特殊天赋；要么借助超级罕见的空间类法器能力，但这种法器炼制起来极度困难，有时候想要炼制一枚空间法器，要穿梭好几个世界去寻找材料；还有一种办法，就是借助祭坛或者类似的方法，进行空间跳跃的操作。

    无论是‘天赋、空间装备、空间祭坛’的数量，都极度罕见。

    平时９品以下的修士进行战斗，很少会考虑到对方拥有‘空间力量’这种因素。

    面对钢铁化身突如其来的空间跳跃，邪兽、邪灵们毫无防备，无法抵挡。

    就算它们想挡也挡不住，除非能搬出个九品的邪灵出来，用空间封锁的手段阻止钢铁化身的空间跳跃，否则在九品之前，空间跳跃是无解的潜入方式。

    负责守护‘十臂雕像’的四只邪灵，愣了一个瞬间，它们眼睁睁看着钢铁化身消失于原地，再次出现时，已经闪现在它们的防御圈之内。

    ……

    ……

    同时，钢铁化身伸手按在十臂雕像身上，细细的**，就像**着自己的爱人。

    啪啪啪啪～～电流声爆响。

    十臂雕像身上，有大量电弧炸起，形成电网——这是它身自携带的防御机制，是一种屏障。这层电网能阻拦敌人干扰它，同时也是一种‘预警’措施，警报有敌人进入到它的警戒范围。

    钢铁化身被电的浑身发麻。

    “当手指与她接触时，就会有一种触电的感觉……没错了，这就是爱！”钢铁化身更加肯定自己的想法。

    爱情，就像是电光，顺着两人的指尖，穿过两人的心田。

    爱情，就像是触电一样。

    爱情就是啪啪啪的触电！

    啪啪啪的触电就是爱情！

    爱情就是啪啪啪！

    你是电，你是光，你是我的唯一。

    “嗷～～”四只负责守护的邪灵发出怒吼，扑向钢铁化身，恨不得将它撕碎。

    【霸霸号再次申请掠夺。】霸霸号激动道。

    【别浪费时间，想办法将这东西搞定。能搬走搬走，不能搬走就想办法让它和你融合。】宋书航回复。

    他之前在思索‘钢铁化身’看到‘十臂雕像’的时候，产生的那种冲动——会不会是它‘强化’的契机？

    所以，宋书航悄悄将‘祖巫的赐福’交给它，给它制造机会。

    钢铁化身的任务只有一个，将这‘十臂雕像’给搞定。让这里的‘禁魔领域’解开，释放龙血族分部落的战斗力。

    ——十臂雕像造型太明显了，正常人一看到它，就能猜出它是‘禁魔领域’的源头。

    【确定命令。】钢铁化身接收到指令后，双眼中光芒暴涨。

    同时暴涨的还有它的身体。

    机甲变身。

    在邪兽们的目光中，它变身为巨型机甲。它的机甲形态，比起十臂雕像来还要高出两个头，高大威武。

    在所有邪兽和邪灵的目光中，它一把抱起‘十臂雕像’，将它扛到肩膀上。

    紧接着，‘祖巫的赐福’cd恢复的瞬间，钢铁化身飞快将它激活。

    嗖～

    钢铁化身的身形，出现在高空３００米处——由于它肩膀上扛着巨大的十臂雕像，所以这次瞬移的距离缩短了许多。

    但３００米的距离，也够用了。

    装完逼，扛起老婆就跑，真特玛刺激。

    四只负责防御的邪灵，全力的一击，扑了个空，撞在地面，发出不甘的败犬咆哮。

    ９品以下开‘空间跳跃’外挂，实在太作弊了。

    根本无法愉快的玩耍。

    “拦住它！”邪灵和灵兽发出大吼声，它们在空中也有封锁线，绝对不能让这大块头跑了。

    【霸霸号申请进入‘疯狂逃脱’模式！】霸霸号再次申请。

    “允许，能源方面没问题吗？”宋书航在心中飞快批准。

    【能源准备就绪。】霸霸号体型再次变化，现出了梭型的‘仙舟’模式。

    【霸霸号，出击！】仙舟模式的霸霸号身上发出阵阵嗡鸣，就像是轰油门。

    在仙梭的下方，是被‘透明能量线’绑的严严实实的‘十臂雕像’。十臂雕像身上不断的释放电流屏障，对霸霸号进行电系伤害。

    但对霸霸号来说，这种电系伤害，是一种炽热的‘爱’信号。

    爱情如电，又如火焰，越电越炽热，让人心头滚烫。

    轰～～

    ‘疯狂逃脱模式’爆发。

    此模式，会一瞬间消耗掉‘霸霸号’预存的所有能量，然后会激发出七品巅峰……甚至达到八品的飞行速度！

    这是亡命逃脱的速度，不计代价，哪怕最后一刻会散架也在所不惜。

    而能源方面，完全没问题——因为刚收藏了大量的‘黑龙灵石’。

    所有的黑龙灵石，全部被霸霸号投入，转化为‘疯狂逃脱模式’的能源。

    八品的逃命速度，在场的邪兽、邪灵，没有人能达到这速度。

    有几只想用自己身体挡住‘霸霸号’的邪灵，直接被飙车的霸霸号撞飞开来，胸口都被撞碎。

    就这样，所有邪灵、邪兽眼睁睁看着霸霸号扛着‘十臂雕像’跑掉了，越跑越远，化为了小星星。

    那小星星一闪一闪的，仿佛在说：来啊，来追我啊～你们要是能追上我的话，我就任你们处置啊～

    令人无法呼吸的操作。

    十臂雕像消失不见后，‘禁魔领域’随之消失不见。

    刹那间，龙血分部落的战斗法师们，爆发了。他们和‘龙络’之间的联系恢复，他们的魔力不再有延迟。

    “火焰附体！”

    “斗战光环！”

    “寒冰，诅咒我的敌人！”

    “黑龙装甲！”

    “迟钝光环、重力术、钢铁护体、龙神矛、飞龙破天击！”

    令人眼花缭乱的战斗法术，不断的释放出来。

    一瞬间，龙血分部处的法术特效充满整个画面，这是耀眼又致命的美。

    老族长用力握紧长矛，仰天长啸：“啊罗罗罗罗～～杀杀杀，是我们反击的时候了，给我杀个痛快！啊罗罗罗～～”

    杀杀杀，杀尽一眼敌人，不管是邪兽还是邪……日！

    不好，不小心太兴奋了，心脏病好像犯了。

    啊啊，我的心如绞痛，我的药，我的药在哪？

    ……

    ……

    龙血分部不再受‘禁魔领域’的影响，终于暴发出他们应有的战力。和邪兽、邪灵战斗时，也不再被彻底压制，总算开始有来有回，开始防御反击。

    虚空中。

    宋书航单手持剑，剑上火焰熊熊燃烧。

    他手腕翻转，赤霄剑不断的挥舞。

    叮叮叮叮！

    在他边上，不断的传来金铁相交的声音。

    和宋书航交战的，自然是那位邪灵女子。

    只是那位邪灵女子的速度太快了，快到普通人根本看不到她身影的程度。

    宋书航左眼装的乃是‘圣人之眼’，邪灵女子的速度再快，对‘圣人之眼’来说都不是问题。

    叮叮叮～

    短短瞬间，宋书航和她之间已经对攻了近三百招。

    邪灵女子挥手，用力击出最后一枪后，翻身后退。

    她目光死死盯着宋书航，她的腹部膨胀的巨大，但丝毫不影响她的速度。

    “你比我想象中的要强。”邪灵女子平静道。

    宋书航：“客气客气。”

    他其实有些不好意思，因为从头到尾，和邪灵女子‘对攻’的都是赤霄剑前辈。

    宋书航只是握着剑，摆个样子。

    和邪灵女子互攻的那三百招，完全是赤霄剑前辈自己在动。

    “你果然也不是普通的存在，如果是普通的存在，你早就已经倒在我的‘名音嘎破枪’之下。”邪灵女子平静道。

    ‘名音嘎破’是黑龙世界的名词，翻译过来应该是‘因果’的意思。

    “因果枪？听起来很吊的样子。”宋书航用中文压低声音道。

    正常来说，只要不是吹牛逼的技能，那能和‘困果’扯上关系的枪法，就会很吊。

    “难怪了，我一直感觉她的枪法很有意思，甚至能让我兴奋起来。原来是涉及到‘困果’的枪法。”赤霄剑前辈哈哈笑道。

    这时，邪灵女子摆出一个攻势十足的姿势：“但下一枪，我就会要你的命。报上你的名字吧，我的枪下不杀无名之辈。”

    “她在说什么？”赤霄剑前辈问道。

    “她让我亮出名字来，说下一枪就要取我的小命。”宋书航道。

    赤霄剑前辈嘿嘿一笑：“既然如此，我们还等什么？当然是满足她了。亮出你的名字来吧，书航。另外……她的因果枪的规律，我也有了些眉目。接下来，就看她的必杀枪法。然后，你且看我如何破解她的枪法，过段时间，我说不定还能给你创造一门因果刀出来。”

    “因果刀？赤霄剑前辈一言为定啊。”宋书航道。

    接着，他望向邪灵女子：“我的名字吗？那你可看好了。”

    书航伸手打了个响指。

    两方圣印，浮现于他的身边。

    霸宋圣印，霸儒魔印。

    【叫我爸爸！】功德蛇美人机智十足，抓住了难得的机会。