 第1628章 春天我要种下一个女朋友
    宋书航抬头望着功德蛇美人。

    ＠＃％×仙子，双手捧着脸颊，一脸微妙的满足感。

    宋书航：“……”

    他现在，身上自带的【天下无人不识君】，经历了各种事件后，已经产生了异变。如果他不祭出自己的圣印，诸天万界的人除非是认识他的，否则就不会在看到他的第一时间，就马上认出他的身份来。

    而若是情况需要时，只要祭出圣印，那‘天下无人不识君’的效果，还是会重新开启。

    比如现在。

    两大圣印，浮现于宋书航的身后，努力衬托宋书航的威严，让他这个水货玄圣从表面上来看也具备‘八品’的气势。

    “霸……霸宋，霸……霸儒！”邪灵女子不由自主的叫出声来——而且，她是用中文的方式，叫出这两个名字。

    这就是‘天下无人不识君’的妙处。

    不管对方认不认识圣印、魔印上的文字，甚至不管对方认不认字，在看到这两个圣印时，受法则的影响，对方就会明白圣印上文字的意义，甚至还能将它们念出来。

    宋书航如今，对于这个‘霸……霸宋’的断句念法，已经习惯了。

    习惯真是个很可怕的东西。

    不久前，他的内心还很抗拒这种类似‘爸爸宋’的读音，但现在，他听到这个叫法内心已经毫无波澜。

    想来，应该是他的‘道心’变的更坚定了的原因。

    ＠＃％×仙子脸上的表情变的更加满足起来。

    宋书航心好塞。

    “原来如此，霸宋.霸儒，这就是你的名字吗？姓霸宋，名霸儒，这样的名字我还是第一次见过。接下来，死吧！”邪灵女子挥枪，身形化为一道血红色的雷芒，朝着宋书航攻来。

    “她好像不明白这两枚‘圣印’所代表的意义？”宋书航问道。

    难道，在这黑龙世界，进入８级时，并没有【人前显圣】和【凝聚圣印】的过程？

    宋.生死战中还走神.书航。

    这场战斗，从头到尾都是赤霄剑前辈自己在动，宋书航就是握着剑摆个样子，所以他有很充沛的时间用来走神……思考！

    “名音嘎破之枪，霸宋.霸儒，你将注定死在这一枪下！你的性命，我收下了！”邪灵女子发出如同诅咒的沉喝声。

    她的话语中，仿佛带着一种‘誓言’……或者说，是‘灵言’的力量。随着她的沉喝声，她的枪递出。

    面对这一枪时，宋书航内心产生一种诡异的感觉。

    一个姓霸宋名霸儒，其姓名为【霸宋.霸儒】的男子，将注定死在这一枪下！

    这就是邪灵女子的必杀【名音嘎破之枪】？

    “果然如此，这一枪会锁定目标，然后融入‘因果法则’。这一枪下去，就会形成一种类似于必中的诅咒。而被她知晓了名字后，这种‘锁定、必中、致死’的效果，会增强三成到四成。和我猜测的差不多。”赤霄剑前辈笑道。

    “前辈，能挡的住吗？”宋书航问道：“面对这一枪时，我有种错觉。仿佛这枪注定要在我身上扎一个透明的洞。”

    “这就是因果，哪怕仅是融合了一点点的因果，就会有这种效果。很奇妙对吧？”赤霄剑道。

    叮！

    邪灵女子的长枪，刺向宋书航的头颅。

    这是要一枪爆头的节奏。

    赤霄剑自动弹起，剑身竖在宋书航的面前，抵抗这一枪。

    邪灵女子嘴角上扬。

    稳了！

    霸宋.霸儒的脑袋，她爆定了。

    这一枪，既然称为是【名音嘎破之枪】，又岂是这么好挡的？

    枪身跳跃，在刺向赤霄剑的瞬时，有三种‘因果现象’浮现在邪灵女子的眼中。

    第一种是赤霄剑立在宋书航眉前，挡下她这一枪。

    第二种是突然有一面龟壳巨盾现身，挡下她这一枪。

    而第三种，则是那功德蛇美人突然挥动‘乌贼暴君双刀’，双刀如剪刀一样挡住了她的一枪。

    只有三种因果？有点少。

    但是足够了。

    这三种因果中，随意选一个一枪扎下去，她的枪就能爆掉霸宋.霸儒的脑袋。

    “那就选第１种了。”邪灵女子道。

    所有的选择和想法，都只是一刹那之间。

    她的枪尖一抖，扎入到‘第一种因果’之中。

    下一刻，她的枪就仿佛是消失了一样，扎破了因果，仿佛化为虚无，视‘赤霄剑’于无物，扎向宋书航的眉心。

    “好！这一枪来的好！我已经明白并破解了她的因果枪。好了，接下来交给书航你自己处理，我去给你创造一套‘因果刀法’出来。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“！！！”

    前辈您这是在玩我？人家的枪马上就要戳我眉心，要扎爆我脑袋了好吗？

    “开个玩笑而已，你的幽默感真的不足。你在讲笑话方面肯定没天赋。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“……”

    这时，赤霄剑前辈，剑身上的火焰猛的燃烧起来。

    邪灵女子手中的长枪，在一瞬间就被气化了，什么都没留下。连裹在枪上的‘九幽邪能＋神秘能量’也都被赤霄剑的火焰燃烧殆尽。

    枪都没了，还捅个啥？

    邪灵女子瞪大眼睛：“怎么能这样！”

    “破解完成，接下来她就由你自己来处置了，书航。”赤霄剑前辈懒洋洋道。

    “胚胎凝视！”宋书航毫不犹豫的用右眼锁定‘邪灵女子’，一道胚胎凝视扫了上去。

    怀孕凝视的效果还在，这个时候用‘胚胎凝视’完成技能组合，是最佳的选择。

    啪！

    胚胎凝视的施法速度比怀孕凝视要慢一些，但此时邪灵女子正面怼宋书航，正处于旧力用尽，新力未生的阶段。

    胚胎凝视轻巧的落在她身上。

    下一刻，她的身上产生了异变。

    胚胎凝视每次的效果都有所不同，木化、石化、长纹身、影缚，各种效果都有。连宋书航也不知道胚胎凝视会冒出什么效果来。

    “啊？”邪灵女子的身上，凭空浮现大量金色的纹身。这些纹身如同有生命一样生长起来，化为‘绳索’状，将邪灵女子束缚起来。

    上回，胖球大佬借‘云雀子前辈’的肉身过来时，挨了‘胚胎凝视’也是长纹身。

    这次，这个邪灵女子身上，也是长纹身。

    看样子‘胚胎凝视’在怼这种‘借尸还魂’性质的对象时，就是以‘长纹身’的方式进行束缚？

    金色的纹身布满邪灵女子的身体，竟然有种很意外的美感。

    黑色的肌肤和金色的纹身相衫，意外的性.感。

    “你……这……”邪灵女子感觉身体状态不妙，她双足在虚空中一踏，就向后躲避，想逃离宋书航。

    “这个时候才想到要走，不觉的迟了吗？”宋书航呵呵一笑。

    他伸手按在虚空：“出来吧，组成简单的圣城！”

    三十三兽组合法器之骆驼猛士之岩、四堵王者之墙、猫妖仙姬神门随着宋书航的心意显现。

    巨岩为地基，四堵王者之墙组成盒子，猫妖仙姬神门盖在上方，成为盖子。

    邪灵女子被封锁在其中。

    “啊啊～～”她突然发出痛苦的叫声。

    在她身上，金色的符文在她的背后形成一朵彼岸花的模样。

    这朵彼岸花，悄然绽放。

    原本是金色的纹身，却在刹那变的通红如血。

    一枚种子，从赤红的彼岸花中生长出来，掉落。

    在种子掉落的时候……邪灵女子的身体，突然化为一堆灰烬。

    “咦？”宋书航疑惑的望向这堆灰烬。

    正常情况下，‘胚胎凝视’之后，最多是从被施法的对象身上‘掠夺’到一件宝物。

    这种受术对象直接挂掉的事，宋书航还是第一次见到。

    宋书航伸手一招，那枚种子落到他手中。

    晶莹透明的种子，其中有一尊女子的虚影。

    正是刚才那位‘邪灵女子’的模样。

    此时她面色平静，眼中的赤红之色褪去，那两枚尖锐的虎牙也消失不见。

    种子中的她，恬静的仿佛是一位黑公主。

    “有意思，我将这枚‘种子’种下去后，未来是不是能种出一个黑妹子来？”宋书航打趣道。

    “你的思想很危险。”赤霄剑前辈道。

    功德蛇美人：“春天，我在地里种下了一位女朋友，等着秋天的时候收获很多的女朋友。但是秋天还没到，我就已经收获了很多男朋友。”

    这句话，同样不是她自己的声音，应该是网上讲段子女主播的声音。

    “诺言与等待仙子，以后上网时不要看乱七八糟的东西！”宋书航严肃道。

    ＠＃％×仙子的台词库真的要好好清理一下了。

    不要什么东西都往里面塞。

    宋书航捏着这枚‘种子’，想了想后，他对着这枚种子释放了一次‘鉴定秘法’。

    不为什么，就是纯粹的想这么做。

    当然，在施展‘鉴定秘法’的时候，他还不忘记烟雾化身体。

    鉴定秘法的代价，比宋书航想象的要高很多。

    烟雾化的身体，呈现‘大喷血’的状态。

    【一缕混沌的意志：黑龙世界所对应‘古幽世界’主宰混沌意志的分神，主体于三年前凝聚成型。】

    好像我又不小心，怼了个不得了的东西。

    在核心世界没有开启的今天，我是不是药丸？

    宋书航深深的沉思起来。

    ……

    ……

    与此同时。

    钢铁化身扛着十臂雕像，一头冲入到了黑龙世界外层，疯狂的前进。

    最终，它一头撞入到由无数钢铁物体组成的鱼群中，才停了下来。