 第1629章 我什么都没干
    钢铁化身的‘疯狂逃脱模式’只要能量没有彻底耗尽就不会停止，除非在中途时浑身散架。

    而当它撞入这个钢铁鱼群的时候，无数的‘钢铁物体’温柔的贴身上前，缠绕在它的身边。

    下一刻，钢铁化身只感觉自己身上的‘能量’被悄悄的抽走了。

    这些‘钢铁物体’外表看上去有点像鱼，又有点像蜜蜂，是两者的结合体。

    它们的属性也和它们的外表一样，如同鱼群一样行动，数以万计的钢铁鱼群，在虚空中有规律的游动。同时，它们又像勤劳的小蜜蜂，如同采摘花蜜一样采摘能量。

    仅是一个照面，钢铁化身的能量就被抽空。

    【霸霸号，要停机了！】钢铁化身发出悲鸣。

    它甚至来不及启动‘祖巫的赐福’空间跳跃功能，就被迫停止下来。

    就连它前冲的惯性，都被钢铁怪鱼一圈圈转动时，以太极的方式，一点点磨去，彻底静止下来。

    不仅是钢铁化身，就连那尊‘十臂雕像’，同样被抽空了力量，不再释放爱的电流。

    钢铁怪鱼对于‘能量’来者不拒，无论是什么款式的能量，它们都能下口抽取。

    抽空霸霸号的力量后，那那些钢铁所铸的怪鱼，也没有下死手。它们又缠绕着霸霸号，一圈圈的转动起来，卷着它和钢铁化身，往虚空深处游去。

    【报告，霸霸号被俘虏了。】钢铁化身向本体发送信号。

    ……

    ……

    达达玛森林中

    宋书航抬头望天：“……”

    霸霸号，被俘虏了，被一群的‘钢铁怪鱼’带走了。

    肝好痛，腰子也跟着抽痛起来。

    这家伙完全靠不住。

    从它发送过来的‘画面’来看，那些钢铁怪鱼，似乎就是【无人控制的法器群】。

    “赤霄剑前辈，我们来终结这里的混乱吧。”宋书航出声道。

    赤霄剑：“发生什么事了？”

    它正在推演‘因果刀法’呢。

    “霸霸号……啊呸，我的钢铁化身被俘虏了。我们要去一趟，将它带回来。”宋书航出声道：“在走之前，我需要赤霄剑前辈的协助，一口气将这里的邪兽和邪灵干掉。”

    所以，只好浪费点赤霄剑前辈的能量，终结‘达达玛森林’的邪兽之乱。

    “真是个不可靠的化身，好吧，使用我吧，让我们进入人剑合一的状态！我来配合你，发挥出最强的状态。”赤霄剑前辈高声道。

    宋书航微微一顿，又马上明白了赤霄剑前辈话中的意思。

    所谓的‘人剑合一’状态，应该是‘刀人合一’状态才对。

    而要尝试进入‘刀人合一’状态，那就需要先来一发《养刀术》试试。

    赤霄剑前辈这是隐晦的提出，它想要先来一发‘养刀术’。

    “那就让我们进入‘刀人合一状态’吧，赤霄剑前辈！”宋书航顺手一发‘养刀术’落在赤霄剑前辈身上。

    “哟，感觉棒透了，力量源源不断的涌上来了。来吧，组合技能——焚天火焰刀！”赤霄剑前辈道。

    宋书航手腕一翻，熊熊燃烧的火焰从赤霄剑上升腾而起。

    下一刻，在场那数千只邪兽、邪灵身上，突然有火柱冲天而起，将它们吞噬。

    几乎八成以上的邪兽、邪灵，都被火柱包裹，发出惨叫声。

    虾龙神行战车上，昆那女士望着此情此景：“好，好厉害！”

    她看到书航先生，手举长剑，轻轻一甩，火焰从剑身上熊熊燃烧，莫名的帅气。

    下一刻，这种超大型的火焰法术施展出来。

    数千道火柱从地底喷发，将战场上八成以上的‘邪灵、邪兽’笼罩。

    “这种大型的法术，还能有如此精确的法术控制，简直难以想象。”昆那女士喃喃道。

    这些火焰，笼罩着邪兽和邪灵，却没有误伤在场的任何一位友军。

    天空中。

    宋书航脚踏黑莲，手持火焰宝剑，然后他一脸懵逼。

    “我什么都没干。”赤霄剑前辈飞快道。

    “我也是。”宋书航道。

    那这个笼罩整个战场的火柱法术，是谁干的？

    ＠＃％×仙子：“什么都不知道，还出来混什么混？”——楚阁主two的声音。

    宋书航：“……”

    哗哗哗～～

    近八成的邪兽、邪灵在火柱中化为灰烬。

    它们甚至无法从这‘火柱’中逃脱出去，火柱就仿佛是一个封闭的空间，直接将它们化为灰烬。

    更让宋书航心痛的是，这些邪兽和邪灵死掉后，没有黑龙灵石掉落。

    宋书航本次千里迢迢赶往‘达达玛森林’执行任务，首要目标是想打怪刷一点‘黑龙灵石’过来。

    但现在，他忙和了半天，手中现在持有的黑龙灵石数量——为０。

    也就是说，他从头到尾都在瞎忙和。

    【别走神，握紧我，这火柱恐怕有些不对劲。】赤霄剑前辈出声道。

    它没有找到‘火柱’的施法对象。

    而且，这些火柱在将邪兽、邪灵燃烧殆尽后，没有消失，而是在地底汇聚。

    “感觉上像是一个大型邪恶的献祭仪式，这些邪灵和邪兽都成了祭品。保持最高警戒状态。”赤霄剑前辈补充道。

    功德蛇美人同样有所感应，她的身形巨大化，蛇尾卷着宋书航，用自己的身体将宋书航团团保护。

    宋书航严肃的点了点头，他伸手按在功德蛇美人身上：“刀意盔甲！”

    刀意缠绕，在功德蛇美人身上幻化出一套漂亮的贴身盔甲。

    想了想后，宋书航又将三十三兽组合法器‘王霸专家之盾’召唤出来，让它在自己周身旋转着。

    之前召唤出来的四堵王者之墙也没有消失，在宋书航身边若隐若现。

    “嘤嘤嘤～～”这时，从地底有一个让人耳朵怀孕的诡异笑声传出。

    光是听到声音，就让人有种头晕眼花、恶心想吐的感觉。

    下一刻，有一道身影突然出现在宋书航的前方。

    踏破空间，突然出现。

    那是一具由火焰和岩浆组成的身影，身上披着一层黑烟，隐约中可以看出是一道女子的身形。

    “ming_yin_ga_po！”她口中发出一个音节。

    一柄长枪，对着宋书航的腰部恶狠狠捅来。