 第1630章 古幽化身
    “是因果枪。”赤霄剑前辈道。

    它牵引着宋书航，原本蓄势待发的‘焚天火焰刀’猛的斩出，迎向女子的长枪。

    和之前‘邪灵女子’对着宋书航脑袋捅出的半调子因果枪完全不是一个级别，眼前这由火焰和岩浆组成的女子，捅出的这一枪，令赤霄剑都感到沉重的压力。

    如果现在握着它的，是它的前任主人……啊呸，是赤霄子的话，它有七成把握将这一枪完全的挡下。

    但问题是，现在和它配合施展组合技‘焚天火焰刀’的是宋书航。一个拥有六品实力的五品修士小菜鸟。

    这一枪，它能挡下吗？

    尽全力了！

    说实话，这种势均力敌的战斗，才是它渴望的，让它剑身沸腾。

    它虽然是剑，但却掌握着刀意，所以它的内心深处一直隐藏着‘好战’的心。

    “全力配合我！”赤霄剑前辈道。

    “早就在全力配合了！”宋书航叫道。

    他提剑，微微屈身，一剑斩向长枪。这个姿势有点别扭——混蛋，一个个的图谋他的大腰子，说白了，就是羡慕他装着一个七彩大腰子对不对？

    不会让你们得逞的！

    ……

    ……

    宋书航的神识、灵力、力量在这一刻前所未有的集中，刀意迸发。这一刻，他感觉自己的刀意，隐隐间都产生了一种‘突破’。

    很久前，他就感觉自己的刀意有产生变异的迹象，或许要变化出一种和‘刀意盔甲’完全不同的形态。

    而今天这一剑挥下时，他感觉自己的新刀意，几乎要破壳而出。

    他有一种预感，自己的刀意将在近期内，突破！

    “焚天火焰刀！给我燃烧殆尽吧。”宋书航改为双手握剑。

    刹那间，天地间的温度剧烈的提升。

    以宋书航为中间，四面八方的水分被蒸发。

    战场上的龙血部落成员，只感觉皮肤干燥，嘴唇发干。

    达达玛森林中的花草枯萎，一些树木自燃起来。

    这一击，恐怖到无法形容。

    在龙血部落成员的眼中，此时天空中的宋书航，就仿佛是传说中的‘恒星’一样，耀眼。黑龙世界的天空没有恒星，黑龙世界的人们从没见过‘恒星’的模样。他们对恒星的认知，只能通过一些传说来获取。

    现在，火焰包裹的宋书航，就和传说中的恒星一样。

    轰～～

    焚天的一刀，斩落。

    但在火焰中，那长枪悍然点出，宁直不屈。

    咔嚓……啪～

    就仿佛是‘玻璃破碎’的声音。

    “不妙。”赤霄剑急道。

    宋书航同样发现不对。

    他配合着赤霄剑前辈斩出的‘焚天火焰刀’，突然仿佛‘破碎’了一样。焚天火焰刀的攻击，仿佛是玻璃碎片一样，碎开一地。

    这才是‘因果枪’真正的威力？

    如果不受到干扰的话，火焰组成的女子那一枪，正好会被‘焚天火焰刀’给挡下，双方不分胜负，以平局收场。

    但现在，她的枪，就像击碎一面镜子一样，将‘焚天火焰刀’的因给捅碎。

    因果破碎。

    因果枪余势不减，狠狠扎向宋书航的腰部。

    全天下的人都在图谋朕的大腰子.avi

    刷！四堵王者之墙＋猫妖仙姬之门显现，它们一开始就潜伏在宋书航的面前。

    五重防御，厚实的防御让人的心中稍稍踏实了一点点。

    咔嚓……啪～

    依旧是‘玻璃破碎’的声音。

    下一刻，那因果之枪，无视了五重防御，仿佛五重防御都变成了空气一样。

    长枪继续点来。

    根本不带停顿。

    叮！

    ‘王霸专家之盾’转移过来，挡在枪前。

    这一次，那因果枪没能再无视‘王霸专家之盾’。

    但它枪尖只是微微一抖，王霸专家之盾就被拍飞出去。

    它只抵挡了枪尖几乎可以忽略不计的时间。

    这点时间，根本没任何用处……连赤霄剑前辈都来不及回防。

    功德蛇美人卷成一团，牢牢的将宋书航包裹。

    受限于宋书航本体，她现在只有六品级的力量，平天冠里的功德之力还没有恢复。

    所以，她能做的也只有这么多

    因果长枪扎入功德蛇美人的身躯，她身上的‘刀意盔甲’爆炸。

    紧接着，长枪微微一绞。

    功德蛇美人身上化为漫天的功德之光，消散开来。

    这次，她没有装死惨叫。

    因为根本没这个时间和机会。

    功德蛇美人为宋书航争取到了一点点的时间。

    在长枪刺入功德蛇美人身躯的刹那，宋书航毫不犹豫的激活圣人之眼：“怀孕凝视！”

    面对这种级别的敌人，什么刀法、法术、风骚的走位都是虚的。

    人家自带绝对锁定和无视防御。

    也只有‘儒家圣人之眼’这个级别的，可以为宋书航再争取到点时间。

    啪！

    怀孕凝视的速度快到极致，只要发射出去就等于击中。

    来自儒家圣人的‘强者鉴定术’，来证明自己有多强大吧！

    怀孕凝视落在火焰女子的身上……如泥牛入海，无影无踪。

    阁下果然是绝世强者！佩服佩服！

    在下要完。

    早知道就不将‘祖巫的赐福’借给钢铁化身，要是有那法器在，我还能再挣扎一个回合。

    扎～

    那因果之枪，狠狠扎在了宋书航的腰间。

    三十三兽组合法器‘巨蟹黄金战甲’，显现。

    咔嚓……啪～

    还是那让人崩溃的‘玻璃破碎’的声音。

    枪尖扎入宋书航的肉身。

    滚烫无比，伤口一刹那就熟了。

    啪～～

    这时，宋书航的身体突然化为烟雾，消散开来。

    虽然迟了一步，但还是赶上了。

    除了‘核心世界’外，宋书航最强大的保命底牌。伪不朽模式的烟雾化身，免疫‘纯物理伤害’。

    这是他最后的挣扎。

    质量不足，数量来凑。保命手段多点，肯定没错。

    长枪透体而过，枪上的炽热带给宋书航一波又一波的痛苦，这些痛苦如同海浪一样，一波强过一波。

    但宋书航还撑的住。

    “ming_yin_ga_po！”这时，那火焰女子再次发出这个音节，她猛的抽枪，又是狠狠一戳。

    这一枪，是要击碎宋书航【烟雾模式】的因果，从而将他直接击杀。

    “还来？这次，走你！”赤霄剑道。

    烟雾状的宋书航双手拖长，抓着赤霄剑扭曲出诡异的角度，扫向那柄长枪。

    这一次，火焰女子的‘因果枪’没能再无视赤霄剑，被一剑斩中。这一枪，擦着宋书航的烟雾之躯刺过，留下一道炽热的伤口。

    “你的因果枪，我破解了。”赤霄剑压低声音，帅气道。

    “她可能听不懂汉语的。”宋书航咧了咧牙，腰子外，还有刚才被长枪划过的地方，现在还有滚烫的痛苦感。一浪高过一浪的剧痛。

    “这家伙是什么来头。”赤霄剑问道。

    掌握着完整的因果枪，能踏破空间行动……而且又是献祭了在场八成以上邪兽、邪灵才登场。

    “我心底有个猜测……但我希望我猜错了。”宋书航心塞道。

    他之前鉴定那位‘邪灵女子’结出的种子时，得到的结果是——‘一缕来自古幽世界混沌意志分神’。

    而眼前这位火焰、岩浆、黑雾组成的女子，很可能是‘古幽世界混沌意志’众多分神的集合体。

    相当于一个分身之类的存在。

    如果真的和他猜的一样，那眼前这女子，就相当于是‘白前辈two’在现世的投影体。这很可能是比‘长生者’还要高出一个档次的存在。

    “我的复活cd还没有结束……赤霄剑前辈，有把握对付她吗？”宋书航问道。

    赤霄剑：“如果我有足够的能量供我挥霍，挡住她应该没多大问题。”

    但问题是，宋书航可没有足够的能量，供赤霄剑前辈使用。

    抽干他的能量，也不够赤霄剑前辈斩出一击‘九品焚天火焰刀’来着。

    对面。

    那位火焰、黑雾、岩浆组成的女子，不再攻击。

    突然，她张口，发出诡异的叫声。

    不是语言，而是纯粹混乱、无意义的叫声。

    黑龙世界的上空，有一片劫云显现。

    随后，有种‘毁灭一切’的法则具现化为神雷。

    “天罚！”宋书航浑身的烟雾炸毛一样，不安定的滚动起来。

    这玩意，之前才刚消耗了他一枚珍贵的‘复活金币’。

    要不是当时有白前辈two的分身出手相救，他早就凉了。

    “不是针对我们的。”赤霄剑道。

    那天罚锁定的对象，是那位火焰、黑雾组成的女子。

    轰。

    天罚之雷轰落，降临在女子的身上。

    她的身形变的不稳定起来，仿佛要崩溃开来。

    “我明白了，就像胖球大佬强行偷渡到现世一样。古幽的混沌意志，要是进入‘黑龙世界’同样要受到天罚。”宋书航道。

    感觉上，黑龙世界和古幽之间，就和‘现世诸天万界’和‘九幽世界’一样。

    轰轰轰！

    天罚之雷连连降落。

    那女子怒吼一声，在她的身后显现出一个无底的深渊虚影。

    这应该就是‘古幽’的投影。

    比起胖球大佬来，她要莽多了，面对天罚她直接就是怼。

    古幽的投影越来越大。

    “我主！”虾龙神行战车上的仓鼠邪魔大叫出声来。