 第1632章 对对对，我是公主，你看我的长发！
    对面那个微弱的信号似乎卡了一下，半晌过后，那个信号和霸霸号重新连接：“霸霸号不是公主？”

    “霸霸号就是霸霸号。”钢铁化身回复道。

    “确定为‘非公主系’物品，鉴定结果为可回收利用物品，建议转移化解工房进行三步分解。躯壳转化为建筑材料、核心转入能源核心工房、意识部分插件转移至主系统，增强主系统运算速度。”那个微弱的信号出声道。

    霸霸号僵住了。

    【报告，霸霸号要被分解了！】它飞快的向本体发出求救信号。

    霸霸号药丸。

    但这次，宋书航本体的意识没有回复它……本体刚因为分身共享过来的剧烈痛苦，意识陷入昏迷阶段。

    上千条钢铁怪鱼缓缓游了过来，就象之前那样，温柔的将钢铁化身缠绕，卷着它开始运动起来。

    霸霸号挣扎了一下，陷入到‘卡顿’状态。

    两个呼吸后……

    宋书航的意识转移到了钢铁化身上。

    在‘核心反应炉’成为宋书航的小金丹后，钢铁化身和宋书航之间的联系更进一步。钢铁化身和宋书航之间的关系，如今仅次于‘分身’。只要没有特殊的信息阻隔，宋书航的意识可以无视空间的距离，投落到钢铁化身上。

    ——这个功能，也是宋书航的本体痛晕过去后，才发现的。

    意识转移到钢铁化身上后，宋书航扭了扭脖子，发出‘咔嚓～咔嚓～’的异响。随后钢铁化身从‘仙舟状态’转变为‘人型化身模式’。

    随着钢铁化身的变化，那些卷着他身体的钢铁怪鱼，停顿了下来。

    它们能感应到‘钢铁化身’的变化。

    紧接着，对面那个微弱的信号，再次和宋书航的钢铁化身连接。

    在宋书航的意识中，出现了一个‘信号链接’。

    接着，那个声音再次在宋书航的意识中响起：“请问，你是公主吗？”

    “不是，我是男的。”宋书航回复道。

    “确定为‘男的’，非公主系物品，继续执行三步分解程序。”那个声音继续道。

    宋书航：“！！！”

    分解？

    就因为我不是‘公主’，钢铁化身就要被分解？

    你这是重女轻男。

    “不，等下。”宋书航飞快妥协道：“好吧，我是公主！”

    先争取点时间再说。

    反正这里没有外人，谁也看不到他妥协的经过。

    “叮～任务更改，开始确定目标‘公主系’身份。一、开始判定头发长度。叮，判定失败，目标头发长度为短发，不符合‘公主系’身份。叮～转入【三步分解】步骤。”那个声音继续响起。

    尼妹！

    哪个弱智规定公主必须是长发的？就不允许人家公主有个性留个可爱的短发？长长的头发虽然美观，但短发也有自己的萌点好吗？

    “等下！头发这东西能长出来。”宋书航心好累：“让我先恢复点能量，我能让头发重新长出来。”

    “允许，请稍等。”那个声音，竟然意外的通情达理。

    那些围着宋书航‘钢铁化身’的怪鱼缓缓散开，最后有两只贴在钢铁化身的身上，为它渡入一道纯净的能量。

    怪鱼们不仅能抽走能量，也能将能量反渡回来。

    【有了这丝能量后……要不要激活‘祖巫的赐福’遁走？】宋书航心中暗道。

    不行，没戏。

    祖巫的赐福只有五百米距离，遁出去后的钢铁化身没有能源依旧跑不掉，还是得被怪鱼们抓回来。

    所以，只有试试这个了。

    来自造化前辈亲授的‘增发术’。

    就是不知道在自己的钢铁化身上使用‘增发术’时，能不能长出头发来？

    理论上来说，增发术是‘刺激头发’，让头发生长出来。

    但钢铁化身不是肉身。

    感觉好坑。

    死马当活马医，先试一试吧。

    成功了最好，失败了的话……那钢铁化身还是被分解掉算了，这货注定和自己无缘。自己注定无法拥有一个水群化身。

    “增发术！”宋书航激活了这个法术。

    下一刻，钢铁化身的脑袋上，‘嗖嗖嗖～’的长出了长长的黑发。

    钢铁化身本来是以宋书航的本体为模板演化而成的，它的头发是钢铁所形成的短发。

    而现在，一头乌黑亮丽的人类长发，覆盖在钢铁短发上，一直长到了齐腰的程度。

    黑发又长又亮，用飘啥，就是这么自信。

    宋书航一甩头。

    ‘增发术’就是这么棒，在长头发这件事上，它从不会让施术者失望。

    “重新进行身份判定，叮，判定成功，头发长度达到标准。欢迎回来，公主，我们一直一直在这里等着您归来。”那个声音温柔道。

    宋书航：“……”

    就这样？

    没有其它确定身份的程序了？不再验个dna啥的吗？

    只看头发的长度是什么鬼？

    你们真的是在‘认真’的寻找公主？

    这些‘无人控制的法器群’从出现到现在，难道就没有遇上一个长发的‘黑龙世界’妹子？

    它们到现在还没有被人拐走，真是奇迹。

    这时，那个温柔的声音继续道：“确定寻回公主，使命二完成。”

    下一刻，整个巢穴中的钢铁怪鱼，全部游了回来，以宋书航的钢铁化身为中心，将他团团包裹起来。

    宋书航：“？？？”

    “星国万岁。”那个温柔的声音在宋书航钢铁化身的耳畔继续响起。

    下一刻，剧烈的爆炸将‘钢铁化身’淹没。

    那些钢铁怪鱼爆炸了。

    巢穴爆炸了。

    巢穴中所累积的庞大无比的能量，爆炸了。

    【最后的使命……确认完成。请公主……安息，这一觉……可能会睡的比较长。】钢铁化身耳畔响起那个断断续续的声音。

    宋书航心好累。

    他算是明白了，这些鬼东西最后的‘使命’是将公主找回来，然后送给公主一发壮观的终极爆炸艺术，将公主送上西天，让她安息。

    你们家的公主和你们之间，到底有什么仇什么怨？

    或者说……从头到尾，这些钢铁怪鱼就没有认真的寻找它们公主的意思。它们只是要随便找个符合它们目标的‘公主’，完成自己最终的使命？

    在轰隆隆的爆炸中，钢铁化身、十臂雕像全都无法幸免。

    宋书航的意识，再次从‘钢铁化身’中转移了出去。

    “除了钢铁化身外，我那件‘祖巫的赐福’也还在爆炸中心。”宋书航一想到这里，心痛如刀绞。

    这可是一件九品级的法器，而且还是珍贵的空间跳跃类法器。

    希望这件法器不会被摧毁……

    否则就真是损失惨重了。

    这一天。

    黑龙世界的人们，第一次看见了传说中的‘恒星’。

    天空中照耀下的光芒，洒落整个黑龙世界，驱散黑龙世界的阴影。

    这光芒，是如此的温暖。

    黑龙世界的人们，不由自主的抬头望向天空，即使眼睛感到刺痛也舍不得转移。

    他们不由自主的伸出手来，迎接这传说中‘旭日’的光芒。

    和黑龙世界那层‘防护层’带来的光芒完全不同，这种光芒，带着炽热之感。照在身上时，暖洋洋的，仿佛浑身都充满了力量。

    而一些零星的突破了黑龙世界防御层，落入众多‘龙鳞小世界’的邪兽、邪灵则显的很不适应。它们喜欢阴暗，厌恶这种光芒普照的感觉。

    龙鳞小世界，达达玛森林，龙血族部落中。

    老族长从昏迷中醒来。

    之前……他身边的族人见到他昏迷，急忙施展治愈法术将他抢救回来。

    老族长迷迷糊糊的睁开眼睛，下一刻，他就看到了温暖的阳光，他一抬头，就看到了挂在天空中的旭日。

    “啊～”老族长发出一声惊讶的叫唤声，他颤抖着伸出手：“这……这是，恒星的光芒？没错，就和传说中记录的恒星一模一样就像当初，我刚接触‘龙络’的时候，看到那几位圣者时一样。”

    “如果说，这就是传说中恒星光芒，那我现在，是要马上进入龙神国度了？”老族长喃喃道：“我这一生，最大的遗憾，就是看到好几位天才陨落，我却没有能力去帮助他们。我还想为自己的部落、为黑龙世界贡献更多的力量，没想到却先一步离开了世界，进入到了龙神国度。也对……我已经老了。”

    在龙血族的传说中，他们身为龙神的后裔，在死后会在‘恒星光芒’的引导下，进入到龙神的国度。

    “接下来，是年轻人的时代了。虽然很不甘心……但一切已经结束了。”老族长颤抖着站了起来，站在阳光下，展开双臂：“接收我的灵魂吧，龙神殿下！”

    周围，龙血族的成员眨了眨眼睛，看着老族长在那卖力演着的独角戏。

    ……

    ……

    宋书航的意识回归到了自己本体中。

    但他并没有马上苏醒。

    他的意识，进入到了小丹田‘核心反应炉’的位置。

    宋书航伸手，按在核心反应炉上，其上涌现出无数透明的能量线条。

    这些线条，可以作为金丹构图的颜料。

    “金丹构图。”宋书航伸手，在核心反应炉上一点。

    他心中有一种冲动，想要迫不及待的刻画下来。