 第1633章 我是要成为连载之王的男子
    原本，宋书航准备将‘天庭构图’按到金丹核心‘机械核心反应炉’之上。

    但现在，他心中有了新的灵感。

    起笔依旧是以‘自己’为原型，构画一个人物出来。

    这是宋书航自己画‘金丹构图’的风格，这个人物可以拥有各种各样的身份，但基本上都代表着‘他’自己。

    守在‘永不陷落的圣城’外的金甲战士；挥舞终焉之剑怒怼诸天万界的男子；讲法的圣人，骨子里其实都一样。

    这次的人物画出来后，却是拥有金属光泽的‘钢铁化身’。

    画面中，钢铁化身双手平伸，双腿并排，以‘十字’形态，处于画面正中央。

    接着，宋书航开始构画起那些‘钢铁怪鱼’的模样来。

    他首先画了一条怪鱼的雏形。

    但画到一半的时候，突然，又有一个灵感跃入到他的脑海中。

    那是一段记忆。

    上回他又一次进入‘功德网络’的时候，遇上吃瓜前辈，它带着自己看了一副号称能‘歼星’的法器制作图。

    超远的攻击距离、一击能毁灭一座小山头的法器。只要不断的暴兵，堆积数量，终有一天，遮天盖地的‘歼星法器’，将能摧毁一个世界。

    当时吃瓜前辈都被这个可怕的‘歼星法器’给笑尿了。

    先不说有谁这么蛋痛，炼制这么多的歼星法器。就算真的炼制出来了，能量呢？

    按冬瓜圣君的解释，想驱动一个‘星球大小’的巨型歼星法器，匹配一个能量核心是个大问题。

    理论上来说，小型的‘歼星法器’的确可以分批的安装能量核心。炼制出‘一击毁灭一座小山头’的法器，很多修士都可以办到。

    但数量上去后，这些歼星法器还是需要能量，它们总不可能自带干粮吧？

    而真有实力为这么多歼星法器提供能量的大佬……他们自己就可以完成‘歼星’，还要炼制这么多蛋疼的歼星小法器干啥？

    用的上它们的人，无法为它们提供能量。

    能为它们提供能量的，不需要它们。

    这是一个‘理论’上的歼星法器，处于一个很尴尬的位置，实际可操作性很低。

    此时，宋书航却突发奇想。

    他脑海中回忆起吃瓜圣君给他看的那些‘设计图’。

    分散的‘歼星法器’也就是普通五品法器的等级，宋书航能看懂法器的炼制过程和设计理念。

    随后，他试着将那个‘歼星法器’和金丹构图上的‘钢铁怪鱼’融合起来。

    别人金丹构图时，每一步都是小心翼翼，仔细琢磨，生怕自己画错了，后悔终生。

    毕竟……金丹无悔。

    但宋书航画起金丹构图时，已经完全没压力。

    无他，唯手熟耳。

    金丹构图画了一张又一张，都画出经验来了。

    而且，宋书航压根就不担心自己画错。

    他内心没有杂念，只是专心的将自己‘想要画’的东西，结合自己内心的灵感，将它们画到金丹构图上去。

    但往往这种心态，才能画出最适合自己的金丹构图。

    金丹构图，本来就是一个‘随心’的过程。

    宋书航尝试了下将怪鱼和歼星法器组合，过程很顺利。

    两者在体型上本来就有相似之处，又同样拥有‘群体’性质。共通点很多，几乎没有矛盾。

    几息之后，第一只‘歼星怪鱼’出现在宋书航的金丹构图上。

    ‘歼星鱼？毁灭之鱼？灭世鱼王？’

    算了，名字到‘金丹构图’完成的刹那，应该就会浮现了，现在先不考虑这么多。

    宋书航越画越带感。

    他手指飞舞，划出阵阵幻影。

    一只只歼星鱼被画出，整整齐齐的缠绕在‘金丹构图’中的钢铁化身边上，将它温柔的包裹。

    这画面，正是钢铁化身被爆炸前，看到的最后景象。

    宋书航的手指越画越快，歼星鱼群、巢穴全一点点画出，一气呵成。

    将脑海中第一个‘灵感’画完后，宋书航暂时停笔。

    他望向自己的‘核心反应炉’，刚才他一口气画的内容，才占了核心反应炉四分之一左右的位置。

    但是，他想要画的第一个‘灵感’已经画完了。

    接下来，他也不想再画‘歼星鱼群’来滥竽充数。

    那样只会降低‘金丹构图’的质量。

    “哥哥，起床～失败了？”突然，一个声音在宋书航身后响起。

    是功德蛇美人。

    她之前被一枪捅碎，此时正在重生阶段，此时的她才刚凝聚出一个头颅，浮在宋书航的小丹田中，观看宋书航构图。

    她这句台词，是一句音乐截取的片段。

    “不，这正合我意。一切都在我的掌握中。”宋书航微微一笑。

    大家的金丹构图，都是一幅画卷。

    但宋书航见多识广大，他的金丹构图有‘正反双图’、‘动态图’、‘德罗斯特效应图’。

    所以，他感觉金丹构图不应该那么单调。

    金丹构图，可以有很多的形式。

    这次，他就想采取一种全新的金丹构图形式！

    宋书航伸手，在‘核心反应炉’上一勾，画了一个正方形的框框，将刚才自己画的金丹构图内容用‘框框’封住。

    接下来，他在这框框的下方，继续开始画起自己脑海中的‘第二个灵感’来。

    依旧是画出自己的‘钢铁化身’，依旧是无数的歼星鱼和巢穴的画面，但这次画面中所有的歼星鱼和巢穴，在发生剧烈的爆炸。

    爆炸的画面，宋书航画的老熟练了。

    毕竟不是第一次画爆炸，老画家，有经验。

    第二个‘灵感’画完后，宋书航又一次提笔，加上一个黑框框。

    两个灵石，正好占据了‘核心反应炉’一半的位置。

    功德蛇美人此时凝聚出了大半个身体，她歪着脑袋，好奇的望着宋书航画的金丹构图：“漫画？”

    可能是太惊讶，也可能是‘台词库’里没有相应的语句，她这次是用自己本身的声音出声。

    “对，漫画。”宋书航道：“没人规定金丹构图，不能以漫画的形式画出来吧？凭什么金丹构图必须要画一幅图？我今天就非要尝试一下画一个四格漫画上去。甚至如果这次我实验成功的话，等我‘本命金丹’开始构图时，我就要在上面画上一集的漫画连载。就问你们怕不怕？”

    ＠＃％×仙子：“……”

    宋书航的脑子，终于坏掉了。

    金丹构图画漫画连载，亏他能想的出来。

    普通修士，在金丹期间内，无不是小心翼翼，一笔一画都要反复扮演，耗尽心血。特别是最后的‘点睛一笔’，更是让很多人无从下手。

    谁会闲着蛋疼，为自己增加难度，在自己的本命金丹上画连载？

    “第三个灵感。”宋书航挥笔继续。

    依旧是钢铁化身为画面的中心，这次出现在宋书航笔下的，是一轮旭日。旭日中，隐约可见巢穴和无数的歼星鱼群。

    旭日之下，是一片黑色的世界。旭日的光芒，照这个世界，为它带来温暖。

    虽然宋书航的本体还在昏迷期间，没有亲眼见到黑龙世界天空出现‘旭日’的画面。

    但他此时凭着推演，将这个画面构画出来。

    这第三个画面，就是此时的‘黑龙世界’的现状。

    继续框上黑框。

    最后一个画面，画风却猛然一变——这副画，是和第一张画相连。

    １、２、３画面是一个故事。

    １、４画面又是另一个故事。

    以钢铁化身为中心，无数的歼星鱼们凝聚。它们排列的整整齐齐，统一的调转方向中，露出它们背上的攻击炮口。

    数亿亿万的光芒集中，向着虚空的某一处发起攻击。

    毁灭的光芒……数量达到极限后的歼星鱼群，拥有超远的攻击距离，理论上真的可以歼星。

    在这数亿亿万的辉后方，是一座又一座的鱼巢。密密麻麻的鱼巢，可以为歼星鱼群提供能量。而在平里，歼星鱼群可以收集能量，将它们存储到鱼巢之中。

    这还只是一个很粗糙的设计，同样只具备理论上的意义，在现实中很难实现。

    但是，宋书航又不是真要将它们制造出来。

    他现在只是画出‘金丹构图’，凭着心中的冲动和灵感，将自己脑海中的画面刻画到自己的小金丹上。

    “最后一部分。”宋书航提起手指，目光落在‘金丹构图’最后一部分空白位置。

    也就是亿亿万光辉集火的位置。

    那里，应该是一个‘即将被毁灭的敌人’的位置。

    “金丹点睛一笔的位置……罢了。”宋书航最终，收回了手指。

    现在的他，已经不急着为自己的小金丹们点‘最后一笔’。

    这最后一笔，就留着。

    他还有最后一张‘小金丹’构图，没有完成。

    机缘未到。

    “总体上来说，构图完成。”宋书航停笔。

    随后，他脑海中浮现代表这张金丹构图的‘名字’。

    代表着科技＋修真的一副画——创造和毁灭之星。

    “嗯，这名字比我自己想的要好点。”宋书航捏着下巴道。

    他想的名字是‘毁灭世界的歼星鱼之日’。

    ＠＃％×仙子眨了眨眼睛。

    竟然真的让宋书航画成功了。

    那未来，他不会真的要在自己的‘本命鲸丹’上画连载漫画吧？