 第1634章 最后的‘公主’和太阳船丧葬
    达达玛森林，龙血分部落。

    自从黑龙世界的天空出现‘太阳’后，这颗传说中的‘旭日’已经第三次升起。

    黑龙世界的时间，也正好过了‘三天’之数。

    宋书航终于缓缓睁开了眼睛。

    他双眼中满是血丝，充满着疲惫之色，体温偏低。

    一口气昏迷了三天半多的时间，这是他最近‘睡’的最长的日子。

    “哟。”赤霄剑前辈的声音在他耳边啧起。

    宋书航一转头，便发现赤霄剑正‘趴’在他枕边，用他的手机看电影——它剑身竖放，剑柄处枕着枕头。明明是一柄剑，但它现在的状态，宋书航莫名其妙就会想起‘趴’这个姿势。

    ‘滴滴滴～’这时，宋书航的手机传来了低电量提示声。

    这时，只见赤霄剑前辈灵活的翻转剑身，剑尖抵在‘手机’上。

    ‘啪啪啪～’剑尖上暴起小电弧。

    手机的电量飞快的上窜……转眼就满格了。

    是狂刀三浪前辈研发出来的‘充电术’！

    毕竟是一品就可以学的小法术，赤霄剑前辈看了一眼后就学会了。

    给手机充完电后，赤霄剑前辈又灵活的转动剑身，重新‘趴’了回去，观看电影。

    整个过程如行云流水，熟练的不得了，显然赤霄剑前辈已经不是第一次为手机充电。

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈的画风，是不是有点向‘废剑’发展的迹象？

    “终于舍得醒来了？”赤霄剑前辈又出声道。

    “嗯，终于醒了。这次睡的时间……有点长。”宋书航抬起右手，轻轻揉了揉眼睛。

    随后，默默运转一周《三十三兽先天一气功》，体内一主七副八颗金丹的力量被唤醒，灵气滋润身体，驱走沉睡三天半时间后身体的异常状态。

    通红的双眼恢复，体温回到正常状态。

    “对你来说，这并不是坏事。”赤霄剑前辈缓缓道：“一口气睡了三天半，加上之前在黑龙世界渡过的时间，你那枚复活金币的cd一下子就过了四天还多。”

    “这倒是。”宋书航点了点头，同时小心翼翼的抽过自己的左臂——在他的左臂处，李音竹压着他的左手睡的香甜。

    轻轻将小音竹放到枕头上，替她盖好被单后，宋书航坐起身子。

    “昏迷中发生什么事了？”赤霄剑前辈问道。

    正常情况下，以宋书航五品境界、六品体质，不应该昏迷这么久才对。

    “趁着昏迷的时候，我完成了一幅‘金丹演图’，现在我的七枚小金丹，只差最后一张金丹演图了。”宋书航笑道。

    依旧是永不陷落的圣城、那为世界带来终焉的圣剑、曾经于远古绝唱的圣人之音、无限的碧水阁、创造和毁灭之星、以及那幅功德蛇美人画的‘被连接的世界’。

    现在，七颗小金丹上，只有‘古巫神血’还没有进行构图。

    赤霄剑前辈：“……”

    在这种事上，书航还真是争分夺秒，别人昏迷期间都是在努力恢复身体状态，争取早点从‘昏迷状态’中苏醒过来。宋书航趁着昏迷时间，还画了个金丹构图。

    赤霄剑前辈好想给宋书航露一个礼貌且放荡的笑容，但它毕竟是柄剑，做不出这样的表情来。

    “金丹构图用了我很长的时间，除此之外，我还零零碎碎的接收到一些信息。”宋书航翻身从床上下来。

    他此时处于一处木制阁楼之中，开门是一处阳台。

    宋书航来到阳台位置，抬头望向悬浮在黑龙世界头顶的太阳。

    “它就是我。”宋书航指着黑龙世界的‘太阳’道。

    赤霄剑前辈：“……”

    你在昏迷中，又搞了什么大新闻？

    在黑龙世界的太阳升起的时候，赤霄剑就感应到了强烈的能量波动。

    天空中这颗‘太阳’，是由一堆庞大无比的能量，爆炸后发出的光芒。这种爆炸并不是盲目的胡乱爆炸，而是按着某种规律、并且辅以某种大型的阵法。它们在爆炸后，化为一轮小太阳，散发光和热。

    由于距离很远，赤霄剑没有去观察这颗新生‘太阳’的结构。所以并不清楚它们能持续燃烧、爆炸的原理。

    粗略估计，这颗小太阳的能量，不会弱于一尊‘九品劫仙’。

    而且，要维持这种‘小太阳’状态，它每时每刻消耗的能量，都是海量的。

    而现在，小太阳已经燃烧了三天多的时间。

    “我的钢铁化身，此时就在这颗‘小太阳’里面，充当着核心。”宋书航心塞道。

    赤霄剑：“你的钢铁化身，不是被那群无人控制的法器捕捉了吗？”

    “是啊，然后因为我一时间脑洞大开的神奇操作，它最终和那些‘无人控制的法器’一起，成为了小太阳。”宋书航叹了口气。

    他的目光，直视这颗小太阳。

    太阳的光芒，没有灼伤宋书航的眼睛。

    透过那炽热的光芒，宋书航可以一直看到核心深处的，呈‘十字’状缓缓旋转着的钢铁化身。

    “这小太阳是怎么回事？”赤霄剑问道。

    “嗯，是星国最后的公主和太阳船的丧葬仪式。”宋书航回道。

    三天的昏迷时间里，通过和‘钢铁化身’的联系，他得到很多零碎的信息。

    经过他的整理组合后，大约能明白那些无人控制的钢铁怪鱼是怎么回事了。

    赤霄剑：“星国这种东西没听过。”

    说罢，它带着手机飞到宋书航的边上，打量着天空中的太阳：“不过，太阳船这东西，倒是会出现在各个诸天万界的神话传说中。你的钢铁化身被卷入到这个葬礼中去了？被当成祭品了吗？”

    “不……是被当成公主了。”宋书航道。

    赤霄剑转过剑柄，望着宋书航：“你是在逗我？就你那钢铁化身，哪一点像公主了？”

    “所以说，是我的一顿脑洞大开的操作，导致的结果。”宋书航道。

    赤霄剑：“好吧，我明白了。反正你又搞了个大新闻……接下来怎么处理你的钢铁化身？需要我将太阳斩爆，将你的分身带出来吗？”

    它现在体内的能量还比较充足，最大的消耗就是之前和那位‘火焰组成的女子’的因果枪对了一招。

    余下的能量，配合宋书航，将这小太阳破坏掉还是能办到的。

    “不，暂时不用。就让它先留在这小太阳里面吧。反正……这小太阳也维持不了多久了。”宋书航低声道。

    那‘钢铁怪鱼’的母巢、数量庞大到无法预计的钢铁怪鱼，最后的使命就是迎接自己的公主，然后成为‘太阳船’，载着公主沿着世界的轨迹运转。

    如果按着那部分‘零碎记忆’的信息记载，太阳船会燃烧足足五百年之久。

    但黑龙世界上空的母巢、钢铁怪鱼收集的能量太少了。最多燃烧个十天半个月，这颗小太阳就会燃烧殆尽。

    ……

    ……

    宋书航在昏迷期间，得到的记忆有些散乱。

    首先是‘星国’这个词，显然是那位‘公主’和钢铁怪鱼、鱼巢的国度。但这个国度在哪、来自何方、是什么时候的国度，完全没有消息。

    只能通过‘最后的公主’这条信息，来判断这个星国恐怕已经完了。

    ‘太阳船’仪式，是星国一种丧葬的仪式，但是……也是一种‘死中求生’的手段。

    【当公主的寿元将尽时，她会回归。】

    钢铁怪鱼和鱼巢的第二使命，就是迎接回归的公主。

    它们的第一使命，是构建更大的鱼巢、不断的收集各种的能量。在公主没有回归前，它们的任务只有这么一个，尽全力的收集所有能量。

    而它们最后的使命，就是和公主一起化为太阳，成为太阳船。

    太阳船将会沿着世界的轨迹运转五百年之久。

    五百年后，若是公主能从‘太阳船’中出来，她将恢复年轻，并变的更加强大。

    若是公主没有从‘太阳船’中出来，那太阳船会带着她的躯体，飘向宇宙深入，最终消失不见。

    这种仪式，听起来仿佛充满着神秘的气息，各种高大上。

    但其实不用想的那么复杂。

    用修士的思维代入解读的话……那就是‘公主’的寿元将尽，所以需要闭个死关，然后辅助以特殊的仪式进行突破。

    太阳船的仪式，应该就是为‘公主’或者是‘星国’之人，量身打造的增强闭关成功率的仪式。

    若是突破了，那公主自然是实力大涨、寿元大涨。

    若是突破失败了，自然是挂掉了……

    通过‘太阳船’仪式的规模和能量强度来推测，公主要闭关晋级的关卡，应该是八品晋升九品。也有可能是九品踏出长生之路的那一步。

    正常情况下，按着剧本发展。

    那位‘星国’的公主，在这里留下了太阳船的种子，为自己的将来留下后路。

    若是有一天，她寿元将近时，就会回归这里，进行太阳船仪式闭死关。

    但中途，这剧本发生了点意外。

    身为太阳船种子的‘钢铁怪鱼’们，失去了‘公主’的资料。

    这位星国的公主，仿佛被人从‘根源’上抹去了一样。

    除了‘星国、公主、长发’这点线索外，就再没留下任何东西……