 第1635章 我有两个想法想试试
    当时宋书航接收到‘存在的资料被抹去’这一点情报时，下意识就想起了‘天道小黑屋’。从根源上将一个人的存在抹去，他目前知道的，只有天道小黑屋能办到。

    但仔细想想又不对。

    如果是天道小黑屋的话，那这些钢铁怪鱼和鱼巢，会连‘公主’的存在都遗忘，什么都记不住。它们只会永远的执行自己的使命一‘收集能源’，一直到它们被人摧毁为止。

    但这些钢铁怪鱼，还留着关于公主的少许资料，还记得她是长发的设定。

    所以……公主或许是出了其它意外。

    也可能……她已经死了。

    总之，公主一直没有回来。在‘鱼巢’和‘钢铁怪鱼’的存储数据中，这个时间已经太漫长了，无法记录。

    所以，它们在见到宋书航钢铁化身的时候，只能用‘一直一直在这里等您归来’来形容。

    在这里，宋书航还有一个疑点。

    钢铁怪鱼和母巢，在很久很久之前，就被那位‘公主’作为种子种下。

    这个时间非常的漫长，长到无法统计。

    但一直到现在，钢铁怪鱼和鱼巢收集的‘能量’却很少。导致它们现在所化的‘太阳船’，仅仅只有够十几天消耗的能量。

    钢铁鱼群收集的能量肯定不会只有这么点……那它们以前收集的能量，到哪去了？

    此外，宋书航手中，还有一条和它们有关的线索。

    之前他的‘魔力充值机’中收到了一个任务：【吉欧.二鱼战败，任务资格转移。】

    那条任务信息的末端提示宋书航，让他关注最近出现于黑龙世界周围的无人控制法器群。

    也就是说，这些钢铁怪鱼和鱼巢，是前不久刚出现于黑龙世界周围的。

    在此之前……它们在什么地方？

    “说起来，那个任务提示是３天后开启的吧？”宋书航伸手掏出自己的魔力充值机，打开界面。

    结果，那个任务已经变更了。

    【无人控制的法器群消失，任务更替。请净化任意十只邪兽或邪灵，奖励１０００单位魔力流量。】

    “黑龙世界的龙络，有意思。”宋书航出声道。

    龙络显然并不死板，它有自己的一套规则和运算方法。而且会随着外界的变化，变更自身发布的任务。

    “话说，你的钢铁化身一直留在‘小太阳’中，没问题吗？”这时，赤霄剑出声问道。

    宋书航道：“它留在太阳船中有各种好处，我当然要让它继续呆着。”

    太阳船是‘公主’闭死关之地，甚至能辅助她冲击境界。

    呆在太阳船中时，宋书航可以感觉到钢铁化身正不断的被强化。

    同时，那太阳舟还有‘悟道石’的功效。

    这种功效，通过钢铁化身，能反馈作用到宋书航本体。

    现在，宋书航本体对于‘焚天火焰刀’的理解越来越深，每分每妙都在增强对这一刀的领悟。

    同时，他心中那即将蜕变的刀意，也越来越清晰，只要一个契机就能突破。

    还有他自身《三十三兽先天一气功》以及修炼的各种功法、法术、武技领悟都在飞快提升。

    甚至，对于最后一颗小金丹的‘金丹构图’要怎么画，他心中都不时的会涌上一个个灵感。

    不愧是能协助八品级修炼者晋升九品的仪式。

    宋书航除了佩服还是佩服。

    钢铁化身呆在‘太阳船’中越久，宋书航本体收到的反馈就越多。

    “所以，我完全不介意它在太阳船中呆多久。反正呆的越久越好。它能得到提升，我也能得到全方面的强化。”宋书航道。

    赤霄剑：“你就不担心境界压抑不住，飙升渡劫？”

    “前辈，我的本命鲸丹还没完成‘金丹构图’啊。”宋书航提醒道。

    五品修士要晋升六品，最重要的就是金丹构图＋画龙点睛。

    宋书航现在本命鲸丹上一片空白，只要他没有开始画，理论上来说就不用怕境界压不住，强行渡劫的事。

    这可是千载难逢的机会。

    通过这个‘太阳船仪式’，宋书航对自己、对自己的功法会有一个更清晰的理解和全新的领悟。

    未来渡劫，也能多一分把握。

    ……

    ……

    这时，阁楼下方，那位龙血族分部落的老族长和昆那女士，正从远处过来。

    两人一眼就看到了在阁楼阳台上的宋书航。

    “书航先生，你醒了？”昆那女士微笑道。

    “啊～书航先生，你终于醒了。你一昏迷就是三天，今天终于醒了，我也终于松了口气。”老族长感叹道。

    说起来，他当时还以这位强大的混血种被敌人抓走了，急晕了过去。醒来后，他听说被抓走的只是这位书航先生的一个‘法术分身’，真身只是昏迷过去。他终于松了口气……然后安心的吃了三大碗饭。

    “嗯，让大家担心了。”宋书航笑道，他纵身一跃，从阁楼上笔直的跳了下来。‘咚～’的一下落地。

    自从成了修士后，宋书航也养成了不走大门的习惯。下楼时，有窗户就跳窗户，有阳台就跳阳台。以他现在的体质，数十层楼跳下都不带皱眉的。

    一落地时，宋书航脸色一白。

    他伸手捂向自己的腰部。

    在那里，传来一阵阵灼热的伤痛，还有背部，同样传来火辣辣的痛苦。

    是之前被那位‘古幽混沌意志’用枪捅出的伤口，还没恢复。

    “不好意思，书航先生。我们已经用尽办法，但你的伤口还是没有恢复。我们也无能为力。”老族长苦涩道。

    书航先生昏迷期间，他们也用了很多办法试图治愈他的伤口。甚至还请来了神殿的大人物，但书航先生的伤口太霸道，根本无法愈合。

    他们只能用药物暂时压制宋书航的伤口，减小他的痛苦。

    “没关系，伤口我自己心里有数。我自己有办法解决。”宋书航咧了咧牙。

    这点痛苦，毛毛雨，忍忍就过去了。

    “对了，昆那女士，族长。你们这次有活捉‘邪兽’或‘邪灵’吗？”宋书航问道——他心中有个两想法，想要试一试。

    “是的，我们这次特意活捉了一批。”老族长连忙点头道。

    他从昆那女士那里了解过，书航先生要弄一批‘黑龙灵石’。

    对于黑龙世界的修炼者来说，自己斩杀后弄到的‘黑龙灵石’吸收起来效果最好。

    所以，在清扫当时的‘邪兽’和‘邪灵’时，老族长特意活捉了一批。

    “我带书航先生过去。”老族长微笑道。

    “谢谢。”宋书航道。

    “书航先生千万不要客气，我们整个龙血部落都是你出手救下的，我们都不知道要怎么谢谢书航先生。请跟我来。”老族长道。

    ……

    ……

    龙血分部落一个临时搭建的兽棚中，有一批的邪灵和邪兽被封印，扔在兽棚中。数量正好有二十之数。

    “这是我们能控制的最大数量了。”老族长有些不好意思道。

    “已经足够了。”宋书航道。

    他踏入兽棚中。

    邪兽和邪灵被封印，无法动弹。

    在看到宋书航时，它们像是闻到了生灵的鲜血味道，疯狂的嘶吼起来。

    这批当时没有被‘献祭’掉的邪兽、邪灵都是等级比较低的那种，几乎没有灵智。

    宋书航伸手一挥，乌贼暴君双刀浮现于他手上。

    双刀划过，眼前的一只邪兽就被斩成整齐的数段。

    邪兽死后化为灰烬，只留下一枚‘黑龙灵石’。

    宋书航将灵石捡起，收藏到手串空间中。这颗黑龙灵石，留着给李音竹使用，让她用来激活‘魔力充值机’。

    接着，宋书航收起双刀。

    他念头一动，功德蛇美人浮现于他身后。

    三天的时间，＠＃％×仙子早已经恢复如初。

    “仙子，配合我。”宋书航道。

    ＠＃％×仙子严肃的点了点头。

    宋书航双手合掌。

    ＠＃％×仙子念诵台词：“何为爱！”

    “不，不是这个。”宋书航急忙叫停：“我要试试‘超渡之法’，看看有没有效果。”

    ＠＃％×仙子转过脑袋：“切。”

    宋书航：“……”

    “再来一次。”宋书航双手合掌，心中默念《地藏渡魂经》，最后伸指点向眼前的这些邪兽。

    功德蛇美人配合着他，双手合掌，最后一指点出。

    浩荡的功德之光闪耀而起。

    超度之法，落在所有的邪兽和邪灵身上。

    邪兽和邪灵发出连连的咆哮，显的痛苦万分。但是……它们没能被超度。

    “失败了？”宋书航捏着下巴。

    还是他操作过程不对？

    这些邪兽和邪灵，都可以归入‘亡灵’的行列，应该是可以被超度的对象吧？

    “宋～～阿呆～～咿咿呀。”造化仙子冒了出来。

    她不知何时，又从李音竹身上回到宋书航身上。

    “造化仙子有头绪吗？”宋书航好奇问道。

    造化仙子点了点头，她伸手，接过宋书航手中的乌贼暴君双刀。然后飘到一只邪灵的身前。

    仙子挥起双刀，对着那只邪灵连捅十刀。

    邪灵的身体散架，处于要化为灰烬凝结出黑龙灵石的边缘。

    宋书航心领神会，一指点出。

    超度之法落在这只邪灵身上。

    净化的光环亮起，隐约间有佛音吟唱。

    邪灵被成功净化。

    随后，一笔丰厚到令宋书航惊讶的功德之力，落在＠＃％×仙子的身上。