 第1636章 佛祖啊，痛痛痛，痛死了啊
    这波反馈过来的功德之力，丰厚到让宋书航惊讶。

    被超度的‘邪灵’最多也就只有４级左右的强度，但它反馈过来的功德之力，足以抵上超度成千上万普通四品怨灵的数量。

    当真是以一抵万！

    “这些邪灵到底是什么来头？为什么功德值会这么高？”宋书航心中疑惑。

    庞大的功德之光落在＠＃％×仙子身上，她眉头舒展，一脸享受。

    另外……邪灵被超度了之后，没有留下‘黑龙灵石’。

    但是，用一块４级左右的黑龙灵石，换取这么庞大的功德之力，绝对划算。

    “造化仙子，我们再超度一个邪灵试试。”宋书航出声道。

    造化仙子帅气的耍了个刀花，来到一只邪灵面前，又是一连数刀捅出。

    邪灵发出痛苦的叫唤声，虚弱不堪，处于散架的边缘，只要再给它一点攻击它就会化为‘黑龙灵石’。

    宋书航双手合掌，口中默念《地藏渡魂经》，然后一指点向邪灵。

    和之前一样，这只邪灵被顺利超度，以一抵万的功德之力落在＠＃％×仙子身上。

    “书航先生这是在干什么？”昆那女士好奇问道。

    “这是给予这些邪灵慈悲的超度。”宋书航一本正经回道。

    昆那女士：“？？”

    “下一个。”宋书航平静道。

    造化仙子手中双刀挥舞，对着边上邪兽就是十几刀。

    宋书航一脸宝相庄严，默念经文，梵音阵阵，有种大慈悲、大光明、大解脱的禅意涌现出来。

    昆那女士嘴角抽搐——快住口，这根本不是什么慈悲的超度啊！

    赤霄剑：“……”

    这么慈悲的超度法，它活了这么久也是第一次见到。

    造化仙子和宋书航配合默契。

    一连超度了九只‘邪灵、邪兽’的时候，宋书航的魔力充值机微微震动。

    【活动任务：击杀任意十只邪灵、邪兽完成，１０００单位魔力流量已到账。】

    下一刻，宋书航的账户中多了１０００的数额。

    “超度也算完成任务吗。”宋书航轻声道。

    “啊呆～～呀咿呀？”造化仙子唱道，她手举双刀，轻轻挥舞着。明明握的是刀，但在她手中硬是舞出了长剑的风采。

    她是在以刀使剑招。

    “嗯，我们继续吧。”宋书航道——不知什么时候，他已经能听懂造化仙子那些‘咿咿呀’叫声的意义了。

    造化仙子帅气的舞刀，落在边上邪兽的身上。她姿势优美，使的是双剑之术。

    邪兽惨叫一声，进入临死状态。

    宋书航默念经文，顺手送上一发‘慈悲的超度’。

    又是大波的功德之光，落在＠＃％×仙子身上。

    “感情深，一口闷。感情浅，舔一舔……啊～我喝不下了，我～不～行～了～”功德蛇美人口中用‘唱戏’的方式，唱着台词。

    宋书航转身向她望去。

    此时，她浑身被明亮的功德之光笼罩。

    眉心处那枚漂亮的额饰花纹明亮。

    同时，那只‘功德肥鲸’被召唤出来。

    宋书航看到这只功德肥鲸时，突然想到一件事——等下，这只肥鲸肚子里是不是还装着一位白毛兽修？

    宋书航的《圣猿龙力神功》还是从对方身上弄到的。

    一直以来，功德肥鲸都将白毛兽修当成是‘吞吐’的道具。

    宋书航都将对方给忘记了。

    功德肥鲸被召唤出来后，打了个饱嗝。

    它的肚子里，空荡荡的。

    白毛兽修，不见了？

    “那兽修呢？”宋书航心中想起一个可能——白毛兽修，不会是被功德肥鲸消化了吧？

    不对啊，功德肥鲸只是功德之光所化，理论上来讲，根本不具备消化功能。

    功德蛇美人尾巴一卷，骑到肥鲸身上。

    这个形态的她，才是完整形态。

    下一刻，她身上的功德之光越发明亮起来。

    大量的功德之光缠绕在她的小蛮腰位置。

    “咦？等下，等一下。”宋书航连忙取出那条‘什么都能卖大佬同款被单’扔向功德蛇美人。

    蛇美人一开始每次进化，‘蛇尾’就会往下褪化。

    中途有两次进化走了叉路，一次变出了功德肥鲸；另一次变出了眉心的额饰花纹，能化出第三只眼睛，目前用处不明。

    而这次进化，＠＃％×仙子似乎是回归正途。

    她的蛇尾又要向下褪去。

    但她原本的蛇尾已经处于一个很危险的位置，再往下褪化的话……

    所以，宋书航第一时间将被单向她扔去。

    功德蛇美人接过被单后，微微一笑。

    然后，她将被单接过，挂在了肩膀上将自己的身体包裹。

    看到她明白自己的意思后，宋书航松了口气。

    但就在这时，功德蛇美人突然‘站’了起来，她的尾巴竖的笔直，一下子窜到好几米高。

    然后她双手展开，金鸡独立＋白鹤亮翅。

    宋书航：“……”

    ＠＃％×仙子，您搞毛啊！你这么竖立起来的话，被单就无法将你包裹住了啊！

    “快下来。”宋书航叫道。

    但是迟了，功德蛇美人的小蛮腰位置，已经发生了变化。

    浓郁的功德之光将她小蛮腰和腰部以下的位置包裹。

    宋书航猛的转过头来，望向龙血分部落的老族长。

    在场除了他之外，也只有老族长一个男人了，要不先‘咚’的一下将他打晕？

    老族长：“？？？”

    刷～

    一声扇子展开的声音响起。

    这时，功德蛇美人的进化完成。她小蛮腰位置的功德之光消散……随后，有一对小巧可爱的翅膀从她腰后位置伸展开来。

    金色的羽翼，其上每一根羽毛都栩栩如生。

    一对羽翼向前合拢，如同裙甲，将功德蛇美人的小蛮腰位置遮盖。

    “真是抱歉，变出的是两只翅膀。嗯，这是＠＃％×仙子要说的内容。”赤霄剑前辈飘到功德蛇美人的身边，出声道。它再次充当传声筒的任务，代替功德蛇美人发话。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人将‘什么都能卖大佬同款被单’扔还给宋书航。

    随后，她的尾巴灵活的一卷，身体缠绕在宋书航身上，纤手伸出，按在宋书航的‘手串法器’上。

    “我想向你借一件东西，＠＃％×仙子这么说。”赤霄剑前辈发声道。

    宋书航意念一动，打开自己的手串法器空间。

    功德蛇美人伸手，从中取出了一块拳头大的石头。

    石头浑身金灿灿的，上面隐隐有佛音传出，还有木鱼的声音相伴。

    一种祥和的禅意从这块金色石头上传出，同时，还有一种大慈悲、大智慧的感觉从石头上传出。

    宋书航：“这个东西是……想起来了！”

    (╬/￣皿￣)/～┴┴

    想起这东西他就了阵心塞。

    高僧的结石（人工培育版）。

    这是一位闲的蛋疼的绝世高僧，有一天突然想体验一下‘长结石是什么样的痛苦’，于是他就在自己的身体里种下了一颗结石，并将它培育壮大。

    天知道这颗拳头大的结石，他是怎么培育出来的。

    由于在培育这颗结石的时候，高僧在日夜诵经。所以仔细倾听的话，还能从这颗人工结石上听到三卷经文的内容。

    分别为《诸星圣佛经》、《诸星宝狱经》、《圣猿龙力经》。

    除了这些经文外，隐约间还能听到高僧的碎碎念：“佛祖啊，痛痛痛，痛死了啊……结石原来是这么痛苦的事。”

    这高僧肯定有受虐体质。

    功德蛇美人取出这块金色的石头，然后她又取出了那根能量已经消耗殆尽的‘血骨’。

    上回为了给‘血魔王族核心’充能，血骨内的能量被抽取一空，只剩下一根骨头棒子。

    功德蛇美人有‘恋旧’的情结，所以没有将它遗弃，而是将它收藏了起来。

    此时，她左手举着金色的石头，右手举着血骨棒子。

    造化仙子转过头来，眼睛一亮：“我有一个结石～～我有一根血骨～～嗯～结石骨！”

    功德蛇美人双手用力一合。

    她腰侧左边的翅膀微微一亮，有一根‘羽翼’飘出，落在血骨和高僧结石上。

    下一刻，如同造化仙子所唱的，金色的石头和血骨融合了起来。

    宋书航：“！！！”

    这是什么操作？

    “天赋，简单的法器炼成术。＠＃％×仙子左侧的羽翼所携带的天赋能力。能通过消耗一定的功德之力，将两件属性相近的材料，炼制成简单的法器。”赤霄剑前辈在一边充满‘传音筒’。

    造化仙子摇了摇新生的结石血骨，满意的点了点头。

    “这玩意，有什么功能？”宋书航问道。

    赤霄剑：“没什么功能，就是让失去了能量的‘血骨’，重新充能。＠＃％×仙子似乎对这根血骨很满意。”

    宋书航：“……”

    但挥舞着血骨，和功德蛇美人的画风很不符合啊。

    “左边的翅膀拥有着炼制法器的力量，那右边的翅膀呢？”宋书航询问道。

    功德蛇美人重新卷回到宋书航身上。

    然后，激活了右侧翅膀的天赋。

    嗡～～

    一座豪华宫殿的投影，出现在功德蛇美人和宋书航的身边，将两人保护其中。

    “功德殿！”宋书航一眼就认出了这座宫殿。

    这座宫殿投影的原型，就在他的核心世界里。

    是当初他和‘什么都能卖大佬’交易的时候，用白银手套换了‘祖巫的赐福＋复活十字架＋功德神殿小碎片’。

    “受限于你本身五品的实力，这座宫殿投影只能发挥出六品顶级的防御力。等你渡五晋六天劫的时候，肯定能用上。”赤霄剑前辈道。