 第165章 灵鬼变异！
    就在宋书航向白前辈寻求帮助时，‘五行筑灵坛’的能量消耗一空！

    失去了阵法的束缚，灵鬼脱困而出！

    本来，阵法上的‘鬼龙涎’一干竭，灵鬼就会被拉回‘封魂冰珠’。但现在，灵鬼不知产生了什么异变，没有‘鬼龙涎’的支持，却依旧能维持着自身形态！

    破阵而出后，灵鬼咆哮着，恶狠狠向宋书航冲了过来！它清楚的记得，就是这个人类用阵法残忍的折磨它，它将这个人类碎尸万段。

    面对来势汹汹的灵鬼，宋书航没有惊慌，他右手握拳，一记重拳迎着灵鬼轰了上去：“基础拳法，壹！”

    灵鬼怒吼，同样一记重拳迎了上来。

    轰！双方正面硬碰了一招！

    宋书航被震的连连倒退，足足退了七八步才稳住身形；而灵鬼只是向后微微倾斜。

    实力相差甚大。

    宋书航揉了揉拳头，盯着灵鬼。

    “吼！”灵鬼再次长啸，身形如出弦之箭，右手鬼爪泛起寒光，向宋书航抓来。

    这时，白尊者出手了，他手指轻轻一点：“去。”

    那枚浮在宋书航头顶的灵力小剑，轻轻一动，一道剑气正面斩向灵鬼。

    冲刺中的灵鬼一惊，马上撑起金色小盾，迎向剑气。

    哧！剑气斩中金色小盾。

    坚固的小盾却如纸糊般被从中切开。之后，剑气余势不减，落在灵鬼身上，直接将它击的倒飞出去。

    还在半空中时，灵鬼发出惨叫，身上出现了陶瓷般的裂纹。

    伤势极重！

    这还是白尊者最大程度压制剑气威力的结果，否则他只需随手一剑，就足以将这只灵鬼切成碎片！

    灵鬼落地后，发出惊恐、痛苦的惨声。

    它惊恐的望向白尊者，刚才那一剑让它明白对方的可怕。所以。它果断选择逃遁——它就地一滚，挣扎着爬起，一头朝着窗外撞去。

    有意思，白尊者微微一笑。

    然后。斩入灵鬼体内的剑气引爆。

    才逃出两步的灵鬼，轰然倒地。这一次。它连爬起来的力量都没有。

    灵鬼一脸惊恐，拼命的修复自己体内的伤势，压制剑气伤害。

    在修复伤势的过程中。他的灵体越来越小——这是它本身的能量不足，只能将自身的灵体融解。用以恢复身本上的剑伤的原因。

    身上的剑伤恢复后……灵鬼竟然只余下拳头般大小。

    ……

    ……

    “咦？”白尊者疑惑的唤了一声。中阶灵鬼，就算受再大的伤，也不可能直接缩水变成拳头般大小。

    这只灵鬼吸收了‘青袍散修’化道消散时的能量碎片。产生了变异？

    不对！灵鬼的异变没有这么容易。

    这其中，肯定还有着他都不清楚的原因……

    白尊者上前一步。伸手按向缩水成拳头大小的灵鬼。

    灵鬼想要逃避，但白尊者那修长手掌仿佛化为一方天地，将它困在其中。

    同时。白尊者的精神力转化为鉴定法术，扫瞄灵鬼的身体。

    将灵鬼从头到尾扫瞄了一遍后，白前辈睁开眼睛，一脸古怪。

    手中这只灵鬼原本是中阶的灵鬼，但现在竟然降低了品阶，成为了一只‘下阶灵鬼’！

    灵鬼的品质乃是一出生就注定，除非有所奇遇，否则终生不会改变。

    这只灵鬼的品阶竟然降低了？

    宋书航问道：“白前辈，有什么问题？”

    “你这只灵鬼……变成下阶灵鬼了！”白尊者抓起拳头大的灵鬼，仔细观察，同时从自己长达千年的记忆中寻找类似的事迹。

    “下阶灵鬼？”宋书航瞪大了眼睛。

    下阶和中阶虽然只差了一阶，但两者间可有着天然之别。下阶灵鬼没有智力，只能为主人额外提供一份能量储备，而且最多只能晋升到三品后天境界。

    而中阶灵鬼却有不错的智慧，能和主人心灵共享、能量共享。帮助主人提纯体内能量，并且帮助主人修炼，增强能量。最高可晋升相当于六品的境界！

    下阶灵鬼只能算是个‘补魔装备’。

    而中阶灵鬼才算是真正的‘外挂’。

    自己人品就这么差？失败一次后，连灵鬼的品阶都降低了？人家羽柔子姑娘失败了那么多次，也没听说过有这问题啊？

    难道我前些时间攒的人品消耗空了？宋书航心中道。

    正当宋书航有些失落之时，白尊者发现了这只灵鬼的异样。

    “不对……并不是变成下阶灵鬼！”白尊者仔细盯着拳头大的灵鬼看了半晌，随后笑道：“原来是这么回事，书航小友，你运气不错！”

    宋书航询问：“请前辈指教？”

    白尊者举着手中的‘下阶灵鬼’指向它中心处——在那里有一枚符文化为灵鬼的核心，缓缓运转着。

    “看到了吧，核心！中阶和低阶的灵鬼是没有核心的，只有高阶的灵鬼才会拥有核心这种东西。”

    “你的灵鬼因为各种巧合产生了变异，但是它没能一口气进化为高阶灵鬼，而是将全身能量用来凝聚出这枚‘核心’。之后，自身因为消耗过大，暂时退化到‘下阶灵鬼’的品阶。不过这种退化只是暂时的，等它积累足够的能量后，就能恢复中阶灵鬼的品阶。到时，还会有机会冲击‘上阶灵鬼’。好好培养它吧，说不定你能收获一只上阶灵鬼！”白尊者笑道。

    “进化为上阶灵鬼？”宋书航不免心中一动——中阶灵鬼只是相当于多出一位普通修士替你修炼。上阶灵鬼却是相当于多出一位天才级的修士帮你日夜苦修！两者之间的其他差距，更是天地之别。

    “那么，书航小友现在还有精神不？还有的话，就趁着它极度虚弱之时，再次布阵，施展‘五行契灵坛’和它订下契约吧。”白尊者打趣道。灵鬼现在正极度虚弱，此时不契约，更待何时？

    “精神的话，必须有啊！”宋书航咧了咧牙，就算是挤他也能挤出足够的精神力来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ‘九洲一号群’中。有几位前辈正在交流。

    药师：“检测出四位进入神秘岛的道友失忆的原因了。并非是脑部记忆细胞受损，也不是被人抹去记忆，亦没有受幻术影响。”

    “那是怎么回事？”黄山真君问道。

    “虽然很诡异，但是我们几人得出的共同结论是——两位道友和她们的道童。是主动和某位大能人物签订了一个类似于‘契约’的东西，然后。他们自己将自己的记忆给封印了！”药师苦笑道回答道。

    得出这个结果的时候，说实话药师都觉的不可思议——但事实就是如此，两个失忆的道友都是用一道特殊的法门。将自己的记忆给封印了。封印记忆的法术上还留有一道‘契约’的印记……这应该是‘满足某种条件’后，就能将封印的记忆解开的线索。

    但现在。昆夷道长和玄玄道姑完全想不起在‘神秘岛’封印记忆的事，对于这个‘某种条件’到底是什么，众人是毫无头绪。

    现在想要解开这个‘封印’。都无从下手。

    “能让两位五品金丹的灵皇，心甘情愿的自己封闭记忆后。才离开神秘岛。那岛上到底有什么东西需要保密？或者其上的大能要强到什么境界？”醉月居士感叹道。

    药师回复道：“但无论怎么说，但至少神秘岛上的存在没有要斩尽杀绝的念头，这是不幸中的万幸。现在。三浪他们进去这么多天，也不知道他们现在怎么样了？”

    黄山真君叹道：“希望他们能平安无事，满载而归吧。”

    群里暂时安静了片刻。

    药师出声问道：“对了，对了，白前辈已经适应了现代化的时代吗？宋书航没在线，他的任务执行的怎么样了？”

    这边失忆病症暂时告一段落，他便想确定一下宋书航‘接待白真君’的任务什么时候会结束，他好回去，将‘简化淬体液’配方改良完毕呢。

    说起宋书航和白尊者，黄山真君挠了挠下巴，暗道：我还没提醒书航小友，要注意一下白尊者突如其来的诡异好运啊！

    之前那电话本想和宋书航聊聊这问题的，但是白真君当时就在附近，他说不出口。

    说起白尊者，他不仅仅长的有魅力，容易走神会平地摔，而且他的远气很逆天！

    但是他这运气应该怎么说呢？对于在他身边的人来说，这些好运总是伴随着一定的危险——比如当年黄山真君接待他出关时，边走边向白真君介绍当时世界的新变化。

    然后走着走着……突然从天上有一块极大的陨石掉下来了，就砸在白真君和他的身边！那个坑洞离黄山真君就二十米不到的位置！

    要不是他运气好，差点就被陨石给砸死了！

    当时，白真君淡定的下去将陨石给分解了，解出什么‘天辰极星钢’、‘星星铁’、‘赤金石’等等一大堆的修士能用上的材料。

    完毕后，他还分了自己一小半材料，说这是见者有份！

    本以为这样的事情，只是偶然。

    但后来他跟在白真君身边的那几天，经历了各种各样奇葩的经历。

    有时走着走着，地上突然冒出些奇怪的东西；有时一道闪电突然当头劈下，然后将自己身边一颗古树劈成珍贵雷击木；有时经过一座山时，突然山体滑坡，露出了参类药材的。

    危险四伏、随时都有生命危险；但白真君总是能收获满满。

    现在回想起来，除了随时有生命危险外，收获还蛮不错的呢？

    嗯，总之要让宋书航小友注意一下自身安全才行！

    想到这里，黄山真君马上又拨打了宋书航的电话……(未完待续。)