 第1637章 曾经那些顶级大佬踩过的地方
    六品顶级防御？

    妙啊！

    宋书航一听到这个介绍，心里一下子就踏实起来了。

    这座宫殿投影受限于他本身的境界，暂时只能发挥出六品顶级的防御力。也就是说未来等他境界提升了，宫殿的防御力还能得到提升！

    更重要的是，这座‘功德殿’的投影和‘永不陷落的圣城’不同，它不会将主人扔到城门外摆着凉快，而是将宋书航整个人保护在内。

    心安，宋书航心里顿时特别稳。

    果然，攒功德是有好处的。

    如果是普通五品修士，得到一个功德蛇美人＋功德殿投影，那就五晋六时，什么渡劫大阵都不需要，只要开着功德殿投影，就能怒怼五晋六的天劫！

    “等下，我也是正常的五品修士，为什么要将我自己排除在外？”宋书航心中道。

    只要小心一点，这次渡劫的时候不要卷入什么危难中。

    渡劫的时候，注意不要被卷入集体渡劫事件中，到时候他的五晋六天劫，也能渡一个很正常的天劫。

    到时候普通的五晋六天劫，他轻松的就能扛过去，晋升六品真君。

    “小心、谨慎，这是我的优点。”宋书航轻声道。

    他的性格，就属于那种小心谨慎型的。

    只是后来被‘九洲一号群’里的前辈们传染了，偶尔会作死一波。但俗话都说‘江山易改，本性难移’嘛。

    他的本性可没那么容易改变，该小心的时候，他还是会很谨慎的。

    ……

    ……

    思索间，功德蛇美人伸手，将‘功德殿’的投影解除。

    随后，她手持‘变异血骨’回归到宋书航的体内。

    刚完成进化，她需要一点时间来适应身体强度的变化。

    宋书航见状，突然想到一件事：“等下，诺言与等待仙子……你将结石血骨带回去的话，这结石岂不是跑到我身体中了？”

    功德蛇美人歪了歪脑袋，展颜一笑，‘嗖～’的一下消失不见。

    宋书航：“……”

    虽然知道功德蛇美人有‘收起血骨’的手段。

    但她回归自己体内后，宋书航总感觉那颗让人心塞的‘高僧的结石’也跑到他身体中了，浑身都不自在起来。

    总感觉自己的身体都开始散发出‘大慈悲、大功德、大痛苦’的气息来。

    “阿笨～～呼噜噜？”造化仙子挥着双手，继续问道。

    “接下来的，直接干掉转化为‘黑龙灵石’吧。”宋书航道。

    功德蛇美人刚进化完毕，暂时不再接纳功德之力。

    造化仙子点了点头，双刀挥舞，邪兽、邪灵被不断斩杀，化为一颗颗黑龙灵石，掉落于地。

    “对了……等一下。”宋书航突然叫停。

    造化仙子挥舞双刀的手臂稳稳的停了下来。

    刀尖距离最后一只邪兽仅有一指之距。

    “我突然又想起一件事，让我试一试。”宋书航伸出手臂，逆鲸武士拳套微微收缩，露出他的手指。

    他想鉴定一下邪兽，想知道超度这些邪兽的时候，为什么会获得如此海量的功德之力。

    凡事都有因果。

    邪兽身上一定有什么特殊之处，才会让功德值爆满。

    在鉴定邪兽之前，宋书航将身体烟雾化，避免流血过多的伤害。

    他的手指小心翼翼接触到邪兽的身上。

    【如果代价太大，就马上打断鉴定秘法。】宋书航心中暗道。

    毕竟刚从长达三天的昏迷中醒来，他可不想因为剧烈的痛苦再次痛晕过去。

    鉴定秘法激活。

    所付出的代价，在宋书航可以承受的范围中，传达到他神经的痛苦也能接受。

    鉴定结果回馈到他脑海。

    【古幽界的邪灵：利用黑龙世界人类、猛兽肉身复苏的亡灵。在它们腐烂的外壳中，隐藏着来一具‘无色透明、无法被人们察觉’的灵魂。这是未知时代的遗族，在古幽界中残存。每次附身的躯壳被斩杀后，会留下‘黑色能量结晶’，灵魂回归古幽界复活。普通手段无法伤害它们。】

    “未知时代的遗族？普通方法无法伤害它们……死亡后会回归‘古幽界’复活。无法被人察觉。”宋书航望着眼前的这只邪兽。

    还真是棘手的怪物。

    不过，‘超度术’似乎对它们有效，在使用超度术净化它们后，只会得到大量功德，没有黑龙灵石留下。

    但宋书航无法确定，超度术是否能将它们彻底净化……毕竟他无法看到这些邪灵体内隐藏的‘无色灵魂’。

    连‘圣人之眼’都无法看到的存在吗？宋书航伸手摸向自己的左眼。

    咦？

    “圣人之眼呢？”宋书航惊道。

    一直装在他左眼的圣人之眼，不见了。不知什么时候，换回了他自己的眼睛。

    “被造化仙子摘下了，你在昏迷期间，身体状态很差。若继续装着圣人之眼，负担太大，可能对你身体造成不可挽回的伤害。所以造化仙子和＠＃％×仙子将你的眼睛换了回为。”赤霄剑前辈平静道。

    “原来如此。”宋书航点了点头。

    造化仙子回到他身边，伸手将那颗‘圣人之眼’重新掏了出来。

    “嗯，请仙子给我换上试试。我想看看借着圣人的眼睛，能不能看到它们。”宋书航点头道。

    造化仙子伸出左手，按在宋书航的眼眶上，将他的左眼取了下来。然后，她右手将‘圣人之眼’按到宋书航的眼中。

    附带赠送了一发治愈术，让宋书航能更快适应圣人之眼。

    “装了这么多次，我的身体已经完全不排斥圣人的眼睛了。”宋书航也不知道这是好事还是坏事。

    昆那女士、血龙部落族长目瞪口呆望着宋书航——这真的是在换眼睛？不是在换假牙？

    “造化仙子，再来一次‘超度术’试试。”宋书航出声道。

    现在功德蛇美人刚完成进化，还在休息阶段。

    继续超度的话，得到的功德之力，短时间内无法被她吸收，会造成浪费。

    不过现在要进行的是实验，可以接受必要的浪费。

    造化仙子重新提刀上前，连刺了邪兽十刀。

    宋书航睁开儒家圣人之眼，双手合掌施展‘超度术’。

    梵音响起，佛音回荡。

    邪兽的躯壳化为灰烬，其中有一只‘透明’的灵魂浮现。

    “看到了！”宋书航道。

    借着儒家圣人的眼球，他成功捕捉到了这只灵魂。

    那是一团没有具体形状、不带任何属性力量、真正可以说是‘纯净’的灵魂。

    没有私欲、没有思想，单纯的纯净。

    超度之术化去了它的邪灵外壳，但并没有伤害到这团透明的灵魂。

    庞大的功德之力向宋书航涌来——随后，全部落入到他的那根‘功德之指’中，没有造成丝毫的浪费。

    宋书航伸手探向这团‘透明灵魂’，想对着它来一发鉴定秘法。

    这时，那团透明的灵魂，缓缓游动了一下，随后凭空消失不见。

    这是一种‘回归古幽界’的方法。

    没有空间力量波动，有点像白前辈的‘空间天赋’，直接消失。

    “被跑掉了。”宋书航遗憾道。

    超度之术，对于这种‘纯净的灵魂’没有任何的作用。

    不过，这种透明、绩效的灵魂，为什么会成为邪灵，来攻击黑龙世界？按属性来看，它们压根没有自己的思维，连欲望都没有，和邪灵完全是相反的性质。

    正思索间，宋书航突然感觉左眼处，传来一阵刺痛。

    圣人之眼和我的身体产生排斥了？

    不会吧，我之前都戴着圣人之眼满世界乱跑，戴了好几天都忘记摘下来，也没见到排斥啊。

    正当宋书航这么想着的时候，他的左眼‘看’到了一个画面。

    他看到一片和‘九幽’很相似的世界。

    那里充斥着邪能，邪能如石油一样，淹没整个世界，仿佛是黑海一样。

    而在黑海中，生活着各种各样的邪魔。

    黑海之中，有一根根奇怪的柱子立起，顶天立地。

    这些柱子，分布的很古怪。比如a点上，插着十来根柱子，然后一直在遥远的b点上，又插着十来根柱子。

    每十来根柱子都是扎堆插在一起。

    【这难道是儒家圣人的视觉画面？】宋书航心中猜测道。

    会不会是‘圣人之眼’看到了那透明的灵魂，受到刺激，激活了曾经的一些画面？让他得以看到？

    画面移动。

    儒家圣人来到一个点，他伸手取出一卷空白的竹简书。然后在其中一根竹简上写下‘正气长存’四个符文。

    这四个字宋书航识得——他修炼的《儒家金刚身》中《正气淬身篇》的文章中也有这几个字。

    写完之后，圣人将这根竹简摘下，伸手一抛。

    竹简插入地面，轰隆隆声中，化为一根巨柱，和那十几根柱子并立于一起。

    宋书航：‘咦？’

    白前辈和白前辈two是不是也在干类似的事情？他们俩用头发纺织在一起，插入地面，化为顶天立地的柱了。

    儒家圣人也来过此地？

    他也和两位白前辈一样，在这个‘古幽’之中到处插柱子？

    若真如此的话，插在古幽之中的其它柱子，会不会也是其它大人物的作品？

    莫非这是大佬们集体插眼的地方？

    宋书航感觉自己发现了华点。

    ×

    ×

    过了今天的凌晨十二点，29号后，就是双倍月票期间啦！求月票，求月票！双倍期间，请大家再支持《修聊》一票，为17年划上圆满的句号。谢谢大家。我继续去码字～～趁双倍期间，开始加更。