 第1638章 不好，过载发烫了（第1更）
    另外，宋书航记得，白前辈和白前辈two在古幽世界插柱子的画面中，已经没有见到儒家圣人和其他大佬们插的柱子了。

    那些柱子，是被人毁掉了？还是隐身了？

    如果隐身了，那他要不要想办法去拔眼……打三下就能碎的对不对？

    呸，这是什么毛病。大佬们插的眼，活腻了去拔？

    正思索间，宋书航耳边响起圣人的声音。

    【仔细看好了，仔细听好了，仅此一次。】

    这声音，像是儒家圣人的自言自语，但宋书航总感觉儒家圣人是在对他说话。

    随后圣人的眼睛盯住古幽世界的其它几根柱子。

    第一根柱子是纯白的光柱，似真似幻。

    当圣人的眼睛盯着这根柱子时，有一道模糊的身影浮现。

    这道身影已经看不清容貌，长发及背。

    这道身影双后负于身后，站在自己立下的柱子边上，似是有所领悟。

    半天后，他叹息道：“啊，好想换个发型。”

    宋书航：“……”

    “成为天道后，身体不朽，连头发也不朽不灭。剪不了，还长不了。有天，突然发现我自己有一根头发特别长，比其它头发都长。但根本剪不断，无法整整齐齐，好难受。”这道身影继续道。

    宋书航嘴角抽搐。

    天道不朽不灭，但听起来也有很多烦恼？

    ……

    这时，圣人果断的转移了目光，将目光落到一根由黄色晶钻构成的柱子上。

    宋书航看到这黄色晶钻时，眼睛一亮。

    他肚子里就有一颗类似的东西——功德晶钻核心。

    随着圣人目光的转移，同样有一道身影出现在黄钻柱子边上。

    这是一位道人打扮的男子，浑身冒着功德之光，遮盖他的容貌，同时他头顶上还有‘长生者大道光轮’。

    这是一位强大的长生者。

    “奇怪，明明我闯的是第十层天关啊，怎么会跑到这里来了？不过，这么多前辈大人物在这里插柱子，我也插一根。”这位长生者道。

    片刻后，这位长生者叹了口气：“原来如此，一个与众不同的世界。和诸天万界完全不同的小世界。这趟值了，果然……积攒功德是正确的决定。功德强大的人，运气总不会太差。”

    对对对，这句话我也赞同，前辈！宋书航心中拼命的为这位长生者前打call。

    另外，这个‘古幽世界’和诸天万界都完全不同，宋书航心中也有所猜测。这位长生者说的话，和宋书航心中的猜测相符。

    ……

    圣人的目光再次转移。

    这次他看向一根雕着各种魔物的魔神柱。

    从外观上来看，这魔神柱是‘安知魔君’渡劫那几根魔神柱的升级版。

    这是一位魔门大佬钉下的柱子？

    随着圣人目光落下，魔神柱下同样浮现一道身影。

    这身影似人似魔，浑身有许多部位已经魔物化。同样看不清容貌，头顶有‘长生者大道光轮’。

    “这里，是一个缩小型的‘九幽世界’？那么，是不是还有一个和它对应的缩小型的‘诸天万界’？哈哈哈哈，看样子，我还没有走到绝路。虽然争夺不朽失败，但在这里我或许还有机会。”这道似人似魔的身影发出狂笑声。

    一位曾经争夺过天道的魔门长生者大佬。

    同时，他的话进一步肯定了宋书航的猜测。

    黑龙世界、古幽世界和外面的诸天万界都不同。

    它们是缩小型的‘诸天万界’和‘九幽世界’。

    黑龙世界对应着诸天万界，它身上每一个‘龙鳞小世界’就对应着诸天万界中的一界。而这个古幽，正对应着‘九幽世界’。

    ……

    圣人的眼睛，又移到了另一根柱子上。

    那是一根盘龙柱。

    柱子上，有一条威武的神龙缠绕……但这神龙只有一只脚，而且它的龙须上还卷着一柄扇子。

    【斑纹龙天道大佬！】宋书航一眼就认出了它。

    这么独特的造型，那风骚的小扇子，绝对不会错的。

    他曾经也来过这‘古幽世界’？

    正思索间，那让宋书航眼熟的斑纹龙天道大佬，现身于盘龙柱下。

    不过此时的他，还不是‘天道状态’，他头顶撑着一轮‘长生者大道光轮’。

    他是在没成道之前，就来到了这里。

    终于看到一位熟悉的前辈，宋书航心中倍感亲切。

    斑纹龙单腿立于柱子前，身上散发着一种凝重的气势。

    半晌后，他突然蹦了起来，一脚踹向边上一根柱子：“没想到你这‘恋眼癖’也在这里插眼，食屎啊你，总有一天我要干掉你啊！”

    砰。

    他被反弹了回来，重重的跌落在地。

    “尼妹，还带反弹的。”斑纹龙大佬怒道。

    宋书航：“……”

    不忍直视。

    另外，果然大佬们插的眼，他这种小弱鸡还是别妄想着去拔眼了，会死人的。

    斑纹龙天道从地上爬起。

    他重新凝重的站在自己的盘龙柱上，然后默默的给自己的盘龙柱也加了几个符文。

    宋书航估计，他加的应该也是‘反弹’之类的功能。

    加完符文后，斑纹龙大佬突然呵呵一笑：“顺着前人的脚印一路向前观看，就能收获非常多的绝密信息。一步一脚印，丈量古幽小世界。在每一个‘节点’上插下自己的印记之柱，就能从这些节点上得到信息的反馈。这是一个寻秘、解迷的游戏。在这里，我有一件事情要告诉后来者——凶手只有一个，真相只有一种——这个古幽世界，其实是一个旧世界的碎片。天地终有一天会朽坏，唯一不朽的，只有一样东西。而朽坏的旧世界中，会因为那唯一的不朽，保存一些东西下来。这就是谜底，感谢我吧。”

    宋书航：“……”

    要怎么说才好呢？

    他现在心中的感觉，就像是打开一本非常经典的‘侦探小说’，一翻开首页，然后就看到第一页某个人物的名字被人画上了圈圈，标注上：这就是凶手。

    大约就是这么一种感觉。

    ……

    儒家圣人淡定的转移目光。

    圣人的内心之强大，当真是无人能比。

    他的目光，落在一根画完‘眼睛’的柱子上。

    就是斑纹龙大佬之前怒踹的那一根。

    这家根柱子下，没有身影……或者说，曾经有身影，但被人抹去了。

    不过倒是有一句话的声音被留了下来。

    【唯不朽永恒吗？嘿嘿。】

    ……

    圣人再次收回了目光。

    随后，圣人的视线开始往前行去。每一步都是标准的距离，就像是在丈量古幽世界。

    片刻后，他达到了下一个柱子扎堆的地方。

    也就是所谓的‘节点’之处。

    圣人再次取出竹简，写下儒家铭文，让竹简条化为巨柱，插入节点中。

    随后，有一幕画面涌入圣人的眼中。

    那是一个世界‘初生’的画面。

    天地初开，世界初生……

    那一刹那的信息量超大。

    这庞大到无法计算的信息，通过圣人之眼涌入宋书航意识。

    宋书航头脑发涨，左眼中仿佛传来烧焦的味道。

    不妙，过载了。

    下一刻，他的视线猛的从‘儒家圣人’的视觉中退出。

    “好烫。”宋书航叫道。

    圣人之眼此时仿佛化为烧红的金属球，烫着宋书航的眼眶。

    造化仙子伸手按在宋书航的眼眶上，小心翼翼的将圣人之眼取了出来。随后她一连数道‘治愈术’落在宋书航的眼眶中。

    宋书航长长的松了口气，眼眶中灼伤的痛楚减弱。

    造化仙子另一只手抓着宋书航的眼睛，往他的眼眶中一按，将他自己的眼睛装了回去。

    赤霄剑：“你又搞了什么大新闻？”

    圣人之眼为什么突然发烫冒烟？

    “嗯，我发现这个黑龙世界和古幽，果然是了不得的地方。”宋书航激活自己‘逆鲸武士拳套’上的治愈法术，落在自己身上。降低眼眶的痛苦，顺便压制下腰子和背上的痛苦。

    那么多的大佬，在成道前或者是成道后，降临于此地，进入古幽之地，在那里插眼。

    连白前辈和白前辈two也进入到了古幽。

    宋书航捏着下巴：“有机会的话，我要不要也进去插个眼？”

    “虽然不知道你在说什么，但总感觉你准备作个大死。”赤霄剑前辈善意的提醒道。

    “这事一会儿我再和赤霄剑前辈好好讲讲……而且，那么多大人物都进去插眼了，说不定在圣人之后，赤霄子前辈也曾进去插过眼。我们一会儿回去好好谈谈。”宋书航道。

    “成。”赤霄剑道。

    “然后，接下来，我还有个想法想试试。”宋书航道。

    他之前有两件事想尝试，一是想试试超度术对邪灵们有没有效果。

    第二，他想试试进入‘龙络６级’区域。

    他自身的修真境界，可以继续留在五品境界。

    然后，‘魔力充值机’这个副职，若是冲入‘龙络６级’，会有什么有趣的变化？

    龙络的提升，和‘精神力’有关。

    宋书航的精神力，早就达到了６品的水准。理论上来说，精神力达标了，再加上有足够的‘魔力流量’，他在龙络中的权限，完全可以提升到６级。

    当为了防止出现意外，他要做一些防护措施。

    ×

    ×

    第一更，双倍月票，我们从不认怂。另外，年度荣耀人气王活动竟然还没结束，大家有看到的去支持【宋书航】一票，下面的经典风云角色落到第５了。

    感谢众道友为奶骑准备的白银盟【奶骑小黑屋众筹盟】，这个名字让我瑟瑟发抖～～谢谢辛苦筹备的那天那风，枫落，皮卡还有喵凤。（名单我到时和求月票单章放一起去）。另感谢今天新增的两位盟主【管小喵】盟主和【槑头槑腦】盟主。