 第1639章 带给人们温暖，功德无量（第2更）
    可能因为黑龙世界的修炼体系，是以精神力为主的原因，黑龙世界的‘天劫’就是针对精神和意识方面的打击，类似于心魔劫加精神痛苦。

    对于正常修炼者来说，精神方面的痛苦因为没有‘肉身’的防御加成，纯论痛苦程度来说，比直接施加于肉体的痛苦来还要惨烈。

    但对于宋书航来说……只没达到一击致死的痛苦程度，精神方面的痛苦，都是可以咬牙撑住的东西。

    以五品的‘黑龙世界天劫’为基础来推测，六品天劫的伤害程度，他完全可以承受。

    当然，这只是推论。

    在迈进龙络第６层，去渡黑龙天劫前，宋书航也有很多东西要准备。

    首先——当然是要等复活cd。

    他心里还是有自知之明的，虽然积攒了大量功德的人运气总不会太差，但有复活和没复活是两个概念。

    为了以防万一，这种危险的事情，当然要在复活cd冷却过后，再去尝试。

    其次，要等功德蛇美人调整好状态。在渡‘黑龙世界天劫’的时候，功德蛇美人是一大助力。

    另外，他还准备向龙血族分部落借一笔‘黑龙灵石’，白前辈分身当时赠他的黑龙灵石充值后，还余下约七十万的魔力流量。上回晋升五品一口气就用掉了近四十万的魔力流量，五晋六的话需要的黑龙灵石肯定更多。

    他还准备向昆那女士请教一些‘魔力充值机’使用方法，法术施展方面的知识，以及关于５级晋升６级时需要注意的东西。

    距离复活结束还有接近三天的时间，这段时间足够他准备妥当。

    “你还准备尝试什么？”赤霄剑前辈好奇问道。

    宋书航微微一笑：“我想尝试进入龙络第６层。当然，不是今天，至少要先等我的复活cd结束。还有三天的时间，我会筹划一下，做好进入龙络第６层的防备。”

    “……”赤霄剑前辈：“我感觉，你还是在复活cd冷却没完之前，去试着进入龙络第６层吧。”

    宋书航一脸疑惑：“为什么？”

    难道其中有什么玄机？难道自己的复活金币会对黑龙世界的天劫造成影响？

    “因为你……唉，算了，随你自己的意思吧。”赤霄剑前辈平静道。

    宋书航一脸懵逼。

    前辈，讲话不能只讲一半，吊着人，让人不上不下的，怪难受的。

    “阿～复活cd～花q～花q～。”造化仙子唱道。

    宋书航：“造化仙子不要讲粗话。”

    造化仙子歪着脑袋，然后将两柄乌贼暴君的双刀还给宋书航。接着，她后退了几步，退到离宋书航十几米的距离。

    “怎么了？”宋书航疑惑望着她。

    造化仙子突然一个加速，向宋书航冲了过来。

    然后她高高跃起，身体腾空３６０度大旋转。

    一周、两周、三周半～漂亮的姿势！

    然后是胞膝翻滚坠落。

    头下脚上下钻。

    最后，她一头撞入到了宋书航的身体中，消失不见。

    满分的跳水动作！

    宋书航：“……”

    新，新花招？

    “应该是她还在和＠＃％×仙子较劲吧？继抢台词后，她这是新研究出来的回归动作？”赤霄剑出声道。

    宋书航抬头望天，半晌后，他挤出一句话：“让我去死。”

    你想啊，以后每次召唤出功德蛇美人和造化仙子后，让她们回归身体时，她们都要来一段各种花样的‘回归动作’，想想就很心塞。

    “我倒感觉蛮赏心悦目的，毕竟以人类的目光来看，造化仙子和＠＃％×仙子都是超一流的大美人，不是吗？”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈讲的好有道理。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    龙血分部落的重建工作，正在热火朝天的展开。

    族长的待客室中。

    宋书航和老族长、昆那女士对面而坐。

    李音竹躺在他腿上，她刚醒了一会儿，起床找到了宋书航，随后又进入到了冬眠状态。

    此时，宋书航正在向老族长、昆那女士了解龙络５级进入６级时的天劫。

    昆那女士自身还只是４级的境界，但她是法术理论大师，在理论知识方面已经达到了８级的水准。

    老族长是老牌的５级战斗法师，经验丰富。

    “书航先生，你还没进入６级？”老族长惊讶道。

    他可以感应出，宋书航的精神力完全已经是６级的水准。

    战斗力方面就更不用说了，以一己之力将整个龙血分部落拯救下来，战斗力完全爆表。老族长当时都怀疑宋书航是不是７品以上的战斗法师，只是掩藏了自身的气息。

    没想到对方真的还只是５级龙络的层次。

    【同样是５级的层次，老夫这一把岁月都活到狗身上去了啊。】老族长心中感慨万千。

    “事实上，５级晋升６级，是个很特殊的阶段。”昆那女士举着酒杯，微微抿了一口。这酒是龙血部落的珍藏，味道正合她口味。

    “据古老的传说记载，只有精神力达到６级龙络的层次后，灵魂才会得到升华，拥有演变为纯净灵魂的资格，拥有各种好处。最大的特征便是６级的龙络法师，对于低级的法师拥有压制的能力。在６级龙络法师的灵魂力量辐射范围内，境界低于６级的其它龙络法师，施法都会受到压制和影响。”昆那女士缓缓道来。

    宋书航点了点头——这倒是和六品真君的属性不谋而合。六品真君在将‘金丹’化为灵湖后，就能随心所欲的将灵湖投影出来，化为‘灵湖力场’。受到灵湖力场影响后，低于六品的修士灵力受到压制，无论是施法还是战斗都会受到影响。

    另外……演变为‘纯净灵魂的资质’这句话，让宋书航有点在意，他将这点记在心里。

    老族长接口道：“所以，在黑龙世界，５级晋升６级的天劫，是让精神和灵魂纯净化的一个过程。具体过程，就如同万花筒一样，每个人的方式都不一样。”

    “不过，５晋６的劫基本上没有生命危险。就算失败了，也只是在灵魂上留下伤，很少有人直接死亡，甚至实力也不会出现倒退。”老族长说到这里，轻轻叹了口气道：“我曾经在年轻的时候，尝试着进入龙络６层，然后精神和灵魂上受到了一些暗伤。后来又尝试了几次，没有一次成功，就没有再尝试了。或许，我的资质，只有５级的水准。”

    “以前５晋６的法师的经历，有可以作为参考的吗？”宋书航出声问道。

    昆那女士点了点头：“我这里有几种事例，可以和书航先生说一下。我曾经接待过不少的６级法师，倾听过他们的描述。”

    “其中有位海女士，她在５晋６的时候，感觉是在一片光芒的大海中游泳。她从这这一头游到了另一头，在她上岸的时候，就成级晋级了。她是偏水系的纯法术修炼者。”

    “又有一位偏火系和雷系的战斗法师，淡墨法师。他当时晋级时，有天雷从空而降，有地火从地面中喷出。他拼命一切手段，在天雷和地火的夹击下渡过了一个月的时间，才晋升６级。”

    “所以，渡的天劫和属性有关？”宋书航问道。

    “不，并没有。”昆那女士道：“我这里还有一位同样是雷属性的法师荼女士，她晋级的时候，被关在一个狭窄黑暗的房间中，每日都有剧烈的痛苦折磨着她。差点将她逼疯。七天后，小黑屋打开，她成功晋级。”

    宋书航：“……”

    总感觉，黑龙世界５晋６的‘劫’，完全不按套路来。

    不过听起来，没有‘致死’的劫，都是凭着意志能撑下来，便可以顺利晋级的类型。

    “然后，老夫渡过的几次‘劫’都是战斗的场景。”老族长出声道：“老夫渡的劫是和邪兽战斗的画面。但每次战斗到最后，会有一道庞大的黑影突然出现，将老夫一口吞下，５晋６的‘劫’便失败了。那黑影每次出现的都莫名其妙，防不胜防。”

    宋书航：“……”

    嗯，很好，很任性。

    他怀疑，黑龙世界５晋６的天劫是不是看脸＋看人品的？

    之后，昆那女士、老族长又和宋书航讲述了很多种渡劫的参考。

    五花八门的渡劫方式。

    大多是一些精神方面上的折磨，很具有针对性。根据每个修炼者属性、性格的不同，渡劫经历也完全不同。

    三人一直聊天了深晚，才停了下来。

    天空中，钢铁化身所化的‘小太阳’落下，转到黑龙世界另一边，照耀另一面的黑龙世界人民。

    ……

    ……

    夜深人静。

    宋书航坐在阳台上，手中端着老族长送的美酒，轻轻抿了一口。

    “好辣。”他轻声道。

    这酒，他尝不来。

    身后，功德蛇美人钻了出来。她调整好状态，另外……宋书航发现无时无刻有‘功德之力’从虚空中汇聚，落在功德蛇美人身上。

    “这是怎么回事？”宋书航惊讶道。

    “你的钢铁化身，化身为小太阳普照黑龙世界，这是功德无量之举。这些功德之光，当然会反馈到你本体身上。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：⊙_⊙

    还有这种操作？

    “对了，功德之力不断加深后，会反馈强化你的精神力和肉身。”赤霄剑前辈又提醒道。