 第1640章 可怕的善解人意（3更，为奶骑小黑屋众筹盟加更）
    功德之光在凝聚的同时，会稍稍增强修士的精神力和肉身强度。这点，宋书航最初看到洋和尚使用超度术攒功德的时候，就了解到了。

    那时还在淬体期的他，正需要强化体质，所以特别羡慕洋和尚的超度之法。这也是后来，他决定学‘超度术’的主要原因之一。

    后来，随着宋书航实力的提升，精神力和肉身不断增强，正常情况下功德之光反馈过来的增强，对他而言已经如九牛一毛，其实不用特别在意。

    而现在，钢铁化身成为小太阳在黑龙世界上空运转着，普照世界功德无量，只要小太阳一直普照下去，宋书航的功德之光就会不断的凝聚，而且数量会越来越可观。

    当无数个小水滴汇聚一起时，会成为汪洋大海！

    宋书航现在的体质和精神力也是如此。

    “难怪今天才超度了十来只邪兽，诺言与等待仙子就进化了。原来在我昏迷的三天时间里，她身上的功德之力一直在增强。”宋书航恍然大悟。

    功德蛇美人伸了个懒腰，虚空中，无数的功德小光点，如萤火虫一样向她汇聚，这一幕美如画，如果有画家在的话，看到这一幕绝对能激发他们的创作欲望。

    “如果体质和精神力都在增强的话……”宋书航心意一动，运转《圣猿龙力神功》。

    哗啦啦，

    一共３１只圣猿出现在他头顶，果然又多了一只圣猿！

    这次，圣猿们的阵营又发生了变化。

    白前辈two赠送的那只大块头圣猿在中间坐镇，其它３０只圣猿围成一个圈形，将宋书航和大块头圣猿团团包围。

    由于没有同时运转《儒家金刚身》，所以圣猿们的手中没有出现儒家经文。

    这画面，怎么感觉像是原始人们正围着火堆跳大神？

    果然书这东西太重要了，它能改变人们的气质。连猴子捧起书本时，都能带上一丝文雅之气。

    “随着功德之力的不断反馈，你精神力的不断增强……当增强到一定程度后，说不定会提前引下黑龙世界天劫之类的劫难。毕竟黑龙世界是以‘精神力’为修炼体系主体的。”赤霄剑善意的提醒道。

    宋书航点了点头，赤霄剑前辈的担心不无道理。

    “所以，为了以防万一，我得先将龙络空间中的‘魔力流量’全部转移给小音竹。”宋书航道。

    赤霄剑点了点头：“这倒不失为一个好主意。”

    李音竹大睡梦中仿佛听到了宋书航叫她的名字，揉着眼睛迷迷糊糊的醒了过来：“阿宋，你叫我？”

    “睡的还好吗？”宋书航笑道。

    “嗯，感觉睡饱了。但看到外面是晚上，所以就没准备起来。”李音竹坐到宋书航的对面：“叫我有什么事情吗？”

    宋书航伸手，从手串法器中取出一枚黑龙灵石，递给李音竹：“音竹，你试着转化这枚黑龙灵石，将你的‘魔力充值机’激活。然后，我再转一笔‘魔力流量’给你。如果你感觉自己有把握的话，可以试着去冲击一下龙络的层数。魔力充值机在我们未来渡劫的时候，也能用上。特别是其中那个‘存储法术’的功能，可以将法术存储着带到现世去使用。”

    “哦，好啊。”李音竹点了点头，接过了这颗黑龙灵石。

    宋书航又转过头来，望向抱剑站在阳台护栏上装酷的仓鼠邪魔：“仓鼠号，你要不要也将‘魔力充值机’激活？我记得白前辈two也交了一个魔力充值机给你的吧？”

    “哼，黑龙灵石我自己会去狩取，不用你费心。”仓鼠邪魔仰头道。

    宋书航屈指一弹，将一枚黑龙灵石弹向仓鼠邪魔：“算我借你的，九出十三归。”

    “好，一言为定。”仓鼠邪魔抱住这颗黑龙灵石，酷酷道。

    ……

    ……

    黑龙世界的夜晚，没有月亮。空中那层九幽能量＋特殊能量融合形成的大气层，会散发微弱的萤光，让黑龙世界的夜晚也能拥有少许的亮光。

    仓鼠邪魔和李音竹坐在宋书航的对面，两人都取出自己的魔力充值机。

    宋书航开始向两者传授魔力充值的方法，以及激活‘魔力充值机’后如何进入‘龙络’更高层次的经验。

    李音竹早就已经接触到了龙络，并注册了账号。

    仓鼠邪魔则得从头开始。

    李音竹手指按在魔力充值机的六芒星上，长按并轻轻一划，同时另一只手将‘黑龙灵石’捏碎。

    黑龙灵石的力量被龙络吸收提取，同时有一道精神力和魔力落在李音竹身上。增强李音竹的精神力，并激活她的魔力充值机，将魔力流量充入她的个人账户。

    “成功了，阿宋。”李音竹睁开眼睛，银色的眸子里满是欢喜之色。

    宋书航伸手，在她脑袋上摸了摸：“干的漂亮，接下来我转你６０万的魔力流量，你试着冲击一个龙络的等级，期间会有‘黑龙世界’的天劫降临，主要针对精神意识方面的伤害，你自己注意一点。”

    李音竹也是货真价实的四品修士，渡过两次天劫。所以，关于‘天劫’方面宋书航不用多说，只需提醒一句即可。

    李音竹点了点头，她抓着自己的魔力充值机，开始适它，甚至开始尝试着用它释放‘法术’。

    另一边，仓鼠邪魔也完成了注册，并激活了魔力充值机。

    宋书航将自己魔力充值机里余下的十万魔力流量都转账到仓鼠邪魔的账号：“九出十三归，借你的。”

    仓鼠邪魔纠结了片刻，最终用力的点了点头。

    宋书航眯着眼睛，笑着摸了摸仓鼠邪魔。

    当书航的手向它摸来时，仓鼠邪魔下意识的想要躲避——但是，吃人的嘴软，拿人的手短。激活魔力充值机的黑龙灵石加上十万的魔力流量摆在那，它咬紧牙关，没有躲避。

    萌。

    片刻后，李音竹和仓鼠邪魔都适应了‘魔力充值机’，两者开始尝试进入龙络更高层次。

    赤霄剑悬浮在两者的身边，主动为两者护法。

    “说实话，如果以前有人告诉我，我未来某天会为一只九幽邪魔护法，我肯定喷他一脸口水。”赤霄剑前辈吐槽道。

    宋书航哈哈笑了起来。

    ……

    ……

    长夜漫漫。

    宋书航已经昏迷了三天半时间，现在自然不会再浪费时间去睡觉。

    他盘腿而坐，闭目开始修炼冥想。

    怎么说也是货真价实的修炼者，修炼就是修士的本职。

    修士的日常就是找块福地，不食、不眠，日练、夜练……

    功德蛇美人靠坐在宋书航身后，她一手托腮，望着天空发呆，也不知道她在想些什么。

    宋书航缓缓运转《三十三兽先天一气功》。

    话说回来，随着他最后一个小丹田驻入金丹内核后，《三十三兽先天一气功》以往运转有些不顺畅的地方，现在全部通畅起来。

    宋书航隐隐间感觉——自爆的危机，可能已经彻底解除。

    不过，为了保险起见，最好还是快点晋升到六品境界，将金丹化为灵湖，彻底解决‘自爆’的危机。

    随着功法运转一周后，宋书航进入到‘入定’状态。

    呼吸停止，心跳也开始减慢。

    ……

    ……

    此时，在宋书航的‘手串法器’中。

    魔力充值机的屏幕微微一亮。

    【来自神殿的消息：经龙血分部落反馈，任务确定，援助龙血分部落任务由‘霸龙’先生完成，龙血分部落提供的２００万魔力流量，即刻到账。】

    ２００万的魔力流量，是善解人意的龙血分部落老族长，特意为宋书航提供的。

    早上的时候，他和宋书航交淡时，听到宋书航近期内要准备从龙络５级晋升６级。他估计着，宋书航会需要一笔‘魔力流量’来维持晋级的消息。

    出于报恩，善解人意的老族长，默默的为宋书航准备了这么一份流量大包。

    整个龙血分部落都是宋书航一手救下，２００万的魔力流量，不算多。

    别看龙血分部落看上去似乎很偏僻，很贫穷的样子。

    他们手中的掌握的‘魔力流量’数量却很庞大。

    他们是以战为生的民族，从小就进行艰苦的训练。他们斩杀的邪灵和邪兽数量，远超于‘龙鳞小世界’城市里的强者。

    事实上，龙血分部落每一个成年战斗法师，都是隐形的富豪。

    村落的远处，老族长微笑着抿了口美酒。

    希望书航先生能喜欢他这份报酬。

    毕竟是一族之长，善解人意、体贴人心是他的优点。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    修炼中的宋书航意识空间中，真我盘膝而坐。

    此时真我形象，又发生了一些细微的变化。

    依旧是坦露着上半身的形态，一身如大理石雕刻的肌肉，头上戴着朝天冠，手中捧着《地藏渡魂经》。

    在真我的‘背部’，有七个圆点一路向上。这七个圆点，对应着小金丹的位置，在宋书航的背后组成一条‘龙形’图案。

    “总感觉真我画风越来越蛮了。”宋书航心中暗道。

    正当他思索之际，突然，他的意识切换，转移到了龙络的位置。

    代表着‘霸龙’的接入端口，朝着６级的区域一路狂奔。

    宋书航：“！！！！”

    肿马回事？

    发生了什么？