 第1641章 脚一蹬就醒了（4更，无月之珏盟主加更）
    我不是将财产都转移了吗？

    魔力流量都转移到了李音竹和仓鼠号的账号上了，为什么我突然就开始冲击６级了？

    而且看‘霸龙’的接入端口，跑的速度可快了，就象冲刺一样，转眼间就跑完了５级区域，强势的跃入到了龙络的６级区域。

    “开啥玩笑，不是说好了晋级的时候需要精神力＋魔力流量一起的吗？我的魔力流量都是０了，为什么还能强行晋级？”宋书航一脸懵逼。

    正思索间，宋书航突然感应到自己的‘魔力充值机’账号中，被扣除了１４０万的魔力流量值。

    宋书航：“？？？”

    日您哩！

    我的账号里魔力流量不是０吗？你到底要怎么操作，才能从我的账号里扣去１４０万的魔力流量？

    别告诉我黑龙世界的魔力充值机还拥有‘预支、透支’的功能啊！

    要不是我这种道心坚定的人，普通人要是被你玩这么一出，非得内心崩溃不可啊。

    这么想着的时候，宋书航的意识和‘魔力充值机’连到了一起。

    因为要进入‘５级晋升６级’的渡劫过程了。

    下一刻，宋书航看到了那条刺眼的短信。

    来自神殿的短信。

    宋书航：“……”

    是你！龙血分部落族长！

    (╬/￣皿￣)/～┴┴

    怒摔魔力充值机！

    我还以为是‘龙络系统’的锅，没想到是老族长的锅！

    您这２００万的魔力流量，来的简直太特玛及时了，这是背后捅我腰子的一刀，而且一刀就扎中了。

    我宋书航智者千虑，费尽心思转移财产，就怕６级的黑龙天劫提前降临……却没想到我最后，竟然倒在友军的手上。

    平静，冷静下来。

    深呼吸。

    宋书航好不容易让自己的情绪稳定下来。

    还是那句话。好在我宋某人道心坚定，换成普通的修炼者被这么玩一出，早就内心崩溃了，天劫渡完都得因为这事憋屈到产生心魔！

    “＠＃％×仙子，又到我们共同作战的时候了。”宋书航在内心呼唤道。

    功德蛇美人悄然现身，出现于宋书航身后，将他守护。

    宋书航冷静下来后，开始打量着本次‘５级晋６级’的黑龙世界天劫。

    话说，我的５晋６大劫会是什么形式？

    看上去像是小黑屋。

    难道我的大劫也和那位荼女士一样，是关小黑屋？

    “如果只是关小黑屋的话，我完全不用怕啊。”宋书航道。

    他身怀功德蛇美人＋灵鬼。

    小黑屋对别人是折磨，他却能在小黑屋里玩斗地主。

    “来了。”这时，功德蛇美人轻声道。

    下一刻，宋书航身体微微颤抖了一下，有一种纯粹的‘痛’降临在他身上。

    这种‘痛’无视功德蛇美人的防御，直接落在他意识中。

    不过，痛苦等级并不高，而且是一闪而过，对宋书航而言——毛毛雨一样。

    “不过……无法用功德的力量去抵消，这就比较头痛了。而且，没有攻击的形式，直接就出现在我的意识中。”宋书航皱着眉头道。

    这种痛，不是火烧、不是雷击、不是刀捅，无形无质，凭空出现。

    也就是说，和前面的‘天劫’不同，它根本就没有破解的方法。

    除了咬紧牙关承受外，无法反抗。

    “还真是任性的黑龙世界天劫，而且果然很具针对性。”宋书航道。

    可能是前几次渡劫的时候，龙络收集到了他的一部分信息。而这次的５晋６天劫就会产生针对性。

    正说话间，又一道‘剧痛’落在宋书航身上。

    这次剧痛的等级比之前提升了不少，而且还是持续性的。

    不过这次宋书航有所防御，连眉头都没皱一下。

    功德蛇美人伸手按在宋书航身上，试着利用功德力量施展‘治愈术’。

    治愈术的光芒落在宋书航身上，但丝毫无法缓解身上的痛苦。

    “诺言与等待仙子，你先守到一边。这天劫，恐怕要我独自来抗……假如，我真的抗不过去了，你就出去转告赤霄剑前辈，它应该有办法短时间内斩去我和‘龙络’间的联系。如此一来，这５晋６的天劫就会不攻自破。”宋书航冷静道。

    话虽如此，宋书航的脸上却是一脸自信。

    宋.对于承受痛苦很有心得.书航。

    忍耐痛苦、承受痛苦，他很有经验。

    ……

    ……

    渡劫世界中的时间，一点点过去。

    “第一百波了，还没有结束？”宋书航浑身打了个哆嗦。

    痛苦等级，每一波都在稳步增强。

    第一百波的痛苦，已经远远超过‘怀孕凝视’的痛苦，宋书航忍耐起来也很辛苦。

    不过还在他可以忍耐的范围内。

    主要就是有点无聊。

    而且，坐在这个空间里，无法反抗，只能被动的等着一波波痛苦降临。这让一向喜欢正面怼天劫的宋书航很不适应。

    特别是每波痛苦之间，还有一段空白时间。

    这是从精神和意志上双重的折磨。

    “等下，我干嘛要傻傻的坐在这里，等着天劫虐我？我可以在天劫虐我的时候，将灵鬼也召唤出来，和功德蛇美人三人一起玩斗地主啊。天劫的痛苦只管来，我只管玩，这样还可以分散注意力嘛。”宋书航道。

    不过问题是，从哪里弄相克牌出来？

    真不行的话，三人坐着聊天？

    “诺言与等待仙子，有办法弄出相克牌吗？”宋书航出声问道。

    功德蛇美人平静的摇了摇头。

    “那，我们坐下来聊一会儿？”宋书航又道。

    功德蛇美人又平静的摇了摇头，她一手托腮，默默的看着宋书航——她不太想说话。

    宋书航揉了揉眉头。

    这时，第一百零一波痛苦降临。

    一百零一波的痛苦，突然放大了上百倍。

    一百是一个级别，而突破到了１０１后，这痛苦顿时就上升了一个档次。

    “啊啊啊啊～”宋书航忍不住惨叫出声来。

    这是他本次黑龙天劫，每一声惨叫。

    下一刻，宋书航感觉自己的腿用力的一蹬！

    然后，他醒了过来。

    他睁开了眼睛，发现自己正躺在一张床上。

    不是血龙族分部落的床铺……而是他宿舍的床铺位置。

    宋书航微微皱眉。

    他抬头，望向墙壁。

    那里挂着一个电子钟表，上面有日期和时间。

    2019年5月20日，星期一。

    正是春尽夏至的时期。

    时间是下午两点多。

    宋书航轻轻呵了口气，在他边上的电脑上，还播放着一部恐怖片。

    虽然恐怖片的气氛营造的很好，但宋书航一点都看不进去。

    “诺言与等待仙子。”宋书航轻声呼吸。

    身后，静悄悄的一片。

    功德蛇美人没有出现。

    他闭目，感应自己的身体。

    身体里空荡荡的，没有气血之力，没有真元，没有灵力……也没有灵鬼。

    有的只是感冒过后的虚弱感。

    宋书航重新睁开眼睛。

    ‘滴滴滴～’

    这时，聊天软件上传来了一阵声音，那是有人加他好友的声音。

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑，并不惊慌。

    他伸手在屏幕上轻轻一点，一个好友申请弹入到他眼前。

    【更朝礼拜几（＊＊＊＊＊＊）请求添加你为好友。】附加消息：我是阿朝。

    “阿朝，是同班的那个吗。”宋书航伸手，点击了同意。

    接着，又有一道消息弹出【更朝礼拜几邀请你加入群‘新江南大学城19班’，是否同意？】

    宋书航又点击了同意。

    然后，他就被加入到了这个‘新江南大学城19班’中。

    一进群后，高某某就发言道：“哟，书航你终于醒了？老的群太混乱了，我们几个组建了一个新的班级群。你感冒好点了吗？”

    “好点了，不用担心。我再睡一会儿就好。”宋书航随手在键盘上敲下一行字。

    然后，他返回到聊天软件的界面。

    想了想后，他先输入了记忆中‘羽柔子’的账号。

    羽柔子和他的账号只差一位数，最方便记忆。

    搜索后，很快就找到了对方的账号。

    不过对方的账号名却不是‘灵蝶岛羽柔子’，而是‘冒险家英英’，似乎是个小有名气的冒险爱好者。

    宋书航：“……”

    他又重新输入了苏氏阿十六的聊天账号。

    一搜索后，同样搜到的不是阿十六，而是昵称为‘北斗七星’的账号。而且是一个很久没上线的账号，账号等级也非常低的那种。

    宋书航又搜索了白前辈的账号，这个账号他同样记得很清楚。一搜索后，弹出的却是‘查无此号’的搜索结果。

    宋书航嘴角上扬，他又搜了黄山真君、三浪前辈……等等‘九洲一号群’成员的账号。

    但没有一个账号是正确的。

    “呵呵呵。”宋书航笑着伸了个懒腰，出声道：“我能清晰的记得‘九洲一号群’里所有人的账号，但却搜不到他们任何一个人。所以……这是个虚拟的世界对不对？”

    他可是道心坚硬胜钢铁的男人。

    事实上，这个虚拟的世界切入点非常的妙。

    在他脚一蹬醒来的瞬间，他都有种‘我是不是做了一个很长的梦，梦到了自己成为修真者’的错觉。

    但是，如果是梦的话，谁能将梦中一个‘群’成员的账号全部记住？

    宋书航以前可没这种记忆力。

    既然知道了这是个虚拟的世界，那接下来就是破局了。

    宋书航倒不反感这个虚拟的幻境。

    体验人生是修士生涯中很重要的一步。

    ‘金丹构图’都还要修士将自己的人生经历画上去。

    而他的金丹构图，正好还差一图。