 四更完毕～～求月票啦！
    4更，说过趁着双倍的时候，会开始补盟主加更。结果我还没开始补呢，今天就嗖嗖嗖的多了四个盟主，这已经是第９７盟主了。

    反正先求月票，求月票……明天我还要继续加更。

    2017年即将结束了，其实说起月票……今年的年度月票榜，我蛮咸鱼的。

    我们处于年度第五的位置，然后和上面、下面的差距都比较大。上面的我们追不上，下面的追不上我们。这是逼得我化身大咸鱼的节奏呐。

    好吧，虽然年度月票榜我们不求什么，但既然是双倍月票，那我们也怼一把！反正就是冲冲冲，为2017年最后一个月的最后几天划上一个满意的句号。

    另外：感谢道友们为我筹的白银盟～～谢谢大家。

    以下是名单……第一个道友的id，就是我现在的心情。

    2000元，明明如此爱你

    666元，碧血

    500元，彩云之南，管小喵

    450元，妖刀十七

    300元，清水，里脊道人，不朽不灭，心魔无痕（zmxbbb）

    250元，灭凤

    220元，顾小姐

    200元，凌霄，好吃道长，j，水化石，望月，清源妙道

    150元，逍遥

    100元，沸腾的幻境，李汉，节操已成往事，并不能相逢，莫非是我沐小风，枫落，笛

    90元，maple

    80元，海五星，淡墨

    60元，小虾米，董啊腿

    50元，我现在是我，mosquito苏，无限科学组织，着，喵三岁，荼（897），长发已及腰的小白，花生油（地沟油），才，白鼠，白宋民，木木聪

    40元，液态金属球，中年书虫，无月之珏，黑衣战神

    30元，極情極劍，晕星星，席梦颖，赤血月光，牧佩玖，白泽，吃鸡散人，宋书航书友，红枫枪王

    25元，孤月，我叫阿森

    20元，南方佳桐，铜卦，夜鱼，仙界小七，金柯拉是音乐，陈瀚，薇，天机剑舞，倩羽，隐苍鼠，苏子渊，破阳戟郭大，墨阳，帅夏，狂刀狂浪，之谜，叫我翔子，绮辉，清河

    10元，墨染，子名水，蛇草，雨落英，天河苏氏战斗狂，元木，沫沫，袁三改，楚言恒，程云亭，年轻的樵夫哟，麻马玄魔，胖球，夜傀，纵横，点点，舞影随形，a快乐11111，种竹子吃的小和尚，清欢，玉米须，王重凯，崔四十八，羲皇，我爱林逸5201，老中医，未泯

    7元，小白已龙黑化

    6.66元，天棒