 第1642章 我曾以为自己特别冷静（第1更）
    “５月２０日，还真是个令人怀念的时间。”宋书航随手关上电脑，从床上爬了下来。

    身体很沉重，那种感冒过后的虚弱感一波波的涌上来。

    “如果是当初的我，肯定坚持不住，要躺下来睡一觉。但是，现在我已经完全不同。”宋书航穿上衣服，去洗了把脸清醒一下。

    这个虚拟的世界，栩栩如生，和普通的‘梦境、幻境’完全不同。

    甚至，其真实程度已经达到了‘入梦’的级别。

    唯一和入梦的区别，恐怕就是他现在可以自由的控制自己的身体，不像入梦时候那么被动。

    简直……就像是另一个真实的世界！

    就像是他重生到了某个‘平行世界’一样。

    肉身那身虚弱的感觉不断的涌来，宋书航的精神状态却很棒。

    感冒这点小问题，不痛不痒的，痛苦等级仅为0.000001。

    “接下来干点啥？”宋书航想了想，脑海中回忆起药师前辈在‘九洲一号群’里发的那张简化淬体液丹方。

    当初他能踏入修士的世界，这张单方就是一个重要的引子。

    “要不去买点药材，试着液体一剂试试？”宋书航心中暗道。

    单方上的药材，他都记得一清二楚。

    修士的记忆力就是这么棒，再者这段记忆是他人生的转折点，是他最深刻的记忆之一。

    回忆了下单方后，宋书航又笑着摇了摇头。

    虽然淬体液丹方上，有很多药材都是中药店就可以买到的东西，但还有几味药材，是修士界的灵植，比如朝露玄草、鲜霸王枝之类的东西，在药店可买不到。

    看样子，炼药的事情无法成为‘破局’的契机。

    宋书航伸了个懒腰，带起天台的钥匙，往宿舍的楼顶行去。

    炼药不行的话，但‘金刚基础拳法’和‘真我冥想法’都牢牢印在他的脑海中，这部分的记忆可不会被剥夺。

    虽然没有淬体液支持，但炼几拳《金刚基础拳法》肯定没问题。

    来到天台后，宋书航深深吸了口气。

    他熟练的摆出《基础金刚拳法》的起手式。

    这是他最擅长的拳法，一直用到五品境界还在使用。如何施展这套拳法，早已经印刻在他的灵魂中。

    拳出如龙，口中默念拳法口诀。

    这是药师前辈当时指点过他的，正确修炼《金刚筑基拳法》的法门。口诀配合拳招，会引动天地间的灵气，配合修士进行淬体修炼。

    如果没有口诀，无法牵引天地间的灵气，那拳法就只是花架子，毫无用处。

    拳出之后，宋书航却没有感应到‘天地灵气’向他汇集的感觉。

    一套《金刚基础拳法》打完，除了出了一身汗外，毫无感觉。甚至天台的风一吹，浑身有种凉嗖嗖的感觉。

    “看来，连基础的修炼之法也不是破局的关键。”宋书航甩了甩手臂，伸了个懒腰，靠在天台的护栏位置，望着江南大学城的风景。

    同时，他脑海中不断的浮现【我的那个经历，是不是一个梦？基础金刚拳法完全没有效果，会不会只是我在梦中幻想出来的东西】这样的想法。

    “天真。”宋书航呵呵笑道。

    这虚拟世界也太小看他宋书航的道心了。

    他的道心和‘忍耐痛苦天赋’一样，是宋书航少有的能拿的出手的东西。

    三百年的葱生、数百年成为灵鬼碎片被液态金属球大佬研究的岁月、一次次的入梦经历……还有那虽然只有近六个月，却波澜壮阔到他自己都不敢想象的修士生涯，为他打下了超乎想象的道心基础。

    他以前一直自称自己的道心‘坚硬似钢铁’，但事实上他感觉自己的道心早就坚硬的胜过超合金。

    这种低级的‘广告轰炸’想法，根本无法起到丝毫的作用。

    宋书航感觉自己真是非常冷静的选手。

    “如果炼药和基础功法都不是破局的关键，那就只有耐心的等待了。”宋书航轻轻敲着护栏。

    他要等一个特殊的日子。

    六月一日，儿童节。

    嗯，并非是他想要过儿童节。

    而是在这一天，他或许能遇上一个特殊的人。

    “等吧，不过是十天时间。”宋书航摇着钥匙，从天台上下来，顺带着将天台的门重新锁死，免得有江南大学城的师兄和师姐要上天台，进行高手之间的决斗。

    决斗这种事情会出人命的，宋书航当然要制止，将门锁死，不能给师兄师姐们有机可乘。

    ……

    ……

    时间飞逝。

    宋书航仿佛回到了普通的学生生涯，上课，和好友们聊天、打趣。

    该学习的时候就认真学习，该玩的时候就痛快的玩，也没忘记去熟悉的书店去蹭书。

    当然，他也没有真的彻底浪费这十天漫长的时间。

    虽然无法修炼，连《真我冥想法》这种冥想法门也无法运转。但宋书航可以借着这‘十天’的时间，将自己以前学过的东西，在脑海中好好整理。

    以前的他，日子过的太充实了。

    五个月多，五品巅峰境界，几乎很少有时间闲下来。

    现在闲下来后，他开始将自己学习、掌握的修真理论知识好好归类。

    特别是他脑海中的《三千刀经》、儒家金刚身附带的《正气淬身篇》，都是值得花很长时间去细细琢磨的东西。

    趁是花时间去琢磨它们，就越会产生更多的领悟。

    还有自己修炼的本命功法《三十三兽先天一气功》、《圣猿龙力神功》，以及总感觉只差一线就能产生蜕变的刀意。

    十天的时间里，宋书航感觉自己获益不少。

    他更清晰的认清了自己。

    这是种很有趣的感觉。

    另外，或许是日夜有琢磨儒家《正气淬身篇》的原因……宋书航身上那种书生气质越发明显起来。

    这个虚拟世界中的室友高某某、土波、阳德就不止一次的吐槽他最近十天的变化。

    十天结束。

    六月一日，周六。

    三位室友都是半走读的，周末会回家休息。

    宋书航一早就起床，简单的洗了把脸，然后他早早的就跑到那几条小巷子里蹲点。

    阿十六，会不会在今天现身？

    小巧玲珑的阿十六，短发，素颜却依旧俏丽的容貌。因为身材娇小的原因，所以总给人一种她还只是高中生的错觉。

    会出现呢？还是不会出现？

    虽然整个‘九洲一号群’都没了，记忆中群里前辈们的号码对应的都不是他们本人。但这个虚拟世界如此真实的话，一些基本的东西总不能改变太多。

    宋书航估算着，阿十六出现的几率，应该在五五开左右。

    若是出现，那她就是破局的契机。

    如果不会出现……那也不用失落，破局的契机或许隐藏的更深，还需要他好好去寻找。

    宋书航自认为道心坚定，冷静下来的他是属于特淡定的类型。

    在心里有所准备后，无论结果如何，他都能冷静的去接受。

    等待的时间，总是漫长的。

    “如果遇上阿十六的话，要怎么和她接触？”宋书航思索起来。

    毕竟在这个世界，阿十六和他根本不认识。

    上去壁咚她？

    这是个好主意！毕竟阿十六自带被壁咚的特殊属性。

    不过，会被打屎的。

    所以，用装熟人的方法接近？

    比如见到她后，微微一笑：“你是阿十六吧，不知不觉已经长这么大了呢。其实啊，我是苏氏阿七的好朋友，我叫霸宋。阿七有没有和你提过我啊？”

    嗯，这种套近乎的方法，成功率相对较高。

    甚至为了增加‘可信度’，还可以将阿七前辈让阿十六转授给他的《刀遁－霸王》和《驭刀－月光》拉出来溜溜。

    不过问题是，苏氏阿七前辈在整个修士界也是鼎鼎大名的人物，随便报他的名字想接近阿十六的话，很可能会引起她的警惕。

    那么……如同自己记忆中那样发展？

    不妥，这个时候，完全没有修炼过的自己，恐怕会成为路人a，死在剧情中吧。

    “等下。”宋书航突然眼睛一亮。

    或许，死掉才是破局的‘契机’？

    要不要死一遍看看？

    又不是第一次死了，没什么大不了的。

    然后。

    一天就这么过去了。

    天空中没有劫雷的异象。

    苏氏阿十六并没有出现。

    宋书航抬头望天。

    叹了口气后，他站起身来。

    他之前感觉自己能特别冷静的接受这个结果，毕竟已经做好了心理准备。

    但当苏氏阿十六真的没有出现时，有种庞大的失落感，狠狠击中了他的膝盖。

    “好吧，你终于赢了我一次。本场剧情，宋书航－１分，虚拟世界＋１分。”宋书航站了起来，伸了个懒腰活动下筋骨。

    破局的关键似乎没有这么容易被他找到。

    他起身，回往江南大学城的位置。

    “嗯，等这次从虚拟世界回去……然后从黑龙世界回现世后，就去将‘公子海’给找出来，最好能将那位‘正能’也找出来。将三个大礼包凑齐，然后约阿十六出来见一面。”宋书航默默点头道。

    虚拟世界中没有遇上苏氏阿十六的失落感，他完全可以回现世后再弥补回来。

    愚蠢的虚拟世界！你根本无法了解我的内心！

    ×

    ×

    今天的第一更，双倍期间，继续求月票支持！