 第1643章 重新振作起来（第２更）
    ６月１日儿童节，没能遇上苏氏阿十六。

    不过宋书航没有放弃，因为紧随着６月２日的时候，是记忆中羽柔子赶到江南地区，然后跑到了江南大学城附近那个‘罗信街区’的日子。

    羽柔子是宋书航人生中非常重要的一个转折人物。

    ‘九洲一号群’里药师的那张‘丹方’，吸引了宋书航的注意。而羽柔子送上的药材，才彻底将宋书航推上修士之路。

    没有羽柔子路过江南地区，没有她的送的药材，没有和她一起去捕捉‘灵鬼’的经历，天知道宋书航猴年马月才能发现‘九洲一号群’里所有的成员，都是真正修真者的事实。

    说不定等他垂垂老矣之时，才突然发现‘九洲一号群’里所有成员都是飞天遁地的大佬，但那时候他却已经快老死了，走都走不动了，根本没机会修炼。

    到时候，他只能含泪将自己的‘聊天账号’继承给自己年幼的孙子，让他代替自己完成修士之梦。

    然后在死之前看到继承了他聊天账号的孙子，踏入修士世界，成为修士中的天才……嗯，前提是他得有个孙子。

    ６月２日，周日。

    宋书航又是一大早起床，他没有忙着出门，而是先打开电脑，订了一张前往隔壁‘南华湖市林遥村’的动车票。

    如果这个虚拟世界，通过各种的巧合，让他避开了苏氏阿十六，甚至让他今天也无法遇见羽柔子，那宋书航就只有前往‘林遥村’去了。

    那里，是白前辈即将出关的地方。

    对，就是林遥村里的仙君庙***着白前辈的雕像。

    在订票的时候，宋书航又顺手在网上查了一下。

    他查到，在那个‘林遥村’中，正好有一个很有名的仙君庙，听说香火很旺。

    “没错了，肯定是白前辈。”宋书航眯起眼睛。

    他订好了今天晚上出发的车票，然后洗涮一番，小跑着往罗信街区跑去。

    跑到罗信街区的时候，他发现自己竟然有点气喘吁吁。

    “这种喘气的感觉，还真是梦境一样的感觉。”宋书航停了下来，买了瓶水，坐在罗信街区的椅子上，稍稍休息一会儿。

    记忆中，自从他成为修士晋升二品后，就再也没有因为单纯的奔跑而气喘。

    【果然，能进入修士世界，真好。】

    【教练，我果然还想打篮球……】

    【嗯，我果然还想要修真。】

    宋书航靠在椅子上，仰头望着蓝天。

    普通人的生活，很平安，没有危险。

    不用担心自爆身亡这种奇葩的事；不用担心有仇家半夜里摸上门来；不用担心突然蹦出来的天人，要挖你的金丹；不用担心悬在头顶的天劫；不用天天想着复活金币的CD时间到了没有。

    但是，他果然还是想修真。

    在这个无法接触到‘九洲一号群’的虚幻世界，在这个无法修炼《金刚基础拳法》的世界，他却更确定了这一点。

    他果然还是想修真。

    成为天道成为不朽这个目标，感觉有点遥远。

    那至少，可以先以‘长生者’为目标？

    时间是春尽夏至，罗信街区上那些爱美的妹子们早已换上了青春眩目的装扮。

    因为是靠近大学城，街区上逛街的以年轻学生居多。

    宋书航仰靠在椅子上的时候，可以看到琳琅满目的各种长腿、小蛮腰……

    然后，他发现自己果然还是变了很多。

    当初他记得自己坐在椅子上休息的时候，满街的大腿，他都没怎么去关注。因为他根本就不好这一口——腿这东西，男人自己也有，有啥值得好看的？

    现在的话，貌似还蛮吸引人的。

    “嗯，我的审美观也改变了吗？”宋书航喃喃道。

    “话说，羽柔子是什么时候抵达江南大学城罗信街道的？”宋书航回忆起来。

    记得，自己也是晨跑完毕，然后到罗信街区买点吃的。

    大约一两个小时左右，在罗信街区看到了在人群中匆匆而过的羽柔子。

    然后，在一家牛肉店门口的时候，和她正式撞面。

    他和羽柔子之间的相遇，大约可以用一句话来形容。

    蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

    “也就是说，大约还有一个小时到两个小时的时间吗。”宋书航轻声道。

    昨天，没能遇上苏氏阿十六。

    那今天，他能遇上羽柔子吗？

    如果说，这个虚拟世界里，九洲一号群的前辈都存在，羽柔子和苏氏阿十六也都存在。

    那昨天苏氏阿十六没有在隔壁市渡劫的话，那羽柔子还会在罗信街区降落吗？

    不能确定啊。

    如果说，昨天见到阿十六的几率还有五五的把握。

    那今天遇上羽柔子的几率，恐怕就只有3：7左右，甚至更小。

    “嗯，不能坐以待毙。”宋书航翻身，从椅子上站了起来。

    他去买了一份早餐，补充下体力。

    然后，他主动在‘罗信街区’寻找起来。

    守株待兔可不行。

    虽然和羽柔子相遇的时候，还有一个多小时，但羽柔子当时应该是提前到达了‘罗信街区’，并在这里寻找鬼灯寺找了很久的时间。

    宋书航在罗信街区转着，他以当时和羽柔子相遇的那家牛肉小吃店为中心，以一个圈缓缓逛着寻找起来。

    他在手机上设定了一个时间，若是在这个时间点前没有寻找到羽柔子的话，那他就返回到牛肉店附近等待。

    ……

    ……

    一个半小时后，宋书航将手中装着果壳的零食袋，扔到垃圾桶中。

    果然，没有找到羽柔子。

    “时间方面差不多了。”他掏出手机看了一眼，然后往牛肉小吃店行去。

    由于是休息日，罗信街区上的行人数量比较多。

    宋书航顺着人群，不缓不慢的往前行去。

    耳边，传来人群中各种交流之声。

    他仿佛也融入了这人流的形成的巨龙。

    突然……宋书航微微停顿下来。

    嘴角，一丝笑意不由的绽放。

    在距离他十几米外，一位身材高挑的女子，拉着一个大大的箱子，在街道上行走着。

    黑色的长发披洒而下，随着她前进的步伐随风微微飘扬。她的双腿比例明显比周围的人群要长出一截，在人群中显的极为耀眼。

    还有那青春靓丽的装扮。

    虽然只是个背景。

    “找到你了，羽柔子。”宋书航心情一下子愉悦起来。

    他挤过人群，快步向羽柔子的位置行去。

    十几米的距离，宋书航脑子飞快的转动起来。

    【如此看来的话，羽柔子就是破局的契机了？】

    【那接下来，就是怎么和羽柔子搭上关系。】

    羽柔子姑娘的思维比较跳脱，初次相遇时，你会感觉她懂礼貌，很可爱，尊敬前辈。但你要是一直顺着她的思维和她接触下去，不知什么时候就会被她带到坑里去了。

    正思索着，宋书航已经靠近羽柔子的身后。

    但是脑子里，还没有想到怎么和她搭上话的方法。

    “不管了，先和她打个招呼……她既然出现在罗信街区。那么，她应该是要寻找鬼灯寺才对。我有情报在手，打过招呼后再搭上话绝对没问题。”宋书航心中暗道。

    然后他挤到羽柔子的边上：“嗨，你好，你是在找什么地方吗……”

    咦，不太对劲。

    这位羽柔子侧影和他想象中的完全不同啊。

    不好……认错人了。

    黑色长发的少女微微转过身来，眯着眼睛望着宋书航。

    她身材高挑，但长相却是典型的江南美人，如水做的一般。

    她嘴角上扬，轻轻抚过自己的长发：“哟……我记得你是，宋书航对吧。周末闲着无聊，出来搭讪美女？没想到你在这方面竟然是主动出击型，以前倒是没看出来呢。”

    宋书航捂额。

    这一刻，他好想死。

    眼前这女子，是书店的老板娘。

    老板娘一直以来都安安静静的坐在书店的位置上，捧着本书静静看着。她在书店时会将长发盘在脑后，留一络在右肩处，显的温婉知性，恬静成熟。

    宋书航从到她书店起到现在，从没见过她将长发披洒下来，青春的模样。

    而且，老板娘你的腿啥时候变的这么长了？

    好吧……宋书航仔细回忆，似乎自己每次到租书店时，老板娘几乎都是坐着的模样。

    “老板娘，你误会了。”宋书航认真道：“其实我是认错人了，我其实是想要等一位姑娘，刚才错将你的背景认成她了。”

    “标准的教科书般的答案。”老板娘微微一笑：“我在很多书上都见过类似的回答。”

    宋书航：“……”

    老板娘停了下来，笑道：“不打趣你了。少年继续加油，罗信街区年轻的对象不少。一次失败不代表着永远失败，重新振作起来，机会只会面对去争取的人。少年你再接再力。”

    “老板娘你的回答，也如教科书般标准。”宋书航哭笑不得——这种台词一般都用来安慰失恋者。

    老娘板微微一笑，她松开箱子，将宋书航的衣领翻好，拍了拍他的肩膀：“加油！”

    然后，她挥了挥手，继续拉着大箱子渐行渐远。

    宋书航苦恼的揉了揉太阳穴。

    好在这里是虚幻的世界。

    他又起身在罗信街区寻找起来。

    ……

    ……

    天色渐暗。

    宋书航依旧没有找到羽柔子。

    “果然。”他轻轻叹了口气，大步踏出罗行街区，叫了辆出租车，直接前往动车站。