 第1644章 找到你了，白前辈（3更，蜡烛粑粑盟主加更）
    由于有昨天‘没有遇上苏氏阿十六’的事件打底，今天宋书航内心有了更多的准备。

    今天没有遇上羽柔子，是他意料之中。

    如果能遇上羽柔子……那就是意外的惊喜！

    “小哥，去哪？”上车后，出租车师傅问道。

    宋书航：“请往动车站的方向走。”

    “好喽。”出租车师父笑道：“这个距离正好，能赶上交接班。”

    宋书航礼貌的回以一笑，然后陷入到了沉思中。

    话说回来……

    他竟然会将羽柔子认错。

    【将书店老板娘误认为羽柔子是什么鬼？】宋书航捏着下巴，思索起来。

    他仔细回忆着今天将老板娘误会的那一幕。

    当看到那个背影的时候……不会错的，那是‘羽柔子’的背影。

    这点自信宋书航还是有的。

    羽柔子姑娘的身材、发型以及走路的姿势，都很独特。因为灵蝶岛的功法，她的脚步轻盈，一步踏出就是普通人的好几步……能办到这点，可不仅仅是因为她腿长！

    但是，当背影转身到侧脸的时候，却又变成了书店老板娘温婉的模样。

    这神展开，还真出乎书航的意料。

    【或者说，羽柔子这个人物，从一开始就不存在，是我幻想出来的人物。是青春期的我，每次在租书后，看着江南女子风格的老板娘，然后在脑海里补充构造出来的人物。】有这么一个想法，传递到宋书航的脑海中。

    然后，像‘广告疲劳轰炸’一样，不断的反复播放。

    洗脑式循环！

    宋书航嘴角上扬，心情一下子愉悦起来。

    显然，这个想法不是他自己的想法，而是虚拟世界强制发送过来的念头。

    “啧，也就是说，除了疲劳式轰炸外，这家伙就没有其它手段了吗？”

    宋书航嘴角上扬。

    这种念头疯狂的在他脑海中播放，他的心情就越发愉悦起来。

    这种感觉，怎么形容好呢？

    嗯，大约上就是当初，看到葱娘‘葱类形态’的时候，冲上来挥舞着弱小的拳头，对着他的小腿用力攻击的样子。

    葱娘奋力的攻击，拳头都挥舞出幻影，不时的还蹦起来踢他的膝盖。

    但是，这依旧无法改变她的攻击力极度贫乏，没有效果的事实。

    现在这‘虚拟世界’就像是葱娘，它的疲劳攻击就是葱娘的拳头，看似又快又狠，但实际的效果实在贫乏，毫无作用。

    甚至，它越是这么蹦达，宋书航的内心就越愉悦。

    这种看到对手咬牙切齿拼命全力，却又奈何不了自己分毫的感觉，也是‘人生’的一种体验。

    出租车司机在看右侧出租车反光镜的时候，突然看到了宋书航那诡异的‘愉悦’的笑容，头皮都发麻起来。

    原本他内心还在想着，趁着交接班还有一点点时间，要不要带着这少年绕上一圈？但看到这‘愉悦’的笑容后，他马上将自己刚才的想法打死在腹胎中。

    他以最快的速度将宋书航送达动车站，收了钱后，又匆忙的离开了。

    宋书航一脸懵逼。

    “我什么时候得罪了这位出租车师傅了？看他样子，就像是躲避灾难一样躲着我？”他心中疑惑道。

    虽然他现在只是普通的肉身，但人生的经验还在。通过这位出租车师傅的脸上的表情，就能轻易的猜出他的心思来。

    从头到尾，我都没干什么事吧？甚至我和他都没淡过几句话。

    宋书航抓了抓头，转身往动车站行去。

    并不赶时间，宋书航就去先领了票，又去吃了点东西填饱肚子。

    “普通人的身体，真是麻烦。”宋书航暗道。

    修士到了四品后，食物摄入就不是很重要了……吃饭只是为了享受，食仙宴那种即享受又增强功力的‘大餐’才是修士的追求。

    而因为肚子饥饿不得不去吃饭，这就比较麻烦了。

    【教练……果然我还是想修真。】宋书航抬头望天。

    对了，话说他的修真生涯，没有教练呢。

    倒是收了好几个弟子。

    嗯，退一步来讲。整个‘九洲一号群’里的前辈，都算是亦师亦友的存在。

    ……

    ……

    动车前往的是南华湖市的一个小镇站点。

    从小镇下来后，前往林遥村还有一段距离。

    宋书航摸了摸自己的钱包，抬头望向天色。

    “先去林遥村看仙君庙，然后……如果没结果的话，今晚得住在林遥村附近了。”他打了个哈欠，身体稍稍有些疲惫。

    “这就有点撑不住了？果然，缺少锻炼。”宋书航下了动车站，然后打了辆车，直接前往仙君庙。

    “咦？小哥，你也是前往仙君庙祭拜的吗？”听到宋书航的目的地后，司机一下子就热情起来。

    “嗯，因为最近有很多烦恼，所以听到仙君庙很灵验后，便想过来求张符什么的。”宋书航笑着回道。

    “这你可找对地方了。我们林遥村的仙君庙虽然小，但是可灵验了。无论是求子求女儿，无论是求学业顺利还是求讨个对象，都有很大的几率得到仙君的祝福。”司机大叔哈哈笑了起来。

    宋书航礼貌的微笑点头。

    “说起来，现在的人们也真奇怪。我年轻的时候，大家到仙君庙都是求个儿子。每个人都恨不得自家媳妇生个带把的出来。但这几年，来庙里求孩子的，绝大部分都求个女儿，恨不得个个能生个漂亮的女儿出来。年轻人的思维方式，我真搞不懂。”司机大叔唠叨道。

    宋书航哈哈一笑：“或许是因为女儿比较或爱？又或者，因为前些年求的儿子太多了，所以现在要求些女儿过来平衡一下？”

    “小哥总结的精僻。”司机大叔竖起大拇指。

    宋书航靠着车窗，不由想起了李音竹……

    然后他突然感觉自己心真的老了。

    提起女儿这话题后，真的会往女儿身上想。

    “小哥你想去仙君庙求什么？”司机大叔问道。

    “嗯，其实也没啥好求的，就是最近各种事都有点不顺利，所以想求个平安、求个心安。”宋书航回道。

    司机大叔点了点头：“小哥心态很好，我最近也接了几个像你这样年轻的学生去仙君庙，他们都是求学业有成的。其实我就说句大实话……读书这种事，多半还是得靠自己。仙君就算保佑你，也只能起到百分之十左右的效果。你自己不努力，光靠仙君祝福能有什么用？”

    宋书航默默点头，笑容都真诚了不少。

    【像你这样年轻】这句话，他喜欢，他很欣赏。

    似乎已经很久很久，没人夸奖他年轻了。

    “对了，师傅。仙君庙里的仙君，具体是什么样子的？”宋书航出声问道。

    “这个要怎么形容才好呢？一言难尽。但是，仙君的雕像就像是真正的仙人一样！”师傅夸赞道。

    宋书航微笑着点了点头。

    仙人一样的雕像……这次，或许将不再空手而归。

    白前辈，果然永远是最特殊的那一个。

    这次破局的契机，看样子就是白前辈了。

    ……

    ……

    林遥村，仙君庙附近。

    司机停下了车，道：“仙君庙边上的车就只能停在这里，接下来就需要小哥你自己走路上去了。看到那片灯火了没？那里就是仙君庙了。”

    宋书航望了眼远处，和记忆中白前辈出关的那个庙是一个位置。

    “谢谢师傅了。”宋书航交了车费下车。

    他开始飞快的往仙君庙行去。

    离那座庙越近，他内心就有种雀跃的感觉。

    没错，是这座庙。

    连模样也和他记忆中的一样，布置也好，规格也好，都没变。

    就是比记忆中的要稍稍热闹一些。

    庙前的广场上灯火通明。

    有不少前来许愿的人们进进出出。

    “先进去看看再说。”宋书航努力保持着平静，强压住自己内心的欢喜。

    毕竟……希望越大，失望也就越大。

    所以，在真正看到仙君像之前，他必须要冷静。

    宋书航一步步接近寺庙大站。

    前来许愿的人，排成长队。

    他遵守纪律，按照顺序，进入队伍中。

    进门之前，又顺手买了两柱香。

    仙君庙里，香火缠绕。

    前面依旧排着一队的许愿人员，男女老少，嘴里正在念念有词。

    宋书航悄悄抬头，望向那座仙君雕像。

    下一刻，他终于长长的松了口气。

    没错了。

    是这座仙君像。

    就是白前辈出关前的那座神像。

    仙君像是长发打扮，手掐道印，栩栩如生。

    乃是巧夺天工之作。

    宋书航的心跳都不由加快了几个节拍……这次，是纯粹的激动。

    终于找到了！

    那么，此时的白前辈，应该还在雕像里闭关对吧？

    如果没有外物干扰的话，白前辈应该会在本月的月底，６月３０日的时候，正式出关。

    许愿的人群缓缓向前移动。

    轮到宋书航。

    他双手合掌，轻声道：“白前辈，找到你啦。”

    接下来，他要怎么办？

    正在闭关中的白前辈，根本听不到外界的声音。就算将他的雕像搬走，也无法打断他闭关。

    怎么将白前辈召唤出来，是个大问题。

    难道要等到月底，白前辈破关而出？

    宋书航又抬头望了眼雕像。

    片刻后，他又微微皱起眉头。

    当初，他第一次看白前辈雕像的时候，看到雕像，眼前就会自主的浮现白前辈的真实身影，眸如星辰，白衣如雪，俊美如谪仙。

    这次，却没有这种感觉。

    这雕像……不会真的只是雕像吧？