 第1645章 巨大的二维码（第1更）
    如果白前辈只是普通雕像，就扎心了。

    有那么瞬间，宋书航脑子一抽，想要对着雕像叫一句：小白，待你长发……

    好在，理智在最后时刻，压住了作死的冲动。

    “万能的白前辈，请助我一臂之力吧。”宋书航最终只是默默的许愿，然后转身离开仙君庙。

    等月底的时候再来一趟吧，那个时候应该是白前辈出关的时候。

    接下来，这一个月的时间里，他要做点什么才好？

    要去‘鬼灯寺’的位置去看看吗？在那里，他和羽柔子一起得到了人生第一只灵鬼，也是很重要的一个地点。

    说不定现在，两只灵鬼都还在里面。但是，没有羽柔子的话，他就算找到了‘鬼灯寺’也无法接触到灵鬼。

    那要不，在林遥村的附近去转转？

    还记得当时白前辈快出关的时候，他自身那种诡异的魅力无法控制，稍稍有点外泄，然后雕像就被人抢走了……记得是一位公子哥抢走了雕像，那也是一个‘时间节点’，可能也是破局的关键。

    “等下，原来如此。”宋书航拍了拍脑袋。

    现在距离白前辈出关还有３０余天，所以闭关中白前辈那种‘致命的魅力’还没有开始流露，所以自己在看着雕像的时候，没能看到白前辈真身的幻影。

    应该是这样没错。

    那自己趁着一个月的时间，先到鬼灯寺位置逛逛，如果没有收获的话，一个月后再回来？

    “白前辈，祝我一切顺利吧。”宋书航想通了关键。

    他大步往庙外行去。

    ……

    ……

    此时，仙君庙外传来了一阵混乱的响声。

    四辆小货车行驶到了仙君庙外。

    一位年轻的公子哥从车上跳了下来。

    在他身后是六十多个膀大腰圆的壮汉。

    “上，给我将仙君像给挖出来！注意，不要损坏了仙君像。”公子哥大声叫道。

    似曾相识的一幕。

    宋书航：“？？？”

    等下，今天不是才６月２日吗？距离白前辈出关时间还很久吧，这一幕怎么就已经发生了？

    难道……这个虚拟的世界将所有的事件的时间都打乱了？

    如果自己照着记忆，３０号才过来的话，仙君像会不会早就被挖走了。

    正当宋书航思索之际，那六十个大汉已经带着工具冲入到仙君庙中，顶着香客的怒骂和反抗，强行将仙君像给挖了出来。

    一辆‘堆高车叉车’开了过来，托起仙君像，利索的往外边一辆运输车冲去。

    整个行动，如行云流水般顺畅。

    “等下！”宋书航跑了上去。

    “小子不要来捣乱。”一个壮汉挡在宋书航面前，强壮的肌肉一块块隆起。

    后方，那个公子哥大叫道：“别浪费时间了，快撤走。”

    宋书航望了这公子哥一眼，。

    对方的目光，也自好和宋书航对上。

    宋书航叹了口气：“我说……”

    “将这小家伙也给我带上，总感觉这家伙特别顺眼！”那公子哥大手一挥，道。

    宋书航：“？？？”

    看我特别顺眼是几个意思啊！

    ……

    ……

    片刻后，宋书航就被好几个大汉擒拿住，带上了小货车。

    期间他本来想反抗一下来着。

    但回头想想，他本来就在思索着如何搭上这位‘顾少爷’的线，现在对方突然要抓他走，正合心意。

    所以，宋书航很配合的让那几位大汉擒拿住被抓走了。

    ……

    ……

    小货车飞速的行驶，很快抵达了宋书航熟悉的那座豪宅庄园中。

    庄园门口那厚重的钢门，令宋书航不由陷入到了回忆中——想当年，弱鸡的他连这么一扇大门都轰不开。

    “不好，顾爷。小姐她坐在门口等着我们，看起来很生气的样子，小姐可能知道我们出去干嘛了。”一个大汉叫道。

    “啊？她怎么会知道我们出去挖神像？是谁告的密？”顾少爷气势弱了一截，不复在仙君庙前那种意气风发，指点江山的模样。

    “我们这次出去六十多号人，动静太大，小姐不可能不知道的。”大汉苦笑道。

    “快将仙君像先用布盖起来。”顾少爷叫道。

    大汉提醒：“我们这次还带了个少年回来。”

    “先将他给弄昏过去，再给他戴个面具什么的，掩饰一下。”顾少爷急道。

    宋书航：“等下，我们可以好好商量……日您。”

    还没等他说完，便感觉身体一阵发软，意识模糊起来。

    昏迷前，宋书航看到一个大汉掏出一张凹凸曼面具，戴在他脸上。

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航恢复意识的时候，发现自己被扒的只剩一条小裤衩，躺在一张石桌上。

    而且身上传来一阵凉凉、痒痒的感觉。

    宋书航：“？？？”

    这是什么神展开的剧情？

    他一转头，便看到一位肌肤苍白的少女，坐在轮椅上。她手中端着一个调色板，右手提着油彩笔，正认真的在他身上画着什么。

    宋书航猛的想坐起身来，但发现浑身没有一丝力气，动弹不行。

    “别动。”肌肤苍白的少女一脸严肃道。

    宋书航叹了口气道：“能告诉我，到底发生了什么事吗？”

    说话间，他注意到自己脸上还戴着那个面具。

    “请先让我画完，恩人先生。”肌肤惨白的少女，认真道。

    恩人先生？

    宋书航嘴角，终于露出笑容——破局的关键，竟然在这。

    这肌肤惨白，坐在轮椅上的少年，是那位顾少爷的妹妹。

    她现在的状态，很古怪。

    但她的古怪，正是宋书航想要。

    “请放心，我已经在梦中画了几十遍了，这次一定能画成功。”少女出声安慰道。

    宋书航：“……”

    “自从五个月前，遇到上恩人后，我的身体就一天天的开始恢复了。大约半个月后，我就从轮椅上起来，能自己行走了。”少女一边在宋书航身上认真的画着，一边缓缓出声道。

    宋书航默默的旁听。

    脑海中，回忆起这一幕的记忆。

    当初，他和豆豆在带回白前辈雕像的时候，临走前，豆豆突然让他喂这位坐在轮椅上的少女服用一滴‘淬体液’，结个善缘。

    服用淬体液时，对身体的刺激很大。哪怕是血气方刚、身强力壮的年轻人，服用淬体液时也需要小心谨慎。

    当时这少女坐在轮椅上，一副病恹恹的模样，气血虚弱，完全不是能承受‘淬体液’药效的模样。

    但豆豆却很确定要求宋书航送她一滴淬体液。

    宋书航当时都在怀疑，这位少女会不会叫‘楚楚’。

    豆豆形容这是‘天大的善缘’。

    当时的豆豆，看出了什么？

    “后来，每隔几天，我就会做一个梦。梦中，有人在教导我在人体上，画各种纹身图案，每次画的纹身图案都不同。每次做完梦后，我会感觉精神很疲惫。”少女继续道。

    少女这是开启了‘学霸系统’，得到梦中授艺？

    咳，看样子，应该是血脉传承之类的东西？

    “就这样，一连画了两个多月。以前做梦的时候，都是在一个古老的祭坛上，给人画纹身。今天的梦比较奇怪，我一做梦，发现画纹身的对象变成了恩人。嗯，画完了。”少女放下调色板和画笑，一脸满意的点了点头。

    宋书航：“你在我身上画了什么？”

    “当然是纹身啦，我按着以前梦中的纹身图，自己改进的。”少女眯着眼睛笑道。

    宋书航：“……”

    “咦，我师父叫我了。”少女突然道。

    宋书航：“哈？”

    “我师父是七修圣君的好友，古巫elise女士，elise是个发音，是她的音号。音号和道号、法号是一个道理。恩人，我也接触到这个世界了。”少女嘴角上扬道：“有朝一日，等我出师后，就有机会遇上恩人。”

    说着，她思索了片刻，缓缓伸手想摘宋书航的面具。

    但中途，她又停下了手：“嗯，梦中摘下面具看到的也是假的。恩人的真实面目，还是等我在现实中，有机会再见吧。”

    梦中？她现在，是在做梦？

    “到梦醒的时候了。”她轻轻拍了拍手掌：“真希望能和恩人在现实中相遇。可惜了，要是当初恩人你没带着玩具面具，让我知道你的真实模样要有多好。这样也方便我找到你，偿还欠当时的恩情，了结我的一个心愿。”

    宋书航：“……”

    我应该庆幸当时没有给你见过我的真面目，否则‘恩人’这个高大的形象，恐怕要在你心里碎成渣渣。

    思索间，眼前的少女突然仰头靠在轮椅子，睡了过去。

    而宋书航也恢复了行动能力。

    他缓缓从石桌上爬了起来，望向四周。

    看上去，这里是一个巨大的画室，应该是少女平时画画的地方。

    他的衣服就放在边上。

    不过处，有一面镜子。

    宋书航捡起自己的衣物，来到镜子前，想看看少女在自己身上画的图案。

    然后，他看到了一张巨大的……二维码图案。

    宋书航揉了揉眼睛。

    是二维码，错不了。

    怒摔！

    不是说好了是纹身吗？为什么是一张二维码图案？

    片刻后……

    宋书航掏出了自己的手机，试着扫了扫这张二维码。