 第166章 汝今能持否？
    黄山真君马上给宋书航打了个电话，接着，真君听着一段悦耳的彩铃反复唱了三次后——“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨！”

    黄山真君无奈挂掉了电话：“书航小友在干啥呢？怎么连电话都不接？”

    此时，宋书航正在正忙着契约灵鬼呢。手机静音，当然不可能接电话。

    “昨办，要给他来个千里传音试试？”黄山真君心中暗道。

    但马上又摇了摇头，虽然宋书航手中有一个‘千里传音笛’，但书航实力不足，两人间若是交流的话，只能单程通话，能听不能说。

    到时，万一白尊者就站在宋书航身边，听到谈话内容就不好了，会很尴尬的。

    那便晚些时间再试试吧，正好明天第一批订下的车，要送入江南的那个停车场了，到时候顺便跟书航小友说说白尊者的往事吧！

    黄山真君如此想道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，趁着子时没过，白尊者重新布置‘五行契灵坛’阵法。

    这次没有用‘鬼龙涎’，因为灵鬼都从封魂冰珠中挣脱出来了，鬼龙涎便用不上了。

    架好五行契灵阵后，白尊者直接将拳头大的灵鬼按到‘五行契灵坛’的中央，连封印阵法都不用一个。

    灵鬼不安的扭动了下，然后便乖乖的呆在原地，它已经虚弱到不能动弹——而且，就算能动弹，它也不敢动！

    “书航，一会儿跳过前面‘五劫’的步骤，直接激活阵法，和它契约。”白尊者提醒道。

    现在灵鬼极度虚弱，又因为‘品阶’暂时降低，连那金色小盾都使用不出来。到时，别说五劫了。光是第一劫‘金劫’说不定都会要了它的小命。

    宋书航点头。口中念动咒文，围着阵法先跳了圈大神，然后双手拍在阵法上，将‘五行契灵坛’激活。

    激活后。他跳过前面的步骤，直接启动‘五行契灵坛’阵法之力。化为一道‘契约’递向灵鬼。

    灵鬼微微震动，这次它没有反抗，乖乖的接下了灵鬼契约。它太虚弱了。如果再不得到点补充的话，说不定会化道消散的危机。

    而且。自凝聚‘灵鬼核心’后，它的智力更是提升了不少，明白了好汉不吃眼前亏的道理。

    为了活下来并更快恢复身体。它和宋书航订下契约后，还主动打开自己的意识、能量通道。和宋书航链接到一起。

    这么一来，宋书航接下来和它同步，进行‘意识相通、能量共享’所消耗的时间就能减少很多。

    最多有一周左右。他就能和灵鬼完成同步了。

    一切准备就绪，宋书航轻喝一声：“契约，成立！”

    五行契灵坛上的五行石、各种材料全部亮起，最终阵法力量化为两枚契约符文，其中一枚融入灵鬼身体，另一枚化入到宋书航的心脏处。

    “成功了！”宋书航欣喜道，两次契约就成功了，这个结果比他预计的要好太多。

    要知道羽柔子都失败了好几次啊！

    “干的不错。”白尊者继续指点道：“趁着契约刚成立，‘五行契灵坛’的效果还没有散去，赶紧运转冥想法，体悟一下和灵鬼间的联系。趁热打铁。”

    “是！”宋书航就地盘膝坐下，运转《真我冥想经》。

    精神力由从‘真我’处散开，顺着契约符文和灵鬼尝试连接。

    阵法中，灵鬼的身体飘起，顺着心脏处的契约符文，钻入到宋书航体内。

    然后，宋书航突然感到一阵乘坐电梯时的失重感。然后，他的感官和灵鬼的连接到了一起。

    他能透过灵鬼感应外在世界！

    灵鬼拥有和人类一样的感官，无论是‘听觉、视觉、嗅觉、触觉’都和人类一致。

    但它人们的视觉却可以进行转换，除了和人类一样的视觉状态外，它们还能拥有‘上帝视觉’，从天空俯视大地。

    现在，宋书航透过灵鬼可以感应到它正处于一处温暖的地方，四面八方都有温暖的能量涌向灵鬼，让它迅速恢复状态。

    “这里……是心窍？”宋书航马上明白过来，灵鬼所在之处就在他开启的第一个窍穴‘心窍’之中，那不断流向灵鬼的正是宋书航的‘气血之力’。

    灵鬼恢复伤势时消耗巨大，品阶还倒退到了低阶。现在，它需要大量的气血之力，恢复伤势、重新提升到‘中阶灵鬼’的品级。

    可惜了，自己只开了一个窍穴，能提供给灵鬼修复的气血之力有限。如果自己能再开一个窍穴的话，就能提供双倍的气血之力，灵鬼恢复起来一定会更快吧？

    宋书航心中暗道。

    加油吧，必须要加倍努力的修炼了——在灵鬼彻底恢复之前，会一直消耗他窍穴中的气血之力，这样无形中会增加他开启下一个窍穴的难度。

    不过，磨刀不误砍柴功，这点消耗就当是自己购买灵鬼外挂的预付款了。

    宋书航心中也就是念头这么一闪，突然，心窍中的灵鬼震动起来。

    随后，灵鬼的身体消散开来，除了保留‘灵鬼核心’和维持身体最低存在程度的能量，它其余的身体全部化为纯能量，送入到宋书航的心窍中。

    随后，这股纯净能量从心窍中源源不断的满溢出来，顺着心窍和眼窍之间的通道，灌入到眼窍之中！

    这是什么意思？宋书航心头很快又明悟过来。灵鬼，竟是想要一口气助他冲击‘眼窍’！

    下一刻，宋书航又体验了一把当初在月刀宗外时，站在群里前辈指点的‘坐标位置’后那种窍****气血值飙升的爽快感。

    而这一次，眼窍中的气血值升的更快、更凶猛！

    一边的白尊者很快察觉出了宋书航的异状。

    他迅速给宋书航检察了一遍后，哈哈一笑。

    “果然是个运气不错的小道友呢。”白尊者轻声自语，随后，他取出那枚‘青袍男子’天外飞尸过来时落下的残旧古铜戒指。

    对于白尊者这个等级的存在来说，这枚仅仅只有三品左右的法器戒指，品级实在是太低了。就算是其上最有用的‘聚灵阵法’，也是鸡胁之物——白尊者自己在冰箱里画的聚灵阵，效果都不会比这古铜戒指里的弱上多少。

    当然，对于才一品的宋书航来说，其上的聚灵阵法效果不要太好！

    白尊者伸手在古铜戒指上一抹，将其上原主人‘李天塑’的印记抹去。然后，他蹲在宋书航的身边，将古铜戒指戴在宋书航的手上。

    他呵呵笑着，轻声道：“正好可以抵消你给我买的电脑、手机等物件的钱。”

    白尊者送的这枚戒指，对于此时的宋书航来说，简直是画龙点睛的作用！

    戒指戴在宋书航手上手，就被主动激活。瞬间，他身边的灵气变的浓郁起来。他呼吸之间，都能吸入不少纯净的灵气。

    眼窍中，气血值不断的提升、提升！

    最后，就如当初的心窍一样，水到渠成，眼窍被冲开！

    宋书航睁开眼睛，双眼中散发着明亮的光芒。又有黑色的眼泪顺着眼角流下——那是随着眼窍被打开后，封堵着眼窍的杂质被冲出体外。

    第二窍眼窍——开！

    修炼一个月，连开一品两个窍穴，这就算是名门大派的弟子中都很少见。虽然宋书航的开窍都是取巧成份居大。但是，对于修士来说——运气也是实力的一种！

    气运一说玄之又玄，但每一个修士都不会小看气运。只要运气足够逆天，就算是渣渣也有成为绝世大能的可能！

    修士，本身就是对气运很依赖的一种职业啊！

    宋书航擦去眼眶边上的黑色泪水，轻轻眨了眨眼睛。

    他此时感觉，整个世界，就像是从‘标清视频’一下子转变成了‘高清视频’一样，这种感觉——棒呆了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，江南监狱中。

    赵不律靠坐在床铺上。

    洋和尚着在他面前，一脸严肃，品中念诵：“尽形寿，不杀生，汝今能持否？”

    赵不律双眼含泪：“能持。”

    洋和尚继续问道：“尽形寿，不偷盗，汝今能持否？”

    赵不律声音哽咽：“能持。”

    洋和尚第三问：“尽形寿，不妄语，汝今能持否？”

    真不律颤抖答：“能持。”

    洋和尚满意点头，他伸手并指成刀，在赵不律头上轻轻刮过。

    赵不律一头黑丝，不断的落下。

    洋和尚又问：“尽形寿，不饮酒，汝今能持否？”

    赵不律呆呆答道：“能持。”

    洋和尚心满意足，将赵不律剃成了闪亮的大光头。最后一问：“尽形寿，不银欲，汝今能持否？”

    赵不律双眼空洞，一脸生无可恋状：“能持。”

    “善哉、善哉！”洋和尚取出早已准备好的特制香火，对准赵不律的脑袋连戳六下，烫下整齐的六个戒疤。

    洋和尚在赵不律脑袋上吹了口气，满意的打量着自己的杰作：“贫僧对你多好，一口气就给你烫六个疤。不像你师祖，只肯给我烫四个，还得我自己再加两个上去。”

    赵不律死气沉沉的双眼中终于涌上一丝情绪，那是浓的散不开的悲痛之色——我倒宁愿您能象你老师一样吝啬，最好一个疤也别给我烫啊！(未完待续。)