 第1646章 龙络世界的天劫，心理素质这么差？（第2更）
    宋书航并没有遇见二维码就想扫的习惯……不像狂刀三浪前辈那样，连‘天人’额头的二维码都不放过。

    不过，这次的二维码画在他身上，不扫一下怎么受的了？

    宋书航对着镜子，举高手机调整好角度，‘啪～’的一下，扫了一次。

    滴～～

    手机发出一声悦耳的声音。

    然并卵，根本没有扫出什么东西。

    “是我操作有误？”宋书航抓了抓头。

    想了想后，他退后一步，调整好手机角度，将手机直接对准自己身体的二维码，又扫了一次。

    滴～

    这次，扫出东西来了。

    宋书航翻过手机一看……是一张图片。

    “图，图片？”宋书航瞪大眼睛。

    少女在他身上画了老半天，画了这么一个复杂的二维码，结果一扫后扫出的竟然是一张图片？

    胃好痛，肝也痛，腰子也是。

    图片上是一座非常巨大的祭坛，风格很原始、神秘。处四面环山的盆地中。

    祭坛上画满了古巫的文字，这是比‘远古语言’更加古老的文字，如今多半已经失传，连懂这些古巫文字的人都没多少。

    祭坛之上，有一个大坑，有小池塘大小。

    在祭坛大坑的边上，有一道面容模糊的身影站在祭坛坑洞处，正伸手划开自己的手腕，有金色的鲜血从伤口中流出，落在祭坛巨坑中。

    祭坛的上空，遍布着密密麻麻的敌方身影，这些敌人都在窥视着下方的祭坛，盯着祭坛边上的这模糊身影。

    宋书航：“……”

    这张图片，是什么意思？

    难道是让我寻找到这个‘祭坛’？

    但是，单独一张图，我上哪找这个祭坛？太强人所难了。

    若是我的‘鉴定秘法’还在，倒是可以试着鉴定一下，看看能不能得出一些线索和情报来。

    宋书航揉了揉眉头。

    他的目光，最终落在祭坛边上那个面目模糊的男子身上。

    男子的身上，画着复杂的纹身——不过不是宋书航身上这种二维码，人家是正经八百的古巫纹身。

    宋书航细细的琢磨着这些纹身。

    或许，秘密藏在这纹身中？

    他将手机上的图片放大。

    看着了片刻后……他抬头望天，叹了口气。

    宋.对古巫纹身一窍不通.书航。

    完全不懂的情况下，他能研究出东西来才有问题了。

    宋书航又将手机的图片缩小，仔细观看图片的全局。

    “咦？”突然，他轻唤了一声。

    是眼花吗？有那么一瞬间，他感觉这个面容模糊的人，就是自己。

    那手腕的伤口，仿佛出现在他自己的手臂上，火辣辣的痛。

    又仿佛有鲜血从自己体内源源不断的流出，落在这祭坛之中。

    片刻后，竟然有种栩栩如生的失血虚弱感涌了上来。

    宋书航感觉自己浑身冰冷，呼吸困难，失氧，浑身冒冷汗。

    失血过多还有这种症状？

    宋书航回忆自己当年施展鉴定秘法的记忆……那时候的他，浑身鲜血如喷泉一样涌出，整个人都被喷成人干，但吃颗药、来一发治愈术就恢复如初了。

    嗡～～

    正思索间，宋书航只感觉自己脑海中发出一阵嗡鸣声。

    就仿佛是庞大的蜂群在他脑海里飞舞。

    宋书航闭上眼睛，轻轻晃了晃脑袋。

    半晌后，感觉脑海里的嗡鸣声消失后，他重新睁开眼睛。

    依旧是在少女的画室中。

    但是，在他身后，传来一阵温暖的触感。

    暖洋洋的感觉，驱散了他此时身体的寒意。

    随后，一双金色光芒组成的双手，轻轻的将他扶住，将他抱在怀里。

    是功德蛇美人的双臂。

    她进入到这个虚幻的世界中了？

    也就是说……破局了？

    “诺言与等待仙子。”宋书航心中一暖，感动道：“你来啦。”

    说话间，功德蛇美人的腰间的一对小翅膀展开，轻轻一拍。

    双翼扩大，化为一对巨翼。

    翅膀合拢，将宋书航和功德蛇美人都笼罩其中。

    “人间大炮一级准备。”＠＃％×仙子口中发出古怪的叫声。

    宋书航：“？”

    他心中有种不妙的预感。

    还没等他琢磨这种不妙预感的由来……

    轰！

    功德蛇美人抱着他，冲天而起，狠狠撞向天花板。

    咚～～

    宋书航只感觉自己的脑袋和天花板剧烈的撞击。

    他眼睛一黑，再次陷入到了昏迷之中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航是被一阵剧烈的‘剧痛’抽醒的。

    他再次睁开眼睛，发现自己还在那个黑不溜秋的空间中。

    龙络世界天劫，还在孜孜不倦的‘剧痛’降临到他身上，打击他的意志。

    功德蛇美人已经恢复原状，她蛇尾盘成一团，‘坐’在一边。腰间的一对翅膀已经重新缩小，覆盖住她的小腹位置。

    【这对翅膀，能变大。】宋书航盯着这对翅膀，＠＃％×仙子，每次的进化都能带给人巨大的惊喜。

    啪～～

    这时，又是一阵剧烈的痛苦落在宋书航身上。

    宋书航身体颤抖了下——这已经不知道是第一百零几波的剧痛。

    他发现，自己已经能承受这种等级的痛苦。

    宋.对痛苦的忍耐更上一层楼.这种程度的剧痛已经成为小菜一碟.书航。

    “咦？这么快我就适应了？”宋书航自己都有些惊讶。

    明明之前第１０１波剧痛的时候，百倍于之前的痛苦，差不多达到了他的极限。

    但现在，天劫的痛苦落下，已经没啥感觉了。

    “是龙络世界的天劫，终于无力了？还是我对痛苦的忍耐力又更上一层楼了？又或者，只有那１０１波的剧痛，是特殊的？”宋书航猜测道。

    啪～又是一波剧痛降落。

    “还有几波？要不别拖时间了，一口气全部来？”宋书航对着黑色的空间提议道。

    大家的时间都非常宝贵。

    浪费在这种无意义的、不痛不痒的‘天劫痛苦’上，毫无意义。

    随着宋书航的话音落下，黑色的空间……开始崩溃起来。

    龙络天劫，消失了。

    宋书航：“？？？”

    这龙络世界的天劫，心理素质这么差？

    ……

    ……

    黑龙世界，达达玛森林，龙血分部落

    宋书航的意识回归到肉身中。

    他睁开了眼睛。

    刺眼的阳光，照耀在他身上。

    仓鼠邪魔两只前爪怀抱牙签长剑，靠坐在阳台护栏上，一只后爪垂挂在护栏下。一种江湖剑客浪侠的即视感，扑面而来。

    帅萌帅萌的。

    李音竹蹲在宋书航的边上，眨巴着银色的大眼睛，正伸着手指好奇的戳着宋书航的脸。

    见到宋书航醒来后，她展颜一笑：“阿宋，你醒啦。”

    “我这次修炼了多久？”宋书航习惯的问道。

    问出这句话时，他感觉特别有‘修士人生’的感觉。

    修士闭关修炼，一闭就是数月、数年。

    他虽然没闭关过这么久，但这次是渡‘５级晋６级’的龙络天劫，至少应该过了好几天吧？

    “一晚上。”李音竹眨着眼睛，长长的睫毛一扇一扇的：“阿宋你的钢铁化身太阳才刚刚升起。”

    宋书航：“……”

    时间比想象中的要短很多。

    赤霄剑前辈飘了过来，好奇问道：“你闭关的时候，怎么突然开始晋级了，从龙络５级冲击龙络６级？你不是将魔力流量都转移给小音竹和小仓鼠了吗？”

    宋书航抬头望天，说起这事，他心中就塞塞的：“全靠队友强力辅助。”

    赤霄剑前辈马上就明白了：“有人给你转账了一笔流量？难道是……龙血分部落的老族长。”

    “啊。”宋书航点了点头。

    “没事，你这不是平安渡劫归来了嘛。”赤霄剑前辈用剑柄轻轻拍了拍宋书航：“甚至我感觉，对你来说，这是件好事。”

    你看，复活cd没到的时候，宋书航从龙络５晋６，一夜时间就破劫而出了。

    要是复活金币的cd冷却结束，宋书航渡劫不死个一次，都似乎对不起那么多的复活法器。

    “晋级成功了，感觉有什么变化不？”赤霄剑前辈又问道。

    宋书航闭目，内视了一下自己的状态：“神识又涨了一截，精神力的强度提升了一倍还多。”

    原本他的精神力，就有六品真君级别，加上神识和小金丹‘古幽龙魄’之间互相连通后，精神力还能暴涨一倍，相当于两倍普通‘六品真君’的程度。

    现在，他的精神力强度又翻了一倍。

    “然后，咦……我的小金丹。”宋书航突然又出声唤道。

    他的七颗小金丹，除了‘古巫神血’核心外，其余的都完成了金丹构图。

    而现在，他的‘古巫神血’上，也产生了变化。

    古巫神血，其本质是一滴暗金色的神血。其上布满了凌乱、重复覆盖的‘二维码’图案……那是金色神血吸收了五十余尊五品天人后，形成的纹路。

    而此时，古巫神血上那些杂乱的二维码，被整理了一遍，组合形成了一个全新的二维码。

    宋书航看到这二维码后，顿了顿，他意识覆盖在这滴‘古巫神血’上。

    古巫神血铺了开来，形成了扁平状。

    将那个二维码完整的展现在宋书航的眼前。

    宋书航意识扫过这个二维码，想将它复制出来，再用手机扫描一下看看。

    他念头这么一动的时候，古巫神血上刷的一下，出现了一张图案。

    正是那张祭坛图。