 第1647章 是否添加‘宋书航’为好友（１更）
    宋书航：“……”

    这不科学，也不修真。

    金丹构图不是说代表着修士一生的经历，结合心中的感悟和自身修炼功法、属性、天赋之类的特色，在金丹上演画的图案吗？

    【被连接的世界】和【无限的碧水阁】虽然不是宋书航经历，但那是功德蛇美人和灵鬼所画，两者从某种程度上来说和宋书航是一体的。

    所以，她们也可以代表宋书航自己。这两幅金丹构图勉强也可以说是宋书航的‘人生经历之一’。

    而其余的金丹构图【依旧是永不陷落的圣城、那为世界带来终焉的圣剑、曾经于远古绝唱的圣人之音、创造和毁灭之星】都是宋书航自己一手所画，没毛病。

    但这幅二维码图案是肿了么？

    这明明是本次‘黑龙世界龙络试炼幻境’时，那位善缘少女所画的东西。和宋书航自身的经历可以说是没有一丝的关系。

    即不科学，也不修真。

    “出什么事了，看你一脸便秘的表情？”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“我的最后一颗小金丹‘古巫神血’上的金丹构图，完成了。但不是我自己画的，也不是诺言与等待仙子和我的灵鬼画的。”

    “我瞅瞅？”赤霄剑前辈问道。

    李音竹也投来好奇的目光。

    “好吧，你们将意识投来，我带着你们的意识到小金丹的位置。”宋书航出声道。

    远处的仓鼠号抱剑的小爪子微微一动，但很快它暗暗咬牙，将目光投向虚空。

    帅气的剑客永远不会被一点小诱惑所吸引。

    赤霄剑前辈和小音竹的精神力投入到宋书航丹田位置，在那里肥鲸金丹一沉一浮，不知是不是错觉，它仿佛又胖了一圈。

    接着，宋书航带着赤霄剑前辈和小音竹的精神力，一路往上行去。

    途中，经过小金丹、七彩妖丹、功德金钻、血魔核心、机械核心反应炉的地盘，最终抵达【古巫神血】核心的位置。

    此时的古巫神血融化开来，化为薄如纸的模样。

    在它上面，一枚二维码栩栩如生。

    小音竹眼大眼睛：“二，二维码？”

    赤霄剑前辈：“……”

    摔啊！

    尼玛，踏马的谁家的金丹构图会是二维码啊！

    你这是哪门子的金丹构构图？

    但片刻后，赤霄剑前辈又想起宋书航那一张张与众不同的金丹构图，便冷静了下来。

    正反图、正常的构图、动态图、德罗斯特效应图、四格漫画图、线点图网络设计图。宋书航的金丹构图，每张格式都不带重复的。

    现在加上一张二维码，似乎也可以接受。

    【我赤霄剑自从有了剑灵，有了自己的意识成千上万年，就没见过这么多款式的金丹构图。到底是以前的修士太守旧古板了，还是宋书航太飘了？】赤霄剑前辈内心复杂。

    “这张二维码图，可以扫吗？”小音竹的意识出声问道。

    宋书航：“嗯。”

    “但是我们的手机无法带进来，那要将图片复制出去再扫？”小音竹又问道。

    “不用。”宋书航得意洋洋道：“音竹你试着将自己的意识覆盖到这张二维码上，然后就能出现扫码的效果。特别有意思。”

    赤霄剑：“……”

    所以书航，你到底在得意个什么劲啊！

    不行了，自从跟在宋书航身边后，它发现自己每天都有吐不完的槽。

    李音竹试着将自己的意识覆盖在这张二维码图案上。

    下一刻，她真的感觉到了扫码的效果。

    仿佛有一声‘滴’的声音，从她的意识中响起。

    然后，一个奇怪的画面出现在她的‘眼前’。

    【是否添加‘宋书航’为好友？是、否。】

    李音竹毫不犹豫的选择了‘是’。

    同时出声道：“这个二维码，原来是添加阿宋好友的邀请码呀。”

    宋书航：“？？？”

    啥？

    添加我为好友是什么东东？

    “音竹，你用精神力扫码后，出现的不是一张‘祭坛图片’吗？”宋书航连忙问道。

    “不是啊，是一个好友添加的选项，问我是不是要添加阿宋你为好友，然后我选择了『是』。”李音回复道。

    宋书航：０_０!

    等下，我和音竹扫码的结果为什么不一样？

    “赤霄剑前辈，你扫码试试！”宋书航连忙叫道。

    同时，他又飞快的对李音竹道：“音竹，你的意识回归，然后看看身上有什么变化。加了‘好友’选项后，有没有对你产生影响。”

    “好的，阿宋。”李音竹开心道——她感觉很好玩。

    赤霄剑配合着宋书航，用自己的精神力扫过宋书航的这枚‘二维码’。

    和李音竹一样，仿佛有一声‘滴’的声音在赤霄剑意识中响起。

    【无法添加‘宋书航’为好友，请升级。】

    赤霄剑：“？？？”

    升级？

    我赤霄剑怎么说也是长生者神兵，再升级下去的话，也只有成为天道的‘道器’了吧？

    “赤霄剑前辈有什么结果？”宋书航问道。

    赤霄剑：“这玩意提示我，让我先升级。”

    宋书航：“……”

    赤霄剑：“它是不是有种族歧视？认为我不是人类，不让我加好友？”

    “肯定不是这个问题，怎么说也是我的金丹核心，性格肯定随我。就算不是我自己画的构图，但过程还是和我有关系的，是我的善缘。”宋书航连忙道。

    赤霄剑：“那将那只小仓鼠拉过来试试？”

    “好。”宋书航道。

    赤霄剑前辈的意识，从宋书航的丹田中退出，回归。

    宋书航先望向小音竹：“音竹，有发生什么变化吗？”

    “没有任何的变化，如果真的说要有变化的话……我感觉阿宋你看起来更亲切了。”李音竹认真道。

    “总之，应该不是什么坏毛病。我们再试试。仓鼠号，要不要来看看我的‘金丹构图’？老有趣了。”宋书航对着仓鼠邪魔招手道。

    仓鼠邪魔转过头来，鄙视的望了眼宋书航——它那对小眼睛中要露出‘鄙视’的目光，相当的不容易。

    毕竟它整张脸都是偏萌系的。

    “九出十三归利息减一成，变九出十二归如何？”宋书航抿了抿手指。

    仓鼠号一脸纠结，半晌后它咬牙道：“成交！”

    其实，主要是它内心深处，也真的很好奇宋书航新金丹构图到底是什么样的？还有，宋书航一直说自己是七星七钻七核心，它很早就想亲眼看看宋书航的七个核心究竟长啥样……只是拉不下脸来。

    现在有了台阶给它下，它当然是顺势下来了。

    仓鼠号帅气的将手中的牙签长剑扔出，身形一跃，踏在剑上，嗖～的一下，飞到宋书航的边上。

    它将自己的精神力投入到宋书航的‘本命丹田’中。

    下一刻，它看到宋书航丹田中，那只体型大到夸张的‘本命鲸丹’。

    这奇葩的造型，还有这体积。

    这玩意，直接拉出去说是‘元婴’，不明真相的群众都会相信吧？

    “来，放松，我牵引着你的精神力过去。”宋书航开始引导着仓鼠邪魔的精神力，前往自己的‘古巫神血’核心处。

    一路上，仓鼠邪魔的精神力，经过了宋书航的前面一串小金丹核心。

    【竟然真的是一个小丹田一枚小金丹核心！】仓鼠号内心根本无法平静。

    耳听到的和眼见到的，完全是两种不同的震憾感！

    而且，宋书航的这些小金丹上，竟然全部已经画满了‘金丹构图’，都是只差‘点睛之笔’的作品。

    依旧是永不陷落的圣城、那为世界带来终焉的圣剑、曾经于远古绝唱的圣人之音、无限的碧水阁、创造和毁灭之星……每一副金丹构图，都是‘精品’。

    气势庞大，构图复杂。

    随便一张‘金丹构图’放到普通修士的身上，都能让对方实力倍增。每一张图的复杂程度，都是九龙纹以上的层次。

    我们不一样～不一样～不一样～～～

    我们的画风，完全不一样～～

    仓鼠号感觉内心，受到了一定的打击。

    好在我有我主。

    仓鼠号也是道心坚定组的成员，它马上平衡自己的内心。

    有身为九幽主宰的主人在，它的未来同样时无限的！

    思索间，宋书航带着它，来到了‘古巫神血’的金丹处。

    “二，二维码！”仓鼠号的反应，就和小音竹一样萌。

    “对，这就是我的新金丹构图。”宋书航得意道：“你只要将精神力覆盖在上面，还能起到扫码的作用。”

    “有病毒吗？”仓鼠号问道。

    宋书航：“你觉的我是那种人？”

    “这倒也是。”仓鼠号答道：“如果你真是那种搞小动作的人，也不会被我主如此欣赏。”

    “我觉的白前辈two会欣赏我，应该是我会讲笑话。”宋书航道。

    仓鼠邪魔：“呵呵呵”

    这真是它今年听到的最嘲讽的一个笑话。

    它将自己的精神力覆盖到宋书航的二维码上。

    滴～

    【是否添加‘宋书航’为好友？是、否。】

    这还用说吗？

    当然是选择‘否’啦。

    它和霸宋号可是敌对关系，怎么可能加他好友？

    仓鼠号冷笑道。

    然后，它的手指却点在了‘是’上。

    ×

    ×

    2017已经悄悄过去，2018年已经来临～～道友们，元旦快乐～依旧是双倍期间，求一发月票。

    这章本来是昨天的第三更，准备为盟主加更的。结果写到一半，我这边有点事，折腾到了大半夜。回来时，精神疲惫已经无法码字了。

    所以，虽然是第１更，但这更算昨天的。今天～～四更！

    每个月初，我们的月票总是比较疲软，但这次是月初双倍，绝对不能被人拉下。求月票，求月票！