 第1648章 不好意思，我笑场了（第2更）
    “我手滑了！”仓鼠号一本正经道。

    宋书航：“？？？”

    “你扫码后看到的是什么，是一张‘祭坛图片’？还是加我好友的邀请？还是提示让你升级的选项？”宋书航问道。

    仓鼠号：“……”

    竟然还能弹出这么多的选项？为什么不早点告诉它？

    半晌后，仓鼠号：“是好友邀请的选项。”

    “那你肯定是选择否喽？”宋书航哈哈笑道：“否就否嘛，不要用‘手滑’这种事来当借口。我又不会介意你选择‘否’这种选项，我就是想拉你进来，看看二维码会弹出什么。”

    仓鼠号：“……”

    这种内心捉急、憋屈的感觉，到底要用什么词来形容？在线等，好急。

    突然好想死。

    怀着憋屈无比的心情，仓鼠号的意识默默的退出了宋书航的丹田。

    “情况如何？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航竖起大拇指：“果然和种族无关，仓鼠号它扫码后，和音竹一样是加我好友的选项。”

    “那为什么我就要升级？”赤霄剑前辈不服。

    “或许，赤霄剑前辈是少了什么东西。仓鼠号和音竹有的东西，赤霄剑前辈你却没有的东西。”宋书航捏着下巴道。

    说话间，他望了李音竹和仓鼠邪魔一眼。

    他发现自己和两者间，仿佛多了一种‘若有若无’的联系，双方变的更加亲切起来。

    “咦？”宋书航眼睛一亮。

    他再仔细的盯着仓鼠邪魔。

    后者下意识的躲避他的目光。

    没错，真的感觉仓鼠邪魔变的亲切起来了。

    宋书航伸出手来，试着去摸一下仓鼠号的小脑袋

    后者再次下意识的想躲避，但躲避到一半的时候，又仿佛下定了决定停止了躲避的动作。

    宋书航轻轻的在它脑袋上摸了摸：“乖～～”

    “吱吱～”仓鼠邪魔眯着眼睛，发出舒服的叫声。

    萌极了。

    半晌后。

    “你妹，别随便摸我的头！”仓鼠邪魔怒道。

    “嗯，我妹大约八九个月后会出生。”宋书航笑呵呵道：“当然，也可能是弟弟。”

    仓鼠邪魔：“……”

    简直没办法沟通！

    它默默的抱起自己的飞剑，纵身跃到护栏上，目光望向远处，身上充满着一种沧桑感。

    小音竹在边上眨了眨眼睛。

    宋书航伸手，将她抱起，将她高高抛起，接住。

    以前宋书航和表弟、表妹们玩闹时，最喜欢这么做。

    “嘻嘻嘻嘻～～”小音竹发出银铃般悦耳的笑声。

    “小音竹和小仓鼠都有的东西，我没有的东西。”赤霄剑前辈陷入深深的沉思。

    种族问题已经排除——加宋书航好友和种族无关。

    难道是血肉之躯？

    它毕竟是一柄神兵宝剑，没有血肉之躯。

    但血肉之躯这种东西也无法靠着‘升级’完成吧？所以，可能不是这个。

    除非……按着宋书航那次入梦的经历，神兵在‘养刀术’的培育下，终有一天人类化？

    但赤霄剑总感觉宋书航入梦中见到的那位‘刀娘’应该是个谎言，赤霄剑这辈子见过大量长生者神兵，就没见过谁家的长生者神兵能变成人型的。

    所以它推测，对方并不是‘刀化人’，而是原本就是类似‘无形刀蛊’这样的刀妖，在修炼到五品后，拥有了化人的能力。

    如果和种族、血肉之躯都没关系的话，那到底是什么原因？

    赤霄剑前辈思索之际，宋书航房间的门外传来了敲门声。

    是龙血分部落的老族长和昆那女士的气息。

    “书航先生，起床了吗？”老族长微笑道——昨晚，他通过神殿发给书航先生的２００万魔力流量，他应该收到了吧？

    他今天想来确认一下，书航先生是否满意。

    宋书航轻轻接住李音竹，将她放下。

    然后他暗中咧了咧牙：“醒了，请进。”

    老族长和昆那女士推门而入。

    “哈哈哈，书航先生今天气色很不错。”老族长笑道。

    宋书航：“托老族长的福，昨天那２００万的魔力流量助攻来的及时，我昨晚从龙络５层挤入到了龙络６层。”

    “原来如此。”老族长开心道：“能帮上书航先生，那真是太好了。”

    看样子，书航先生很满意他的礼物。

    老族长脸上露出了灿烂的笑容，笑的挤出了眼角的鱼尾纹。

    其实送出２００万流量的时候，他还是有点担心的——因为很多高手，特别是年轻的高手，非常的爱面子。

    送礼物也是一门技术，如果送的太直接了，年轻的高手感觉面子过不去，反而会闹小别扭。

    而书航先生，很直率的表达了他的欢喜。

    自己那２００万魔力流量，能帮上书航先生，真是太赞了。

    宋书航嘴角微微一抽，抬头望向屋外的太阳。

    【语言真是一门艺术。】他心中道。

    看样子，黑龙世界压根儿没有‘说反话’这种语言方式，他说的反话，老族长完全没听出来，反而还将他的‘反话’当成了满意的态度。

    心好塞～～

    不过，人家老族长送上２００万魔力流量助功，也是一片好意。对方也是真心的想要帮助自己。

    宋书航还能说什么？

    他当然不会真的去责怪老族长。

    所以，这个时候，只要微笑就好了！

    宋书航露出了一个温暖人心的微笑——笑容深处包含着很多复杂的心思。

    昆那女士眨了眨眼睛，疑惑道：“书航先生怎么这么急？当晚就从５级龙络进入６级龙络了？就不再多准备一下吗？我本来还想今天过来，教导书航先生几种实用的魔法，在渡劫的时候能够用上。”

    宋书航继续保持着微笑：“时不我待，春风吹，战鼓擂。东风一来，哪里还管的着万事是不是已经俱备？”

    “书航先生讲的好复杂。”昆那女士一脸迷茫。

    “哈哈哈哈，总之，我成功进入６级龙络了，是件大喜之事，值得庆贺。另外，虽然已经成功进入６级龙络，但法术方面，我还是要向昆那女士学习。技多不压身，我的确需要掌握一些法术。”宋书航认真道。

    法术在未来他渡天劫时也能用上，必须要学。特别是防御系的法术，或者是能强力怼天劫型的法术，辅助类的法术也很重要。

    一边的赤霄剑听到宋书航说‘技多不压身’时，突然忍不住笑出声来。

    你一个五品还用基础拳法和人怼的家伙，哪来的‘技多’啊。

    宋书航转过头来，幽怨的望了眼赤霄剑前辈。

    “只要书航先生你想要学习，随时来找我。”昆那女士眯着眼睛笑道：“另外，我对书航先生的一些特殊的法术，也很感兴趣。”

    “我们彼此探讨。”宋书航点头道。

    这才是修炼者和修炼者交流时，应该有的画风嘛。

    “对了，书航。”赤霄剑前辈突然想到了一点：“你让昆那女士的精神力进入你的丹田，去扫一扫那张二维码。”

    赤霄剑前辈感觉自己可以找到了原因。

    “咦？能行吗？”宋书航反问道——昆那仙子不是修士，她能扫描自己的金丹？

    “试试，我有种直觉，真相可能就在这里了。”赤霄剑前辈道。

    宋书航点了点头，望向昆那女士：“昆那女士，你能将自己的精神力传递到自己的体外吗？”

    修士和黑龙世界的法师还是有区别的，宋书航这个半吊子不知道昆那女士的‘精神力’能不能像修士那样，进入他的丹田。

    “没问题，我可以做到。”昆那女士回道。

    “那你试着将精神力释放出来，不用多，就释放一点点，然后落到我身上。然后，我牵引着你的精神力进入我的丹田。”宋书航道。

    “丹田？”昆那女士面带疑惑，但眼中散发出炽热的光芒来。学者的直觉告诉她，书航先生这是要向她展示很特殊的东西。

    她闭上眼睛，然后试着将自己的精神力分流出来，附在宋书航的身上。

    下一刻，她突然感觉到书航先生的精神力，灵活的卷住她的精神力，牵着她的精神力往身体内钻去。这种精神力的使用方法和黑龙世界有很大的区别。

    “不要紧张，放松。”宋书航出声道。

    修士和黑龙世界法师修炼的路不同，对精神力的运用方式也不同。

    宋书航带着昆那女士的精神力，先进入自己的本命丹田。

    丹田中，巨大的肥鲸金丹悠悠的转动着。

    “这是什么？！”昆那女士好奇道。

    书航先生的身体中，为什么会有一条这么肥大的怪鱼？

    “这是金丹，到时候我们探讨时，再和你解释。你先跟我来。”宋书航笑道。

    然后，他带着昆那女士的精神力，逆流而上，经过一枚枚小金丹核心，抵达‘古巫神血’核心处。

    昆那女士只感觉自己仿佛经历了一声美妙的旅行一样。每一个小金丹核心，都仿佛是一处旅游胜地。

    学者的本能，让她恨不得能逗留下来，好好研究。

    “到了，我想让你看的东西是这个，昆那女士你试着用精神力覆盖它，看看有什么变化？”宋书航出声道。

    昆那女士依言，用自己的精神力覆盖二维码。

    滴～

    昆那女士感觉自己的精神力无限的扩散开来，分化，化为一张无限大的网。

    大网又和这二维码连接在一起。

    【是否和‘宋书航’成为盟友？是/否？】

    这还用选择吗？

    当然是选择‘是’啦。

    昆那女士根本不带大脑思考，点在了‘是’这个选项上。

    ×

    ×

    二更，先去吃饭休息，晚上还有两更。求月票，求月票！