 17已去，18年请更加幸福，新年快乐～
    旧的不去，新的不来，旧的一年结束了。

    元旦快乐～～祝大家比17年更幸福，每天都比昨天更幸福一点！

    想了想，决定为17年做个总结。

    【中途插个广告：月初还是双倍月票，求月票，求月票，求月票……求推荐票——此条广告5毛，发送时删除】

    17年，我感觉是我人生过的最快的一年。还记得17年的年初时，第一次决定冲击月票前十的决心，和忐忑不安的内心。

    一切仿佛还是昨天。转眼间，一年却已经结束。

    我今天起来，看到手机日历上的１月１号，只有一种感觉：卧艹，这就一年了？

    真心感谢大家。

    １７年我们最终，以全年月票总榜第５名的名次完美收尾。预料之中，满满的幸福感。

    另外，在31号的凌晨时候，《修真聊天群》的均订，破了３万。我本来以为要再过一个月左右才能达到这个数据，但昨天疯狂暴涨的订阅，让我在17年结尾的时候，最终没有留下遗憾。

    ３万均，这是我动手写这本书的时候，完全没想过的成绩。

    跟大佬们相比，这个成绩微不足道。

    但已经十倍超过我的预计。

    我本来以为自己能将《修真聊天群》写到精品就不错了——也就是三千均订。

    毕竟……上架时候，那时候《修聊》的订阅只有１５００，是的，只有这个数，甚至可能还要少一点点。

    按当时的行情，这样的首订，写个一年后，精品就不错了。

    但修聊后来一直以每个月涨一千均订的速度，稳步的前进，不急不慢。每月涨一千左右，稳如狗。

    而在昨天，终于涨到了令我惊讶的３万均成绩。

    后来连漫画也出来了。

    感谢大家，你们让我品尝到了十倍的幸福感。

    从一千五均订到三万均订，没有大家一路的支持，我肯定撑不到现在，绝对撑不到现在——说不定半路就夭折了。

    感谢在起点遇上大家，遇上这么多可爱的道友。

    新年快乐～～

    18年，让我们继续扬帆前进。

    ×

    ×

    2018年1月1日，奶骑敬上。

    【奶骑的公众号：圣骑士的传说，也就是作者名，大家搜索就可以找到。这几天拼命赶稿爆发，等双倍结束，我要搞个庆祝３万均的活动。】