 第1649章 树欲静而风不止（3更，风乔盟主加更）
    昆那女士想起自己脑海中关于那个‘团子’的记忆，还有那位俊美极致的男子，还有关于‘灵力’这个词。

    身为学者，这些未知的知识对她拥有致命的诱惑。

    所以，成为同盟这种事情，她乐意至极。

    “昆那女士，你在扫码后，看到了什么？”宋书航问道：“是一张‘祭坛’的图案？还是邀请你加好友的选项？还是提示你需要升级的选项？”

    “咦？难道每个人得到的结果会不同吗？”昆那女士好奇反问道。

    宋书航：“是的。”

    “我看到的是提示我要不要和书航先生结为同盟的提示，然后我就点了‘是’的选项。”昆那女士回答道。

    “同盟？不是加好友的邀请？？”宋书航一脸懵逼，又一种新的选择？

    不过，会不会是黑龙世界的语言原因，在翻译过去后，造成一些字面上的不同？

    同盟的意思和朋友的意思其实很相近。

    “意思应该差不多，接下来我将你的精神力重新引导出去，你放松下来。”宋书航道。

    “咦？这就出去了？让我多呆一会儿，我想再多研究一会儿。”昆那女士道。

    宋书航：“……”

    “咳，我们接下来有的是时间共同探讨。既然结为了同盟的关系，我有很多的事情也可以和昆那女士慢慢分享。你不用这么急。”宋书航道。

    “也对。”昆那女士依依不舍的扫了眼宋书航的小丹田。

    然后，她的精神力顺从宋书航，被引导回去。

    一睁眼，宋书航就看到赤霄剑前辈飘在他面前，询问道：“结果如何？”

    “嗯，昆那女士扫码后的结果和小音竹、小仓鼠差不多，不过她得到的是‘结为同盟’的选项。或许是黑龙世界语言翻译的问题。”宋书航道。

    “果然，和我猜想的差不多。”赤霄剑前辈笑道。

    宋书航微微思索片刻，同样想到了一样关键的东西：“龙络？”

    “对，就是这个。”赤霄剑前辈道。

    小仓鼠也好，小音竹也好，还有这位昆那女士也一样，她们的同共点就是都具备‘龙络’，并激活了龙络的账号。

    所以，龙络或许才是最关键的东西。

    如果不是龙络的话，那就只有‘血肉之躯’这个因素了。

    “那，赤霄剑前辈要不要试着去注册个龙络账号？”宋书航询问道。

    赤霄剑道：“注册龙络账号，就为了刷你的二维码加你好友吗？你见过哪柄长生者神兵有这么闲的？”

    它要保住长生者神兵的威严。

    身为长生者神兵，为了刷一个二维码，然后屁巅的去加入一个‘龙络’系统，尊严何在？

    正思索间，突然一只金色的小手凭空出现，将它抓住。

    然后，小手的主人张开小嘴，一口将它吞了下去。

    下一刻，房间中掌声如雷。

    小音竹以及不明真相的老族长、昆那女士用力的鼓掌——为功德蛇美人的吞剑表演喝彩。

    赤霄剑：“……”

    有人捧场，功德蛇美人似乎心情大好。

    她将赤霄剑重新吐了出来，亮了一圈，又仰头将赤霄剑吞了下去。

    “好！”老族长大声喝彩。

    小音竹和昆那女士大力鼓掌。

    赤霄剑前辈，生无可恋.JPG。

    功德蛇美人向大家行了个淑女礼，然后回归宋书航的身体——从来到黑龙世界后，赤霄剑一直在外面放风，是时候将它带回去了。

    宋书航嘴角抽搐：“诺言与等待仙子，要不先将赤霄剑前辈放出来，我们还有点事情没讨论完。”

    “不出来了，你说，我听着。”赤霄剑前辈的声音在宋书航肚子中响起。

    “哇，厉害了！”昆那女士赞叹道：“腹语术！”

    老族长和小音竹用力鼓掌。

    宋书航：“……”

    他有点理解赤霄剑前辈不肯出来的原因了。

    “咳，是这样的。如果说，能不能扫二维码真的和‘龙络’有关的话，但有些细节之处讲不通啊。”宋书航道：“因为二维码是‘祖巫神血’的金丹构图，和龙络之间并没有联系。我的七枚小金丹中，和龙络有联系的应该是第七小金丹‘古幽龙魄’，它才是我从龙络４晋５时，凝聚出来的金丹核心。它上面的金丹构图‘功德网络’和龙络之间的契合度也比较高才对。”

    “小金丹都是你的金丹核心，它们之间本来就应该是互相连接和同通的。或许你的‘古幽龙魄’起到了连接龙络的作用，就像是网线＋WF路由器的功能，而祖巫神血核心上的二维码，就像是终端，通过‘古幽龙魄’为连接，起到上网的效果。”赤霄剑前辈推断道。

    “有道理。”宋书航捏着下巴道。

    “总结一下，你现在的状态，七枚小金丹都已经画好了‘金丹构图’，全都处于金丹第二境【紫金丹】的小境界。只差最后的点睛之笔，就能让这些小金丹全部化为第三境的‘琉璃金丹’。只剩下那条本合鲸丹，还处于金丹第一境‘实金丹’的境界。你现在就构思着怎么将本命金丹上的‘金丹演图’给画出来吧。”赤霄剑前辈道。

    金丹第一境‘实金丹’，便是四品晋升五品时，将那颗虚丹‘凝聚成形’的境界。

    下一步就是在金丹上刻画上‘金丹演图’，但没刻画完成或者只差最后‘点睛一笔’的‘紫金丹境界’。

    最后一步，一旦金丹演图点睛完成，那就会让金丹蜕变为第三境‘琉璃金丹’。

    到了琉璃金丹境界后，修士就得开始筹备渡劫大阵、丹药、打磨法器，准备进入渡劫阶段。

    只等时机一到，更可渡那五品天劫，晋升六品境界。

    不过……有很多感觉自己还没准备好的五品修士，在将自己的金丹打磨到‘琉璃金丹’后，还没有渡劫成功的把握。他们就会通过各种手段，尝试着延迟自己渡劫的时期。

    其中比较著名的，便是号称一个眼神就能传一整年功力，握个手就能传十年功力的【千年第四圣】天涯子道长。

    也就是说，在‘金丹构图’最后一笔还没有点上的时候，是不用担心五晋六的天劫随时降临——但没有修士会故意将自己卡在这一步。

    画龙点睛的那一笔，是最重要的一笔。想要点下这一笔，天时、地利、人和，各种因素相当复杂。

    有时候，甚至是心中突然一阵顿悟，就成了‘画龙点睛’的契机。

    顿悟这种东西可不是大白菜，顿悟来了的时候，要是舍弃了这次‘点睛’的机会，那下回什么时候再来，就不一定了。

    所以，哪怕还没有渡劫的把握，但只要有‘点睛’的机缘，当然是先将这最后一笔给点上。

    接下来，再在‘琉璃金丹’阶段，想办法尽量拖延便是。

    真要拖不过，那也只能咬牙硬上了。

    ……

    ……

    “其实，关于本命鲸丹上要画什么，我有个大概的想法。”宋书航道。

    本命金丹上，当然要画上他修士生涯中最重要的东西，也就是‘九洲一号群’和群里的前辈。

    他想要将群里的前辈和九洲一号群，用特殊的方式，进行艺术加工，然后画到自己的本命金丹上。

    “初步想法，是将‘九洲一号群’的前辈，还有一些对我很重要的前辈，结合‘远古天庭构图’再结合我自己的修炼经历，给画出来。比如赤霄子前辈和赤霄剑前辈，我到时候也要将你们画到本命金丹上去。”宋书航捏着下巴道。正好‘远古天庭构图’还没有画到小金丹上，正好可以拿来改造。

    赤霄剑：“……”

    宋书航的想法是很好，有这种想法证明他是个重感情的人。

    但是正常来说，修士画‘金丹构图’时，会在上面画的法器，一般都是自己的本命武器。这样的话，本命金丹上的‘金丹构图’和本命法器之间，会产生共鸣，从而让本命法器和自身更加亲密。

    而宋书航要将它画上去的话，会不会有种它成为宋书航武器的错觉？虽然会和他的上任主人赤霄子一起画上去，但感觉很微妙啊。

    “对了，阿宋，我有个问题。”这时，小音竹突然举手道。

    宋书航露出温柔的笑容：“音竹到时候当然也会画到我的本命金丹上！”

    “不，阿宋，我想说的不是这个问题。”李音竹道：“我想说的是，之前我在接触你的古巫金丹核心‘二维码’时，感觉你的那个‘二维码金丹构图’似乎已经是完整金丹构图吧？我没发现有缺‘画龙点睛’的样子。那这样的话，它是不是已经开始往‘琉璃金丹’的境界晋升了？”

    宋书航：“！！！”

    赤霄剑：“卧艹，之前我也没注意。你那个‘祖巫神血核心’和普通金丹状态不同，我也完全没想到这一点。”

    “等下，我再去看看。”宋书航飞快的闭上眼睛，进入内视状态。

    树欲静而风不止，俺滴娘哩，我现在还没有想要晋升六品啊！

    “书航先生出了什么问题吗？”昆那女士好奇道。

    “嗯，可能是阿宋他又要升个级？”李音竹眨了眨眼睛，回道。

    ×

    ×

    第三更，还会有一章，道友们的月票别忘记！！不浪费时间，继续码字。