 第1650章 我为什么要这么手贱（4更，冰封破碎的爱盟主加更）
    这‘善缘’要不要这么夸张？

    送一张‘金丹构图’就已经很令人惊讶了，这要是还买一送一，送一个‘画龙点睛’的话，会死人的好吗？

    这种买一送一，我们不约。

    宋书航的意识进入内视状态，飞快的观察起自己的‘古巫神血核心’上的金丹构图。

    一个完整的二维码。

    左看右看，也看不出它到底缺少什么。

    理论上来说，它已经是一个‘完整’的金丹构图，无缺的金丹演图成品。这一图按上去，金丹就会从第二境‘紫金丹’境界直接进入‘琉璃金丹’的层次。

    再下一步，就得筹备渡劫之法，准备乖乖渡劫了。

    说好的‘画龙点睛’是五品金丹境界时，最困难、最重要的一个环节呢？说好的有很多修士，被卡在最后一笔上数十年呢？说好‘画龙点睛’需要天时、地利、人和呢？

    宋.心中一凉.超绝望.书航。

    我的复活CD还没到啊。

    不，这还不是最重要的。

    我的本命金丹还没开始构图好吗？

    如果这颗‘古巫神血’引下了天劫，那我渡过天劫后，境界要怎么算？

    到时候我是算５品还是算６品？

    如果这颗小金丹真的变成了‘琉璃金丹’的话，那我要怎么办？

    难道我要学习‘天涯子道长’，不断的找人传功？

    宋书航捏着下巴沉思起来。

    事实上……如果，宋书航想要传功的话，倒没有天涯子道长那么麻烦。

    因为，他给很多人盖过圣印。

    包括很多‘九洲一号群’里前辈门派的弟子们。

    别忘记圣印有‘远程传功’的功能，虽然期间会视距离的远近，消耗大量的灵力，但它传功的能力完全没问题。

    宋书航脑海中浮现一个画面。

    某天，他的琉璃金丹功力暴涨，带近渡劫。然后他马上开启了自己的‘霸宋圣印’远程传功的能力，给盖了圣印的道友每人传个1天左右的功力。

    毕竟不能传的太多。

    “不要，我宁可去怼天劫，也不要成为天涯子二号。”宋书航用力摇了摇头。

    天劫又不是没渡过，每隔一个月就要和天劫大佬见一面，大家彼此之间都很熟悉了，大不了就再见天劫大佬一面嘛。

    等大家再熟一点后，说不定下次渡天劫时，天劫大佬能给他打个折扣啥的？

    “唉～”沉沉的叹了口气，宋书航意识在‘古巫神血’上轻轻一点。

    原本薄如纸状态的‘古巫神血’又恢复为圆滚滚状态。

    二维码覆盖整颗‘古巫神血’，再次确定没有任何可以下笔的地方。

    “还有救吗？”这时，赤霄剑前辈的声音响起。

    宋书航：“没救了。”

    “那……准备渡劫吧，出来吧，我们商量下渡劫之法。然后争取让你处于绝对‘单人渡劫’状态，不要让任何人插足你的天劫。这样的话，就算天劫降临，也只是５晋６的天劫。如果天劫不变异的话，你完全可以正面硬干天劫。”赤霄剑前辈安慰道。

    宋书航沉默了片刻，道：“我感觉在短短一句话中，前辈你就为我插了好几面旗帜。”

    “错觉，这是前辈我对你的祝福。我这是在安慰你啊，笨蛋。”赤霄剑道。

    宋书航笑道：“谢谢前辈。”

    经赤霄剑前辈这么一提醒，宋书航发现……如果只是单纯的５晋６天劫，他似乎真的没道理害怕。

    别的不说，光是功德蛇美人撑起‘功德殿投影’，他就能躺过普通的５晋６天劫。

    宋书航心中大定。

    然后，他的意识体准备撤离小丹田。

    在离开之前，他的意识体伸出手指，再次轻轻接触了一下这颗‘古巫神血’核心。

    刷～～

    下一刻，整颗古巫神血明亮起来。

    然后……

    宋书航进入到了‘金丹构图’的状态中。

    宋书航：“？？？”

    金丹构图状态？

    怎么回事？

    难道是我被拉入到‘本命鲸丹’的金丹构图世界，要给本命鲸丹画图了？

    这是逼的我一口气完成本命金丹的金丹演图，然后将所有的小金丹的‘最后一笔’都点上的节奏？

    正当宋书航这么思索的时候，巨大的古巫神血出现在他面前。

    其上那‘二维码’的图案，闪闪发亮……成为金丹构图染料一样的存在。

    【等下，难道说……】宋书航心中想到了一个可能。

    我的‘古巫神血’其实还没有进行‘金丹构图’？

    之前出现在我金丹构图上的‘二维码’其实并不算数，这金丹构图还是需要我自己再画一遍？

    【这就讲通了啊！】宋书航心中大悟过来。

    难怪，虽然古巫金丹的‘金丹构图’已经完成了，但他对这张‘金丹构图’却没有太大的感觉。

    而且……从头到尾，金丹构图的名字，竟然都没有浮现在他心中！

    原来，还需要我自己再画一遍。

    宋.原地满血复活.书航。

    他伸出手来，点在‘古巫神血’上，开始沿着二维码的图案，开始构画起来。

    不用修改，不用变动。

    他对这张‘二维码金丹构图’其实很满意。

    而且那个‘增加好友’的功能和隐藏其中的‘古巫祭坛’图案，他也感觉很不错，和‘古巫神血’很配。

    这次的金丹构图，宋书航只需要‘涂黑’就行。

    这是他所有金丹构图中，第三轻松的一张，画的时候都不用苦苦思索。

    最轻松的当然是功德蛇美人和灵鬼代替他画的那两张。

    涂黑‘金丹构图’的过程是很轻松的。

    宋书航的速度很快。

    反正沿着原图的印子，全部再涂一遍就好。

    不多时，整张‘二维码金丹构图’已经接近尾声。

    还剩下的是最后的一笔。

    这一笔，也就是‘最困难的一笔’，画龙点睛的一笔。

    即使只是‘涂黑’就可以，但宋书航心中依旧能明显感应到，这一笔的重要性。

    他心中有一种感情。

    这一笔，在那张‘古巫祭坛’图案中，代表的是从那位站在祭坛边上男子手腕中流下的金色神血！

    是整张图的核心，最精华的一点。

    “画到这里的时候，就可以了。”宋书航轻声道。

    这样一来，他的七个小金丹，全部处于只差‘最后一笔’的状态。

    整整齐齐，赏心悦目。

    “然后，等我的本命鲸丹也构画了‘金丹构图’后，我再一口气将所有的‘金丹构图’最后一笔给点上！”宋书航道。

    整整齐齐的点上所有金丹构图的最后一笔，想想就让人愉悦。

    “而且，我可以感觉到，画龙点睛的机缘还没到。”宋书航道。

    画龙点睛，需要天地、地利、人和，缺一不可。

    机缘没到，不可强求。

    就像他的第三构图‘曾经于远古绝唱的圣人之音’，明明知道最后一点是讲法圣人的右眼，甚至他当时感觉自己的领悟、灵力都很充足，完全有能力为圣人点上右眼。但机缘没到的情况下，这右眼他就是点不上去。

    现在，眼前的‘二维码金丹构图’也给他同样的感觉。

    宋书航伸手，画向最后一笔：“就像这样，就算我强行想点最后一笔，也会发生各种的变化，让我无法将‘画龙点睛’的一笔点下去。”

    他心中就是有这样的感觉。

    点！

    宋书航的手指，按在了‘二维码构图’上。

    然后……

    最后一笔，被涂黑了。

    宋书航：“！！！！”

    在画龙点睛的最后一笔点上的时候，整张‘二维码金丹构图’仿佛活过来了一样。

    同时，这张金丹构图的名字，也涌入到宋书航的心中。

    【隐藏于历史中的巫法祭坛】

    很贴切的金丹构图名字。

    因为这座巫法祭坛，隐藏于‘二维码’之中。

    “等下！”宋书航感觉自己腰子都阵阵抽痛起来。

    为什么最后一笔被我点上了？

    明明我心中有一种强烈的感觉——我感觉自己无论如何，也无法点上这最后一笔。我感觉自己的机缘还没到。

    为什么点上了？

    这不科学！

    暗金色的‘古巫神血’已经开始蜕变起来。

    它先是从‘实金丹’的境界，演化到‘紫金丹’的境界——虽然它不是金丹，但成为金丹内核后，它具备了金丹的一些特征。

    暗金色的神血变成了紫金色。

    紧接着，它又从‘紫金丹’的状态，强势进阶到‘琉璃金丹’的状态。

    神血从紫金色，又转化为琉璃色。

    通体如琉璃透彻，泛着淡淡的金色。

    下一刻，这颗‘琉璃金丹’开始反馈宋书航。

    宋书航的体质大幅度的增强。

    宋书航的灵力变的更深厚。

    宋书航的神识扩张。

    他整体上小小的脱胎换骨了一次。

    《圣猿龙力神功》和《儒家金刚身》自动运转。

    ３２只远古圣猿出现在他头顶，手中捧着３２本儒家经文。

    这次阵型又变化了一次。

    那只巨大的圣猿依旧在中间，然后，１０只圣猿化为一个小圈，２１只圣猿组成一个大圈，将宋书航和大圣猿包围其中。

    宋书航的意识从‘小丹田’中退出。

    他抬头望天，一脸生无可恋。

    “你刚才做了什么？”赤霄剑前辈问道——为什么感觉宋书航又变强了？

    “手贱是种病，要治。”宋书航平静的回复。

    ×

    ×

    四更，赶在１２点前出来了，求月票支持～～双倍月票期间，直接投票一票变两票～～

    虽然我们一直习惯月底发力，但双倍的月初，请让《修聊》至少站在前十的位置。