 第1651章 宋·稍稍有点寂寞·书航（第1更）
    “心直口快、不仅心直脸也直；不时还会自爆一下；恐高还恐速；心里戏又多；现在又多了手贱的毛病，你病的不轻。”赤霄剑前辈平静道。

    宋书航：“我感觉自己还能再抢救一下？”

    “没救了，等死吧，告辞。”赤霄剑前辈飞快回道。

    宋书航：“……”

    这时，在他背后，功德蛇美人的脑袋不知何时悄悄冒出。她在听到赤霄剑这句话的时候，眼睛一亮……台词库又一次更新。

    而且和其它台词不同，这句台词使用范围较广，很多时候都能用上。

    李音竹爬到宋书航怀中，抬头问道：“那阿宋，你还没说结果呢。你的小金丹上，画龙点睛的一笔完成了的吗？”

    宋书航摸了摸李音竹的脑袋，一脸悲痛道：“啊，完成了，刚完成。”

    李音竹瞪大眼睛。

    远处护栏上的仓鼠邪魔转过头来：“也就是说，你已经将金丹进化到‘琉璃金丹’的层次了？那你接下来就要准备渡劫了？”

    “正常情况下，应该还有一点的准备时间。琉璃金丹后，修士都有一段比较长的时间，来准备渡劫阵法和丹药之类的，这点我肯定也不会例外。”宋书航道。

    ——另外，在黑龙世界，天劫会降临吗？

    宋书航从‘圣人之眼’看到那个【古幽世界中，大佬们纷纷插眼的画面】来推测，‘古幽世界’和‘黑龙世界’是很特殊的存在，对应着现世和九幽。

    但是，天罚又可以直接影响‘黑龙世界’。

    如此看来，天劫也有很大几率直接降临到‘黑龙世界’之中。

    仓鼠邪魔认真的思索了片刻后，它突然起身，对着宋书航抱拳道：“告辞！”

    宋书航：“？？？”

    仓鼠号你这是什么意思，是认为我这次渡劫必死无疑吗？

    明明我们刚加了好友，你这样就太不够朋友了。

    “我也处于快要渡劫的阶段，只是靠着我主的封印，一直拖延着渡劫的时间。”仓鼠邪魔祭起牙签宝剑，跳了上去：“所以，近期内我要离你远点，免得卷入你的天劫中，破坏了我主的大计。我们后会有期！”

    说罢，仓鼠邪魔头也不回，‘嗖～’的一下，往远处窜去。

    一如以往的潇洒，真正的剑客从不留恋背后。

    宋书航：“……”

    “明智之举。”赤霄剑前辈评价道：“两个都快要渡劫的人凑到一起的话，就太危险了。等于是两枚不定时的炸弹扎堆在一起，随时会引爆。组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。”

    “前辈别再说这话题了，我有心理阴影。”宋书航连忙道。

    他想起了当初，自己第一次组团渡劫时的画面——那是个５＋１型的天劫，整个渡劫过程刺激无比，九死一生，整个团队的成员好几次直面死亡，现在回想起来还肝颤。

    要不是功德蛇美人、傀儡仙子、什么都能卖大佬纷纷登场相助，宋书航已经凉了好几个月了。

    每当想起那次天劫，最后那一发体积超夸张的‘天劫核武’要爆炸的场面，宋书航还会心跳加速。

    甚至，那一发核武，在好几天后的时间里，都成了宋书航做噩梦时，必定会登场的主角。这心理阴影，至少是四室三厅二厕级别的——还不算他和七生符符主、天涯子道长、常远子道友三人的公摊面积。

    宋书航怀中，李音竹皱着眉头思索了片刻，然后她从宋书航的怀中钻了出去。

    “怎么了？”宋书航问道。

    李音竹学着仓鼠邪魔的姿势，对着宋书航几人抱拳，奶声奶气道：“告辞！”

    可爱。

    银色的长发扎成马尾，同样银色的长长睫毛还一扇一扇的。

    “小音竹，你也要渡劫了？”宋书航马上明悟过来。

    “嗯，其实原本就已经处于四品巅峰境界了，然后昨天有了‘黑龙世界’龙络的加成，我也踏入到了晋级的边缘。不过，只要不卷入别人的天劫，那距离我渡劫还有点时间。”小音竹点头，认真道。

    说罢，她祭出自己的那枚剑丸。

    剑丸幻化为一道遁光。

    她轻轻一跃，踏到遁光上：“后会有期！”

    然后，她学着仓鼠号的模样，‘嗖～’的一下就飞出去了。

    也就是说，她现在是随时可以爆炸的不定时炸弹３号。

    宋书航：“哈？等下小音竹，你要去哪？”

    话音刚落。

    ‘嗖～～’李音竹又飞快的飞了回来。

    她正跪坐在遁光上，一手捏着下巴，沉思状：“这是个问题，我也不知道去哪里好。”

    宋书航揉了揉太阳穴。

    这个时候，要是核心世界能打开就好了，他可以将李音竹先转移到核心世界里去。

    和仓鼠邪魔不同。

    仓鼠号出生于最恶劣的九幽世界，什么东西没见识过。它拥有顽强的个人生存能力，无论在什么环境中，都能好好的活下去。

    而李音竹，虽然也有四品巅峰境界，但她的个人生存能力完全不行。

    毕竟她从出生就身怀寒症，大部分的时候都处于寒病发作状态，后期更是常年处于冰棺封印状态。

    说实话，她能晋升到四品，都已经是件很不可思议的事情。

    从小到大，她都处于李天塑道长的保护之中，几乎很少接触外物。

    甚至她如今的心性，都和孩童无异。

    将她一个人放到外界，宋书航怎么可能放心？

    “既然如此，那由我来照顾小音竹吧。”赤霄剑前辈出声道：“书航你若渡劫的话，我反正也帮不上你什么忙。你给小音竹准备一些的丹药，这段时间我负责照顾她。等你渡完劫后，我再带她回来。”

    “也只好如此了。”宋书航开始在自己的空间装备中掏各种丹药。

    “我会带着小音竹在龙血部落附近修炼，然后替她筹备渡劫的准备。另外，书航你让那位昆那女士近几天有空的话，就抽时间来找音竹，指导她学习‘黑龙世界’的法术。”赤霄剑前辈的声音从宋书航肚子里响起。

    黑龙世界的法术，可以存储到‘魔力充值机’中，到时候渡劫是一大助力。

    “我知道了，赤霄剑前辈你到时候将坐标传递给我。”宋书航道：“诺言与等待仙子，将赤霄剑前辈放出来吧。”

    功德蛇美人的身形从宋书航身后钻出，她张口一吐，将赤霄剑重新吐出。

    赤霄剑落在李音竹的身边，轻轻一挑将她挑到自己的剑身上：“告辞！”

    说完，它‘嗖～’的一下，就飞走了。

    房间中，只剩下昆那女士、老族长，还有表情复杂的宋书航。

    看到仓鼠号和李音竹以及赤霄剑前辈纷纷离开，宋书航心中莫名其妙产生了一种‘留守孤寡老人’的错觉。

    请关爱留守孤寡老人宋书航……

    “书航先生，音竹和那柄会说话的魔法剑，还有您的魔宠小老鼠，为什么都飞走了？”老族长疑惑问道。

    宋书航几人交流时，用的是中文——仓鼠号和赤霄剑前辈不会黑龙世界语言。所以，老族长和昆那仙子听不懂几人间的交流。

    “他们有事，出去了一趟，过几天应该就会回来。”宋书航露出一个寂寞的微笑。

    然后，他正坐，望着昆那女士：“昆那女士，时间是个宝贵的东西，我们不能白白浪费它。所以，我们不如今天就开始学习法术如何？”

    本来还准备和昆那女士另约时间，然后两人间好好探讨修士体系和黑龙世界的法师体系。

    但现在，古巫神血已经化为‘琉璃金丹’，天知道它什么时候会引下天劫？

    宋书航身上又没准备５晋６的渡劫阵法。

    目前，他唯一能快速增强自己渡劫几率的手段，也只剩下黑龙世界的法术了。

    “书航先生想学的话，那我们现在就可以开始交流。”昆那女士欣喜道。

    对于她这种学者类型的人来说，知识是世间最美好的东西。

    她已经迫不及等的想和宋书航探讨关于灵力的知识。

    作为平等交流，她也会将自己知道的‘黑龙世界法术知识’倾囊相授。

    ……

    ……

    一张方桌摆好。

    书航、老族长、昆那仙子三人各占一边。

    下方，是许多龙血族年轻的战斗法师，排排坐，就像是听课的学生——连部落的重建工程都先放到了一边。

    昆那女士在黑龙世界的名气很大，算是名师之流。

    她的讲课，没人愿意错过。

    “首先，对于法术、魔力充值机、龙络这三种基础知识，书航先生应该了解吧。”昆那女士道，这是基础知识。

    “是的。”宋书航点头道。

    从【黑瞳十三世】的入梦经历中，他掌握了这些黑龙世界最基础的知识。

    “那么，书航先生你二品时，转职的是什么职业？是治愈者？战斗法师？战略魔法士？还是其余几种职业？”昆那女士问道。

    宋书航：“？？？”

    二品就转职？

    那为什么我在进入龙络２层的时候，完全没有收到转职的提示？

    “我没有转职。”宋书航苦笑道。

    “怎么可能？”昆那女士瞪大眼睛，没转职这家伙是怎么冲入到６层龙络的？

    ×

    ×

    第一更，双倍一直持续到７号，紧急求月票。今天的目标是保十争九，不要被后面的爆啦。后面距离我们只有很少数量的月票了。

    PS：感谢【心悦hlx】成为《修真聊天群》第一百位盟主，百盟争霸～～撒花。