 第1652章 法师怎么加点？当然是闪光术啦（第2更）
    “没转职业的话，你怎么进入龙络下一层？”昆那女士一脸想不通的表情。

    宋书航诚实的回答：“就那么进去了，精神力和魔力流量都足够，然后代表着我的龙络账号就一口气从２级闯入３级，双从３级闯入４级。”

    龙血族老族长：“……”

    昆那女士皱起眉头，想了想后，她对宋书航道：“书航先生，你能向我展示下你的龙络账号吗？然后，我替你检测一下。”

    “当然没问题。”宋书航掏出自己的‘魔力充值机’，开始连接龙络。

    这个过程他倒是很熟练。

    事实上，他现在不用通过‘魔力充值机’，只需通过第７小金丹‘古幽龙魄’也能随时连上龙络。

    不过现在为了配合昆那女士，他还是通过魔力充值机，完成连接龙络的过程。

    虚空中，那无处不在的黑龙世界‘龙络’出现在宋书航的眼前，布满世界的每一个角落。

    ——话说，昆那之前扫二维码时和他结为了‘盟友’，应该不会造成什么影响吧？宋书航心中暗道。

    等宋书航连接龙络后，昆那女士掏出自己的‘魔力充值机’，同样连接上龙络。接着她一手抓着充值机，另一只手接触到宋书航的手臂上。

    通过接触，她从‘龙络世界’感应到了宋书航的账号。

    【霸龙】这个账号，此时端坐于龙络的第６层次，高高在上。而代表着她自己的【昆那】账号，则处于龙络第４层，弱了宋书航两个大阶层。

    “竟然真的没有转职！”昆那女士惊道。

    转职过后的龙络账号上，会浮现职业的标记。比如她，转职的是比较偏门的职业‘贤者’，就会附带一个羽毛的标记。

    而代表着宋书航的‘霸龙’账号上，空白一片，什么都没有。

    昆那女士：“……”

    这种情况，就算是理论知识无比丰富的她，也无法理解。

    宋书航：“昆那女士，我这种情况，能学会法术吗？其实我一个法术也没掌握，所以，只要我能学会法术就好。”

    转不转职也无所谓了，只要能学会法术就好。

    “能是能，只要和龙络有连接的话，就肯定能学会法术。”昆那女士肯定道。

    宋书航笑道：“那我们就不管‘转职’的问题了，只要能学会法术，职业什么的都不重要。”

    “但是，没转职的话，理论上你能学会的，就只有１级最低的十个法术。”昆那女士解释道。

    这十个法术，是没转职前所有人都能施展出来的基础法术。

    代表着１号的【小龙焰】，这个法术宋书航在入梦‘黑瞳十三世’的时候就接触过，是基础法术之一。

    还有代表着０的【小伤口愈合】；代表着２的【雷击指】；代表着３的【造水术】。

    ４的符号是【扬尘】，然后是５的【上升气流】。

    ６这个数字符号对应着【能量释放】。

    接着是７的【闪光术】和８的【黑暗微痛】。

    最后便是９代表的【防御加强】。

    １０个最基础的法术，每个接入到龙络的人都能使用，根据自身的属性不同，释放法术的威力也会有所不同。

    而二级根据自身的属性进行转职后，就会专攻自己的职业法术技能。

    昆那女士将以上的十个法术都和宋书航介绍了一遍。

    宋书航：“……”

    这十个法术，基本上没啥用。小龙焰他在入梦的时候就看过，那种小火焰他一根手指就能碾碎。

    其它九个法术既然和小龙焰是一个等级的，那基本上也差不多。

    “除了这十个法术外，不转职就不能学习任何的法术了？”宋书航问道。

    边上，老族长沉重的点了点头：“是的，基本上就无法学习后续的法术了。”

    “那我现在转职还来的及不？”宋书航询问道。

    “２级转职、５级职业进阶。书航先生您现在都６级了，我也不知道你还能不能进行转职。”昆那女士皱着眉头道：“那就按程序一步步来，书航先生你先将１０个法术的魔法名给记一下。然后尝试着将它们都释放一遍，看看哪个系的法术和你的属性最匹配。然后我再替你主持‘转职仪式’试试。族长，龙血部落有仪式祭坛吗？”

    二级的转职，需要到‘神殿’去进行。不过像龙血分部落这样的特殊地方，都会有属于自己的转职祭坛。再配上像昆那女士这种‘贤者’或是‘祭司’这样职业的法系职业，就能为其它法师进行转职仪式。

    不过到了４晋５的职业进阶，就一定要到神殿去进行了。

    ……

    ……

    在昆那女士的详细介绍下，宋书航将十个基础法术的‘法术名’牢牢记住，施法步骤也熟记于心。

    【如果按属性来说的话，我在修士系是雷、火的体质。那转化过来，应该也不会差太多。】宋书航心中暗道。

    话说，以我强达６级的精神力，加上账号里充沛的魔力流量，施展这种１级法术时，会不会打出爆击的效果？

    这么想着的时候，宋书航伸手按在魔力充值机代表着０的符文上。

    长按符文，精神力和龙络配合、同步。

    龙络抽取精神力，并消耗１单位的魔力值，生成一个基础法术。

    “小伤口治愈术！”宋书航呼唤魔法名，伸手一划。

    魔法顺利的形成。

    方便快捷，傻瓜式操作，龙络世界的法术就是这么简单。

    治愈的法术落在宋书航自己的腰部。

    在那里，还有一个被‘古幽混沌意志’捅出的枪口，到现在都没恢复，不时的给宋书航送上一波波的痛感体验。

    治愈法术落在腰部……

    宋书航几乎没感觉到有啥治愈效果。

    也对，连‘逆鲸武士拳套’上附带的治愈术都没效果，这种‘小伤口治愈术’就更别提了。

    “成功了。”宋书航轻声道。

    但是，想象中的‘法术暴击效果’完全没有出现。

    接着……

    宋书航又施展了‘小龙焰、雷击指、造水术’等等几个法术。

    小龙焰和雷击指的确比较符事他的自身体质属性，在施展的时候明显感觉施法过程更顺畅，更流利。

    造水术则只能制造出一碗水左右的清水……代价是消耗了１点魔力流量。

    而１点魔力流量拿出去，都足够买一桶的清水了。

    之后的扬尘术和上升气流，就更加毫无用处。一个是产生一片灰尘遮盖敌人的视线……但污染环境。

    另一个法术，是制造一道向上吹的风，这技能到底想干什么？

    宋书航幽幽的叹了口气。

    “代号６的法术，能量释放！”他按着上面的步骤，继续施法。

    当这个法术施展出来的刹那，宋书航就马上感到不对。

    同样是消耗精神力并抽取１点的魔力流量，并在宋书航的身边形成一圈的‘魔力爆发’效果。

    但在魔力爆发的同时，宋书航的本命鲸丹＋七颗小金丹，全部受到刺激。

    好在宋书航反应迅速，在灵力爆发的瞬间，连忙刹车，将9.9成以上的灵力收敛回来。

    但还有0.1成的灵力，随着‘能量释放’法术，向外推去。

    庞大的灵力‘轰～～’的一下，向四面八方爆炸开来，形成了一圈冲击波，以宋书航为中心，如推土机一样，将他身边的所有东西往外强行冲开。

    站在他身这的昆那仙子、老族长……还有一群打酱油旁观的龙血族成员，全部被爆飞出去。

    “啊啊啊啊～”

    半空中，一片鬼哭神嚎。

    以宋书航为中心，半径二十米内，空无一物。所有的东西都被推开，连地面都被爆了一寸左右。

    昆那女士在半空中连施了两个法术，才稳稳的落地。

    “那啥，我不是故意的。”宋书航道。

    “没道理啊，能量释放的法术，怎么可能造成这么大的效果？”昆那女士皱着眉头……她对于自己被爆飞的事情，毫不在意。

    身为学者，她更在意这个法术为什么会威力暴增。

    “书航先生，你继续试试下面的法术，看看结果。说不定，你与第６法术‘能量释放’特别契合。”昆那仙子道。

    宋书航：“那我继续啦？”

    “请只管继续，我们做好准备了。”昆那女士道。

    说罢，她又退后了十余米。

    老族长和龙血族的成员，也都默契的跟在她身后。

    宋书航开始尝试施展第７法术‘闪光术’。

    一套施法过程结束后，他默念闪光术的魔法名。

    下一刻，在他的手指上爆起一阵刺眼的光芒——昆那仙子、老族长和龙血族的成员，仿佛看到了第二个太阳。

    宋书航：“……”

    这个‘闪光术’激活了他的功德手指上的天赋‘太阳指－闪瞎钛合金双眼之术’。

    “瞎了，瞎了！”

    “我什么都看不见了。”

    “天空中的旭日掉到我们部落了吗？”

    看到一群暂时失明，瞎子一样摸索的龙血部落成员，宋书航心中满是愧疚。

    ……

    ……

    好在，后面的‘黑暗微痛’和‘防御加强’没有出乱子。

    “看样子，书航先生和这‘能量释放’以及‘闪光术’契合度极高。我心里有数了。接下来，我们进行转职仪式吧。或许，有一个职业会很适合书航先生！”昆那女士合上一本笔记本。

    ×

    ×

    月票掉到１１……求月票。月票榜请大家助我，我继续去码第三更去了。

    PS：感谢【你在不更新我就死了啊】成为《修真聊天群》第101位盟主～～撒花。