 第1653章 竟然还有这种操作（3更，挂在树上的鬼鬼鬼盟主加更）
    “适合我的转职职业？”宋书航好奇问道：“是什么职业？”

    “和这两种法术契合度最高的，应该是‘韦克曼法师’这个职业。”昆那女士出声道。

    前方，龙血部落的族长，带着宋书航和昆那女士前往‘转职仪式祭坛’。

    “韦克曼？”宋书航在脑海中将这个词翻译了一下。

    这个词，是‘黑龙世界’的专有词汇。

    如果翻译成中文的话……应该是神圣、洁白还有盔甲或战袍之类的意思？

    所以字幕组的活，真不是谁都能干的，有些词包含的意思实在是太多了，单纯的翻译很难将它们的原意完全解读出来。

    “我能转职成功吗？”宋书航道。

    昆那女士微微一笑：“先按着流程走一遍，不管能不能成功，先试试再说。如果不能转职的话，我再想其它办法。”

    昆那女士在说这句话时，充满了自信。

    这种自信是建立在她丰富的知识上……以及她背后那一群和她趣味相投的，在黑龙世界小有名气的‘贤者团’同伴之上。

    如果宋书航无法转职，那她就和同伴一起讨论研究，看看能不能创作出新的法术，专门为像书航先生这样没有转职的成员提供的法术。

    自信时的昆那女士，相当的有魅力，边上的老族长都不由多看了她好几眼，不断的微微点头，欣赏不已。

    ……

    ……

    龙血部落的转职祭坛。

    这个祭坛和宋书航入梦‘黑瞳十三世’人生时，在神殿看到的那个祭坛大同小异。

    老族长伸手取出一块块仅有指甲盖大小的‘黑龙灵石’，将它们洒在祭坛的边沿，沿着阵法铺好。

    随后，宋书航按照昆那女士的吩咐踏入到祭坛的正中央。

    昆那女士开始进入转职仪式。

    仪式并不复杂……一如黑龙世界神殿的画风，不铺张浪费，不搞形式主义，真心为人们服务。

    昆那女士祈祷完毕后，取出自己的‘魔力充值机’，轻轻一点，开始转职仪式。

    同时，她预先将符合宋书航的几种职业排列在前方。

    这样可以更快的筛选出适合宋书航转职的几种法术职业，以减小‘转职’时的消耗。

    在宋书航的眼中，那充满着黑龙世界各个角落的龙络再次浮现。

    下一刻，宋书航的精神力和意识，受到龙络的牵引，沿着龙络力量的引导，最终抵达到了一个意识空间中。

    有点像是黑龙世界的渡劫空间，但这个空间比较祥和，充满着光明。

    宋书航意识出现的时候，在他的对面昆那女士的意识体同一时间出现。

    此时的她，手中举着一根巨大的法杖，遥遥的点向宋书航。

    法杖上，有一个个不同的标记在旋转着。

    每一个标记都代表着一种和宋书航匹配的转职职业。

    望着此情此景，宋书航突然脑洞大开。

    龙络世界，能做到这一步……那现世的‘功德网络’是不是也能做到类似的事情？

    如果能的话，传说中的【虚拟现实游戏】是不是能被开发出来？

    不行不行，集中精神力。

    正转职呢，在胡思乱想个什么啊。

    在‘九洲一号群’呆久了后，思维太跳跃，根本没治。

    宋书航集中精神。

    昆那女士的法术上，一个个标记降落下来，和他进行接触。

    但是每个标记和宋书航接触的瞬间，就被弹飞出去。

    昆那女士微微皱眉。

    她挑选出来的，最适合宋书航的六个职业符文，没一个能让宋书航转职。并不是不适配，而是根本无法让宋书航进行转职。

    【果然还是不行吗？】昆那女士心中暗道。

    仪式还在继续，后面又有十余个职业符文，从宋书航身上飘过。

    但宋书航的身体就仿佛有反弹能力，所有符文都被弹走。

    “不行，失败了。”昆那女士出声道。

    宋书航：“没事，我们早就有心理准备。失败是成功之母，我们不怕失败。”——果然，施法者这种帅气的职业，和他没什么缘分。法术什么的，有个闪光术＋掌心雷＋充电术，就足够了。

    “书航先生你讲话总是这么漂亮。”昆那女士笑道，她缓缓收起法杖：“也对，本来我们就有心理准备，那我们现在，从这个空间中离开吧。”

    说罢，她的身影，缓缓的消失在这个‘转职空间’。

    大约二十个呼吸后。

    宋书航：“……”

    喂，这是怎么回事？

    为什么我没有消失？

    昆那女士，你不会是忘记将我带出去了吧！

    不带这样坑队友的啊，昆那女士！

    宋.需要关怀.书航。

    他抬头望着这个巨大的‘转职空间’，感觉自己的腰部传来一阵阵抽痛——肯定是被之前‘古幽混沌意志’捅的那一枪在作怪。

    宋书航深深的叹了口气。

    “那么问题来了，我什么时候才能消失？”

    要等祭坛仪式的能量消耗干净？

    还是等迷糊的昆那女士重新进来，将他带走？

    书航心好累，好想退休。

    ……

    ……

    又过了好几分钟后。

    宋书航抱膝坐在转职空间的角落中。

    昆那女士，还没想起他？

    还是说，每次进入的‘转职空间’都是不同的，所以昆那女士忘记将他带出去后……他就被困在这个转职空间中无法出去了？

    “今天还是这么不幸啊。”宋书航站起身来，开始寻找离开这个空间的办法。

    一直等下去不是办法，人不能总依靠别人，必须要学会自救。

    “召唤诺言与等待仙子！”宋书航道。

    之前在黑龙世界天劫空间中，都能将功德蛇美人召唤出来，那在这个转职空间中呢？

    如果能召唤出功德蛇美人，那就可以让她带自己的意识回归。又或者让她回去通知昆那仙子，让她结束这个‘转职祭坛仪式’。

    半晌后，功德蛇美人并没有回应他的召唤。

    “和仙子间的感应被屏了吗？”宋书航苦恼道。

    也对，转职空间是不能受到影响的地方，一旦受到打扰，转错了职业会影响终生，所以拥有屏蔽外界感应的功能可以理解。

    “除了功德蛇美人外……有没有其它办法能联系到昆那女士，比如给她发个定位什么的。”宋书航思索起来。

    随后，他马上就想到了那个二维码和‘盟友’关系。

    或许可以通过这东西，联系上昆那女士。

    但不知道自己的意识体，还能引导出小金丹的力量吗？

    毕竟这个空间似乎被强力屏蔽。

    宋书航尝试了一次。

    他和‘古巫神血’之间的联系也受到限制。

    不过，枚闪闪发亮的二维码投影，浮现于他的面前。

    正是他的金丹构图二维码。

    宋书航：“……”

    凝聚出这个二维码投影出来有个啥用？

    正当他思索的时候，在原本昆那女士所站的位置，有一道光芒缓缓凝聚。

    是昆那女士终于找到他了吗？

    下一刻，一位黑美人的身影出现在那个位置上。

    正是昆那女士的模样。

    同样的装扮，同样手持巨大法杖，同样精致的五官。

    宋书航却微微皱起眉头。

    眼前这意识体，是昆那女士没错，甚至宋书航隐隐间能感应到自己和她之间的联系，是扫了二维码加了‘盟友’后那种若有若无的联系。

    ——但又感觉有点不对劲。

    眼前的昆那女士张开眸子，露出赤金色的竖瞳。

    她的目光落在宋书航眼前这张二维码图案投影上。

    “滴～”一个响亮的声音，在转职空间中响起。

    【是否和‘宋书航’成为盟友？是/否】

    这个选择框，被具现化出来，浮现于‘昆那女士’的身前。

    赤金竖瞳的昆那女士没有行动，她只是静静站着，一动不动。

    大约２０秒左右后。

    【由于您长时间没有反应，进入自动默过程，默认选项为‘是’，添加盟友成功】

    宋书航：“！！！”

    这是什么奇葩的操作模式？

    我为什么都不知道这二维码还有这种功能。

    随着‘添加盟友成功’的提议响起后，宋书航感觉自己和眼前的‘昆那女士’之间，显的更加亲切起来。

    彼此间，似乎成为了可靠的同伴。

    轰隆隆～～

    整个转职空间崩溃。

    宋书航的意识，回归到了自己的肉身中。

    ……

    ……

    他一回归时，便发现功德蛇美人出现于他身后，将他轻轻护住。

    “太好了，书航先生，您终于醒了。”前方，昆那仙子松了口气：“你刚才突然就昏迷过去了，我还以为仪式出了问题，吓了一跳。”

    老族长：“书航先生你可能是这几天消耗过大，身体太虚弱了。今晚我让部落的大厨为你制作套餐，给你好好补补。”

    宋书航露出一个复杂的微笑：“谢谢，我昏迷了多久？”

    “有一阶骨的时间了。”老族长道。

    换算过来，也就是差不多一个半小时左右了吗？宋书航揉了揉太阳穴。

    他站了起来，内视检测自己的身体，看看有没有出毛病。

    本命鲸丹OK，平安无事。

    小金丹、七彩妖丹、功德金钻、血魔核心、机械反应炉也都OK，没出毛病。

    古巫神血化为琉璃金丹，暂时也没异变。

    最后，宋书航望向第七小金丹古幽龙魄。然后，他看到这颗小金丹上，有一个‘点’在闪闪发亮。

    一闪一闪的，就像是手机屏幕上，软件提示更新的小圆点，特别的显眼。

    强迫症简直不能忍。

    ×

    ×

    求月票，求月票啦。

    感谢【改錯名】和【翼胤】成为《修真聊天群》第102、103位盟主～～不行了，我加更的速度，完全比不上你们出盟主的速度。奶·感觉要被榨干·骑。