 第1654章 屠龙宝刀，点击就送（1更）
    就像是看到软件更新，或是有新消息提示的那种小红点，让人的手指会不受自己控制，想要去点它。

    如果将它一直留着不去管它，强迫症患者心里会受不了。

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑。

    天真！

    你以为我还会点下去吗？

    有了前车之鉴，这次我肯定不会手贱去点这玩意。

    ‘九洲一号群’里有一句名言叫【浪不过三】。

    也就是说，有些事情，自己心里要有个数，作死也要有个限度。

    手贱这种事情，犯了一次就绝对不会犯第二次。

    再者，如果看着小红点，强迫症会犯的话……那他就不去关注这第７小金丹。

    眼不见心不烦。

    宋书航意志坚定，退出了第７小丹田。

    “屠龙宝刀，点击就送！”他一退出来时，就听到这功德蛇美人在他耳边念台词。这句台词还自带BGM，强烈有节奏的音乐轰响——音乐声音是从功德蛇美人身体中发出的。

    他转头望向＠＃％×仙子，随后便看到她一脸蠢蠢欲试的表情，手指正缓缓的向他的背上探去。

    宋书航：“……”

    “别浪，我们前期要稳定发展。先将第六小丹田那颗‘琉璃小金丹’的天劫给闯过先。”宋书航出声道。

    功德蛇美人只好缩回了她自己的小手。

    关键时刻，她还是很配合宋书航的。

    不过，在缩回手后，她又补充了一句：“屠龙宝刀，点击就送……”

    “这广告词我知道，这游戏我也玩过。”宋书航叹了口中气：“坑了我不少钱。”

    “唉。”功德蛇美人幽幽的叹了口气。

    用的是她自己的音调。

    “这个时候，若我的神兵赤霄剑还在就好了，它一定能理解我的意思。”功德蛇美人抬头望天，出声道。

    是她自己的声音，悦耳动听，不用调音师天然就是最妙的音源。

    宋书航毫不犹豫指出她话中的毛病：“不，那不是你的神兵。那是赤霄子道长的神兵。虽然赤霄剑前辈自己有时候都会吐槽赤霄子道长是他的前任主人，但事实上它一直是赤霄子前辈的神兵，从来没变过。”

    “唉。”功德蛇美人又叹了口气，然后她又出声道：“金丹构图【被连接的世界】最后一笔，很重要。点击之后，利大于弊。而且，‘画龙点睛’最后一笔的机会，这次你错过了……下次，说不定你一辈子也无法再遇上了。”

    宋书航：“！！！”

    “所以，你自己决定。妾身言尽于此。”功德蛇美人补充道。

    宋书航突然震惊道：“诺言与等待仙子，这次，应该是我第一次听到你讲这么长的话。”

    而且，不是装傻的搬运台词库里的台词，是她自己的意识在清晰的讲话。

    这简直要用‘难得’来形容。

    “屠龙宝刀，点击就送！”功德蛇美人表情一变，又开始念台词。台词响起的时候，从她身上又会播放背景BGM，轰隆隆的音乐。

    “……”宋书航：“好好说话难道不好吗？”

    功德蛇美人微微一顿，片刻后，突然她摆出白鹤亮翅的姿势：“我感觉自己还能再抢救一下？”【宋书航的声音】

    “没救了，等死吧，告辞。【赤霄剑的声音】”造化仙子突然冒出，呈金鸡独立姿势，飞快抢下了后面的台词。

    功德蛇美人：“！！！”

    她僵硬、缓缓的转过头来……整个过程仿佛是机械舞一样，她的目光震惊的望着造化仙子。

    不是说好了只抢宋书航的台词吗？

    为什么连我的台词也要抢？

    怎么能这样！

    造化仙子摆着‘金鸡独立’的姿势，此时她赤着双腿……只见她可爱的脚趾在地上不断的点动。然后她的身体旋转过来，背对功德蛇美人，面向宋书航：“宋……阿笨，哆来咪发～～”

    宋书航缓缓抬手，摸了摸自己的心脏。

    妈妈，我的心好痛。

    心好累，好想退休。

    我想，我可能需要两粒‘速效救心丸’。

    这一刻……他感觉自己更能体验黄山前辈的心理了。

    等回去后，自己在‘九洲一号群’里一定做个乖巧的成员，不让黄山妈妈操心。

    而边上。

    昆那女士和老族长在愣了半晌后，突然掌声如雷。

    虽然听不懂书航先生和他的两位‘魂宠’女士是在交流什么，但看上去这两位魂宠女士应该是在表演。

    而且表演的很出色，昆那女士和老族长当然不会吝啬自己的掌声。

    宋.心更痛了.痛如刀绞.速效救心丸也救不了我的心脏.书航。

    ……

    ……

    “对了，书航先生。你在昏迷期间，发生了什么事吗？”昆那女士出声问道。

    宋书航听到这问题后，默默望着昆那女士：“转职仪式结束，昆那女士你消失了。然后……我一直呆在‘转职空间’之中。所以，昆那女士，你是不是忘记将我带回来了？”

    “哈？”昆那女士一脸懵逼：“怎么可能，这个仪式的主持人是我。当我解除转职祭坛仪式的时候，那个‘转职空间’就会自动解散。我们两人的意识都会回归……所以，根本不存在我忘记将书航先生带回来这种事情。”

    “但我真的一直呆在‘转职空间’中。”宋书航道：“我还以为昆那女士忘记带我回去了，所以我一直在那个空间里，等着昆那女士重新进来，带我出去。然后，我一直在那里等啊等，昆那女士你却一直没有出现。”

    真是个悲伤的故事。

    “对，对不起。”昆那女士道——虽然不是她的问题，但听到宋书航的描述后，她总感觉自己做了件很对不起书航先生的事情。

    老族长：“那后来，书航先生你是怎么出来的？”

    宋书航捏着下巴：“再后来，又有一道身影，以昆那女士的模样出现于转职空间中。她加我为‘盟友’后，空间就崩碎了，我就出来了。”

    说到这里时，宋书航回忆起‘转职空间’里那个奇怪的昆那女士。那对赤金色的竖瞳，让宋书航印象深刻。

    那对赤金色的竖瞳，非常漂亮……而且很具压迫感。这种威压的等级，似乎不在儒家圣人的‘怀孕凝视’之下。

    “这种事情，我还是第一次听说过。那书航先生，你转职了吗？”昆那女士问道。

    宋书航摇了摇头。

    昆那女士皱着眉头，陷入到了沉思中。

    越是与众不同的事，越是她目前没接触过、无法理解的事情，越是能引起那的好奇心。不断的掌握新知识，不断的探索新奥秘，这是学者的本能。

    她翻开自己的笔记本，飞快的记录起来。

    随后，昆那女士又道：“书航先生，我们先休息一会儿。这件事情，我需要好好思考一下。嗯……等午饭后，你能配合我做个身体检查吗？”

    “没问题。”宋书航道。

    “那我们一会儿见。”昆那女士笑道。

    她准备通过‘龙络’联系下自己的几位好友，共同研究一下书航先生今天所遇上的事。最好，能将隔壁几位‘龙鳞小世界’的好友召集过来。

    “那老夫先去安排大家的用餐。”老族长笑道。

    等老族长和昆那女士都离开后，宋书航一手托腮，思索起来。

    他的意识又沉入到第７丹田中。

    金丹核心‘古幽龙魄’上，那个小圆点还在闪动。

    要点它吗？

    如＠＃％×仙子所说，画龙点睛的机缘，错过了说不定一辈子都别想再遇上。这也是修真界的五品修士们，在‘画龙点睛’顿悟来了之后，无论准备的如何，都会马上进行点睛的原因。

    顿悟这种东西，太飘渺，你完全不知道它什么时候来，也完全不知道它以后还会不会来。特别任性。

    再者，＠＃％×仙子提示过，点上这最后一笔，利大于弊。

    仙子在这种事情上，肯定不会坑他。

    他们现在都算是‘一个个体’。

    “屠龙宝刀，点击就送吗？”宋书航呵呵笑道，他意识凝聚为人形，出现在‘古幽龙魄’边上。

    此时的‘古幽龙魄’从人形化为球状，其身上那个红点一闪一闪的，吸睛的很。

    宋书航伸手，点向它：“事先说好啊，屠龙宝刀属性要是不合我意，我……我也拿你没办法。”

    他的手指，点在了那个圆点上。

    也就是金丹构图‘被连接的世界’最重要、最中心的那一个节点。

    在他伸手点出的同时，功德蛇美人不知何时，出现于他意识体身后。她的手臂搭在宋书航的右手上，配合着他同时向那个节点。

    手指点下，画龙点睛的一笔完成。

    古幽龙魄上，整张‘功德网络’图案，被激活。

    灵力和精神力以及功德蛇美人点出的功德之光，在这张‘网络’中运行起来。

    古幽龙魄变化起来，片刻后，化为黑色的琉璃金丹。

    宋书航的体质增强。

    宋书航的灵力增强。

    宋书航的神识增强。

    又一次整体上小规模的脱胎换骨。

    圣猿数量再次提升，提升到了３３这个吉祥的数字。

    这些都只是基础的强化。

    “说好的屠龙宝刀呢？”宋书航望向功德蛇美人。

    功德蛇美人身形消失不见。

    下一刻，宋书航感觉自己的意识……仿佛被吸入到了洗衣机中，疯狂的旋转起来。

    良久，这种旋转的感觉褪去。

    宋书航睁开眼睛。

    “哟，霸宋道友。你又来啦。”吃瓜圣君的声音在他耳边：“没想到又见到你了，在马上要晋升九品前，能见你一面，也是我们的缘分。”

    ×

    ×

    第一更，求月票，月票～

    感谢【风ぁ无言】和【就是那株蔥】以及【你在不更新我就又死了啊】成为《修真聊天群》第104、105、106位盟主～～等，等一下下，106盟主的名字怎么这么耳熟？