 第167章 眼窍天赋
    一品第二个窍‘眼窍’开启后，修士会有一定几率获得一个天赋能力。

    运气好些的能获得‘天眼通’这种神技；运气次一些的也能有‘超远距离视觉’、‘洞察眼’、‘显微放大视觉’等等，各种能力；如果运气真的比较惨，那就可能一无所获。

    不过就算是一无所获也不用丧气，一品五个窍穴心窍、眼窍、鼻窍、耳窍、口窍，除去心窍外，余下四个窍穴每开启一个，都有机会觉醒一个天赋能力。

    到现在为止，基本上每位的修士至少会开启其中一个窍穴的天赋，运气好些的甚至能得到两个不同的天赋能力。

    不过两个就已经是极限，三个以上的天赋能力至今还没有听说过。

    宋书航的运气不算差，他在激活眼窍后，得到了一个天赋能力。

    好奇的他马上使用了这个眼窍天赋。

    不是传说中的‘天眼通’，也不是大家熟悉的距离、显微或是洞察……

    当他开启天赋的刹那，整个世界似乎一下子被按了‘暂停键’，然后又换成了‘慢镜头’。

    微微晃动的窗帘、被风吹起的地上碎屑，还有窗外飞动的夏日昆虫。所有的一切，都以慢动作镜头展示在宋书航眼中。

    总共持续的时候，只有一秒左右，宋书航却感觉经历了十余秒。

    之后，他突然感觉精神力一空，头部都隐隐有些生痛，被强行踢出了这种慢镜头模式……

    这种眼窍天赋，应该算是‘高手视觉’或者说是‘超人视觉’

    ——在高手的眼中，敌人的动作仿佛是静止的。

    效果不错，关键时候说不定能起到扭转战局的作用。就是对精神力、气血值的消耗有点大。

    前期用一次精神力就空了；后期时，自己都是高手了，这天赋使用的机率就更少了。总体上就显的有些鸡肋。

    算不上太好，也不算太坏。

    但能觉醒天赋都是好运了，一半以上的修士在开眼窍时都无法觉醒天赋的呢。

    “开眼窍时。觉醒天赋了？”白尊者问道。

    “是的。就是天赋能力，对精神力的消耗有点大。”宋书航苦笑着回道。

    白尊者笑道：“只要开启了就是喜事，第一个窍穴就开了天赋，后面三个窍穴还有机会再激活一个天赋能力。精神力不足的话。就想办法将自己的精神力提升起来！”

    “不过，今天就到这里吧！你好好休息一下。不要再修炼。”白尊者补充道。

    宋书航此时精神消耗剧大，如果还去修炼的话，只会给身体留下暗伤。

    “好的。前辈。”宋书航答道。

    事实上就算他想修炼，也心有余而力不足。刚才开启‘高手视觉’时。精神消耗过大，现在感觉一阵困意不断涌来，他现在只想找张床。趴下来就睡。

    “那前辈，我去休息了！”宋书航道。

    他疲惫的前往自己的房间。因为太疲惫的原因，他到现在都没发现自己手指上的古铜戒指。

    ……

    ……

    宋书航离开后，白尊者上前将房间窗户关上。

    随后。他手指在那柄蓝色短剑上轻轻一弹。短剑就似有灵性一样，自动浮空而起，跟随在白尊者身后。

    “散修，李天塑。”白尊者轻声道，既然问了他的名字，那便是选择接下了他一段因果。若是有朝一日，能遇上李天塑的后辈或是亲人需要帮助时，看在今天这段困果上，白尊者可能会出手相助一下。

    接着，白尊者来到楼下后，在大楼附近重新刻画了几枚符文，将‘药师’那被被撞碎的阵法修复。

    “搞定。”白尊者伸了个懒腰，然后暗道：“接下来做点什么好呢？”

    很快，他将目光落在了二楼那个空调上。

    嗯，好不容易将书航道友劝去睡了，正好趁机拆了这空调研究一下嘛！

    于是，白尊者很开心的拆空调去了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    葵花修士现在正处于江南大学城附近的一处宾馆中。

    从白天一直到现在凌晨一点多了，他好不容易才从那位‘平地摔个地陷坑事件’的阴影中恢复过来。

    期间，因为担心那个宋书航会突然带着前辈找上门来报仇，他一路上变装了好几次。还找了几个地方洗了好几次澡，除去自身的气味；又喷洒了除去气息的药水，一直折腾到现在。

    “到现在那个‘书山压力大’都没有过来找我，或许是真将我当成普通路人了吧？”葵花修士心中暗道。

    他先打坐修炼了一趟，让自己精神彻底镇定下来，脑海中回忆着今天的事。

    可以肯定的，那位‘书山压力大’的确是普通的修士菜鸟，如果仅仅是他一人的话，捉到他、从他手中拿到‘血神钻’问题都不大。

    但是，不知道他身边的那个可怕修士前辈是什么身份，和‘书山压力大’之间是什么关系？这位前辈到底是会一直陪在‘书山压力大’身边呢？还是过几天就会离开？

    揉了揉太阳穴，他已经让‘无极魔宗’的情报成员去查一下‘书山压力大’的最近情报了，看看能不能从中发现点蛛丝马迹。

    正这时，他的手机响起。

    “喂，是葵花修士吗？你需要的‘书山压力大’近期情报已经整理妥当，你到巴美特酒店一趟，我们好将情报资料交给你。”电话另一头有下冷漠的男子声音响起。

    “收到。”葵花修士站起身来，出门打了个出租。

    ……

    ……

    “嗨，哥们去哪？”的哥是个一脸唏嘘胡渣的汉子，双眼中似乎装着满满的苍桑。

    “巴特美酒店。”葵花修士淡淡道。

    “这距离，有点远啊。”的哥道。

    “没关系，钱不会少了你。”葵花修士淡淡道。

    “好喽，坐稳了。”的哥豪迈一笑，油门一踩，出租车飞也似的冲了出去。

    副驾驶座上，葵花修士皱着眉头一直沉转着‘书山压力大’的事情。整个人显的有些阴郁。

    出租车师傅还以为他是心情不好。于是问道：“哥们，心情郁闷？要不要听点音乐轻松一下？”

    葵花修士想了想，点了点头道：“好吧，来点音乐放松一下。”

    他的确是绷的太紧了。听点轻柔点的音乐有助于他缓解情绪。

    很快……葵花修士就无比后悔自己这个愚蠢的决定。

    特马的，这位一脸苍桑的出租车师傅。并没有打开车内的音乐——他竟然自己扯开嗓子，开始欢快的唱了起来。

    唱就唱吧，像他这一脸嘘胡渣的外表。唱一些低柔又苍桑的歌曲或许会很不错。

    但司机大叔唱的竟是一首女版的轻快柔和情歌，记得是一首很久前一位女明星唱的歌曲。

    “呼～我喜欢。就这样靠在你胸膛～”

    “呼～我喜欢，一醒来有你在身旁～”

    “呼～我喜欢，你的手放在我肩膀～”

    你能想象。一位胡渣大汉子，捏着嗓子柔情似水的唱着情歌的场面吗……那画面简直太美。

    偏偏他自己一点自觉都没有。还以为自己唱的很棒。

    唱着唱着，司机师傅还唱出味道来了，情歌是一首接着一首。但无一例外，全都是那种柔情似水的女声情歌。

    这其实真不能怪的哥师傅，因为他平常里听的歌都是这些——毕竟是个大男人，他肯定是听软妹子们唱情歌。听的久了，会唱的也就这么几首。

    葵花修士靠在副驾驶坐上，感觉自己压力似乎变的更大了。

    “别唱了。”他沉声道：“我想静静！”

    的哥师傅咂了咂嘴，一脸遗憾。

    ……

    ……

    此时，在葵花修士出租车的上空，一只小巧的京巴正悠哉的尾随他。

    京巴的脖子上还挂着只单反相机，里面录了葵花修士之前打电话的场面。豆豆望着单反中的录影视频，感觉自己的技术老好了。

    身为一只大妖犬，实力高深。它有一百种办法呆在葵花修士身后，而不被对方察觉。侦察一下对方，对豆豆来说不要太轻松。

    接下来就看看这个‘葵花修士’能得到宋书航什么情报，又会做什么决定。

    拍完后豆豆就准备回家了

    ……

    ……

    很快，的哥师傅在‘巴特美酒店’停住车。

    葵花修士付完车费后，几乎逃也似的从车上下来。

    然后，他来到了巴特美酒店边上的一间网吧，和‘无极魔宗’的情报成员碰头。

    因为苏氏阿七这几天在找无极魔宗的麻烦，所以魔宗的情报弟子们最近格外小心翼翼。生怕被阿七顺藤摸瓜，整个分舵被灭。

    葵花修士看似随意的找了台电脑，开机坐下。

    然后掏出包烟，上起网来。

    大约半个小时后，他边上的一个男子突然小声自言自语：“这里就是那位书山压力大的所有情报，最近行动小心些，不要被天河苏氏的人发现。苏氏阿七简直疯了，魔宗的分支很多情报人员都被天河苏氏的人抓走了。”

    说话间，男子手指一弹，悄悄将一枚Ｕ盘弹给葵花修士。

    葵花修士悄悄收起Ｕ盘，又上了半个小时后，便起身离开了网吧。从始至终都没看过边上那个男子一眼。

    “要不是天河苏氏搅局，这些小情报直接通过网络就可以发送啊。”葵花修士暗暗叹了口气……(未完待续。)