 第1655章 呔！小子受死（2更）
    啥？吃瓜前辈快要渡劫冲击９品境界了？

    宋书航大吃一鲸。

    这还了得！

    他现在也是拥有两颗‘琉璃金丹’的男人，随时可能渡劫的那种，是颗随时可以爆炸的‘不定时炸弹’。

    这种情况下，他和吃瓜前辈呆在一起，太危险了。

    于是，宋书航打了个滚飞快起身，对着吃瓜前辈抱拳：“告辞！”

    吃瓜圣君：“？？？”

    “祝吃瓜前辈早日渡劫成仙，晋升九品，威震诸天万界！”宋书航道，然后他大叫一声：“回归！”

    “等下，你这样躲着我是几个意思？小子休走，今天要是不将话讲清楚，休想离开！”吃瓜圣君张口一吐，一张大网飞了出来，将宋书航罩住。

    他可是将宋书航当成忘年之交的好友，前几次大家见面也聊的很投机，这次是怎么回事？这小子一副要躲着自己的样子，仿佛自己是灾星一样。

    它可是功德化身好吗？

    宋书航一下子被大网罩住，无法动弹，摔倒在地。

    “那啥，吃瓜前辈。”宋书航解释道：“其实……我现在也处于快要渡劫的阶段，咱俩凑一起，不是死的更快嘛。”

    “原来如此，那你早说嘛。有些事情，讲清楚不就好了？免得产生误会。”吃瓜圣君哈哈一笑，意念一动，那张罩着宋书航的大网收了回来。

    但下一刻，吃瓜圣君突然愣了一下。

    “霸宋道友。”吃瓜圣君皱着眉头道：“问个问题，今天是几几年，几月几号了？”

    “应该还是19年的10月份左右吧？我现在处于一个特殊小世界中，和外界的时间可能会有小许的时差。不过，应该差不了大久。”宋书航回道：“前辈你突然问这个问题干啥？”

    “那时间没大幅度的变化啊。”吃瓜圣君喃喃道。

    宋书航一脸懵逼，不明白吃瓜前辈什么意思。

    “我记得，你不是千年第一圣嘛，前不久才刚晋升八品吧？”吃瓜圣君道：“你现在跟我说，你马上要晋级了？这才几个月，你就要从八品晋升九品了？你莫不是在唬我？”

    吃瓜圣君心里都不平衡了。

    他当年因为‘功法’不完整的原因，一直被困在‘八品境界’无法晋级。后来好不容易遇上宋书航和北方大帝，找到了晋升八品……甚至晋升长生者的契机。终于在短短数月时间内，找到了感觉，要从八品晋升九品。

    而眼前的宋书航，千年第一圣，明明才刚晋升八品，这么快又要晋升九品了？

    开玩笑吧。

    当年吊炸天的儒家圣人，都没有这样的晋级速度好吗。

    后面同样吊的不行的远古天庭天帝，也没听说过晋级这么快的。

    所以……这小子莫非是骗它？

    随便找个借口掩饰刚才躲避它的原因？

    “咦？吃瓜前辈我没和你说过吗？我那八品境界是注水的，我真实的境界才只有五品。上回渡劫、人前显圣是因为一场意外。其实，那是上回我渡劫的时候，不小心和几位前辈一起卷入到了‘八品玄圣劫’中，最后侥幸渡劫，但我其实并不是真正的八品玄圣。”宋书航眨了眨眼睛，回复道。

    这事情，吃瓜圣君不知道？

    吃瓜圣君：“……”

    还有这种操作？

    望天，你不是真正的八品玄圣，都能将我家的‘冬瓜圣君’吊打，你这是开了什么挂？

    它印象中，冬瓜圣君对‘霸宋玄圣’可推崇了。冬瓜圣君数次提起过，自己败于霸宋手下的事。

    这件事情，要对冬瓜那小子讲吗？

    想想还是算了，堂堂八品玄圣，而且还是防御系的玄圣，竟然被一个只有五品的家伙吊起来打……贼丢脸。

    这件事情，还是不要戳破为妙。

    半晌后，吃瓜圣君点了点头：“原来如此，虽然不知道具体你们是怎么渡过玄圣劫，还拿下了‘玄圣’的称号，甚至连玄圣讲法都混过去了。但我明白情况了，你是水货玄圣。”

    扎心了，吃瓜前辈。

    虽然这是事实……

    “也就是说，你现在要从５品晋升６品了？”吃瓜圣君又问道。

    宋书航点了点头：“是啊，终于也要从五品灵皇晋升六品真君了。转眼间，我也从一个修士小萌新变为‘前辈’级的人物了。”

    六品真君，在如今的修士界，已经是真正的前辈，属于萌新修士们仰望的存在。

    “等下……我突然又有个疑点。几个月前，你‘千年第一圣’的时候渡劫。那次你也是晋级渡劫？”吃瓜圣君发现了疑点。

    宋书航点了点头。

    “那次，是四晋五的天劫吗？呔，小子吃我一网，这才几个月时间，你竟然从四品晋升到五品，现在又要从五品晋升六品，你小子简直不是人。”吃瓜圣君张口一吐，大网从天而降，一下子将宋书航罩住了。

    宋书航拉了拉大网，但这网根本拉不开——毕竟是吃瓜圣君的法宝，八品接近九品级别，宋书航能打开才怪了。

    宋书航轻咳一声，道：“其实不是这样的。”

    “嗯？”吃瓜圣君疑惑望向宋书航。

    难道当时，霸宋道友不是渡劫，只是被卷入了别人的天劫？

    “其实那时候，我是三晋四的天劫。然后上个月，我又渡了一次四晋五的，顺便在九幽世界蹭了个‘霸儒玄魔’的圣印。这个月才筹备五晋六的天劫。”宋书航回道——来啊，你伤害我肉身，我伤害你精神。

    “呔！小子受死！”吃瓜圣君用力一跃，肥大的身躯朝着宋书航碾压下来——想他困在八品玄圣境界好几千年，深深体验到‘等级晋升’的困难。

    而眼前这小子，竟然狠狠扎它的心。

    这是在自取灭亡。

    “啊啊啊～前辈我错了，别这样。要死人的！”宋书航大叫道。

    别看吃瓜圣君现在缩小到只有三米多长的大小……但它的本质是一座小岛大小的巨鲸。身体变小了，重量可不会变化。

    一座小岛压下来，会死人的。

    咚～～

    宋书航被吃瓜圣君镇压。

    “啊啊啊～死了，死了～～”宋书航头一歪。

    吃瓜圣君满意的起身，挪到一边。

    “别装死了，这里是‘功德网络世界’，你又不会受到实际伤害。”吃瓜圣君将那张怪网收起。

    “吃瓜前辈，你要减肥了。”宋书航坐了起来，揉了揉自己的脖子——这个世界又不会受到伤害。

    刚才吃瓜前辈压下来时，那重量压迫下，粉身碎骨的痛苦浮现。但痛归痛，宋书航没受到任何伤害。

    所以，既然不会受到伤害……那有些话就不用藏着掖着。

    宋书航‘心直口快’的爱好，在这功德网络世界中可以尽情的发挥。

    “霸宋道友，你不知道胖子的体重是禁忌吗？”吃瓜圣君咬牙道。

    宋书航：“嗯，知道啊。不是禁忌的话，我还不戳了。”

    “呔！小子受死！”吃瓜圣君再次一招‘水溅跃’，庞大的身体思碾向宋书航。

    “嘿，同样的招式对我可没有效果。”宋书航飞快打滚，早就防着这一招了。

    “天真！”吃瓜圣君突然现出了本体，小岛大小的身体轰隆隆的压下。

    “啊啊啊～～前辈我错了……要死了，要死了。”宋书航惨叫道。

    片刻后。

    吃瓜圣君恢复三米大小，挪到一边。

    宋书航揉着脖子坐了起来：“痛痛痛，刚才差点感觉真的死了。”

    “你这性格，不由让我想起一个人。”吃瓜圣君嘴角抽搐，道。

    宋书航下意识问道：“宋木头？”

    每当有老前辈说起这事时，他会马上想起宋木头。

    “宋木头？不是，我不认识他。”吃瓜圣君道：“是苏氏阿三，我几百年前接触过的一个家伙。对了，你上回身边那小姑娘，就是天河苏氏的吧？那小丫头年纪虽然小了点，但长大后一定是个大美人，天河苏氏的基因很不错的。霸宋道友，你可以好好培养她。”

    宋书航：“……”

    很抱歉，吃瓜前辈。阿十六现在的模样，已经是长大后的模样。再长大，不存在的。

    另外，那位苏氏阿三前辈已经改名了，他现在叫苏氏阿四。

    “好了，不聊了。总之，这次渡劫前能见到霸宋小友，和你聊了会儿，心情都好了很多。现在，你我都是待渡劫之躯，还是早点分开比较好。”吃瓜圣君道。

    宋书航抱拳：“告辞！”

    “等下，我们留个联系方式啥的，方便以后联系。你的电话是多少？”吃瓜圣君道。

    宋书航将自己的电话号码、聊天软件号码都报给了吃瓜圣君。

    接着，宋书航看到吃瓜圣君掏出了一个手机，开始输入宋书航的账号，并上网搜索宋书航的聊天账号。

    宋书航：“！！！”

    等下，等一下下。

    功德网络中，可以将手机带进来？

    “吃瓜前辈，你的手机可以带入功德网络？还能上网？”宋书航惊讶道。

    吃瓜圣君：“当然啊，这有什么好奇怪的？这功德网络……很可能是超乎我们想象的大能所构建，有点小功能根本不用意外。”

    那我是不是也能将手机带进来，然后联系外界？宋书航眼睛一亮。

    另外。

    在离开功德网络前，宋书航突然又想到了一件事。

    他意念一动，像转职空间中那样，将自己的‘二维码金丹构图’投影出来：“吃瓜前辈，你要不要扫码加个好友？”