 第1656章 小太阳放电影（3更，江南水坝盟主加更）
    按照赤霄剑前辈的推测，想要扫描这个二维码，并加他好友，前提就是拥有‘黑龙世界的龙络’。

    通了网后，才能使用扫码加好友的功能。

    而吃瓜圣君和他之间，同样有一个类似的‘功德网络’存在。

    那么问题来了——功德网络，是否也具备和‘龙络’相同的功能？

    吃瓜圣君通过功德网络，能不能加他好友？

    宋书航很好奇，吃瓜前辈一会儿扫出来的，会是‘祭坛图片’还是‘加好友选项’又或者和赤霄剑前辈一样，扫出一个‘请升级’的提示？

    所以，宋书航将自己的二维码投影出来，想实验一下。

    “这个什么东西？二维码名片？”吃瓜圣君用小爪子抓着自己的手机，对着宋书航的二维码扫了一下——没错，虽然总体上是肥鲸模样，但圣君还有一对小龙爪。

    宋书航：“……”他还没来的及解释如何进行精神力扫码，吃瓜前辈就用手机扫了。

    滴～

    吃瓜圣君的手机上传来一声扫码的声音。

    接着……手机黑屏了。

    吃瓜圣君：“！！！”

    宋书航：“？”

    “呔，肥胆小子，竟然敢给我种病毒，小子受死！”吃瓜圣君再次纵身一跃，狠狠压向宋书航。

    宋书航用力挥手：“等、等下前辈！误会……啊啊啊～～要死了，要死了～～听我解释，这次我真的没有坑你。啊啊啊～～死了，死了。”

    宋书航头一歪。

    粉身碎骨×３。

    片刻后，吃瓜圣君挪开身体：“给你一个解释的机会。”

    “这个真的不是病毒，这个是加我好友的二维码。”宋书航颤抖着爬起，扭了扭自己的脖子，解释道。

    吃瓜圣君：“那我的手机为什么黑屏了？”

    “因为这个二维码，不是用手机扫的。”宋书航重新祭出二维码图案：“吃瓜前辈你用精神力覆盖住这个二维码，然后，应该就会弹出加我好友的选项。”

    “还有这种操作？”吃瓜圣君好奇道：“你新研究出来的法术？年轻人就是和我们这些老古董不一样。我们这些老家伙，学会习惯手机都很不容易，哪像你们，还会开发出二维码法术来。”

    说着，吃瓜圣君按着宋书航的提示，用精神力覆盖二维码图案。

    宋书航紧张的望着吃瓜圣君。

    能成功吗？

    能加好友吗？

    如果能的话……那下回遇上‘什么都能卖大佬’的时候，还能和他加个好友。什么都能卖大佬，也能进入功德网络，宋书航曾亲眼看到对方进入功德网络读取信息。

    滴～

    一个声音出现在吃瓜圣君的脑海中。

    下一刻，一个选项出现在它眼前。

    一串乱码。

    吃瓜圣君：“……”

    呔，小子受死！竟然还敢坑他，这不还是病毒吗？

    正当吃瓜圣君准备再给宋书航来一招‘水溅跃’打击，让他体验下粉身碎骨滋味时，这串乱码变动起来。

    随后，变为了一串的文字。

    【是否添加‘霸宋’为好友？是/否】

    竟然还真有这种奇怪的法术？

    吃瓜圣君想了想，点在了‘是’这个选项上。

    对于宋书航的人品，他还是比较能信的过。

    点击确定后，这串文字就消失不见。

    下一刻，宋书航和吃瓜圣君对视一眼，感觉对方和自己的关系变的更加亲切起来，彼此之间更加可以信任。

    “成功了。”宋书航点了点头，果然，他的猜测是正确的。

    吃瓜圣君一愣：“你这是什么法术？连我都可以受到影响？”

    它可是八口玄圣巅峰的存在，马上就要晋升九品。精神力、道心都巩固的可怕。

    之前和宋书航之间，其实纯属玩闹。

    而现在，加了好友后，这种真实的‘亲切感’，是真正的影响到了他。

    “不是法术，是我的金丹构图。”宋书航解释道。

    “金丹构图？你在自己的金丹上画二维码？”吃瓜圣君翻了翻眼睛——现在的新时代修士，真是看不懂。

    金丹构图这种事关终生的大事，它这一辈的修士，哪个不是小心翼翼，生怕自己画错，生怕毁了自己的大道。

    一颗金丹定大道，可不是开玩笑的。

    而霸宋道友，竟然拿金丹构图画二维码，它不知道要夸奖对方‘创新’呢？还是要叹息对方不够谨慎。

    想了半天后，吃瓜圣君道：“霸宋道友，金丹构图这种事情，虽然创新也很好，但二维码的话……会不会有点儿戏了？”

    “放心吧，吃瓜前辈。我这金丹构图，并不儿戏。二维码之中，还隐藏着我真正的金丹构图。”宋书航笑道。

    说罢，他又伸手将二维码金丹构图投影出来，然后他自己的精神力覆盖在其上。

    滴～

    从二维码构图上，又弹出了一张豪华的金丹构图。

    遮盖天空的敌人，高耸入云的山峰，古朴、巨大、神秘的祭坛，血池还有那位割腕滴血的男子。

    这张金丹构图的复杂程度、场面的壮观程度，在吃瓜圣君一生接触过的‘金丹构图’中都属于上上品。

    这种二维码中内藏乾坤，图中有图的金丹构图方式，让吃瓜圣君大开眼界。

    “没想到，金丹构图还可以这样画。霸宋道友，你果然是个天才。”吃瓜圣君感叹道。

    宋书航不好意思笑道：“其实，这也只是因为一出善缘的原因，得到的金丹构图。总体来说，这金丹构图的创意，来自一位古巫小姑娘。我自己画的金丹构图，是以另外的形式存在。”

    “善缘也是我们修士实力的一部分，通过善缘得到这么一张金丹构图，值了。”吃瓜圣君微笑道。

    缘，在修士的修炼生涯中，也是很重要的一部分。

    有时候，一个不起眼的‘缘’就可能改变你的人生。

    就如同当初，它和宋书航、北方大帝相遇是一样。微不足道的见面之缘，却让它终于有机会突破八品，晋升九品劫仙境界，甚至有机会窥视那长生者之境。

    感叹完毕后，吃瓜圣君突然又发现了宋书航之前那句话中的‘矛盾’之处。

    “等下，霸宋道友……你刚才说，你自己画的金丹构图是以另外的形式是什么意思？你画了不止一副金丹构图？你的金丹上，画了两张图？”吃瓜圣君惊讶道。

    宋书航抓了抓头，想了想后道：“其实也不是什么好隐瞒的事，其实……我除了本命金丹外，还有七颗小金丹。”

    吃瓜圣君：“哈？？”

    “嗯，七颗小金丹上，各有一幅金丹构图。除了这张二维码外，另外我还有五张金丹构图。构画的方式也都蛮有意思的，有正反图、有正常金丹构图、有动态图、有四格漫画图，还有德罗斯特效应图和网点图。”宋书航总结道。

    吃瓜圣君：“怎么可能，一个人怎么可能有这么多金丹，你修炼的是什么功法？”

    “《三十三兽先天一气功》啊，不过第五卷时，修炼了很多环节。算是变异版吧。”宋书航道。

    吃瓜圣君：“……”

    半晌后。

    “呔！小子受死！”吃瓜圣君使用水溅跃。

    “嘿嘿嘿，吃瓜前辈，同样的招式对我使用三次后，就不可能有效了。浪不过三……不对，是事不过三！”宋书航哈哈一笑，果断的退出了‘功德网络’，意识回归。

    ……

    ……

    宋书航意识回归后，发现自己已经处于自己的房间中。

    是功德蛇美人将他带回来的。

    此时功德蛇美人和造化仙子并排而坐。

    ＠＃％×仙子的蛇尾卷成一团，造化仙子则呈抱膝的姿势。

    两位仙子正抬头，呆呆的望着天空上的太阳。

    宋书航：“我昏迷了多久了？”

    功德蛇美人回头：“哆来咪发？”

    造化仙子回头接道：“唆拉西多？”

    “说人话！”宋书航道。

    两位仙子默契的摇了摇头。

    宋书航不由伸手，摸了摸自己的胸口——心脏绞痛。

    “好吧，看样子应该不会过太久，你们两在干嘛？”宋书航问道。

    两位仙子同时伸手，指向天空中的小太阳。

    “哦，小太阳就是我的钢铁化身，没什么问题啊。现在它的能源还算充足，还能在空中挂段时间。”宋书航回道：“另外有个好消息，我们能将手机带入到‘功德网络’中，在那里还能上网呢。我有段时间没上线了，一会儿上去联系下‘九洲一号群’的前辈。然后再看看现世有没有发生什么新闻。”

    宋书航说到一半，突然微微一顿。

    他再次抬头，望向空中的小太阳。

    因为是他的钢铁化身所形成的小太阳，宋书航即使直视着它，眼睛也不会受到影响。

    然后，他看到了小太阳的中心，有几个画面在闪烁，就像是放电影一样。

    功德蛇美人和造化仙子，刚才就在看这些画面。

    此时，小太阳的中心处画面上，闪过一道背影。

    那是一位头发很长很长女子的背影。

    厚厚的长发，就像披风一样，一直垂挂于她的小腿处，只有这么一个模糊的画面。

    接着，画面一变。

    一个小小的鱼巢和第一批钢铁怪鱼诞生，它们开始在附近搜索一切可使用的能量。

    能量越来越多，鱼巢开始生产更多的怪鱼，怪鱼数量也越来越多。

    就跟玩种田流游戏一样。

    随着这些画面不断展开，宋书航心中涌上一种莫名的感触。

    核心反应炉，开始和他的身体产生共鸣，上面那张金丹构图，开始明亮起来。

    ×

    ×

    三更结束，距离双倍月票结束，还有四天！道友们，请继续助我一鲸之力。月票～

    感谢【你在不更新我就用复活币了】成为《修聊》第107盟主，等下，道友，又是你！