 第1657章 懒人的福音（1更）
    “不好，看着这些画面，我的‘核心反应炉’就起了反应……越来越烫了。”宋书航不安道。

    核心反应炉仿佛受到了刺激，不断的释放热量。

    仅是两个呼吸的时间，宋书航就满头大汗——这种大汗淋漓的感觉，他有段时间没有经历了。

    自从修炼有成后，他的身体自动就会调节体温，寒暑不侵，一年不知能省下多少的空调电费。

    但现在，由于小金丹受刺激发热，灵力沸腾，宋书航瞬间汗流满面，汗滴如水。

    汗水顺着他的脸颊，不断的滴落，滴在阳台的地板上，发出‘滋滋滋’的声音。

    这种大汗淋漓的感觉，蛮令人怀念的。

    “不好，这水里有毒！”功德蛇美人转过头来，口中念着电视剧的台词。

    宋书航：“……”

    这是汗水好吗？只是普通的汗水，最多温度高了一点点，不可能有毒的好不好？

    他伸手擦去自己脸上的汗水，默默运转《三十三兽先天一气功》，将躁动的‘机械核心反应炉’抚平。

    核心反应炉不再释放热量，渐渐平息了下去。不过，它上面的金丹构图【创造和毁灭之星】还在不断的发亮。

    宋书航再将抬头望向天空中的小太阳。

    ‘核心反应炉’的变化，显然和天空中小太阳有关。

    钢铁化身和‘核心反应炉’是一体的。

    “这不会是又要来一颗‘琉璃金丹’的节奏吧？”宋书航心中暗道——这些小金丹不会是约好了时间，准备让他一口气将所有的‘画龙点睛’之笔点上？

    另一边，造化仙子望着汗水未干的宋书航，她想了想后，站起身来，来到他身边。

    然后，她取出一条手帕，递给宋书航：“宋～汗～”

    “谢谢。”宋书航接过手帕，心中一暖……没想到造化仙子还有这种体贴的属性，不愧是儒家养出来的大家闺秀？

    造化仙子眨了眨眼睛，现编现唱道：“宋～小电影～啦啦啦～浑身发热～大量出汗～～哆来咪发～～”

    宋书航：“！！！”

    造化仙子，你知道自己在唱什么吗？你这歌词的意境很不妙知道吗！

    “唆啦西多～～”功德蛇美人转过头来，接着唱道。

    宋.需要真正的关怀.书航：“……”

    果然，自己完全不应该对这两位戏精仙子抱有期望。

    “仅仅只是两位仙子，已经让我心累疲惫，黄山前辈管理着一个‘九洲一号群’还能活到现在，真是太不容易了。”宋书航深深的感叹道。

    难怪黄山前辈在‘九洲一号群’，甚至在修真圈里会如此受人尊敬，不无道理。

    ……

    ……

    小太阳中。

    那些画面还在缓缓播放。

    除了宋书航外、功德蛇美人和造化仙子外，龙血小部落的其他人，似乎完全没注意到小太阳中正在播放的小电影。

    画面中，鱼巢越建越大，钢铁怪鱼群的数量也越来越多，从一开始的小鱼群变为大鱼群。然后，它们又按规律分开，分成好几个鱼群，开始建造新的分巢。

    暴兵、收集资源、建分基地；然后继续收集资源、暴兵，建分基地……如此循环。

    钢铁鱼群发越的越来越大。

    它们收集一切可收集的能源和材料，还能进行自我复制，能组建新的鱼巢。

    只要扔下一颗种子，不需要浇水施肥，它自己就能发展壮大——这果然是为懒人量身打造的法器吧？

    “果然和我猜测的一样。这些钢铁鱼群和鱼巢，期间一定遇上了什么灾难。”宋书航道。

    画面中，钢铁鱼群发展的空前浩大，分鱼巢的数量成千上万，鱼群的数量根本数不过来。它们收集到的能量，已经完全足够‘公主’进行最终的太阳船仪式。

    太阳船仪式的持续时间为‘五百年’。而画面中，钢铁鱼群收集的能量，早就超出‘五百年’的数额。

    但黑龙世界上空的小太阳，能量少的可怜，鱼巢只剩下一座，鱼群也只剩下一批……不用说，期间一定发生过什么大事。

    小太阳的画面还在继续播放。

    从小鱼巢和小鱼群发展到画面中的规模，天知道这些钢铁怪鱼用了多长的时间。它们忠诚的执行‘公主’最后的命令，只为了等待有朝一日，‘公主’归来。

    “如果将这个故事拉出去拍成电影，一定很感人。”宋书航道。

    另外，宋书航还注意到一点。

    画面中，鱼巢和钢铁鱼群所在的位置，并不在‘黑龙世界’附近。

    它们一开始收集资源的位置，在浩瀚的星空中……和现世一样，浩瀚的星空拥有无数的星球，还有数不尽的能供钢铁鱼群收集的资源。

    钢铁鱼群和它们的鱼巢已经成了一大势力，甚至是一个鱼群的帝国。

    “到底是怎么样的灾难，才能将这个钢铁鱼群的帝国毁灭的只剩下主鱼巢和一小群钢铁怪鱼？”宋书航心中疑惑道。

    是末日型的毁灭？

    还是有某位超级强者，见猎心喜，便对这钢铁鱼群出手？

    小太阳中的画面继续变化。

    终于，到了宋书航想要看到的画面。

    一条巨大无比的黑龙，由远而近，出现在画面中。龙翼遮天盖地，堪比小星球。

    【黑龙世界的黑龙！】宋书航眼睛一亮。

    黑龙从‘钢铁鱼群’的附近划过。

    宋书航：“难道是黑龙毁灭了这个钢铁鱼群？”

    但是……并没有。

    黑龙和钢铁鱼群间，井水不犯河水，从头到尾，双方都没有关注过彼此。

    钢铁鱼群依旧在繁忙的执行‘公主’留下的命令。

    黑龙也只是路过，从钢铁鱼群的边上飞过。

    双方仿佛根本没有看到对方一般。

    又或者说，两者就像是处于不同的‘次元’之中。

    相互间并不干扰。

    黑龙和钢铁鱼群擦身而过，消失不见。

    钢铁鱼群仿佛根本没有察觉到黑龙的经过，依旧在继续收集自己的资源，暴兵、建分鱼巢，有条不紊。

    然后，在某一天，所有的鱼巢、钢铁鱼群突然全部停顿下来。

    “关于【公主】的记录消失了。”宋书航出声道。

    这是钢铁化身那边，瞬间共享过来的信息。

    ×

    ×

    恭喜【雎鸠akl】成为本书第108盟～～撒花