 第1658章 见腿识人（2更）
    随后，整个画面中的鱼巢、钢铁鱼群全部静止不动，时间就仿佛静止了一般。

    在一刹那，它们仿佛失去了存在的意义。

    小太阳上的画面又跳动了几幕。

    时间在这几幕画面中渡过了很长的跨度。

    鱼巢、鱼群依旧没有动作。有很多的钢铁鱼群承受不住岁月的腐蚀，崩溃消失。

    没有钢铁鱼群的维护，一个个分鱼巢也进入废弃状态。

    分鱼巢中那些鱼群好不容易收集起来的能量，有的溃散开来，有的因为意外直接爆炸。

    整个钢铁鱼群国度，陷入彻底的死寂。

    让人忍不住有些心酸。

    庞大的钢铁鱼群国度，不是死于强敌的攻击、不是毁灭于灾难，无外敌也无天灾，仅仅是因为‘失去了目标’，整个钢铁鱼群帝国，就沉寂在了岁月时光之中。

    “所以啊，这人要是没有动力，就会变成咸鱼一样，是何等可怕的事情。”宋书航总结道。

    功德蛇美人和造化仙子闻言，同时转过头来，两位仙子用不可思议的目光盯着宋书航——看到这样令人心酸的剧情，到底要有多与众不同的脑回路，才会得出以上的结论？

    “不要这样子看着我，虽然看着很同情这些‘鱼巢’和‘钢铁鱼群’，但它们不正是因为失去了‘目标’所以才静止下来了吗？”宋书航出声道。

    人也好，物也好，活着就要有目标。

    就算有朝一日真的成了咸鱼，那也一定要做咸鱼中最咸的那一条——这也是个目标。

    小太阳上的画面，继续跳动。

    每一个画面闪过，钢铁化身那里就得到更多的‘领悟’，得到更大的强化。

    而这些领悟和强化，都会回馈到宋书航身上，回馈到他的‘机械核心反应炉’之中。

    核心反应炉上的金丹构图棺材板，隐隐间有点压不住了。

    金丹构图：【创造和毁灭之星】，是一张不规则的四格漫画。

    四个形状怪异的框框，将‘核心反应炉’一分为四。

    １、２、３三格图案，讲的是以【鱼巢和钢铁鱼群】为模板＋【歼星法器设计图】结合后，形成的‘歼星鱼群’和鱼巢，化为一颗小太阳，为黑暗世界带来光明的故事。

    而１和４图组合的话，就变成了毁灭之星——‘歼星鱼群’聚集，它们排列的整整齐齐，炮口对准一个方向，数亿亿道的光芒集中，向着虚空中的某一处发起攻击。

    数亿亿的光芒，数量太到极限后，形成了毁灭一切的攻击。

    而这张‘金丹构图’缺少的【点睛之笔】就在这里——敌人的位置。

    这个被集火的对象，就是金丹构图最后缺少的一块。

    现在，随着‘钢铁化身’不断回馈过来的感情，宋书航心中关于最后一笔的灵感越来越强。

    心中那种想要一跃而起，提笔作画的冲动难以压抑。

    如今缺少的，是最后一线契机。

    小太阳上，剧情继续发展。

    岁月真是最可怕的杀手。

    庞大的钢铁鱼群国度，在失去目标静止不动后，无法抵抗岁月的侵噬，彻底崩溃。

    最终，仅留下那座最初的鱼巢，和一小批等级最高、材料最强的钢铁鱼群。

    这形态，已经接近宋书航的钢铁化身遇上‘钢铁鱼群’时的模样了。

    “那么后来，为什么这钢铁鱼群会出现在黑龙世界的周围？而且它们仿佛是刚出现没多久的样子？”宋书航心中疑惑道。

    正思索间，虚空中，黑龙的身影再次出现。

    这次的它，变的更加巨大。

    它的身形，从‘钢铁鱼群’的废墟中穿过。

    两者依旧像是在不同次元一样，互不干扰。

    但是，在黑龙从‘钢铁鱼群’中穿过的瞬间，原本死寂的鱼巢，突然又被激活。

    它们再次行动起来。

    静止了不知多少岁月的鱼群，僵硬的开始行动，它们开始重新收集材料，修复自己的身体。它们开始重新为‘鱼巢’填充能量。

    一切，仿佛开始好转。

    在咸鱼了不知多少个世纪后，鱼巢和钢铁鱼群，终于又找回了自己的存在的意义？

    “这个时候，应该要为它们点个赞吗？”宋书航轻声道。

    但是，望着天空中的小太阳，宋书航又陷入到了沉默中。

    然后……果然和他想象的一样。

    在鱼巢、钢铁鱼群好不容易从咸鱼状态中恢复后，又一件意外发生了。

    它们所处的‘世界’毁灭了。

    钢铁鱼群和鱼巢画面上一片黑暗，到处是爆炸和空间裂隙。

    小太阳画面上，显示灾难，只是‘末日画面’的冰山一角，但也已经足够震憾人心。

    就这样，一条好不容易振作起来的咸鱼，还没来的及发挥自己的光和热，就倒在了世界末日中。

    悲剧。

    ……

    ……

    小太阳上的画面，还在播放，但却是一段漫长的黑屏。

    世界毁灭的那波灾难中，鱼巢和钢铁鱼群，都陷入到了当机状态，无法监测到四周到底发生了什么。

    “再接着，应该就是它们突然出现，从黑龙世界边缘冒出，并引起了‘黑龙世界龙络’注意的时间吧。”宋书航猜测道。

    黑龙世界的龙络，生成调查这批‘鱼巢、钢铁鱼群’任务的时候，应该是在几天前到十几天前左右。

    正说话间，小太阳上的画面，又亮了起来。

    在一个纯白的空间中，钢铁鱼群和鱼巢静静的悬浮着。

    但是，它们找不到可以使用的能量。

    这个纯白的空间，除了它们外，就没有任何的东西。

    没有材料、没有能量。

    鱼巢和钢铁鱼群只能维持最低消耗状态，只有少量的钢铁鱼群，在纯白的空间中飘荡，寻找线索。

    不知过了多久的时间，有一道身影出现在钢铁鱼群和鱼巢的边上。

    那身影，拥有一头柔顺的及腰长发，身材高挑，肌肤雪白。最引人注目的，便是她那又比例特别长的双腿。

    这双腿属于看过之后，短时间内就不可能忘记的类型。

    宋书航：“……”

    他揉了揉眼睛。

    等下，我没有看错吧？

    画面中，黑发长腿少女转过身来，露出一张侧脸。

    青春靓丽的小脸。

    “羽柔子！！！”宋书航差点就喷了。

    没错，突然出现在钢铁鱼群和鱼巢边上的少女，正是羽柔子。

    其实宋书航看到那双大长腿的时候，就已经隐隐猜测到了……只是他内心有点不敢相信，羽柔子会卷入到这件事件中。

    羽柔子为什么会出现在这个纯白的空间中，出现在鱼巢的面前？

    宋书航瞪大眼睛，仔细观看。

    没错，真的是羽柔子。

    “难道……羽柔子就是‘星国’的公主转世？”宋书航心中涌上这么一个念头。

    又或者，这其实不是羽柔子，而是羽柔子的某位古老的长辈？

    不对，这些猜测都站不住脚。

    “找到了。”画面中，羽柔子轻声道——她的声音，透过了钢铁化身，传递到宋书航的脑海中。

    是羽柔子的声音没错，这声线，宋书航绝对不可能听错。

    画面中，羽柔子面色平静，她脚踏虚空，一步步接近鱼巢。

    那些静止的钢铁鱼群猛然动了起来，它们飞快的卷向羽柔子，要阻止她接近鱼巢。

    但是，羽柔子的身体仿佛是‘虚无状态’一样，钢铁怪鱼们不断的从她的身体中穿梭了过去，却无法接触到她。

    宋书航：“这绝不是我认识的羽柔子。”

    画面中，羽柔子来到了鱼巢面前。

    她伸出手来，按在鱼巢之上：“哈哈，从今天起，你是我哒啦！”

    从她身上，庞大的灵力如潮水一样涌向鱼巢，这是要强行将鱼巢炼化，成为她的法器。

    鱼巢默默的接受了羽柔子的灵力。

    它根本没有反抗的力量。

    然而……随着羽柔子力量不断灌入后，鱼巢的核心突然猛的闪亮起来。

    它将羽柔子传递过来的能量，全部吸收，然后爆发开来。

    “星国，万岁！”从鱼巢中传出一个柔和的声音。

    这句话，宋书航能听的懂，因为之前钢铁化身被坑之前，鱼巢中也发出过类似的声音。

    随后，鱼巢开始爆炸开来。

    “奇怪，到底是哪个步骤出了错误？”羽柔子身形身后跃去。

    鱼巢聚集所有的力量，所有的钢铁怪鱼朝着鱼柔子撞击过来，卷着她的位置，疯狂的自爆起来。

    ‘星国万岁’这样的声音，不断的在白色的空间中回荡。

    “麻烦了。”羽柔子的声音响起。

    画面中，她双手用力一拍。

    啪！

    下一刻……洁白的空间裂开。

    正在爆炸的鱼巢、钢铁怪鱼，全部被从洁白空间中抛了出去。

    小太阳上的画面，再次陷入黑暗。

    随后，小太阳上的画面结束。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    也就是说，出现在黑龙世界边缘的鱼巢和钢铁怪鱼，是被从那个洁白的空间中扔出来的？

    那么，画面中的羽柔子是怎么回事。

    洁白空间撕开，是空间力量？

    还是说，羽柔子像他一样，得到了一个类似‘核心世界’的空间？

    “对了……连接功德网络去。”宋书航掏出了自己的手机。

    这种事情，直接去问问羽柔子本人，不就知道了吗？

    正当宋书航准备通过小金丹，再次进入功德网络的时候，天空中的小太阳边上，出现一扇空间通道。

    一条大长腿从空间中踏出。

    是羽柔子的腿，绝对错不了。

    圣骑士的传说说

    第二更，今天回家迟了，开始码字的时间也迟了……还会再码一章，先求道友们用月票助我一腿之力！