 第1659章 宋前辈，你也是我哒啦（3更，稚奴奴盟主加更）
    果然和宋书航想的一样，一双大长腿踏出空间之门，羽柔子那青春靓丽的身影浮现于天空中。

    刚想着通过‘功德网络’上网，上聊天群询问下羽柔子，没想到正主竟然直接出来了。

    而且，是直接通过‘空间之门’踏出。

    【这绝对不是羽柔子，至少绝对不是我认识的那个羽柔子。】宋书航心中确定道。

    羽柔子才刚晋升四品不久，可没有开空间门的手段。

    “诺言与等待仙子，造化仙子，做好准备。”宋书航道。

    造化仙子伸手，将‘圣人之眼’取了出来。

    功德蛇美人伸手覆盖在宋书航的左眼眶上，将他的眼睛取下。造化仙子上前，将圣人之眼装入到宋书航的眼眶中。

    一回生，二回、三回、四回后，就熟的不能再熟了。

    宋书航的身体对‘圣人之眼’完全不排斥，感觉圣人之眼就仿佛是他自己身体一部分般。

    紧接着，功德蛇美人附于宋书航身后，她将自己的那根‘变异血骨’祭了出来。

    想了想后，她又祭出了‘功德平天冠’。

    平天冠中的能量，还只恢复了少许。功德蛇美人将平天冠戴上，不过没有将它激活，只是以防不备。

    “造化仙子，能感应到‘赤霄剑前辈’的位置吗？能麻烦你去将它找回来吗？”宋书航问道。

    “嗯。”造化仙子点了点头，她身形掠起，飞快的往龙血分部落外的一个位置行去。

    宋书航再次抬头，望向天空。

    小太阳按着轨道，围着黑龙世界缓缓运转。

    羽柔子出现在小太阳的边上。

    “终于又重新将你锁定了，说过，你是我哒啦！”羽柔子说罢，直接就伸手往小太阳按去。

    宋书航微微闭上眼睛，下一刻，他将自己的意识转移到小太阳中的‘钢铁化身’之上。

    钢铁化身右手微微一握，那只‘祖巫的赐福’还完好无损的戴在他手上。

    有了这只法器在，宋书航心中稍稍安心了一些。

    ……

    ……

    小太阳外围，羽柔子的手接触到小太阳的光芒区域，突然停了下来。

    她的目光，透过了小太阳直接和里面被包裹的宋书航钢铁化身对视。

    羽柔子：“……”

    宋书航的钢铁化身：“……”

    “唉呀呀，这不是宋前辈嘛。”羽柔子掩嘴轻笑。

    宋书航试探着问道：“羽柔子？”

    “没错啦，就是我哒。”羽柔子伸手抚过自己耳边的长发，轻轻往后一甩：“没想到在这里也能遇上宋前辈，宋前辈……您还真是无处不在呢。又或者说，果然我们之间特别有缘。”

    宋书航面无表情，钢铁化身本来也摆不出什么表情来。

    “不过宋前辈，你现在的状态是怎么回事，钢铁化的身躯，是分身或者是化身吗？”羽柔子嘻嘻笑道，笑的可爱极了。

    小太阳的光芒照耀着她，越是衬托出她如雪的肌肤。再加上此时她身上无意间流露出来的绝世气质，当真如同高高在上的女神一般。

    宋书航钢铁化身平静的望着羽柔子。

    羽柔子的状态明显不对。

    那无意中流露出来的气质，就是证明。

    那么，有几个可能。

    １，她是羽柔子……但是或许，是未来那个羽柔子再次附身？但这个可能性不大。

    ２，她不是羽柔子。

    那么，她可能是羽柔子的长辈……羽妈？羽奶奶？或者羽老祖？

    或者，宋书航心底有个很糟糕的猜测——天帝。

    这是宋书航最不想面对的事。

    “看样子我猜对了，这应该是宋前辈的某具化身。那么，宋前辈的本尊在哪里呢？在下面那个黑龙世界的某一处吗？”羽柔子的目光落向下方的大地：“我猜，宋前辈你现在，是不是暗中用‘怀孕凝视’锁定着我，还有你那柄明明是剑斩出却是刀意的神兵，也跟你的本体在一起吗？”

    “最差的情况。”宋书航感觉自己的腰子又抽痛起来——古幽混沌意志捅在他腰间的枪口隐隐作痛。

    面前的羽柔子讲到这个程度了，宋书航当然马上确定了她的身份。

    远古天庭的‘天帝’。

    她之所以会拥有羽柔子的外貌……应该和羽柔子那只被掳走的‘灵鬼’有关。

    天帝此时，就附身在羽柔子的灵鬼身上。

    一想到这点，宋书航心就好酸。

    他和羽柔子的灵鬼，同样命苦。

    两只灵鬼是从同一个古坟里掏出来的，然后命运也极度相似。

    宋书航自己的灵鬼被儒家琉璃书生借走了……有去无返。

    羽柔子的灵鬼被天帝强借而走……目前看来，也是有去无返。

    “不过，无论是圣人的眼睛也好，还是宋前辈你那柄会斩出刀意的宝剑也罢，都阻止不了我。今天，我真是幸运哒。”眼前的羽柔子仰头娇笑，她伸手一划，一连串闪耀的符文显现于她手中。

    帝文。

    这也是‘远古天帝’被人认为和儒家圣人是同一级别强者的标志之一。

    儒家圣人，同样曾经创造出‘儒文’，那儒文在他手中施展开来时，拥有神鬼莫测的力量。每一个儒文，都蕴含着法则力的力量。

    帝文，亦是如此。

    “原本只是想将这个鱼巢法器带回去，然后改造成合适的法宝。不过没想到还能遇上宋前辈你的钢铁化身在里面。宋前辈，你也是我哒啦！”羽柔子天帝嘻嘻笑着，伸手将那‘帝文’按向小太阳。

    “我拒绝！”宋书航反抗道。

    这家伙只是借了羽柔子模样，就想让自己将身体交给她？做梦。

    下方，宋书航的本体毫不犹豫的释放‘怀孕凝视’。

    强者鉴定术，证明你是不是强者的时候到了。

    宋书航对‘怀孕凝视’并不抱多大希望。

    上次面对天帝附身的羽柔子时，宋书航就曾用‘怀孕凝视’怼过她，结果被她轻易的用帝文阻挡了下来。

    怀孕凝视之所以被称为‘强者鉴定术’，就是因为强者能够对它免疫。

    啪！

    儒家圣人之眼，只要释放出去，不提前进行躲避的话，就几乎无法闪避。

    天空中，天帝根本没有闪避。

    甚至这次，她都没有用帝文去防御，任由‘怀孕凝视’落在她身上。

    怀孕凝视射在她身上后……一下子穿透了过去。

    就仿佛她的身体是虚无的一样。

    紧接着，怀孕凝视狠狠落在了‘钢铁化身’身上。

    宋书航脸色顿时一白。

    您的钢铁化身中了‘强者鉴定术’。

    鉴定开始。

    经鉴定，您的钢铁分身不是绝世强者，免疫失败。

    钢铁化身进入怀孕阶段，１０秒后开始分娩。

    感受母爱吧！

    宋书航飞快的将附在‘钢铁化身’上的那部分意识转移回自己的本体。

    “厉害，连钢铁所形成的化身，也无法免疫的瞳术。儒家圣人开发出来的法术，真的好厉害。”天帝啧啧称赞道。

    说话间，她手中的‘帝文’已经将整个小太阳笼罩。

    帝文中的小太阳，开始熄灭起来，它不再燃烧不现爆炸。

    随着小太阳光芒熄灭，宋书航钢铁化身中的能量，开始恢复起来。部分‘小太阳燃烧’的能量，倒灌入到钢铁化身中。

    有了能量，就有了逃命的机会。

    “我哒啦！这次我做好准备了，不会再出意外了。”天帝版羽柔子嘻嘻笑道：“里面的宋前辈化身，你也是我哒啦。”

    “空间跳跃！”宋书航马上对‘钢铁化身’下达命令。

    恢复能量后的钢铁化身，第一时间激活了‘祖巫的赐福’，空间波动产生。

    但是……空间跳跃失败。

    在‘帝文’的封锁下，钢铁化身没能完成空间跳跃……只有那只‘祖巫的赐福’拳套，从帝文封锁的缝隙中闪了出去，向下掉落。

    紧接着，这只拳套笔直的往宋书航的位置降临。这是认主祭炼过的宝物，感应到宋书航本体的气息后，自主回归。

    宋书航伸手，接住‘祖巫的赐祖’，戴到自己左手上。

    “这个时候，要是白前辈和白前辈ｔｗｏ能够从古幽返回要有多好。”宋书航叹了口中气。

    目标太棘手。

    嗖～这时，赤霄剑前辈带着小音竹、造化仙子飞速回归，稳稳的落在宋书航的手中。

    “天帝？”赤霄剑出声问道，它刚才也一直关注着小太阳的变化，马上猜出了天空中‘羽柔子’的身份。

    宋书航点了点头。

    “怎么到哪都会遇上她。”赤霄剑道：“不过这回，我能量满满。怼她！”

    它让赤霄子为它充满了能量，为的就是应付眼前这种情况——宋书航这家伙，总是能不经意间和绝世级的大佬怼上。

    “焚天火焰刀，最强形态！”赤霄剑叫道。

    熊熊火焰在剑身上燃烧而起，刀意冲宵而起，焚天煮海。

    造化仙子带着李音竹，飞快后退。

    轰～～宋书航所在的楼阁，一瞬间被火焰燃烧成灰烬。

    “迟了，宋前辈。”天空中，天帝娇笑：“都是我哒啦，再见啦。”

    波。

    天空中，那轮‘小太阳’消失不见。

    一同消失的，还有小太阳中宋书航的钢铁化身。

    “用御刀术将我祭出去怼她！”赤霄剑前辈叫道。

    “下回见，宋前辈。我现在，忙着为这具新身体准备渡劫，下回见面，你本体也会是我哒～”天帝身形微微后退，融入到空间通道中，消失不见。

    她占据的羽柔子灵鬼之躯，还需要渡劫？

    ＊

    ＊

    三更完毕，求道友们用手中的月票，助我一大长腿之力！后面的，追的很紧啊。