 第1660章 三大污染源（1更）
    “竟然被她跑掉了。”赤霄剑前辈不满道。

    它现在能量满满，就等着怼这种绝世级的大佬……结果还没怼到，对方就通过空间通道消失了。

    这让赤霄剑有种用力一拳却挥空的感觉，差点憋死。

    天帝退走了，顺便还带走了小太阳和宋书航的钢铁化身。

    原本阳光明媚的黑龙世界，一下子又失去了温暖，天色黯淡下来。

    即使是白天，也像是阴天一样，死气沉沉。

    才享受了几天的太阳，突然不见了，黑龙世界的人们差点悲伤到哭出声来。

    有些东西，没享受过的时候，也就罢了。但是一旦享受过后，却又突然失去，就会令人感觉很悲伤。

    宋书航伸手，顺手一发‘养刀术’安抚赤霄剑前辈。

    得到‘养刀术’滋润后，赤霄剑上那焚天煮海的火焰，才缓缓收敛。

    宋书航的目光望着虚空。

    天帝就这样退走……这有点出乎他的意料。

    这个结果，不算好也不算坏。

    至少没有人员伤亡。

    而他的钢铁化身，只要不被彻底破坏，还是能回收，然后通过‘小金丹’的滋养让它恢复。未来，还有机会能取回来。

    反倒是天帝占据的羽柔子灵鬼也要渡劫，让宋书航有点在意——灵鬼即使被天帝强占去了，但她和羽柔子之间的契约还在。

    如果她渡劫的话，那羽柔子会不会受到影响？

    一时间，宋书航心头思绪万千。

    远处，造化仙子带着李音竹，轻飘飘落在宋书航的身边。

    “阿宋，没事吧？”小音竹担心问道。

    “没事，不用担心。”宋书航轻轻松开赤霄剑前辈，凭它飘浮在虚空中。随后，他伸手接过小音竹，将她放到自己肩膀上。

    李音竹轻轻摸了摸宋书航的头发，她可以感觉出宋书航的心情似乎有些沉重。

    不远处，老族长和昆那仙子以及数位龙血族的战斗法师，飞快的跑了过来。

    “书航先生，您这边没事吧？”老族长担心问道。

    他们看到宋书航身后那化为灰烬的楼阁，有些担心。

    另外，天空中小太阳的突然消失，果然和书航先生有关？

    小太阳距离黑龙世界的地面有很长的距离，以老族长和昆那女士的修为，无法看到之前出现在‘小太阳’边上的天帝。

    “没事了，刚才有一位故人出现，带走了小太阳。”宋书航转过身来，对着昆那仙子和老族长微笑道。

    关于天帝的事，不必将老族长和昆那仙子等人卷进来。

    “另外，不好意思，族长。这边的阁楼因为我没控制好刀焰的原因，被摧毁了。”宋书航不好意思道。

    老族长挥了挥手道：“阁楼的事情书航先生不用在意，我们龙血部落正好在重建，到时候再重新搭建一座阁楼便是，不是什么大问题。”

    区区一座阁楼，在魔法师手中重建起来很容易，并不困难。

    真正让老族长难过的是天空中的小太阳……没了。

    黑龙世界人们，好不容易才享受了几天的阳光，难受，想哭。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    小太阳消失了，但龙血分部落的人们还是照样要生活下去。

    部落的重建工作还在继续。

    老族长带着宋书航几人，到部落部门招待贵客的竹楼中用餐。

    李音竹坐在宋书航的身边，她没有马上重新离开。

    造化仙子一本正经的坐在宋书航的另一侧，没有要回到宋书航身体的意思。

    老族长不知道宋书航的这位‘魂宠’能不能吃正常的食物，但见她一本正经的坐着，便给她也准备了一套餐具。

    此时的宋书航，似乎有点走神。

    他现在正一心两用。

    一边配合着大家吃饭用餐，另一边他的神识正配合着‘功德蛇美人’，通过金丹构图‘被连接的世界’，再次尝试进入功德网络中。

    片刻后，宋书航神识感觉天旋地转，仿佛被塞入到了洗衣机中翻滚。

    “进来了！”宋书航心中一喜。

    这次功德蛇美人和他的神识一起进来，并且＠＃％×仙子还将宋书航的手机给带了进来。

    “让我试试手机在这里能不能上网，能不能联系上‘九洲一号群’的前辈。”宋书航说道。

    正说话间，突然一道庞大的身影从天而降。

    “呔，愚蠢的霸宋道友，你以为下线遁就能逃的过我的鱼溅跃吗？太天真了，你不知道还有‘守尸’、‘守上线点’这种操作吗？”吃瓜圣君得意洋洋的声音响起。

    宋书航粉身碎骨×４。

    “啊啊啊啊～～吃瓜前辈饶命，要死了，要死了～～碎了，整个人都要碎了。手机，我的手机！”宋书航悲鸣道。

    片刻后，吃瓜圣君得意洋洋的挪到了一边：“怎么又过来了？”

    宋书航翻滚着从地上爬起：“差点以为自己要去见上帝了，我这不是想进来，通过功德网络联系一下‘九洲一号群’的几位前辈嘛。”

    “哦，进来蹭网？”吃瓜圣君道。

    “差不多是这个意思，手机，手机没碎吧？”宋书航道。

    功德蛇美人平静的从一边冒出，递上手机。

    “还发没事，话说我真没想到吃瓜前辈你是这么记仇的鲸，竟然还卑鄙的守上线点。如果我最近一直不上线的话，难道您要一直守下去？”宋书航吐槽道。

    “你以为我真的这么闲？我怎么说也是快渡劫的鲸了，一会儿就要回现世布置渡劫大阵。我正准备下线，你就上来了。”吃瓜圣君笑呵呵道。

    宋书航：“……”

    “＠＃％×仙子又进化了一点？”吃瓜圣君望了眼功德蛇美人，道。

    功德蛇美人对它竖起大拇指。

    “好了，不和你们多聊了。下回见。”吃瓜圣君嘴角上扬：“下回见面时，我就是九品劫仙了。”

    “嗯，加油，前辈。祝您早日飞升。”宋书航道。

    “虽然听起来你这句话像是祝福的话，但为什么感觉你话中有话？”吃瓜圣君道。

    宋书航：“？？？”

    “总感觉你在诅咒我，呔，小子受死！”吃瓜圣君巨大的身体再次高高跃起。

    宋书航：“！！！”

    我说错了什么？

    吃瓜前辈碾压他上瘾了？

    啪～～

    突然，吃瓜圣君的身影，在半空中消失不见……它下线了。

    宋书航：“……”

    叮咚～

    这时，他手上的手机中，响起一串悦耳的声音。

    网络连接成功。

    ‘九洲一号群’里，一如以往的热闹，一点开就是９９９条的消息。

    同时，看到他上线后，马上有前辈联系他。

    滴滴老司机东方六：“＠霸宋，书航，你最近跑哪去了？一连好几天都没消息？”

    “我和白前辈出门冒了个险，现在还在一个有趣的小世界中呆着。好不容易才找到上风的机会。”宋书航回复道。

    另外……东方六仙子的账号名是怎么回事？

    她，不会是去跑去当滴滴司机了吧？她的驾照重新补办回来了？

    五品大妖豆豆：“有什么收获吗？”

    “嗯，现在请叫我宋.八星八钻八核.书航。”宋书航回复道。

    五品大妖豆豆：“……”

    造化法王：“什么时候回来？”

    “这个得看白前辈了，应该还要几天吧。”宋书航回道——两个白前辈本来说去去就回，结果在‘古幽世界’插眼插上瘾了，现在都没回来。

    “回来的时候叫一下我们。【咧牙笑表情】”造化法王道。

    黄山心好累好想退休：“没遇上什么危险吧？”

    宋书航看到这句话里，心里一暖——果然‘九洲一号群’里，还是黄山前辈最关心人了。

    “没事，虽然有些小麻烦，但都克服了。谢谢黄山妈妈关心。”宋书航感动道。

    黄山心好累好想退休：“！！！”

    荔枝仙子：“黄山……妈妈？”

    灭凤公子：“妈……妈妈？”

    “【语音】妈妈是什么鬼？”药师前辈笑哭了。

    狂刀三浪：“震惊，黄山前辈的真实身份竟然是她！”

    【系统提示：（＊＊＊＊＊＊）霸宋已经被群主禁言１天。】

    宋书航握着手机的手，僵住了。

    望天，太感动了，不小心就将心里话给输到群里了。

    可能是因为他身处于‘功德网络’中，心直口快这个属性得到加成？

    华夏，黄山。

    黄山前辈默默的掏出两颗药丸，不用配水一口吞下。

    心好累，好想退休。

    果然还是将宋书航、狂刀三浪、铜卦仙师这三个污染源给踢掉吧？

    黄山前辈的手指蠢蠢欲动起来。

    ……

    ……

    群里被禁言了一整天，无法发言。

    “我是不是要在群里养个小号去？比如，我可以将楚楚、小音竹、小彩都申请一个账号，推荐到‘九洲一号群’里？”宋书航捏着下巴思索起来。

    同时，他点开了好友列表，拉出苏氏阿十六和羽柔子。

    书山压力大：“阿十六，这几天抓到了个好东西，等下回见面时凑个大礼包给你当礼物。”

    书山压力大：“羽柔子，最近你的状态如何？刚遇上了你的灵鬼……你的灵鬼估计要渡劫晋级，最近你注意下自身的状态，注意灵鬼的反馈。”

    ×

    ×

    感谢【复活币也救不起来了】成为第三位白银盟主，第109盟～～看这名字我就知道是谁了～～