 第1661章 把酒当歌（2更）
    苏氏阿十六很快就回复了：“十六在闭关呢，等她结束闭关，我会将这事转述给她的。”

    宋书航：“？？”

    不是阿十六在上线？那是谁？

    不知为何，宋书航脑海中，马上想起了经常会替女儿挂机的灵蝶尊者。

    “阿七前辈？”宋书航回道。

    “不是。”苏氏阿十六回道。

    宋书航瞬间明白过来：“白龙姐姐。”

    苏氏阿十六：“对，我就是你白龙姐姐。另外……先别再发消息过来了，我正在玩游戏，你已经打断我两次了，导致我错过了一个人头。等我玩好这一局再聊。”

    宋书航：“……”

    功德蛇美人：“……”

    宋书航抬头望天。

    功德蛇美人马上抢台词：“望天！”

    宋.没台词可说.书航。

    是错觉吗？为什么我身边的远古前辈画风都有点不对劲。

    滴滴滴～

    这时，羽柔子的账号也回复了。

    灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，你遇上我的灵鬼了？能将她带回来吗？”

    “带不回来了。”宋书航叹了口气，回复道：“还赔上了我一具钢铁化身。”

    灵蝶岛羽柔子：“……，节哀。【泪流满面表情】”

    宋书航：“同悲【泪流满面表情】。”

    “难怪我最近感觉每天一觉醒来时，发现自己灵力就暴涨了一大截，脑海里还出现各种乱七八糟的领悟，实力大增。我还以为我的隐藏天赋觉醒了。原来是灵鬼反馈过来的原因。那我最近也去复习一下晋级渡劫的消息，有备无患。”羽柔子回复道。

    一会儿她要去咨询下刘剑壹师兄。

    羽柔子喃喃道：“阿爹到现在还没有消息，应该是去准备渡‘七晋八’的天劫，但现在还没有人前显圣的迹象，不知道他现在还在暗中闭关，筹备着渡劫呢？还是已经处于渡劫状态？”

    宋书航：“【大拇指表情】先做好准备，没错。”

    输完这条消息后，宋书航突然感觉头有点晕乎乎的，他轻轻摇了摇头。

    是在‘功德网络’中呆的时间过长，精神力承受不住了？

    不对啊，上回他在功德网络中和吃瓜前辈一起时，呆的时间更长啊？

    他转过头来，望向＠＃％×仙子：“诺言与等待仙子，我现在的状态，是不是有问题？”

    功德蛇美人眨了眨眼睛，然后张开小嘴，发出宋书航的声音：“这是什么酒，喝起来像汽水一样，味道不错。连我这种不太会喝酒的人，都喜欢这味道。”

    “感觉没什么酒味，再来一杯！”

    “哈哈，我感觉我还能继续喝。”

    “喝！昆那女士说的对，酒逢知己千杯少，美酒当前，今天我们要喝个痛快！”

    “小音竹不要喝，你还小……小音竹的份，全都由我来代。”

    宋书航：“……”

    现实中的我，喝多了？

    老族长拿出的是什么酒，连他六品级的体质也扛不住？

    而且听功德蛇美人传述的内容来看，这酒喝起来跟汽水一样，味道很不错？

    不行了，现实中喝醉的身体，影响到了功德网络中的神识。

    “先退出吧。”宋书航叹了口气，准备跟羽柔子道别。

    “对了，宋前辈，我刚看到你在群里说的，你已经八金丹了？要晋级了吗？”这时，羽柔子发来询问。

    宋书航回复：“嗯，最近可能会晋级。不过，我的本命鲸丹上还是一片空白，真正晋升六品应该还有段时间。”

    “对了，羽柔子。你要不要加我好友？”在酒精的刺激下，宋书航的思维变的更加活泼。

    思维活泼起来，就容易跳跃。

    灵蝶岛羽柔子疑惑回复：“我不是加了前辈好友吗？”

    “另一种方式的好友，其实也不知道你能不能加成功，你没有功德网络，不过……可以试试。”宋书航道。

    说着，他将自己的‘二维码金丹构图’投影出来，拍了张照，并将图片传给羽柔子。

    不知道这种方式能不能成功，先试试。

    “羽柔子，试着用精神力覆盖这张二维码试试，有没有什么反应？”宋书航提示道。

    “好的，宋前辈。”羽柔子道。

    她按着宋书航的吩咐，试了一次。

    片刻后。

    “没有任何反应，宋前辈。”她回复道：“宋前辈，这个二维码里面是不是有什么好玩的东西？”

    “可惜了。”宋书航道。

    看样子，用照片的方式将‘二维码’发送出去，没有作用。

    没有加好友的选项，也没有提示升级的选项，毫无用处。

    “是有点意思的东西，不过看样子要等我们见面后，再试一试。到时候我送个‘魔力充值机’给你们，再让你们都试着扫一下二维码。不行了，我的状态有点撑不住，我得先下线了。下回见，羽柔子。”宋书航发送道。

    他脑海里有个大胆的想法——离开黑龙世界前，他要去‘神殿’买一批‘灵力充值机’带回现世，然后再做实验。

    “那我等宋前辈的礼物。”羽柔子笑道。

    “嗯，回头见。”宋书航发了个【挥手】表情。

    接着，他又打开苏氏阿十六的聊天窗口：“白龙姐姐，再见。”

    苏氏阿十六的账号回复：“跟你说过，我在玩游戏啊！”

    “正因为知道白龙姐姐在玩游戏，所以我忍不住提醒你：玩游戏要适当，不可沉迷于游戏中。”宋.作死之魂停不下来.书航。

    “拉黑了啊！”苏氏阿十六账号回道。

    “我下线了～对了，最后给你发个二维码。”宋书航道。

    下线前，他又将发送给‘羽柔子’的二维码，重新发了一遍给苏氏阿十六。

    最后……

    在宋书航准备退出功德网络的时候，发现有人发了条私聊消息给他。

    “书航，你是不是又要渡劫了？”明月几时有。

    明月几时有？

    是哪位前辈？

    对了，想起来了……是怀孕居士。

    应该是这个道号，但前面两个字有点不确定。

    不过，没关系。这个时候，只要机智一点，只称呼前辈为‘居士’就好了！

    寡人神特么的机智。

    “是的，可能过不了多久就要渡劫了，但不一定。怀孕前辈。有什么事情吗？我现在要下线了，时间到了，撑不住了。有事可以给我留言，我明天上线就能看到。”宋书航回道。

    输入完毕后，宋书航就撑不住，他也没来的及检查自己输入的句子，意识被强制从‘功德网络’中退了出去。

    对面。

    居士握着自己的手机，聊天框中有一句还没输完的话：“五晋六的天劫，如果你没有渡劫宝地的话，我这有一处好地方借你渡劫，我宝地，是一处福地，还针对现代化天劫做了布置。到时候……”

    居士默默的望着‘怀孕前辈’四个字。

    然后，居士默默的按住backspace键，将自己刚输入的话给删了。

    酒真是个好东西，喝多了后，就能作的更爽，死的更愉快——简称作爽死快。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航的主意识回归现世的时候，发现宴会现场，已经喝疯了。

    原本只是老族长以及龙血族几位重要人物，陪宋书航和昆那女士吃饭。

    但不知什么时候，普通的一顿饭，变成了欢乐的酒宴。

    各种各样的菜被不断的送上，参加宴会的人员越来越多，大半个龙血部落的成员都混入到了宴会中——这是龙血部落的习惯。

    老族长早就被喝趴下了。

    他自称千杯不醉，喝到兴处，便将龙血部落珍藏的美酒都搬了出来。喝着喝着……后来，昆那女士也喝的兴奋起来。

    她从自己的空间魔法道具中，取出了好几坛异香扑鼻的美酒来。

    这酒，香的诱人。

    老族长仅喝了一杯，就趴了。

    其它龙血分部落的成员，也都差不多，没人能撑过三杯。

    宋书航身边的小音竹，也喝了不少，面色红润，双眼迷离。

    造化仙子似乎也趴着不动了，她也喝多了？她能喝酒？以她的境界，也会被喝趴下？宋书航心中有些疑惑。

    渐渐的……

    酒宴的现场，现在只剩下宋书航和昆那女士还没彻底趴下。

    昆那女士取出的这酒，效果，不比食仙宴上‘别雪仙姬’的仙酿差。连宋书航六品修士的体质也扛不住酒劲。

    而且，酒中蕴含着庞大、纯净的能量，不弱于天材地宝。甚至喝下去后，感觉身体深处仿佛有隐藏的力量，被开发出来。

    难怪连小音竹也忍不住，喝了不少。

    这酒是宝贝。

    冲着这酒，喝的再醉也值了，宋书航心中感叹道。

    “还有没有菜，上菜，上菜！”昆那女士哈哈大笑起来，她又醉了。

    她的眼睛赤红如玉，闪闪发亮。

    宋书航的意识有点迷离起来——他想起了当初鉴定昆那女士时的一句话。

    【酒是一个好东西，它能开启一个人的潜力。】

    这句鉴定，指的莫非就是昆那女士手中的这种酒？

    还是隐藏着其它意思。

    “书航先生，没菜了。”昆那仙子道。

    宋书航摇了摇头，意识越发迷糊起来。

    “没菜，我们就自己来。”宋书航张口轻轻吐息，一朵朵洁白的莲花落下，散发着异香。

    最后，宋书航自己也不知道究竟喝了多少。

    迷迷糊糊间，望向昆那女士。

    昆那手中抓着一朵莲花，剥着花叶。

    此时，她的双眼，不再是赤红色，而是赤金之色的竖瞳。

    ×

    ×

    感谢【碧血秋刀】成为《修聊》的第110盟～～又，又有新盟主了～～弱弱的问个问题：奶骑每天三更，多少天才能还完盟主加更？