 第1662章 吓的我酒都醒了（3更，复活币也救不起来了白银盟加更）
    等下，这眼睛不对啊。

    宋书航虽然醉的比较厉害，思维已经活跃到自己也控制不住的程度。但他还记得很清楚，昆那女士的眼睛，是很普通的人类眼睛模样。之前喝多了后，也只是精神力外放，导致眼睛变成赤红的颜色。

    但现在这个是怎么回事，直接变成金色的竖瞳，基因都变了好吗？

    昆那女士和他一样，可以随时抠眼睛换置？她又没有功德蛇美人和造化仙子。

    还是说……还是说那啥来着？

    宋书航拍了拍脑袋，不好，卡壳了。

    他感觉自己应该在哪里看过这金色竖瞳模式的昆那仙子，但突然卡壳了。

    正思索间，他听到边上有一阵咀嚼的声音……就像是蚕宝宝吃桑叶时的那种‘沙沙～沙沙～’声。

    宋书航转过头来。

    然后就看到造化仙子半趴在桌子上，一手捏着‘白莲’，正在小口小口吃的正香，像是在偷吃。

    看接触到宋书航的目光时，她眨了眨眼睛，露出一个温和大方的儒家式微笑。

    造化仙子果然从头到尾都没醉，她只是在装醉演戏。

    “沙沙～沙沙～”宋书航又听到身后也传来同样的声音，他一转过头，便看到功德蛇美人捏着一朵白莲，像吃棉花糖一样小口啃吃着。

    宋书航：“……”

    好吧，两位仙子开心就好。

    他又望向金色竖瞳的昆那女士。

    昆那女士小心翼翼的将所有的莲花叶子剥下来，然后将它们集合起来，拼成饼状，一口全部吃下。

    然后，昆那女士抬起头来，盯着宋书航。

    金色的瞳孔闪闪发亮，就像是盯着好吃的东西。

    宋书航飞快的催动自己【舌绽莲花】的天赋能力，一朵又一朵的莲花飞快的凝聚出来，落在餐桌上。

    昆那女士起身，也不见她有什么动作，她的身形已经出现在宋书航身边。

    然后，她对着宋书航伸出手来，摊开掌心。

    宋书航迷迷糊糊的望了她一眼。

    她这是想要什么东西？

    宋书航试探着将‘魔力充值机’取出，放在昆那女士的手中。

    昆那女士愣了愣，她举着魔力充值机，然后伸出手指在上面一点，有一道复杂的符文融入到宋书航的‘魔力充值机’中。

    然后，她将魔力充值机还给宋书航，继续摊开手掌。

    【不是魔力充值机？那她想要什么？】宋书航运转功法，努力让自己的脑子变的清醒一点点。

    想了半天后，宋书航突然心中一动。

    他打开自己的手串空间，从中取出一枚种子。

    这是他当时给那位‘邪灵女子’来了一发怀孕凝视＋胚胎凝视后，得到的种子。

    鉴定术的结果反馈，这种子里面有一缕【古幽的混沌意志】。

    种子里面，就是当初那邪灵女子的缩小版，宋书航曾经在想着，如果将它种下去，秋天能不能收获好多个邪灵女子来着。

    金瞳的昆那女士收过这枚‘种子’后，满意的点了点头。

    她小心翼翼的将这枚种子放好，然后，她伸手用力一掀，将宋书航的衣服掀起。

    宋书航现在穿的是普通的衣物，并不是法袍。昆那女士这一掀，衣服整个都爆衣了。

    宋书航：“！！！”

    下一刻，金色竖瞳的昆那女士蹲了下来，她伸手取过一瓶美酒，用力浇在宋书航腰间的枪口上。

    滋滋滋～酒水和伤口接触时，发出冷水浇在沸油锅上的声音，一阵白雾冒起——这枪口，是被九幽混沌意志戳的枪口，无法愈合，无时无刻都在给宋书航制造痛苦。

    现在被昆那女士的酒一浇，宋书航差点直接痛晕过去。

    但下一刻，随着昆那女士口中的咒文，这个无法愈合的伤口，缓缓愈合起来。

    痛苦褪去。

    我的腰恢复了！

    随后，昆那女士又用同样的方法，将宋书航背后的伤口治愈。

    伤口恢复，宋书航的意识也清醒了许多。

    之前赤霄剑前辈就说过，这伤口中蕴含着强大的法则，只有同级别的存在才有办法为宋书航治愈。

    宋书航一直在等着两位白前辈从‘古幽’中回来，看看两位白前辈有没有办法治愈他的伤口。

    如此推测的话。

    和‘古幽混沌意志’一个等级的存在。

    “龙络……或者说，黑龙世界的意志？”宋书航望着眼前金瞳的昆那女士，压低声音道。

    当初鉴定昆那女士反馈过来的信息，就很古怪。

    其中隐约提示过，醉酒状态的昆那女士似乎会有变化。

    现在看来，醉酒后的昆那女士，很可能会牵引着‘龙络’或者‘黑龙世界’的意志，降临在她身上？

    那么，这金色的竖瞳……是龙瞳？

    “不，是我，胖球。”昆那女士平静道。

    宋书航：“！！！”

    一下子吓的他酒都醒了。

    宋书航猛的坐了起来，醉意消散的一干二净，他警惕的望着昆那女士，伸手将小音竹抱起，夹在腰间。

    “赤霄剑前辈！”宋书航轻喝道……但赤霄剑前辈竟然不在场，不知道跑哪去了。

    对面，昆那女士依旧面无表情。

    她金色的瞳孔平静的望着宋书航：“我不想要伤害你，我们是……同盟关系。”

    宋书航：“！！！”

    昆那女士身形晃动，又一次凭空出现在宋书航的身边，她伸出手来，放在宋书航的手上：“我也送你一个东西。”

    宋书航只感觉手心发烫。

    他低头望着自己的掌心，发现一个水滴状的印记。

    胖球大佬的缩形！

    就像是当初，在他那枚‘种子’中的缩水型胖球大佬形态一样。

    “这份礼物，希望你能喜欢。”昆那女士轻声道。

    宋书航继续低头，望着手心上的这个‘胖球大佬图案’。这是如今他心中排名第一的，最不想遇上的大佬。

    昆那女士身形转移，回到自己的座位。

    她重新捏着莲花，细细的口尝起来。

    尝了两口后，她眼中的金色褪去，重新化为赤红之色，竖瞳也恢复为普通人类的眼瞳。

    “阿～宋～”这时，被宋书航夹在腰间的李音竹抬起头来：“我想要晋级，我想要成为五品灵皇，我想要和……爸爸一样，成为金丹修士。”

    她双颊红润，说话时口中带着淡淡的酒气。

    宋书航微微一顿，将她抱起，轻轻拍了拍她：“会的，小音竹会成功晋升五品，我保证。”

    李音竹念着的爸爸，指是……李天塑道长。

    “不止是金丹，未来你还会晋升真君，尊者，甚至是玄圣和劫仙。”宋书航柔声道。

    李天塑道长生前渴望着治愈李音竹的寒症，如今，她的寒症已经找到了治愈之法。李天塑道长的心愿，算是完成了。

    但这不是结束，而是开始。

    五品只是个开始，未来的路还很长，李音竹的大道还宽阔的很。

    “嗯。”李音竹轻轻应了一声，靠在宋书航的肩膀上，睡了过去。

    晋升五品，凝聚七龙纹以上的金丹，成为了李音竹睡过去前最后的念头。

    宋书航抱着李音竹，找了个位置坐下。

    酒意再次涌上，他望着手心上的‘胖球大佬’印记，发起呆来。

    ……

    ……

    另一边，黑龙世界大气层之外。

    仓鼠邪魔御剑飞行。

    在它的前方，是一只体型巨大的邪兽。

    “秘剑——天外飞魔！”仓鼠邪魔帅气出剑。

    小小的牙签剑中，斩出的是毁灭性的剑意，其中更挟带着‘上位九幽邪魔’的威压。

    身为九幽主宰的爱宠，仓鼠邪魔在‘九幽世界’的地位等级相当高。

    这种威压，在对付这些‘邪兽’时，竟然也有额外的效果。

    一剑斩下，邪兽被切割为碎片，消散开来，落下一枚‘黑龙灵石’。

    仓鼠邪魔抓住这块黑龙灵石，伸手一握，将它转化为‘魔力流量’。

    “我主怎么还不归来。”仓鼠邪魔喃喃道。

    总感觉，自己的境界有些压抑不住了。

    体内的九幽邪能仿佛随时要爆发，将它推到五品境界。

    “忍耐，再忍耐一些时间。”仓鼠邪魔轻声道。

    唯今之计，只有将爆发的冲动转化为战斗的欲望，继续屠戮这些邪魔，顺便攒点‘魔力流量’好还霸宋号的债。

    ……

    ……

    现世。

    吃瓜圣君的身体，从‘功德网络’中退出，他化为人类形态，并调整到最佳状态。

    随后，他开始戴上一件件法器、符宝、阵法盘、丹药、灵石、功德炉。

    “差不多了，这些东西，早就准备了好几千年，没想到还有用上的时候。”吃瓜圣君微笑道。

    以前的他，卡在八品境界无法晋级……但却一直在筹备晋升九品时可能用上的法器、符宝、渡劫阵法盘之类的东西。

    现在，终于到了使用它们的时候。

    “然后，来吧，天劫。”吃瓜圣君开始运转《世间双全法功德术》，引下天劫。

    七晋八时，修士会被转移到‘渡劫空间’中，因为天劫威力太大，对现世会造成不可挽回的伤害。

    八晋九时，当然也不会例外。

    轰～～

    虚空中，有劫云浮现。

    但没有劫雷落下，而是生成一个空间，直接将吃瓜圣君卷入其中。

    八晋九的劫仙天劫，开启！

    ×

    ×

    照例，先补白银盟一章，另再累计欠１０章，为【复活币也救不起来了】白银盟加更。

    圣骑士的传说说

    这一章竟然写到三点……还好没修仙到天亮。那么，双倍月票即将结束，月票还有吗？