 第1663章 凉了凉了
    在吃瓜圣君进入‘天劫空间’的瞬时，现世中有好几位大佬级人物，心有所感。

    【有道友要晋升九品劫仙？】

    【竟然会在这个时候晋升九品，这时机可不太妙啊。当今的‘天’更替在即，即将变天。长生者和劫仙全都避世不出，这个时候选择晋升九品，不正好往枪口上撞吗？】

    【是哪位玄圣要晋升九品了？今年真是修炼界的盛年，千年难得一遇。前几个月里，一尊接一尊的新玄圣诞生，诸天万界讲法。现在又有玄圣踏出了最后一步，冲击劫仙境界。或许，在今年的大势和气运下，这位道友真有机会晋级成功！】

    【会是哪一个修炼系的玄圣晋级呢？】

    现世中，几位大佬的意念一闪而过。

    随后，他们开始关注着‘吃瓜圣君’渡劫之处……期盼着第一时间收到渡劫的结果。

    ……

    ……

    天劫空间中。

    吃瓜圣君的身影出现。

    他先抬头四望，打量自己本次的‘天劫空间’的场地。

    这可是他期待已久的八晋九天劫，绝不允许失败。

    所以，在渡劫前他要做好最充分的准备。渡劫的场地不同，会影响到修士的发挥，自己渡劫时，能不能从中占到‘地利’很重要，不容忽视。

    放眼望去，吃瓜圣君发现自己身处一颗荒芜的行星上，不过四周灵力充沛至极。

    站在此地，他便感觉自己像是沐浴在‘灵脉大河’之中，浑身上下说不出的舒畅。如果这里不是渡劫空间，那绝对是一处修炼圣地。

    头顶处，劫云凝聚，飞快笼罩整个天空。

    原本晴朗的天空，瞬间乌云密布，雷光、火焰在劫云中游走，仿佛是世界末日。

    紧接着，八晋九天劫的第一劫降临。

    “来吧！”吃瓜圣君感觉自己热血沸腾。

    等待了千万年，等的就是这一天！

    过去，他无数次梦中，都梦到自己冲击‘八晋九’天劫的一幕。

    或许有修炼者会惧怕天劫……但吃瓜圣君却渴望着这八晋九的天劫。

    轰！

    一道雷光降落，这是天劫的问候和提醒，威力并不强，哪怕是刚晋升八品的修士都能接下。

    目前来说，还没听过有哪位渡劫修士，会死在第一波‘提醒式’的天劫下。

    劫雷落在吃瓜圣君身上，他身上有一面龙鳞大盾浮现，轻易的挡下了天劫。

    八品巅峰级别的龙鳞大盾，共用１８８枚龙鳞炼制而成，防御惊人！

    像这么吊的龙鳞大盾，吃瓜圣君身上还有十一面！

    这龙鳞大盾……其实是吃瓜圣君以前闲着无聊时，用自己身上的鳞片炼制而成的。虽然是肥鲸模样，但它身上有龙类的血统，有龙爪、有龙鳞。

    ——神兽系的玄圣，在这方面真的特别占便宜。

    在人类玄圣为了炼制一件‘八品法器’到处找材料的时候，神兽系的玄圣只要随便在自己身上剥点东西下来，就能炼制出一件件和自身极度契合的法器。

    鳞片啊、利爪啊、兽角啊、毛发啊，都是炼器的好东西。甚至有些再生能力特别强的，抠颗眼珠子下来炼器也不是问题。

    挡下第一道天劫后，吃瓜圣君整条鲸都沸腾起来。

    天雷轰在龙鳞大盾上的感觉，传递到他的身上。

    【这次，不是梦！】

    【我是真的在渡８晋９的天劫！】

    【这个时候，真想和人分享我的愉悦。】吃瓜圣君心中暗道。

    然后，他脑海中想起了两个人。

    一个是和他非常有缘原西方圣骑士系修炼者‘冬瓜’。

    另一个，则是宋书航。

    本来，宋书航和他之间的关系也很普通，最多是宋书航吃过他的肉身？后来，由于功德网络的原因，它和宋书航之间的关系提升了不少。

    “这份喜悦，等我晋升九品后，再和他们分享吧。”吃瓜圣君微笑道。

    天劫，即将正式开始。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    黑龙世界，达达玛森林，龙血分部落餐厅中。

    宋书航抱着李音竹，酒意再次上涌，不知不觉又睡了过去。

    功德蛇美人托住他的身体，将他平放到一张长椅上，又将李音竹放到他身边。

    “谢谢仙子。”宋书航眯着眼睛道。

    ＠＃％×仙子微微一笑，这次她没有播放乱七八糟的台词——宋书航都醉成这样了，这种情况下，抢台词、卡台词一点成就感都没有。

    另一边，昆那女士已经恢复原状，她‘咚～’的一声，趴在桌子上，沉睡了过去。

    造化仙子眨了眨眼睛，然后，她伸手将桌子上所有的‘白莲’全部拂到自己的面前——所有人都醉了，没有人会再和她争抢这些莲花。

    半睡半醒之际，宋书航突然感觉到，自己复活金币的CD冷却结束了。

    按理说，复活金币CD还有两天半接近三天的时间。

    现在，复活CD却提前恢复。

    【是之前昆那女士的原因吗】宋书航迷迷糊糊想着——今天接触的人中，也只有金瞳模式的昆那女士，有这手段。

    但不管如何，复活CD终束，宋.心里又踏实起来了.书航。

    【话说，赤霄剑前辈到哪去了，怎么还没回来。】

    宋书航迷迷糊糊的想着。

    【话说，从刚才就感觉肚子里有点烫，是喝多了的原因吗？】

    咦，不对，是我的第７小金丹和第６小金丹闪闪发亮。

    画着功德网络和二维码的金丹构图，两颗‘琉璃金丹’形成组合，一闪一闪的，向宋书航传递一个信息。

    【吃瓜圣君试图和你分享他此时的喜悦，是否接收？是/否？】

    “都醉成这样了，分享喜悦给我也没用啊。”宋书航心中暗道。

    他没有去选择。

    是也好，否也罢，都随它去吧。

    ２０秒后。

    【长时间没有选择，默认选择结果为‘是’，吃瓜圣君的喜悦，对你分享。】

    下一刻……

    宋书航和李音竹的身体，凭空消失了。

    功德蛇美人一愣，她身体飞快化为粒子，同样消失在虚空中。

    造化仙子：“！！！”

    她又被一个人丢下啦？

    ……

    ……

    轰隆隆～

    一阵巨大的雷鸣声，让宋书航不得不睁开眼睛：“谁啊，这么缺德，这个时候放什么雷？还让不让人好好睡觉了。”

    然后，他看到了远处，一张惊悚表情的脸——大约在五六百米外，人类形态的吃瓜圣君，正瞪大眼睛，仿佛见鬼了一样，盯着宋书航。

    另外，在他另一侧二十米外，小音竹缩成一团，睡的正香。

    宋书航脑子一下子还没转过弯来。

    轰！！

    天空中，有两道天雷落下，向着他所在的位置劈落下来。

    这雷劫拥有着八品级别的威力，是来自天劫的问候和提醒。

    劫雷的威力，比轰在吃瓜圣君身上那道要强力一点，天劫强化＋２

    ——渡劫空间中，多了两个正处于‘渡劫边缘’的人物，宋书航以及小音竹。

    天雷！

    一下子，宋书航吓的酒又醒了。

    他对天劫大佬太熟悉了，平均每个月都见一次，身体都对天劫大佬产生本能的反应了。

    两道劫雷。

    一道锁定着宋书航，另一道锁定着李音竹。

    八品级的劫雷，李音竹要是被擦到，就必死无全尸。

    “诺言与等待仙子！”宋书航大叫道。

    同时，他以一生中最快的速度，将‘三十三兽组合法器’祭起，扔了出去，一古脑全部扔到李音竹的身前。

    六百米外的吃瓜圣君，同样扔来两面盾牌！

    几乎在同一时间，功德蛇美人化为光粒子，重新凝聚。

    凝聚成型的瞬间，她便接收到来自宋书航的强制指令。她的身体窜到李音竹的边上，将她抱在怀中，守护起来。

    轰隆隆～

    天雷砸落。

    李音竹皱着眉头，翻了个身。

    来自天劫的问候，全部被‘三十三兽组合法器’以及功德蛇美人挡下，李音竹毫发无伤。

    另一边的宋书航，被天雷劈了个正着。

    吃瓜前辈的大盾距离他只差五米不到的距离，但这五米却成了天堑，无法助他挡下天劫。

    刀意盔甲自动浮现护主、八核金丹里的灵力齐齐爆发形成护体灵力，灵鬼仙子同样将她存储的灵力全部释放，凝聚为一面碧蓝色的护盾。

    ３３只远古圣猿手捧儒家圣典，一面严肃。

    《变异钢手》化为漆黑之色，将宋书航浑身渡上了一层漆黑之色。

    “这是第一道天劫，是问候提醒类型，或许我能撑的过？”宋书航心中浮现这样的念头。

    下一刻，天雷落在他身上。

    约等于八品中等威力的劫雷，爆炸开来。

    这一雷的威力，等于是一枚‘天劫核弹’直接在身边引爆。

    护体刀意秒、碧蓝色护盾、护体灵力，液体功法都拥有着‘六品级’的防御，但六品和八品中等的差距太大了。

    宋书航眼前一黑，轰然倒地。

    太仓促了！

    宋.吃亏在毫无准备.书航。

    下一刻，他的意识海中，有一枚金币缓缓旋转起来，不紧不慢。

    复活金币被激活。

    宋书航：“……”

    日您，我的复活CD才刚结束啊，混蛋！

    ……

    ……

    同一时间，现世中关注着‘天劫状况’的几位大佬，心中一动。

    【完了，凉了。】

    【太快了吧，算算时间，应该是天劫第一波问候式的攻击吧？】

    【这位道友……连问候和提醒式的第一波天劫，都没扛过去？那是什么给了他信心，去渡劫仙天劫来着？】

    ×

    ×

    感谢【凌焕焕】和【能量不太足】成为本书第111盟和112盟，感谢哈利波特yy盟主和阿C_盟主又一次的10万打赏。补更已经彻底跟不上大佬们盟主的速度了。