 第1664章 九品第一劫：化凡为仙
    这几位大佬的内心老复杂了。

    前一刻，他们心中还感觉今年是修士界的盛世，玄圣一尊接一尊的冒出，又有人冲击劫仙境界，是气运昌盛兴隆的一年。

    结果下一刻，这位冲击劫仙境界的道友，就死在了第一波‘提醒＋问候式’的天劫下。

    这位渡劫的道友，是出来搞笑的吗？

    用生命在搞笑？

    他或许会成为‘第一个死在第一波问候式天劫下’的道友，名垂千古。

    但片刻后，几位大佬又皱起眉头，感觉事情没这么简单。

    【感觉有点不妥，按理来说，第一波天劫，就算是刚晋升八品的玄圣，都能抗过去。这位道友，实力已经达到晋升九品的境界，就算是躺着不动，也不可能死在第一波天劫下！】

    【除非……是当今的‘天’在暗中动手脚了。】

    【当今的‘天’更替在即，或许今天这位道友，真的撞枪口上了。】

    【这件事情，马上宣扬出去，让近期内准备渡劫的道友加倍小心。特别是八晋九的道友，最好再缓一段时间！】

    【想办法查一下今天渡劫的道友是谁。】

    几位大佬心念一动之际，一道道指令被传达下去。

    吃瓜圣君晋级的地方，就是他自己的洞府附近……几位大佬若是有心要查，很快就能查出。

    不出意外的话，最多半个小时时间【吃瓜圣君渡劫失败，死于第一道天劫下，请各位八晋九道友千万小心】的消息，将传遍整个修士界……甚至是诸天万界。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航心塞的望着那枚不断旋转的金币：“我又死了啊。”

    他幽幽的叹了口气。

    也不知道要说自己运气好呢？还是运气太差？

    复活金币的CD才刚结束好吗，然后就被天劫给秒了——悲剧。

    但是，如果不是运气好，昆那女士帮他提前结束了‘复活CD’那他现在已经凉了。所以，从这方面来看，他的运气又算不错。

    再者……天劫之下，有百分之九十九以上的几率，是化为飞灰，身死道消的。

    他这次还能进入复活状态，已经是烧高香，白前辈庇佑了。

    “其它的都不重要，重要的是我还没凉透，我还能复活。”宋书航自我安慰。

    他的目光，望向那枚金币。

    又到了七天一次的赌人品时候。

    正面十个月，反面十年……立起来十分钟就复活！

    十分钟当然是最好的选择。

    但这个时候，宋书航内心还是比较期待十个月后再复活。

    十分钟时间太短了，复活后肯定还在‘吃瓜圣君’的八晋九天劫中，一复活又得死。

    而且这一次，死掉后就没机会再复活了。

    这次没人再为他提前复活金币的CD。

    “不对，音竹还在天劫空间呢！”宋书航咬牙道。

    他必须要快点复活回去。

    ‘三十三兽组合法器’和功德蛇美人，只有他能操控。

    他可是向音竹保证过，一定会让她晋升到五品，甚至真君、尊者、玄圣一路到劫仙。

    “白前辈，祝福我吧。”宋书航意念掀起金币：“给我立起来！”

    复活金币飞快的转动。

    然后，叮～的一声，降落于地。

    反面。

    宋书航脸色一下子苍白起来。

    反面……十年。

    今天他果然是不幸的。

    完了，凉了。

    十年后，小音竹都要凉透了。

    “早知道我应该给小音竹留一枚复活金币。”

    明明自己身上这么多的复活金币，就应该给小音竹、楚楚、雀妖小彩以及葱妖都放一枚才对。

    正当宋书航绝望之际，突然，他的‘魔力充值机’出现在这个复活金币的空间中。

    从魔力充值机上，有一个符文微微一闪。

    下一刻，复活金币爆了开来。

    复活过程展开。

    连十分钟的时间都不用等待，宋书航进入原地急速复活状态。

    “是昆那女士当时在我手机上留的印记？”宋书航醒悟过来。

    这个印记，就是用来减少复活金币CD时间的？

    念头一动之间，他意识已经回到了渡劫空间中。

    ……

    ……

    吃瓜圣君天劫空间。

    全身光溜溜的宋书航，从地上爬了起来。

    在他头顶处，有一面龙鳞大盾悬浮着。

    “小音竹没事吧？”宋书航迅速转过头去，向李音竹的位置望去。

    在那里，功德蛇美人微微屈身，伏于地面，将小音竹保护在怀中。在她的头顶，三十三兽组合法器自动展现出【永不陷落的圣城】模式，撑起牢不可破的防御。

    更上方，还有一面龙鳞大盾悬浮着，是吃瓜圣君扔过的援助。

    见小音竹没事，宋书航松了口气，弯腰从地上捡起了白前辈为他炼制的那枚‘手串法器’。

    “你没死？”远处，传来吃瓜圣君的声音。

    宋书航转过头来，苦涩道：“死了一次了，不过运气好，我的复活法器激活了，侥幸保住了一命。但现在，复活后，冷却CD长达七天。”

    “被天劫击杀，还能有机会进入复活状态，已经是你烧高香走运了。”吃瓜圣君回复道。

    而且，这可是最顶级的８晋９天劫。

    死在这种天劫下的修炼者，99.999……％都是十死无生，神形俱灭。

    至少吃瓜圣君活了这么久时间，就没听过还有人能在８晋９天劫下，复活的。

    “果然，攒功德，功德之光浓郁的人，运气就不会差。”吃瓜圣君道。

    轰隆隆～～

    天空中，劫雷震鸣，劫火燃烧，又有飓风和冰晶在空中凝聚，真正的末日景象。

    “为什么书航小友你会出现在我的‘天劫空间’中。”吃瓜圣君抬头，望着天劫。

    好在宋书航只是５晋６的水准。

    那个银发小姑娘只是４晋５的水准，天劫总体上增强并不大，吃瓜圣君感觉自己还能抗的住。

    “我收到了一个提示——【吃瓜圣君试图和你分享他此时的喜悦，是否接收】。然后，我因为今天喝的有点多，没有进行选择。再接着，我就被拉进来了。”宋书航抬头望天，好想去死。

    不用说了，这一切，肯定是他那张‘金丹二维码’的锅。

    但是……仅是一张五品级的‘金丹构图’，为什么能将他直接拉入到吃瓜圣君的‘８晋９’天劫中？

    理论上讲不通。

    仅是一张金丹构图，肯定没这么厉害的效果。

    这其中，应该还隐藏着更深的联系。

    他和吃瓜圣君之间，一定还有更深层的‘连接’，才会让他直接被拉入这天劫空间。

    是功德网络？又或者……

    宋书航想到了一个很糟糕的可能。

    他曾经吃过‘吃瓜圣君’的神兽鲸身。

    或许正因为这个原因＋功德网络间的连接＋二维码金丹构图好友功能，三合一之下，才将他卷入到了天劫世界。

    甚至，这事件中，还有神秘的金色竖瞳昆那女士插手的迹象。

    吃瓜圣君：“……”

    这令人无法呼吸的操作，令他无话可说。

    “下一波天劫要来了吧？”宋书航出声道，他从手串空间中取出‘什么都能卖大佬同款被单’披在身上。然后跨跃数步，来到小音竹的身边。

    “马上就要来了。”吃瓜圣君道：“天劫无情，８晋９的天劫，我也没有绝对的把握渡过。反以，后期的话，我可能无法顾忌到你们。你自己……小心吧。”

    “吃瓜前辈您专心渡劫吧，不要因为我们的原因，干扰到你。”宋书航苦笑道。

    干扰别人渡劫，一向是修士界的大忌。

    吃瓜圣君没有责怪他们，宋书航就已经很感激了，更何况吃瓜圣君还分出两面龙鳞盾牌保护他和李音竹。

    “你们自己小心，坚持住吧。”吃瓜圣君叹道——但事实上，他心底里已经为宋书航打GG了。

    宋书航只有五品境界，最多六品的战力。

    在８晋９天劫中，又能撑到多久？

    哗～～

    天空中，一声炸响。

    真正意义上的第一波天劫，降落。

    漫天的雷雨洒下，大地被炸开，崩溃。

    “封印解除。”宋书航祭出霸宋圣印和霸儒魔印，一口气将‘三十三兽组合法器’的封印全部解开，让它们一口气爆出八品级别的防御力来。

    两个呼吸后。

    吃瓜圣君的那两面龙鳞护盾被炸飞，失去防御效果。

    天雷直接轰在‘三十三兽组合法器’上。

    这是接近‘九品’级的天雷。

    而且不是一击，是如雨点般炸落。

    宋书航八核金丹全力发动，源源不断的为法器提供灵力。灵鬼那份备用能源也一口气提取出来，维持‘永不隐藏的圣城’消耗。

    功德蛇美人戴上了‘平天冠’。

    平天冠里的功德之力，只恢复了少许。

    但现在，已经管不了那么多。

    她第一时间激活了平天冠，进入功德女帝模式。

    接着她伸手按在‘永不陷落的圣城’上，将自身的力量加持到圣城中。

    足足十息的时间。

    漫天雷雨结束。

    “撑过去了吗？”宋书航虚弱道。

    功德蛇美人点了点头，功德女帝模式解除……平天冠内的功德之光已经消耗一空。

    “别放松，刚才的雷雨只是引子。真正的九品第一劫，现在才开始。”远处，传来吃瓜圣君的声音。

    紧接着，宋书航感觉身体一阵虚弱。

    他的寿元，正被源源不断的榨取。

    九品第一劫：化凡为仙。