 第168章 一台家用空调的宇宙之旅
    葵花修士找了间酒店，用酒店的电脑观看U盘中的‘书山压力大’最近一年的情报。

    他从头开始，一点点的细看，生怕漏掉什么有用的线索。

    然而，看了大半年的资料内容后——丫的，就完全就是一位普通无比的大学生的校园生活，读书、上课，交上几位朋友，学习成绩不错。偶尔玩玩游戏，最喜欢每天去租书店蹭书……

    这是位喜欢运动，品学兼优的单身少年。

    但是根本没能寻出任何有价值的东西！

    “情报部门坑我？”葵花修士心中第一个念头就是有人坑他。好在，他耐着性子一点点看下来后，一直翻到了最近一个月的情报时，才有了点动静。

    据‘无极魔宗情报部’察探，一个月前，附近城市有一个‘修士小组织’似乎曾经调查过这位‘书山压力大’的往事。但后来……这个修士小组织的首领‘坛主’莫名其妙的死掉了，然后这件事情就这样莫名其妙的结束。

    据‘无极魔宗’的情报，那位‘坛主’的尸体最后在一辆地铁上被找到，被人用精妙的剑法残忍分尸了。杀人凶手似乎是一个西方和尚，是位实力不错的一品修士，现在还被关在监狱中。

    无极魔宗的情报网能查到的也仅有这些了，毕竟当时那个‘修士小组织’行动隐蔽，事情又过去了一个月，找不到什么有用的线索。

    再接下来，就是‘书山压力大’和苏氏阿七、苏氏后辈搅和在一起，参与了公子海策划的‘月刀宗’事件。并成功从公子海虎口中夺食，取走了‘血神钻’。

    也只有这两起事件，是‘书山压力大’展现出不属于凡人的一面。、

    葵花修士捏着下巴，沉思起来。

    “这些情报中，也只有那个修士小组织或许能派上用场。那小组织里面现在留下的都是些一品两、三窍修为的修士，修炼的功法也很烂。或许我可以利用下他们，只要给他们更好的功法、物资。说不定还能将这个修士小组织收伏！”

    不过就算这个修士小组织能派上用场。他又要怎么去对付‘书山压力大’身边的前辈？

    咦，等下……他好像忘记什么事情了？

    卧草！！！

    糖少主！

    自己之前委托糖少主去‘书山压力大’家中偷‘血神钻’。

    但是，现在这个‘书山压力大’的身边有一个可怕的修士前辈，自己忘记提醒糖少主了。糖少主如果现在悄悄潜入那书山压力大的家中偷‘血神钻’的话。肯定会被那前辈吊打啊。说不定还会被关在地下室，受到各种折磨。

    葵花修士连忙抓起电话。飞快的拨打了糖少主的电话：“糖糖啊，希望你不要这么快行动啊！接电话啊，快点接电话啊！”

    “对不起。您所拨打的用户已关机。Sorry，the_number_you_dialed_is_power_off。”

    电话中传来的语音让他领略到了现实的残酷。

    不要啊。不会已经行动了吧？

    葵花修士握着手机的手僵硬——要去寻找糖糖，将她带回来吗？

    但是，一想起那个平地摔都会在地上砸出个‘地陷坑’的恐怖前辈。葵花修士心头蒙上了厚厚的阴影。

    碰上那位前辈的话，甚至对方不用出手。就等自己接近后，他往地上一趴，自己就死定了！

    怎么办？

    要见死不救吗？

    葵花修士一脸绝望、无助和纠结。

    这时。他却没有发现，在他身后一只京巴妖犬淡定的用爪子关上了单反相机的录像功能，它用法术遮盖住了自己的体形，就这样大大方方的跟在葵花修士身后录像，等拍的差不多后，才悠哉的离开。

    任务完成，一台新款行记本电脑到手。有了自己的电脑，就再也不用担心宋书航或者白前辈和它抢电脑了。可以和老婆随时随地玩游戏了！

    哦也！

    为了庆祝一下，自己做点什么好呢？

    先回去骂骂黄山大傻吧，竟然真不过来带它回去。

    呸他一脸口水，那个被镇压的‘云雾道长’难道比离家出走的我还重要吗？

    然后再干点什么好呢？

    嗯，回去得想想如何找点乐子，游戏中的老婆不可能一整天陪着它，毕竟普通人是要睡觉的。

    而黄山大傻还不过来接他，不找点乐子，会无聊死的……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在药师的楼房中。

    白尊者一脸满足，电脑放在他身边，屏幕上显示着空调的构造图。

    然后，前辈将空调的内机、外机拆成了一地的零件。

    “人类的想法真是越来越有意思，空调这东西虽然修士用不上，不过对于普通人来说简直是炎炎夏日必备之物啊。真是有趣，这个时代真是美好的时代，值得我一拆的东西实在是太多了！”

    “嗯，在宋书航小友醒来前，先将空调装回去吧。”说着，白尊者又开始组装空调的内外机。这次他吸取了前一次的教训，从拆机开始，就牢牢记住了每一个拆机的步骤。

    很快，空调的内外机都已经组装完毕。

    “这次没有留下一颗零件了，果然，我只要认真去做，就不会出问题的！”白尊者一脸自信，重将将空调的内外机抬回二楼，重新组装好，然后插上电源。

    用遥控开启空调，白前辈一脸自信！

    大约五六秒后。

    啪啪……熟悉的电流暴响声，紧接着是一股黑烟传来。

    空调，也烧了。

    白尊者僵了僵，他忙把空调的电源拉掉。

    “怎么会这样呢，明明我已经一步步来，没出一丝问题啊！为什么又烧了啊！”

    前辈苦恼极了。

    同时，他悄悄朝着宋书航的房间望了一眼，宋书航小友还睡的香甜。

    “没办法了，只好再用阵法替换掉空调的功能了！”白前辈搓了搓手，重新将空调机拆开。准备在里面刻画了一个‘聚灵阵法’、再刻画一个能自动调节周围温度的阵法。

    不过……正当他准备刻画阵法时。突然又想到了一件事。

    “咦，等下——我好像没学过会‘自动调节温度’的阵法啊！”白前辈愣住了。

    因为修士只要开了心窍后，就拥有自动调节体温的能力，根本用不着这种‘自动调节温度’的阵法啊！

    “怎么办？”白前辈心虚的望着空调机。

    想了想后。他悄悄的将空调机再次拆下来，将它打包装入箱子。搬到楼下院子中。

    接着，他随手在院子里折了根树枝，将它削成剑型。又在上面刻画了好几个复杂的阵法。

    最后往木剑上灌入一道灵气。

    一系列程度完成后，原本普通的木剑摇身一变。变成了泛着七彩之色的——木剑！

    白前辈喃喃道：“哈哈，好久没制作了，手都生了。”

    一次性飞剑００４版！

    顾名思议。这是一种可以一次性使用的飞剑，白前辈独创的。

    接着。白前辈将打包好的空调机，搬到这柄木制飞剑上。

    他掐了个剑诀，施展御剑术：“走你！”

    ‘一次性飞剑００４版’腾空而起。载着打包的空调箱冲上高空，越飞越高。

    飞呀飞呀，冲入一定高度后，就变成了冰坨子。但是飞剑速度不受影响，继续保持着不会‘摩擦起火’的速度，悠哉地穿过了大气层。

    最后，就这样飞入宇宙中，开始了它漫长的宇宙流浪生涯……

    只要‘一次性飞剑００４版’里的灵力没有消耗干净，没有撞上恒星、黑洞、陨石群之类的天灾前，这台家用空调将成为地球上第一台进行‘太空旅行’的家用空调。

    嗯，其实在它之前，历史上还有一辆豪华御用马车、三条机关龙、两只机关象、一条得罪过白前辈的大蛇妖、一个精密的地动仪……等等，它们分别乘坐着‘一次性飞剑００１版’、‘一次性飞剑００２版’和‘一次性飞剑００３版’，在白前辈的帮助下，进行了它们悲壮的宇宙之旅。

    对于送这些东西进入太空，白前辈表示自己老有经验了。他现在能保证控制飞剑速度，让这些东西冲出大气层之前，不会因为摩擦起火烧掉。也不会因为动力不足突然从天上掉回人间。

    一个御剑诀，轻松开启宇宙之旅。

    做完这一切后，白前辈暗暗抹了把汗。

    然后他回到二楼位置，在原本空调的位置刻画了一个——幻术阵法。

    不一会儿，一台栩栩如生的‘空调内机’就出现在原本的位置。

    再然后，白前辈又在室外同样刻画了一个幻术阵法，一台栩栩如生的‘空调外机’就出现在原本的位置。

    “哈哈，搞定。”

    “接下来，过几天我去群里道友那换点钱，悄悄去买台空调装回来。暂时，就先凑和着用用吧。”白前辈干笑了一声，希望这几天宋书航道友不会发现异状吧？

    应该不会被发现的，毕竟自己的幻术水平不错。

    呵呵呵～

    刻画完阵法后，白前辈有些心虚，端着自己的笔记本电脑回三楼宋书航给他安排的房间去了。

    但是，一回三楼后，他就看到自己房间中的那个彩屏电视机。

    不行了，他的手双蠢蠢欲动起来。

    三分钟后，白前辈咬了咬牙，坚定道：“没关系，拆一台是拆，拆两台也是拆！大不了到时候我去全部买一套新的回来！”

    然后，他一脸幸福的将彩屏电视机给拆了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，宋书航早已睡的香甜。

    因为精神力使用过度，睡眠质量格外的好

    沉睡中的宋书航头顶位置，突然有一个小黑点出现。

    这小黑点很快凝聚成为一个黑色灵体，散发着浓浓的怨气……(未完待续。)