 第1665章 其实啊，我是天生双瞳（3更，彩云之南85盟主加更）
    九品劫仙和八品玄圣，虽然仅差一级，但两者间寿元差距极大。百度搜索笔趣里biquli.coM

    八品玄圣的寿元可达数十万年，长寿的可达百万年……而大部分的玄圣大多在四、五十万年寿元的平均值徘徊。短命的，只活十几万年也有可能。

    这和玄圣们对‘法则’的领悟，领悟法则的类型、数量都有关系。

    另外值得一提的是，八品玄圣都掌握着‘燃烧寿元’的爆发类秘术……实际上，玄圣真正能活的寿元，远远低于理论寿元。

    目前修士界大部分寿元将近的玄圣，都曾多次使用‘燃烧寿元’秘术。

    特别是玄圣们在领悟法则、融合法则提升小境界的过程中，几乎每次都需要使用‘燃烧寿元’秘术来配合，来刺激自身。

    而一旦晋升劫仙，寿元直接以‘千万年’起步。

    劫仙，几乎很少有老死的。

    ……

    ……

    九品第一劫‘化凡为仙’，就是寿元之劫。

    在这一劫中，八品玄圣的寿元会被抽取、缓缓榨干，一直到‘死亡’为止。

    能不能在寿元被榨干之前，死中求生，配合着天劫之力，引出身体中的全新的生机，就是破劫的关键。

    旧的东西终将被舍弃，属于玄圣的寿元，极限就是百万之限，不可能再有突破。

    而在‘化凡为仙’天劫的力量下，修士能引出身体中另一道生机，属于‘劫仙’的生机！只要将这道生机引导出来，渡劫成功后，当实力从玄圣境界提升到劫仙境界时，寿元直接能踏入‘千万年’的层次！

    当然……假如渡劫成功后，修士实力却没有达到劫仙层次，那‘千万年’就别想了。

    劫仙生机＋劫仙实力＝千万年寿元，缺一不可。

    “所以，晋升劫仙之前，八品玄圣的寿元越丰厚就越有优势。寿元长，被抽取、榨干的过程也就比较长，领悟的时间就更多。”吃瓜圣君道。

    如果是以前的它，没有重生前的它，就算进入‘八晋九’的天劫，也很可能会倒在这一劫下，因为它曾经消耗了大量的寿元，为了寻找突破‘九品’的契机，他多次使用燃烧寿元爆发的手段。

    但现在，它已经与过去完全不同。

    完全功德化的身体，重生后漫长的寿元，足以供它挥霍。

    吃瓜圣君盘腿而坐，任由‘旧寿元’被抽取，被榨压。

    他全力运转功德方面的法则，引导着天劫之力，配合着它，在自己的身体中寻找‘全新的生机’。

    【也不知道宋书航小友，能不能渡过这一劫。】

    吃瓜圣君心在这个念头一闪而过。

    这一劫，直接抽干寿元。

    也就是说……即使宋书航还有‘复活法器’，也没用。一旦寿元被抽干，复活法器就无法再起到作用。

    而且，宋书航仅有五品境界，寿元仅有千年到数千年。

    这点寿元，几下子就会被燃烧一空。

    吃瓜圣君轻轻叹了口气，这一劫，他爱莫能助。

    功德庞大的人，运气总不会太差，希望今天，运气能站在他身边。

    随后，吃瓜圣君驱逐杂念，全力突破起来。

    ……

    ……

    另一边。

    大量寿元被抽取，宋书航只感觉浑身虚弱、发寒。每一秒，都有大量的寿元流失。

    八晋九的天劫，太诡异了。

    不是正面怼类型的天劫，是玩规则。

    还不如正面怼来劲。

    宋书航宁可面对胖大版的天劫氢弹。

    “这完全不是我擅长的东西啊。”宋书航摸出一枚‘复活金币’，塞到小音竹的手中。

    李音竹还在冬眠，这个时候还能睡的香甜，宋书航倒是有些羡慕她。

    和宋书航一样，小音竹身上的寿元，也在不断的减少，被抽空。

    李音竹的境界，只有四品，总共寿元也仅有六百多，根本经不起消耗。

    再这样下去，李音竹必死无疑。

    “不能再这样继续下去，没办法了。”宋书航道。

    现在，只有使用当初白前辈分身救他的方式。

    让李音竹抓紧复活金币，然后……将她击杀。

    死在他手中的话，李音竹还有复活的机会，也不用担心寿元干竭。

    “十个月或者十年都好，只求金币不要立起来。”宋书航柔声道。

    他轻轻伸手，乌贼暴君双刀飞了过来，落在他手中。

    “好好活下去。”宋书航将刀尖对准李音竹，咬牙一刀捅去。

    这种要将自己‘女儿’捅死的感觉，内心简直悲痛到无法形容。

    但他又不得不这么做，这是让李音竹能活下去的唯一方法。

    叮～

    宋书航的刀，被挡了下来。

    是功德蛇美人，她抓过了另一柄乌贼暴君双刀，挡下了宋书航的一击。

    宋书航疑惑的望向她。

    功德蛇美人叹了口气，然后她露出一脸肉痛无比的表情。

    她颤抖着伸手，摘下自己脖子上挂着的那颗‘功德金钻’。

    金钻用两条长发编织的细绳吊着。

    一条是白前辈的，另一条是白前辈two的。

    功德蛇美人一边转过头来，双眼含泪望着宋书航，另一边将这条功德金钻项链挂在了李音竹的脖子上。

    她双眼含泪，一脸肉痛的模样，就仿佛在无声的诉说：【你欠了我一个大人情，天大的人情。】

    “我明白了。”宋书航道：“如果有效果的话，等我们这次活着从天劫世界出去，我就去白前辈和白前辈two那里，替你讨要几条头发过来。双倍的给你！”

    白前辈比较好说话，请他给两条头发，他一般不会拒绝。

    白前辈two的话，需要准备两个优质的笑话——虽然宋书航觉的自己没讲笑话的天赋，但他可以努力。

    功德蛇美人用力点头。

    她伸手在功德金钻上微微一点。

    下一刻，这颗‘功德金钻’融入到了李音竹的体内。

    宋书航：“等下，这么一来，音竹不会也像我一样，到时候多出一颗金丹吧？”

    功德蛇美人耸了耸肩膀，表示自己也无法确定。

    功德金钻只是个引子，最重要的是那两根头发。它们编织成的细绳结，挂在李音竹的脖子上，开始发挥它们的效果。

    幸运……以及一缕属于‘九幽主宰’意志的引导。

    下一刻，那条属于白前辈two的长发，消失不见。

    这里是天劫世界，离开了‘功德蛇美人’和功德金钻后，这根长发要是继续留着，天劫会发飙的。

    强大的幸运，以及一刹那间，正确的引导，配合上功德金钻的辅助。

    李音竹体内，在旧寿元不断消耗的同时……有一股全新的生机涌了上来。

    这股新涌出来的生机，瞬间弥补李音竹被榨干的寿元，同时还一口气将她的寿元撑到千年层次。

    甚至未来……如果李音竹再渡这‘八晋九’天劫时，这九品第一劫，她可以躺过。因为她体内的生机，已经转化为了‘劫仙生机’。

    先不提劫仙，等未来她晋升到八品玄圣时，寿元可能都会破‘百万’的限制！

    这一劫，过程有惊无险，李音竹都睡的香甜。

    “阿宋，我还要喝～～”甚至她还开始讲梦话，小手牢牢抓着宋书航的被单，又像小猫一样在宋书航手臂上蹭了蹭。

    宋书航：“……”

    小妮子，你不知不道，你刚才差点就被我一刀捅死了！宋书航内心吐槽道。

    他将那枚‘复活金币’按在李音竹手中。

    这一劫，李音竹算是渡过了。

    但是……他自己还没渡过啊！

    “诺言与等待仙子，还有没有其它手段，让我体内也冒出一股新生机来？”宋书航问道。

    功德蛇美人平静的摇了摇头。

    功德金钻倒是可以通过喝‘子母河泉水’重新凝聚出来。但白前辈和白前辈two的头发，她只有一份。

    宋书航只感觉自己的寿元，不断的消耗，转眼间寿元已经被榨了一半。

    而且，复活金币cd还没结束，连让功德蛇美人一刀捅死自己去复活避劫都不行。

    伤脑筋了。

    得想个办法才行。

    宋书航皱着眉头思索起来——他发现，哪怕寿元不断的减少，他内心却非常的镇定。

    或许，是死多了的原因？

    “别急，你现在只需要正常的进行渡劫。”功德蛇美人出声道，她用的是自己的真实声音。

    主要是‘台词库’里找不出适合的台词。

    她感觉自己的台词库急需要升级。

    “你对生、死的理解，远超普通修士……这是你最大的优点。所以事实上，这一劫对你而言，是有机会撑过去的。你现在，冷静下来。”功德蛇美人柔声道。

    宋书航：“原来死的多了，还有这种用处？”

    “抱歉～死的多了，真的能为所欲为。”功德蛇美人竖起大拇指，发出一个大叔音——终于找到一句适合的台词了。

    宋书航闭上眼睛。

    随后，他脑海中浮现出自己一次次的复活的画面。

    由生到死，由死入生。

    关于生死的领悟，他的确远超正常修士——没谁死的跟他一样勤奋。

    但是，还不够。

    宋书航觉的自己还缺少一点契机。

    时间一分一秒过去。

    宋书航的寿元飞快减少。

    在他的寿元，又少了四分之一时，脑海中突然出现了一个画面。

    儒家圣人，在云层上走着。

    他在后面跟着。

    走着走着，圣人突然转过身来：“其实啊，我是天生双瞳！”

    宋书航：“？？”

    “所以，在双胞胎怀孕的基础上，我还能开发出四胞胎凝视来。”圣人道。

    这是什么鬼想法？！

    他不由猛的睁开了眼睛，下一刻他感觉到自己的腹部，有一道全新的生机涌现出来。

    宋书航：“……”

    成功了？

    ……

    ……

    另一边。

    吃瓜圣君皱起眉头。

    他的寿元依旧在不断燃烧，但他就是找不到‘新生机’的契约。

    他需要帮助！