 第1666章 某些方面很可怕的霸宋道友(1更)
    吃瓜圣君现在的状态，就像是一个庞大的文件下载到了９９％，还差最后的１％。

    但他现在就卡在这１％上，无比捉急。

    随着时间一点点过去，寿元被榨干的速度加快起来。

    吃瓜圣君皱着眉头……期间，它尝试着使用了一下‘燃烧寿元’的方式，借助寿元燃烧爆发的瞬间，希望能得到最后一丝的领悟。

    但是没有效果，反而一秒间减了数千年的寿元，让他吓了一跳。

    吃瓜圣君感觉自己需要帮助。

    他需要有人来推他一把，给他一丝感悟。

    只需要那么一点点的感悟，他就能一口气达到１００％的境界。

    但是……现在是天劫世界，没有人能帮上他。

    在这里，连功德网络也连接不上，无法得到更多的信息。

    【难道，我要倒在这一劫下？】吃瓜圣君心中不甘至极。

    成千上万年的等待，好不容易终于进入到了‘八晋九’的天劫，现在却要倒在第一劫下吗？

    ……

    ……

    另一边，宋书航睁开眼睛，他感自己额头有点冷汗，小腹似乎都有点隐隐涨痛的错觉。

    见鬼了，天生双瞳是什么鬼？

    四胞胎想想都可怕。

    宋书航感觉自己一辈子都不会想要接触到这个可怕的法术。

    正当宋书航思索之际，他突然发现自己的第６、７小金丹又闪闪发亮，有新消息提示。

    【吃瓜圣君需要帮助，他希望有人能推他一把，助他领悟到‘劫仙生机’的最后一步。是否选择帮忙？是/否？】

    宋书航：“？？？”

    吃瓜前辈需要帮助？

    他抬头，望向吃瓜前辈。

    此时，可以明显看到吃瓜前辈的模样苍老了许多，原本是２０岁出头的男子模样，此时已经变成了４０岁左右的沧桑男子。

    这是他短时间内寿元消耗太多，又没来的及调整自己状态所导致的。

    事实上……宋书航此时的模样，也发生了变化，只是他自己没感觉到。

    此时的他，体内虽然诞生了‘劫仙生机’，之前在天劫下被榨干的寿元也弥补回来，甚至寿元还增加了不少。

    但他的模样，却没有恢复。

    此时他外貌上看起来，约４０岁左右，头发还有点灰白，看起来比宋爸爸还要老很多——现在的他，心理年龄和外貌终于差不多相等！不会再有人会看错他的年龄……

    由嫩变老易，由老返嫩难。

    变老只要天劫一顿猛榨，想要让外貌重新变嫩，却需要修士在天劫结束后，慢慢调整自己的状态，引导‘劫仙生机’滋润自己的身体。

    由于没照镜子，所以宋书航暂时不知道自己外貌改变的事。

    他只看到吃瓜前辈不断的变老，心中一片感慨。

    这就是岁月的力量。

    “是！”宋书航出声道。

    吃瓜前辈是个好道友，是个好前辈，虽然它之前总是喜欢用‘水溅跃’碾压自己，但这并不能改变它是个好前辈的事实。

    “吃瓜前辈，你需要帮助吗？”宋书航出声道。

    远处，吃瓜圣君闻言，抬起头来，然后他惊讶的看到宋书航竟然已经撑过了‘九品第一劫’，体内涌现出一道新的生机。

    吃瓜：“……”

    话说，这次渡劫的人是我还是霸宋啊？为什么明明应该是我的天劫，霸宋是来蹭天劫的……但霸宋渡起劫来，却比我还熟练？

    不仅是霸宋，还有那个还在睡觉的小姑娘，体内竟然也涌现出了新的生机。

    这说明，霸宋掌握着‘诞生劫仙生机’的特殊技术？

    “霸宋道友，你能助我？”吃瓜圣君问道。

    宋书航诚恳的回道：“可以试一试，但不能保证百分之一百成功……我只能说，我刚才就是借着这种方法，一下子诞生了劫仙生机。”

    吃瓜圣君认真的点头：“请霸宋道友助我！”

    或许，这是天意。

    可能是他功德齐天，所以，连‘世界’都不忍心看到他陨落在九品第一劫下，才会安排霸宋道友也蹭入他的天劫。

    “吃瓜前辈请准备好。”宋书航闭上左眼——还好，昨天怼完天帝后，儒家圣人之眼没有取下。

    否则，凭着宋书航自身的实力来发射‘怀孕凝视’的话，因为和吃瓜圣君间等级差距较大，直接会被免疫。

    而圣人之眼就不一样了。

    只要不是绝世强者，就无法免疫。

    吃瓜前辈虽然很强，但距离‘绝世强者’还有点距离。

    “强者鉴定术！”宋书航低喝一声。

    然后，怀孕凝视的光芒一闪而过，落在吃瓜圣君的身上。

    “怀孕凝视！”吃瓜圣君惊叫道——日哩，什么鬼的强者鉴定术，别以为他不知道这个法术啊！

    下一刻，吃瓜圣君的肚子飞快膨胀起来。

    十秒后，分娩之痛降临。

    吃瓜圣君盘腿坐在地止，他的十指插在地面中，咬紧牙关。

    “就是现在，吃瓜前辈。”宋书航叫道。

    吃瓜圣君：“我要怎么做？”

    “仔细感应，然后你会感觉有一种生机从腹中诞生！那一瞬间，就是破劫之时。”宋书航提示道。

    希望这一发‘强者鉴定术’能帮上吃瓜前辈。

    如果不行的话，宋书航也没有其它办法了。

    吃瓜圣君闻言，强行忍耐痛苦，闭目细细感应。

    大约三十息后……

    吃瓜圣君心中突然涌上了一种领悟，那卡在９９％的境界，随着这一道领悟被冲破。

    势如破竹，一下子达到了１００％。

    在吃瓜圣君的腹中，有一道庞大无比的生机爆发出来。

    真正的劫仙生机。

    生机涌现，同时一下子弥补了吃瓜圣君消耗掉寿元。

    庞大的生机气息外泄出来，在吃瓜圣君所坐的土地上，竟然有一批批的小草，不断的生根发芽，飞快的生长起来。

    而吃瓜圣君那十月怀孕的腹部，也飞快的回缩，恢复如初。

    又过了数分钟后，吃瓜圣君抬起头来，金色的眸子望向宋书航，满是感激：“谢谢霸宋道友！”

    指导之恩，没齿难忘。

    这次，若是他们三人有机会从‘九品天劫’活着出去，他一定要以涌泉之水报这大恩。

    甚至……接下来的天劫，他会尽自己的全力，去庇护霸宋道友和那位小姑娘。

    宋书航微微一笑，暗中也松了口气——怀孕凝视有效实在是太好了。

    吃瓜圣君站了起来，想了想后又抬手一祭。

    有六面龙鳞盾牌飞出，落在宋书航和李音竹的头上。

    “霸宋道友，一定要活下去。”吃瓜圣君道。

    宋书航：“前辈也是，祝前辈早日飞升。”

    吃瓜圣君：“……”

    要不是这里是渡劫空间，要不是这里并非功德网络，老夫非得让你尝一发水溅跃的二次升级版‘鲸溅跃’不可。

    另外，吃瓜圣君又望了眼小小的李音竹。

    【话说，霸宋小友也对这小丫头用了‘怀孕凝视’吗？】他心中浮上这么一个念头。

    想想还感觉，霸宋道友在某些地方，还是很可怕的。

    九品第一劫，随着吃瓜圣君‘劫仙生机’诞生，就结束消失。

    天空中，劫雷凝聚起来，化为一颗颗雷球。

    漆黑的劫云化为一只只庞大的手掌，那些雷球就仿佛是天劫在施展‘掌心雷’一样。

    这种‘天劫方式’，宋书航上回也见识过。

    劫云为手，劫雷为法。

    随着‘天道’大变在即，天劫的花样越来越多。

    现代仙天劫、法器神兵天劫、施法型天劫。甚至当初，宋书航还见识过天劫化为人形出现。

    随着时间的推移，天劫的花样只会越来越多。

    说不定未来，天劫大爷会亲自下马，化身为满级的战士，全身神装下来秒人？

    所以……渡劫要趁早！

    “来了，第二波天劫。有什么手段全部用上吧！”吃瓜圣君沉声道。

    天空中，一只只天劫大手，猛然压下。

    随着劫云靠近后，宋书航发现天劫大手中的掌心雷，不是单纯的‘劫雷’。

    有的掌心雷中，蕴含着‘火劫’，火与雷纠缠，相辅相成。有的蕴含着冰劫、风劫或金劫；甚至还有几个掌心雷中，五行俱全。

    【总有一款适合您。】宋书航脑海中突然弹跳出这么一句广告词。

    “掌心雷竟然还能这么玩。”宋书航将这个画面牢牢记下。

    若是这次，我能活着从‘九品天劫’中出去，马上就找白前辈和白前辈ｔｗｏ，以及九洲一号群的前辈们，大家一起研究开发‘掌心雷’大法。

    下回天劫，我就要和天劫互怼掌心雷！

    多元化的掌心雷天劫中，有三百六十五个，是朝着吃瓜圣君压去。

    只有两个，朝着宋书航和李音竹的位置砸来。

    实力越强，责任越大。

    锁定宋书航和李音竹的两个掌心雷，先撞上了吃瓜圣君布置的六枚龙鳞盾牌。

    轰！

    啪啪啪～

    爆炸声，电弧声，还有令人牙酸的撞击声。

    “纯从威力而言，无限接近九品级。”宋书航估算了下天劫掌心雷的威力——差不多等于赤霄剑前辈斩出的九品火焰刀。

    若非龙鳞盾牌阻挡，这两发天劫掌心雷，就够破开‘永不陷落的圣城’。

    这不是圣城不给力，是宋书航的境界，拖了圣城的后腿。

    ×

    ×

    双倍最后一点时间，求月票！

    今天白天时，一打开自己的书，就不断的看到有盟主出现的提示，根本停不下来。

    感谢【唐西天隐】113盟主，【yyww6685955】114盟主，【沸腾的幻景】115盟主，【无尽的王】116盟主！

    【orz】←这是今天的奶骑。