 第1667章 真·市级地图炮(2更)
    三十三兽组合法器，是全套八品的装备。

    由于是本命法器，它们强度品质要赛过普通法器。

    又因为是组合法器，组合起来后，它们的品质和等级又能再进一步。

    理论上来说，即使现在还只是八品初级的‘永不陷落的圣城’，组合起来后，只要提供给它足够的灵力，它就能撑起八品巅峰的防御。

    只要灵力足够，面对眼前这种程度的‘天劫防掌心雷’，它可以牢不可破！

    可惜，宋书航境界只有五品，哪怕是八核心，能提供的灵力有限。

    再者……宋书航穷，没灵石。这个时候，也无法氪金烧灵石为圣城提供灵力。

    “终归来说，还是太穷了。”宋书航心酸道：“要是赤霄剑前辈可以带进来就好了。”

    现在充能后，能量全满的赤霄剑前辈，完全可以正面强怼这些‘天劫掌心雷’。

    不过……赤霄剑前辈毕竟是外援，如果将它卷入天劫的话，天劫威力直接会提升好几倍，对渡劫的大家来说，反而会死的更快。

    咔咔～

    一声金属被撞击扭曲的声音响起，龙鳞盾牌成功挡下了这两发‘天劫掌心雷’，随后天劫和龙鳞盾牌冲击的余波，也被‘永不陷落的圣城’挡下。

    下方的宋书航和李音竹，安然无恙。

    宋书航轻轻吐了口浊气。

    这次渡劫，他完全没任何准备。

    底牌之一的功德蛇美人‘平天冠’，现在还没有充能完成——有机会要找‘什么都能卖大佬’问问，有没有快速充能的方法。

    身上又没有多余的灵石，无法支撑‘永不陷落的圣城’长时间解放八品模式。

    由于没灵石，白前辈ｔｗｏ当年送的那门‘灭神炮’，现在也没用武之地。

    保命的底牌核心世界，遇上‘天劫世界’时，永远是怂的不行。

    赤霄剑前辈又不能带过来使用。

    坑。

    “功德－大日！”侧方传来了吃瓜圣君沉重的吼叫声。

    下一刻，他的身体上爆发出耀眼的功德之光，化为小太阳。

    砸向他的那三百多枚天劫掌心雷，全部被引爆。

    功德之光消散，吃瓜圣君保持着双手合掌的姿势，身上毫发无伤。

    他的实力，比起数个月前，提升了一大截！

    蜕去旧身躯，将身体转化为‘纯功德之体’后的好处，超乎想象。

    ……

    ……

    在吃瓜圣君一口气用《功德－大日》，爆掉三百多个‘天劫掌心雷’后，天空中又是一阵轰鸣之声。

    下一刻，宋书航和吃瓜圣君肉眼可以看到的天空劫云，全部凝聚起来。

    最终，劫云化为一只遮天的大手。

    劫雷在这只大手中凝聚，化为啪啪作响的掌心雷。

    这团掌心雷中，有五行天劫之力，又有心魔劫的诡异诱惑，隐隐间还有空间切割的感觉。不仅如此，天地间仿佛有一道道‘法则’凝聚起来，融入到这团‘掌心雷’之中。

    宋书航咽了口口水。

    这团掌心雷，大略估算，有一个‘市’那么大了。

    宋书航的身体和这团掌心雷比起来，连灰尘都算不上。

    开什么玩笑，这玩意要是砸下来，那就是真·市级地图炮。一个市都要被抹去。

    就算是加大、加粗版的‘强化变异天劫氢弹’爆炸，威力也完全比不上这掌心雷。

    而且，从视觉震憾效果来看，这超巨型‘天劫掌心雷’要更恐怖千百倍。

    而也是七晋八、八晋九的天劫，要转移到专门的渡劫空间的原因。这个等级的天劫对现世来说，简直是末日型的灾难。

    “真正拼搏的时候到了。”吃瓜圣君沉声道。

    他摇身一变，显化出自己那小岛大的身体来。

    但和天空中的‘市级地图炮掌心雷’比起来，吃瓜圣君的身体，还是显的太渺小了。

    吃瓜圣君：“这种程度的威力，应该约等于九品劫仙奋力一击……而且还是那种老牌劫仙。正常来说，这种等级的天劫，不会出现在正常‘８晋９’的天劫中。

    除非是那种在八品境界，就拥有九品级战斗力的妖孽修炼者，在渡劫时才会碰上这种程度的天劫。

    而且，就算是那种妖孽人物渡劫，这种程度的天劫，也基本是最终一击，作为压轴出场的才对。今天的天劫，特别热情啊。”

    吃瓜圣君自问绝对不是那种绝世型的妖孽天才……至少他感觉自己现在的实力，还没有达到９品级别。

    恐怕，这才是被强化后的天劫，真正露出的锋利爪牙。

    天劫这东西，果然永远比想象中的要更残暴。

    随后，吃瓜圣君又提醒宋书航：“在这种程度的攻击下，我也没把握能撑的住。霸宋道友，全力以赴吧！”

    宋书航：“我感觉……即使我全力以赴，也没太大效果。”

    话虽如此，面对那令人绝望的市级地图炮天劫，宋书航并没有惊慌失措。

    死的多了，在这方面的承受能力真的很强。

    他没有放弃，还在思索着解决之法。

    “诺言与等待仙子，如果有足够的功德力量，你有把握挡下天空中这一击吗？”宋书航问道。

    “当然是选择原谅她～～”＠＃％×仙子唱道。

    宋书航：“……”

    好吧，虽然听起来文不对题，但宋书航大约能理解仙子的意思。

    她的意思应该是，如果有足够的能量，那就有把握。

    轰隆隆！！

    天空中，市级地图炮掌心雷碾压而下。

    “功德－大日！”吃瓜圣君咆哮道，他身上的功德之光全力爆发。

    那轮功德小太阳再次升腾而起。

    小太阳的体积越来越大，短时间内，撑到天空中那超巨型掌心雷一半大小的程度。

    巨型掌心雷VS功德小太阳。

    狂暴的冲击波，差点将下方的宋书航等人掀飞。

    “不好，要完！”突然，空中的吃瓜圣君大叫道。

    宋书航：“？”

    “被一个诡异的声音干扰到了，这不是心魔，这是什么东西？”吃瓜圣君咬牙道。

    下一刻，它被天劫掌心雷狠狠压了下去。

    掌心雷突破功德大日，碾在它身上。

    小岛大的吃瓜和巨型掌心雷，从空而降。

    “诺言与等待仙子，准备好功德附身模式。”宋书航道。

    梭哈了，赢了就活下去，输了就准备写遗嘱。