 第1668章 从不玩辅助(3更，黑白色小石头盟主加更)
    “对不住了，霸宋小友……这次恐怕无法护住你们了。”吃瓜圣君心中苦笑。

    他如今身为功德之躯，他就是功德之光，按理说‘心魔劫’已经完全无法影响到他。但在和超巨型掌心雷对抗的时候，那掌心雷中突然有个诡异的声音发出，猛的干扰了吃瓜圣君的《功德－大日》状态。

    虽然吃瓜圣君飞快调整过来，但高手相争，哪怕是一刹那的分神，也是致命的。

    原本势均力敌的状态被打破，吃瓜圣君被掌心雷强压着坠落。

    这一击吃下去，吃瓜圣君自己倒还能抗过去。

    功德化后的身躯，无论是防御还是体质都大大增强，不会这么轻易死去。

    但下方的宋书航和那小姑娘……处于避无可避的状态。

    他坠落下去后，宋书航和那小姑娘，要怎么抵抗？

    吃瓜圣君心中涌上一种挫败感。

    “吃瓜前辈，我要上了！”这时，下方宋书航叫道。

    随后，他彻底激活体内那颗‘功德金钻金丹’的力量，全部灌入到功德蛇美人身上。

    本次渡劫的空间，灵气非常充沛。如果能在这里修炼的话，事半功倍。

    正因为如此，宋书航才能维持着‘三十三兽组合法器’，撑到现在，甚至功德金钻里还能挤出一点力量来。

    “去吧！＠＃％￥仙子，支援吃瓜前辈吧！”宋书航用尽全力咆哮道，他用别扭的‘远古语言’，试图叫出功德蛇美人的名字。

    “是＠＃％×，给我好好的去学远古语言！”功德蛇美人纵身而起，掠向吃瓜圣君。

    她腰部的那对翅膀张开，巨大化。尾巴下，又有一只小型的肥鲸被召唤出来。

    功德蛇美人飞快接近吃瓜圣君，在靠近的时候，她尾巴一卷，‘啪～～’的一下，将脚下的肥鲸朝着吃瓜圣君甩了过去。

    “嘤嘤嘤～～”那只小型的功德肥鲸发出古怪的叫声，一头撞入到了吃瓜圣君的身上，然后……融合了进去。

    同时，功德蛇美人双手结印，施法一门法术——《世间双全法功德术》之《功德附体化身法》。

    曾经的吃瓜圣君就使用过这一招，远程降临到别人的功德之光上，凝聚出一尊远程化身，和冬瓜圣君进行月圆之夜的决斗。

    后来，功德蛇美人也使用了这一招……当时的她，直接融入到‘吃瓜圣君’的身体上，强控了它的身体，让它成为了一只皮皮鲸。

    也正是因为那次的神奇操作，功德蛇美人进化，才变出了一只功德肥鲸。

    而这，就是宋书航最后能想到的方法。

    他想让功德蛇美人协助吃瓜前辈，增强吃瓜前辈的战斗力，这样就有机会正面怼爆天劫。

    宋书航的想法很好。

    他的理论也没问题。

    但实际操作起来时，却出了点小差错。

    功德蛇美人将功德小肥鲸，融入到了吃瓜圣君的身体中——现在的吃瓜圣君身体就是功德之体，就等于是大坨的功德之光！

    而那只小肥鲸也是功德蛇美人部分身体的延续，小肥鲸和吃瓜圣君合体，她就可以施展秘法。

    功德附体化身秘法，很顺利的就成功。

    但随后，功德蛇美人反辅为主，直接接手整体的控制权。

    她根本就不准备玩辅助。

    “下面的天劫，我来，你休息。”＠＃％×仙子道。

    吃瓜圣君：“？？？”

    等下，这８晋９的天劫，真的是我的天劫吗？

    是不是有什么地方弄错了。

    可能，我才是那个蹭天劫的人？

    虽然这么想着……但吃瓜圣君还是选择将主导权交给了＠＃％×仙子。

    因为，他知道＠＃％×仙子的身份。

    从他接触到‘功德网络’之后，就了解了＠＃％×仙子是谁。也知道《世间双全法功德术》的第九卷，就是北方大帝等几位绝世大佬，为＠＃％×仙子量身打造的。

    他能晋升九品，多亏了这位仙子。

    甚至，功德网络里留下的那条‘长生之道’，也是功德蛇美人不想要，吃瓜圣君才有机会接触到那条长生之道。

    ……

    ……

    功德蛇美人的肥鲸和吃瓜圣君合体后，就从吃瓜圣君身上抽取到了源源不断的功德之力。

    她推了推自己头上的平天冠，大量功德之力灌入平天冠中。

    功德女帝模式开启，平天冠微微晃动，随后一身华丽的帝袍出现在＠＃％×仙子身上。

    “看好了，功德－大日的使用方式，有很多变化的。我只演示一次，你能学到多少就看你自己了。”功德蛇美人道。

    下一刻，她接手了吃瓜圣君撑起的那个巨大‘功德大日’。

    原本只是呈球状，和巨型掌心雷对抗的功德大日，突然旋转了起来。

    疯狂旋转的‘功德大日’硬是挡下了超巨型天劫掌心雷的力量，吃瓜圣君的身体，稳了下来，不再下坠。

    吃瓜圣君默默的进入‘学习模式’。

    旋转的‘功德大日’，开始不断的抵消超巨型天劫掌心雷。

    “书航，刀！”功德蛇美人叫道。

    宋书航伸手将乌贼暴君双刀抽出，先顺手两发‘养刀术’，让双刀振作起来。然后，施展御刀术，将它们祭向功德蛇美人。

    功德蛇美人接过双刀，一道堂堂正正的帝道刀意涌现。

    随后，她双手的手腕微微转动。

    哗～哗～双刀上燃烧起金色的刀焰。

    “焚天火焰刀？！”宋书航瞪大眼睛。

    ＠＃％×仙子什么时候掌握了这刀法？

    记得前段时间，她都还无法施展这一招，握着赤霄剑前辈也斩不出‘焚天火焰刀’来。而现在，她左手右手双刀上都燃烧起焚天的火焰，耍的可溜了。

    “呔，小子受死！”功德蛇美人口中发出‘吃瓜圣君’的叫声，随后她挥动双刀，狠狠朝着上空斩去。

    两道金色的刀焰冲天而起，斩向超巨型掌心雷。

    仔细看的话可以发现，＠＃％×仙子的‘焚天火焰刀’和原版还是有一些区别，特别是这两刀中混入了大量的功德之力。

    两道斩出，途中汇聚为一道金色的洪流。

    刀焰撞入天劫掌心雷，猛然爆开，焚烧起来。

    天空，化为了一片金色的火海。

    真正的焚天之刀。

    市级地图炮天劫掌心雷，被这两刀斩开。

    紧接着，功德蛇美人控制着旋转的‘功德大日’一头撞了上去，将掌心雷彻底粉碎。连冲击的余波，都被‘功德大日’全数挡下。

    “撑过去了。”宋书航长长的松了口气。

    又撑过了一波。

    现在，他已经不去想什么时候才能渡完８晋９的天劫。他只有全力的撑过一波再一波，坚持到最后。

    地图炮掌心雷结束。

    空中的劫云开始重新翻滚，更多的劫云浮现，开始积蓄下一波天劫的力量。

    同时，天劫世界的灵力活跃起来。

    全世界的灵力，全部凝聚，向着空中的吃瓜圣君涌去。

    九品天劫和前面的天劫，拥有很大的不同之处。

    九品天劫不仅是一种考验，更是进化的过程。

    第一劫过后，玄圣能在体内凝聚‘劫仙生机’。

    第二劫过后，玄圣则会在体内生成‘劫骨’，这劫骨也被称为‘空间穿梭通行证’。

    和劫仙生机一样，等渡劫结束，玄圣晋升劫仙后，配合这‘劫骨’就能使用空间力量。

    整个天劫世界，那庞大无比的灵力，全部融入吃瓜圣君体内，在它体内开辟‘劫骨’。

    第二劫的威力越大，诞生的劫骨质量就越好。在这点上，天劫一直是很公平的。

    “啊～”吃瓜圣君口中发出一声压低的呻～吟。

    开辟劫骨的过程，是奖励……但也是天劫的一部分！

    劫骨诞生之时会附带极限的痛苦，是连八品玄圣强者也无法忍耐的剧痛。

    一阵阵的极限痛楚，会剧烈消耗玄圣的体力。

    吃瓜圣君咬牙，死死撑住痛苦，嘴巴牢牢闭着——渡劫空间中，还有宋书航和＠＃％×仙子，他要是发出一长串的惨叫声，多丢脸？

    “啊啊啊～啊～”正思索间，他背上的功德蛇美人发出抑扬顿挫的惨叫，经典的宋书航式四声惨叫法。

    吃瓜圣君：“……”

    不知为什么，突然他连‘惨叫’的欲望都没了。根本不用忍耐，他根本不想叫。

    “不过，只有我的体内在开辟劫骨吗？”吃瓜圣君又望了眼下方的宋书航和李音竹。

    宋书航和李音竹没有受到影响。

    【看样子，就算是一起渡劫，但实力若没有达到八品，劫骨就无法开辟出来。】吃瓜圣君心中明白过来。

    宋书航和李音竹境界没到，不具备开辟劫骨的基础。

    毕竟，宋书航是个水货劫仙。

    ……

    ……

    吃瓜圣君背上，功德蛇美人抓着‘乌贼暴君双刀’的拳头，握的死死的。

    她刚才的‘惨叫’并不是演戏，是真的差点惨叫出声来——此时，她的那只功德小肥鲸还和吃瓜圣君保持着合体状态。

    劫骨诞生的痛苦，通过小肥鲸和吃瓜圣君的联系，传递到她身上。

    她今天躺枪了。

    好委屈。

    身为功德之身的她，明明身体破碎也不会感觉到痛苦，但今天却因为‘感官共享’的原因，久违的品尝了一次。

    不过，有付出就有回报。

    这一阵阵的痛苦，或许也不是白挨的。

    她的小肥鲸体内，好像也冒出了一截小劫骨。

    等劫骨凝聚完成后……就是九品最后一劫了！

    ×

    ×

    感谢【天路卫士】成为第117盟主，今天一口气五个盟主！奶骑已经跪在加更路上了啊。