 第1669章 三年……三年啊！(1更)
    按照远古流传下来的前辈大佬经历，一般九品天劫，分三劫。

    一劫化凡为仙，让八品玄圣体内诞生‘劫仙生机’。

    二劫换骨，凝聚‘劫骨’，拥有空间通行的凭证。

    三劫被称为‘千日之劫’，正常劫仙的最后一劫。渡劫成功之后，劫仙的元神将能‘寄托虚空’，以法则凝练一颗本命星辰。从此之后，劫仙的力量不再拘束于本体。甚至，单纯的击杀劫仙的身体已经很难将他们斩杀。

    而这一劫，和它的名字一样……将持续千日之久。

    百分之八十以上的八品玄圣，在晋升劫仙时，就倒在这一劫下。

    此时。

    半空中，吃瓜圣君仰天长啸，震耳欲聋的‘鲸鸣声’响彻整个渡劫世界。

    天空中的劫云翻滚，五行雷劫轰鸣，仿佛在为吃瓜圣君配乐。

    宋书航一直关注着天空。

    如果造化仙子在场的话，说不定还能趁机为吃瓜圣君编一首个人bgm？

    他又转过头来，望向李音竹。

    小音竹翻了个身，继续自己的美梦，梦中的她可能在吃仙珍宴——因为她口中不时叫着‘别雪仙姬’的名字，还吮着自己的手指，吮的津津有味。

    宋书航：“……”

    吃瓜圣君长啸完毕后，体内那根‘劫骨’构成！

    他的这根劫骨上刻画着最神秘的空间法则符文，比普通渡九品天劫玄圣产生的劫骨要更粗大——毕竟刚才那一发‘超巨型掌心雷天劫’可不是闹着玩的。

    天劫有多强，劫骨就有多壮，这很公平。

    鲸身上，功德蛇美人小小的呼了口气。

    那一波波的痛苦终于结束……然后，她的那只肥鲸坐骑体内，也产生了一根劫骨。和吃瓜圣君的劫骨比起来，这根小劫骨仿佛是大白菜和豆芽尖的区别。

    但豆芽尖也是劫骨，可能会弱很多，但本质上不会有区别。

    这苦总算没白吃。

    另外，功德蛇美人感觉自己身上的那波痛苦，应该要由宋书航来承受才对。毕竟她只是功德之光，宋书航才是本体。而且，承受痛苦才是宋书航的天赋啊。

    吃瓜圣君的身体，在空中缓缓游走了一圈。

    他精神上稍稍有些疲惫，刚才那一波剧烈的痛苦超出他承受极限，差点让他痛晕过去。

    但是，他没有多余的休息时间。

    第三劫，马上就要来了。

    随着吃瓜圣君身体游走，渡劫世界中有大风吹起。

    宋书航身上的被单被吹的猎猎作响，他感觉到浑身凉嗖嗖的——不愧是九品天劫，第三劫还没开始，他就浑身发凉。

    宋书航紧了紧身上的被单，借这条单薄的被单为自己带来一丝丝暖意。

    “霸宋小友，接下来是最后一劫了。”天空中，吃瓜圣君出声道。

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮：“这就最后一劫了？”

    九品天劫的劫数，这么少？

    那就是说，再撑过最后一劫，宋.今天就又活下来了.书航！

    但是，如果九品天劫就只有三招，那第三招很强能是必杀。

    “第三劫，按照前辈们的经历，其名为‘千日之劫’。”吃瓜圣君缓缓出声道。

    宋书航：“……”

    一听这名字，他心中就有种不妙的预感。

    “这第三劫，会持续整整一千天左右，有时候会更长，有时候会稍短一点。撑过去，就羽化为仙，成为诸天万界最强的一批修炼者层次。如果失败，那便飞灰烟灭，身死道消，再无复活的机会。”吃瓜圣君沉声道。

    ‘千日之劫’下，没有复活的几率！

    一旦身死，就绝对的身死道消，就和‘天罚’差不多，再无转生的几会。

    “一千天。”宋书航抬头望天，心情复杂。

    第一劫和第二劫加起来都没过一天，他就已经九死一生。

    长达千日之久的第三劫，怎么撑？

    【要不要先写份遗嘱？】

    另外，感觉好巧……三年后，他正好从大学毕业了。如果……他能活着出去，是不是还能来的及参加自己的毕业仪式？

    三年后，自己的妹妹应该都两岁了吧，一定会很可爱吧？

    三年后……公子海那家伙肯定已经晋级成功了，回头都不知道有没有机会捉他？

    宋书航的思维，又跳跃了。

    天空中，吃瓜圣君又缓缓道：“所以，虽然冬瓜的‘防御之道’看起来很极端，为了防御他几乎放弃了所有的攻击手法。但是，我反而感觉未来他晋升九品劫仙时，会有优势。”

    冬瓜圣君那种龟壳式被动防御，正适合打持久战。

    千日之劫，简直是为冬瓜圣君量身打造。

    “来了！”吃瓜圣君叫道。

    天空中，劫云变的更加厚重起来，连天空都仿佛低了好几层。

    漫天的劫雷化为雷霆之海，到处都是电光，照亮整个世界。

    轰的一声暴响。

    整片天空的劫雷同时降落。

    但劫雷落在一半时，却诡异的停顿下来。

    它们凝而不发，无数的劫雷纠缠在一起，电弧啪啪作响。

    “这不会是直接要释放上百个‘市级地图炮掌心雷’吧？”宋书航心中有种不妙的预感。

    千日之劫，这还只是波开局好吗？

    轰隆隆隆～～

    雷声滚滚。

    劫雷凝聚成一团，最终化为黑紫的颜色。

    这黑紫色的劫雷中，充斥着纯粹的破坏之力，它就仿佛是修士的天敌，其力量处处针对修士。

    天雷隐藏属性——对渡劫修士伤害＋１００。

    “紫宵神雷……据说只有那种拥有【天命之姿】的绝世人物渡劫时，才会出现的天劫。”吃瓜圣君缓缓出声道。

    那种【天命之姿】的绝世人物，个个都不走寻常路。每一个在八品时，就有正面硬刚九品大佬的实力。只要让他们晋升九品，几乎个个都会踏出自己的道，踏入‘长生者’境界。

    正说话间，天空中的紫宵神雷已经降落。

    每一团紫宵神雷都有小岛大小，和吃瓜圣君的本体差不多大。而漫天的紫肖神雷，足有十亿多的数量。

    唯一庆幸的是，‘千日之劫’刚开始，紫肖神雷没有一口气全部落下！

    “功德殿！”＠＃％×仙子轻喝一声。

    那座远古天庭‘功德殿’的投影凝聚出来，投影于虚空中。

    由于能量足够，这座‘功德殿’的投影庞大无比，将吃瓜圣君庞大的身体笼罩。

    但是，功德殿投影根本挡不住多少时间，十发的‘紫肖神雷’落下，就将功德神殿的投影轰灭。

    “十重功德殿！”＠＃％×仙子不慌不忙，非常的镇定。

    第一层的功德殿投影才刚被砸灭，后面有十层的功德殿投影已经浮现。

    但是，对于紫肖神雷来说，功德殿十层和一层没多少区别。

    一刹那的时间，十层功德殿也化为飞灰。

    “＠＃＆×仙子还能撑的住吗？”吃瓜圣君心中暗道。

    “是时候展现真正的技术了！”功德蛇美人口中发出一个很带感的女声电音，宋书航完全不知道，她是从哪里掐的老掉牙台词。

    功德蛇美人抬起头来。

    她眉心处的那枚【额饰花纹】明亮了起来。

    这是上上回她进化的时候，多出的花纹。

    很漂亮，其中蕴含着一个天赋能力，但功德蛇美人从来没有使用过它。

    眉心的额饰花纹缓缓‘睁’了开来，就像是一只眼睛。

    宋书航站的位置虽然看不到这画面，但他和蛇美人是一体的，能感应到她的行动。

    第三只眼睛……宋书航脑海中不由想起了圣人老爷子，上上回和圣人老爷子在云层上漫步的时候，他一转过头来，眉心就有这么一只眼睛。

    不妙，腹部仿佛都涨痛起来了。

    “现身吧，瑶池仙境！”功德蛇美人出声道。

    吃瓜圣君只感觉自己体内的力量，瞬间被抽出了大半以上。

    下一刻，程琳女帝的‘瑶池仙境’投影显现出来。

    不是宋书航和白前辈冒险时那个濒临崩溃的‘瑶池’，而是如同仙境一般最繁华时期的瑶池仙境。

    瑶池仙境巨大无比，特别是其中那个‘瑶池’简直如同海洋一样辽阔。

    轰隆隆～～

    漫天的‘紫宵神雷’落下，全部被瑶池承包。

    一个个小岛大的紫宵神雷落入瑶池时，就仿佛是泥牛入海，全部被吞噬，消失不见。

    功德蛇美人的这个‘天赋’能力，从诞生起就一直没用过——并不是她不想用，而是根本用不起。

    平天冠内的能量耗尽，宋书航又无法提供如此庞大的力量。所以，一直以来这个技能，就闲置着，今天才是第一次展现于世人面前。

    “厉害，但是……学不来。”吃瓜圣君喃喃道。

    功德蛇美人抽走的能量，只是玄圣级别的，但展现出来的瑶池仙境投影，已经完全是九品级的威能。

    遗憾的是，这个操作，他学不来。

    天空中，雷声依旧。

    天劫仿佛感应到了渡劫者的变化，它也开始变动起来。

    一刹那，有上千万枚紫宵神雷，同时降落下来。

    紧随其后是五千万枚紫宵神雷。

    再紧接着，是上亿枚紫宵神雷。

    数量呈阶梯状上升。

    “日您哩！”功德蛇美人怒道——她发出的声音，是宋书航的。

    ×

    ×

    感谢【guguxiong】和【hzl0923】成为本书第118、119盟主！！！！一串的感冒号就是奶骑今天的心情！！