 第1670章 这莫非就是传说中的渡劫法？(2更)
    千日之劫才刚开始，就搞的这么绝……后面还渡个毛毛灰的天劫？

    这场天劫，可是有一千天啊。

    紫宵神雷疯狂坠落。

    瑶池仙境的投影，勉强挡下了第一阶梯的千万枚神雷。

    但随之而来的五千万枚神雷，一下子将仙境投影炸爆。

    “啊啊啊～啊～”功德蛇美人抱头，发出四声宋氏惨叫，然后缓缓倒下……

    她的惨叫声，让吃瓜圣君心中蒙上了阴影——要，要完蛋了吗？

    这瑶池仙境的投影，都破碎了，他自认为自己的身体肯定比不上瑶池仙境给力。五千万枚神雷、亿枚神雷一口气砸下，他恐怕也要挡不住。

    “好在，我已经准备好遗嘱了。”吃瓜圣君轻声道。

    他在渡劫之前，在自己一处隐秘的洞府中，准备了一枚‘飞剑’。

    若是他自己渡劫失败，身死道消，那这枚飞剑就会被激活，自动锁定冬瓜圣君，向他发射——反正以冬瓜圣君的防御力，区区一枚飞剑肯定伤不到他。

    那飞剑上就附带着一封遗嘱，上面有留给冬瓜的话，还有留给……霸宋道友的话。

    现在想来，关于霸宋道友的话已经是多余的了。反正他若是死了，霸宋肯定也要一起凉了。

    除了这封信外，飞剑上还有一枚印记，只有冬瓜可以看的懂的印记。到时冬瓜可以凭着这个印记里的信息去继承他的遗产。

    另外……为了以防万一。如果这柄飞剑发射失败，现实中六年后，他的手机会自动给冬瓜发送一封邮件，里面同样有遗嘱和印记信息。

    “但是，我的遗嘱还没写好啊。还有时间吗？”宋书航捉急道。

    遗嘱这东西要怎么写，写了后要怎么发送出去？

    他有很多话想写。

    想写给爸妈的，想写给两位白前辈、阿十六、羽柔子、自己灵鬼、赤霄子前辈的，想写给葱娘、楚楚、小彩的……还有豆豆，黄山前辈，北河散人，阿七前辈等等所有九洲一号群前辈的。

    但他现在写了，也发不出去啊。

    另外还有个问题，如果他死了后，核心世界会怎么样？生活在核心世界里的龟前辈，葱娘，能从里面离开吗？

    愁。

    ……

    ……

    正当这时，功德蛇美人突然翻了个身，站了起来：“随我来，星辰大海，心向远方的世代。梦还在，光年之外，骄傲从不许言败！”

    吃瓜圣君：“？？？”

    随着功德蛇美人豪迈的台词，破碎的瑶池仙境中，有一朵白莲诞生，绽放开来。

    白莲中，有一道模糊的身影若隐若现，从身材上来看，应该是位女子。

    女子显现后，伸手在自己头顶处推了推……虽然她头顶空无一物。

    紧接着，以她为中心，有一层的光芒像流水一样延伸开来。

    破碎的瑶池仙境，瞬间恢复如初。

    而且在瑶池之中，长出了一朵又一朵的白莲，让整个瑶池仙境投影变的更加强大，瑶池仙境也变的更加凝实。

    那五千枚紫宵神雷，还没来的及突破‘破碎瑶池’的位置，就被新生的瑶池仙境卷住，被轻易吞噬。

    功德蛇美人将乌贼暴君双刀插到腰间，仰头大笑：“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”

    宋书航：“……”

    好吧，看到功德蛇美人还这么跳，就知道暂时没事。

    轰隆隆～～

    那一波上亿枚的‘紫宵神雷’紧接着砸落下来。

    一亿数量的紫宵神雷，体积融合起来比‘瑶池仙境’还要巨大。但是它们相互之间，并不干扰。第一枚紫宵神雷和其它紫宵神雷，竟然能叠合起来，威力反而大增！

    如此一来，不管是多少枚紫宵神雷，都能保证同一时间同时砸到目标身上。

    简直是噩梦般的操作，天劫在某些方面，就是这么不讲理。

    上亿枚雷光的融合，猛然轰下。

    一亿的数量，足以引起质变。这威力可不是１＋１那么简单，比起五千万枚的威力要强出几十倍。

    但新生的瑶池仙境，比之前破碎的要胜一筹。

    上亿枚的紫宵神雷落下后，依旧被全部被卷住，转眼间，就吞噬的一干二净。

    瑶池仙境的那座宫殿王座上，那尊从‘莲花’中诞生的女子，斜斜的躺在王椅上，一手托腮。

    她的身上，穿着一套华丽的凤袍。

    正是宋书航当初第一次见到＠＃％×仙子本体‘泪痣美人’时，她身上穿的那套服饰。

    现在……这套凤袍在白前辈手中，是白前辈成为‘瑶池仙境’管理者的钥匙。

    值得一提的是，白前辈穿上这套凤袍时，美不胜收，令人心动。甚至……连＠＃％×仙子，都隐隐间被白前辈比下去了。

    反正就是美。

    等下，思维又太跳了。

    宋书航望着瑶池仙境投影中，宫殿里的那位女子——显然，这位女子才是‘瑶池秘境投影’的核心。

    【程琳仙子的投影吗？】宋书航心中暗道。

    关于程琳的记忆，他似乎有点模糊，但是接触到和她有关的东西后，又会重新清晰起来。

    或许，能撑到最后！

    虚空中，吃瓜圣君摸出一个小瓶子，往自己的嘴里塞了几枚丹药，恢复体内的灵力。

    现在的它足有小岛大小，那小瓶子却只是普通大小。

    宋书航有点怀疑，吃瓜前辈吃下去的丹药，能不能起到恢复灵力的效果？

    虚空中。

    一亿枚数量的紫宵神雷，被吞噬。

    下一波两亿数量的紫宵神雷……依旧无法突破‘瑶池仙境投影’的防御。

    甚至三亿数量、四亿数量，都无功而返。

    功德蛇美人扭动着她的水蛇腰：“叫我爸爸！”

    宋书航劝道：“诺言与等待仙子别这样，再挑衅下去，我怕天劫大佬会发狂。”

    轰～～

    虚空中，近十亿枚紫宵神雷，突然一口气降落下来。

    十亿数量，是天空中劫云一次能生成的紫宵神雷，最大数量！

    天劫大佬果然发飙。

    功德蛇美人的挑衅似乎生效了。

    和之前一样，十亿枚紫宵神雷相互叠加，全部叠加到一起，密密麻麻的劫雷落在瑶池仙境上，不断炸开。

    这一次，瑶池仙境撑不住。

    仙境再次崩溃开来。

    不好。

    “诺言与等待仙子，快重生瑶池！”宋书航大声叫道。

    瑶池仙境宫殿中，那尊‘程琳仙子’的投影踏步而出。

    她每一步踏出，就会有一朵洁白的莲花浮现于她脚下，托住她的身体。

    步步生莲……圣莲版。

    那程琳仙子的投影出现在瑶池仙境的正中央。

    但这一回，她没有再重生瑶池。

    而是笔直的站在那里，一动不动。

    虚空中，攻破‘瑶池仙境投影’后，还余下的近六亿紫宵神雷，疯狂的向程琳仙子投影砸去。

    程琳仙子的投影被砸成了粉碎。

    而那六亿的紫宵神雷，全部消失不见。

    只余下一些淡淡的电弧从空中落下。

    这些电弧，吃瓜圣君凭着强悍的肉身，就能抗住，连法器都不用祭出。

    “诺言与等待仙子，快补个瑶池。”宋书航提醒道。

    瑶池没了，快补防。

    功德蛇美人默默的转过头来，望着宋书航，发出一个语文课本阅读的声音：“一鼓作气，再而衰，三而没有了。”

    不过这声音读到最后几个词时，代替成了＠＃％×仙子自己的声音。

    吃瓜圣君：“啥？”

    宋书航：“……”

    也就是说，这瑶池仙境投影，短时间内只有两次效果。召唤一次、重生一次。然后就进入冷却时间。

    “冷却时间有多长？”宋书航问道。

    功德蛇美人：“１０【小时】之后～～我们是朋友，还可以问候～～只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由。”

    宋书航：“……”

    我会唱的歌少，你别骗我。这首歌不是这么写的。

    不过至少知道了，功德蛇美人想再召唤‘瑶池仙境投影’，要十个小时的冷却时间。

    比起他复活金币的CD要短多了。

    但是，１０小时在九品天劫这种争分夺秒的情况下，感觉也有点太长。

    天空中，十亿枚‘紫宵神雷’一口气砸光后，重新凝聚需要一丁点时间。

    这丁点的时间，能让宋书航和吃瓜圣君喘口气。

    “下一波，如果还是十亿枚数量的紫宵神雷，能挡的住吗？”宋书航问道。

    吃瓜前辈：“只能拿命去拼。”

    功德蛇美人想了想，她双手抱到头上，平天冠摇动起来，然后，她的尾巴卷成球。

    “这，难道是那个抱头蹲防渡劫秘法？”吃瓜圣君问道——他当然也关注过‘千年第一圣’人前显圣的画面。

    当时千年第二、三、四圣，渡八品玄圣劫，靠的就是这一招。

    这招，在面对九品境界，也有效？

    “但是，诺言与等待仙子，你什么时候掌握这一招了？”宋书航出声问道。

    这一招是傀儡仙子原创的渡劫法。

    然后北方大帝也会，大帝是以前辈的身份协助傀儡仙子创造‘抱头蹲防法’时，掌握这一秘法的。

    然后，宋书航的弟子小彩也会，上回大帝教她的。

    功德蛇美人对着宋书航竖起大拇指。

    轰～～

    天空中，新一批的紫宵神雷重新诞生。

    第一批二十多枚神雷，迫不及待的落下。

    功德蛇美人进入‘抱头蹲防’的模式。

    但下一刻……她和吃瓜圣君就被炸飞了。

    ＠＃％×仙子，没有腿，所以，蹲的不标准。