 第1671章 霸宋号请求支援(3更，甘蔗道长盟主加更)
    功德蛇美人：“！！！”

    这功法是歧视长蛇尾巴的修炼者对不对？

    “啊啊啊，可是臣妾做不到，臣妾做不到啊！”功德蛇美人和吃瓜前辈连挨了十发紫宵神雷。

    吃瓜圣君身上有数件防御法器自动弹跳出来，有盾牌状的，有桌子形态的，有盔甲状的。每一件都有八品以上的防御力，是玄圣级别的精品。

    但面对拥有九品破坏力的紫宵神雷，这些精品法器一个个被炸烂。

    吃瓜圣君心痛如刀绞。

    这一波炸下去，就是几百万的九品灵石。

    “十重功德殿！”功德蛇美人飞快补上功德殿，抵挡一波，争取到了一点点调整的时间。

    ……

    ……

    就在这么几息的时间里，天空中劫云中，有上亿数量的紫宵神雷已经重生。

    宋书航只需神识略略一扫，就能感觉到上亿的紫宵神雷在蠢蠢欲动。

    “＠＃％×前辈，我来接手撑一波！”吃瓜圣君大声叫道。

    九品天劫的强度，已经完全如脱缰野马，威力全开——这已经完全不是８晋９的天劫。如果是吃瓜圣君自己独自渡劫的话，天劫的威力肯定不会强到这种程度。

    如今才是千日之劫的第一天，但这天劫的威力，都数倍于普通８晋９千日之劫‘最终日’的威力了。

    心塞。

    不过，面对这种威力的天劫，吃瓜圣君手中还是有几张底牌的。

    没底牌的话……他怎么会跑过来渡劫？

    他早已经过了那种一时冲动的年龄。

    就是他的底牌使用的时候，代价比较大，是比较要命的底牌。

    正常来说，等天劫逼到他用底牌的时候，差不多是千日之劫的‘最终日’，搏一搏，晋升九品劫仙。

    没想到，现在才千日之劫第一日，底牌就要被逼出来了。

    功德蛇美人回道：“你接手，撑一会儿，待我准备一个秘法。”

    “我尽量撑住。”吃瓜圣君道。

    功德蛇美人转移主导权。

    吃瓜圣君一声长啸，它的体型开始拉长起来。

    原本是‘肥鲸’为主，辅以龙形的身材，在短时间内，拉成一条‘胖龙’的模样，同时在它背后，有一对巨大的翅膀伸展开来。

    这是吃瓜圣君血脉的源头——鲸神的雏形，另外又辅以真龙形态。

    除了鲸神血统外，吃瓜圣君的祖上还有真龙。

    用黑龙世界的话来说，它是珍贵的混血种。

    拉长到胖龙形态后，吃瓜圣君身形灵活在的游动一圈，以身布阵。

    他身上的功德之光散开化为一条条的线状，又铺成一张网络。

    “功德网络？”宋书航轻声道。

    看着吃瓜圣君布下的功德网，宋书航只感觉自己第七枚小金丹【古幽龙魄】上的金丹构图，开始共鸣起来。他的金丹构图‘被连接的世界’，就是以功德网络为原型。

    “最后……功德网络的节点，给我亮！”吃瓜圣君沉喝道，他身上，有庞大无比的能量爆发。

    这是燃烧寿元爆发的法术。

    吃瓜圣君一口气就燃烧了近五千年的寿元，化为源源不断的力量。

    五千年的寿元，想想就心痛到无法呼吸。这可是五千年，不是五千块。

    好在，劫仙之后，直接就能得到‘千万年以上’的漫长寿元。现在不燃烧寿元，死在天劫下的话，就什么都没了。

    事实上，‘燃烧寿元爆发’的方式，每一位八品玄圣在晋升九品劫仙时，都会用上。

    漫长的千日之劫，不拼命，怎么撑的过去？

    渡的就是命，烧的就是寿元！

    五千年寿元换来的巨大力量，全数灌入到功德网络中。

    整张功德大网上，有一个又一个的节点，明亮起来。

    同一时间，宋书航第７小金丹和天空中吃瓜圣君布下的功德网络间的共鸣越来越强，小金丹开始隐隐发烫！

    “成了。”吃瓜圣君咬牙道。

    寿元燃烧过后，他身体中涌上一阵虚弱感，感觉身体被掏空了一样。

    ……

    ……

    同一时间，天空中的紫宵神雷，再次降落。

    千万枚的神雷开锋。

    后面是五千万枚紧随而来。

    再接着是亿枚神雷大军压阵。

    吃瓜圣君身形疾退，那张功德大网上，所有的节点彼此之间产生共鸣。

    轰隆隆隆～～

    紫宵神雷落入网中，被捕获。

    神雷落入网中后，直接爆炸开来。

    但那功德网络坚韧无比，没有被紫宵神雷伤到分毫。反而是那一个个节点，仿佛是无底黑洞一般，开始吸收紫宵神雷的能量，并将这些能量反馈到功德大网上。

    功德网络得到了强化，甚至面积都扩张了一截。

    吃瓜圣君这一手编织‘功德网络’的手段……正是从那被留在‘功德网络’中的长生之道中，获取的信息。

    凭着这张功德网络，正常的‘八晋九’天劫，吃瓜圣君可以躺过。

    “吃瓜前辈干的漂亮。”宋书航暗道。

    关键时候，吃瓜前辈是个靠的住的人……嗯，鲸。

    他伸手，按在自己的腹部。

    第７小金丹上的‘金丹构图’炽热起来，仿佛随时要发生异变。

    和第７小金丹相边的第６小金丹‘祖巫神血’也受到影响，开始升温。其上那张二维码金丹构图，开始发亮。

    宋书航默默运转《三十三兽先天一气功》，将蠢蠢欲动的小金丹压下。

    这个时候，不要出乱子。

    一切，等渡完劫后再说。

    ……

    ……

    吃瓜前辈此时就像是一只勤奋的蜘蛛，用网捕捉着猎物。

    第二波五千万枚的神雷砸下，依旧被功德网络挡下，吸收。

    期间，吃瓜圣君的身体，一直在游走着，不断的强化功德网络。

    “一亿枚的数量，还能撑下去。然后在十亿枚数量降临的时候，就得再燃烧一次寿元，补强功德网络。”吃瓜圣君心中估算着。

    这走是渡劫的真正姿势。

    走一步，想好几步。

    每一步先提前预备好下一步要抵抗的姿势。这样才能在天劫中撑的更久。

    轰～～

    和吃瓜圣君预计的一样。

    亿枚数量的‘紫宵神雷’同样被挡了下来。

    随后，十亿枚数量的紫宵神雷紧接着落下。

    “就是现在，燃烧寿元一万年，给我挡住！”吃瓜圣君长啸一声。

    早已蓄势待发的万年寿元，统统燃烧化为能量，涌入到功德网络，强化它，并增强更多的网络节点。

    十亿紫宵神雷叠加成密密麻麻的一片，落在功德网络中。

    两者一接触，吃瓜圣君心中就平定下来。

    “能挡下来！”

    他清晰的感觉的出，功德网络能撑住！

    十亿神宵已经不足为俱。

    接下来要防备的就是天劫的变化……千日之劫，天劫是会不断加强的。

    “下面天劫会强化到什么状态？从数量上再增加神雷？又或者直接改变神雷的形态？”吃瓜圣君心中暗道。

    “等下，感觉是……地震了吗？”下方，宋书航突然出声道。

    “不好！”吃瓜圣君大叫道。

    同一时间，宋书航抓起李音竹，将她扛在肩上，脚踏虚空，步步飞升。

    三十三兽组合法器在宋书航的引导下，向大地镇压下去。

    轰！

    在圣城镇压下去的瞬间，地底下有火焰和岩浆喷射出来，威力和紫宵神雷不相上下。

    这是火劫和土劫的融合，不是从天而来，而是从地底冒出——这整个空间，都是‘天劫空间’。所以，天劫不再是单纯的从天而降，它会从任何一个位置，任何一个角度冒出。

    甚至随着‘千日之劫’时间的推移，说不定会有天劫一出现就直接在渡劫者身体边上的情况。

    ‘永不陷落的圣城’仅撑了三息不到的时间，就散架了。

    它们分化开来，化为流光，回归宋书航的身边。

    儒家金刚身、圣猿龙力神功、钢手、刀意盔甲。

    宋书航一口气将自己的防御、淬体功法祭出。

    同时，他抓住‘老猿圣师利剑’，以剑代刀，卷起‘逆鳞刀法’。

    三十三兽组合法器上附带的‘逆鲸金身’、‘仙龟金身’、‘白虎金身’等等三十三种爆发秘法，全部被宋书航一口气激活。

    他现在的体质，终于勉强撑住了３３种金身秘法齐爆。

    但是，还是不够。

    【我还需要更强大力量，更强！】

    五品金丹修士，还有一种绝境的爆发手段。

    引爆金丹，一口气释放接近自爆级的威力。

    宋书航的优势是，他有七颗小金丹。

    要引爆一颗吗？

    体内，第７小金丹和第６小金丹，疯狂的闪烁起来，炽烫沸腾。

    ……

    ……

    黑龙世界，邪能大气层外。

    仓鼠邪魔帅气收剑，伸出爪子一甩自己的剑士袍，然后将眼前的两枚‘黑龙灵石’收了起来。

    “我主还没有回来，不妙啊。”仓鼠邪魔喃喃道。

    体内的境界，几乎压抑不住了。

    “我主啊，您快点回应我吧，再这样下去，我要压不住晋级了。”仓鼠号向主人白ｔｗｏ默默祈祷。

    这次，它的祈祷，终于传递到了主人那里。

    “咦？仓鼠号你要压不住境界了？时间已经过去这么久了吗？”白前辈ｔｗｏ的声音，在它脑海中响起。

    “是的，我主。我快撑不下去了。”仓鼠号兴奋道。

    “你稍等下，我这边快搞定……咦？这是什么？”白前辈ｔｗｏ道。

    下一刻，仓鼠号眼前弹出一个选项。

    【霸宋号请求支援，是否助他一臂之力，是/否？】

    “哼。”仓鼠号微微一仰头。

    那还用说吗？

    当然是否啦！

    ×

    ×

    三更完毕，晚安～～顺求下月票。