 第1672章 下雨天，天劫和九幽生物更配哦(1更)
    上回它手滑，选了‘是’……结果看到宋书航一脸【我懂的，你肯定会选择否】的表情，仓鼠邪魔憋屈到一宿睡不着觉，一回想起来还想撞墙。

    这一次，它发誓自己绝对不会再手滑。

    【是】是什么选项？今天的它绝对不会去理会。

    今天要是再选择‘是’的话，它就是……九幽蝼蛄！

    九幽蝼蛄是仓鼠号最看不起的一种邪魔，处于九幽食物链的底层，连九幽蛆虫都打不过。

    所以今天的答案只有一个，也只能有一个，那就是否！

    想到这里，它的手指用力的朝着【否】的位置按去……

    就在它的小爪子快按上去的时候，突然，它又停顿时下来。

    白前辈two的声音在它脑海中响起：“咦，这个是什么？书航向你发送的求救？”

    【相比起选择‘是’和‘否’来，当然是先回复我主比较重要啦！】仓鼠号心中暗道。

    然后，它点了点头：“是的，我主。”

    “他怎么会向你求救？你们俩的关系什么时候好到这种程度了，连远程求救功能都出来了？”白前辈two好奇道。

    据白前辈two的印象，仓鼠号自从和宋书航见面后，就一直想着有朝一日能够力压宋书航，在擂台战上战而胜之，双方应该是竞争对手的关系。

    “回我主……上回扫码霸宋号的二维码金丹构图的时候，不小心手滑了，加了好友。”仓鼠号咬牙切齿道，手滑，绝对是手滑。

    “二维码金丹构图，像加好友一样操作吗？有意思，回头我找他看看这金丹构图是什么样的……不过宋书航现在在干嘛？为什么向你求救？”白前辈two又问道。

    仓鼠号摇了摇头：“我也不清楚，之前他有一颗小金丹化为了琉璃金丹，渡劫在即，我担心他会引下天劫，将我卷进去，于是我暂时和他分开了。”

    “嗯，你的选择很对。如果被他卷进去，我的计划就完了。不过，感觉这个求救蛮有趣的，你选择‘是’看看，会有什么结果？对了，我这里有一套法器，如果宋书航需要帮助，你可以将它给宋书航。”白前辈two道。

    言罢，仓鼠号身边传来一阵空间波动。

    一柄两百米长的斩舰刀出现在它的身边——终焉的圣剑。

    仓鼠号一脸纠结的望着巨剑，脑海中还回荡着白前辈two的吩咐。

    片刻后，它一咬牙，狠狠的往‘是’的选项上按去。

    是是是，没错没错……今天的它，就是一只九幽蝼蛄！

    我主的命令是绝对没错的，所以错的绝对不是他，而是这个扭曲的世界……还有霸宋号！

    “我就是一只九幽大蝼蛄！吱吱～～”仓鼠号吱吱叫道。

    白前辈two：“？？？”

    自己家的仓鼠号怎么啦，今天吃错药啦？

    正思索间，仓鼠号突然就消失不见了……

    连同一起消失的，还有它踩在脚下的‘终焉的圣剑’。

    ……

    ……

    在那个神秘的古幽之中。

    白前辈two：“咦？”

    身边的白前辈疑惑望向他：“怎么了？”

    “我的仓鼠号消失了。”白前辈two道：“这种感觉……就像是被卷入到了‘天道小黑屋’，或者是‘天劫世界’。我有种不好的预感。“

    “你的小仓鼠在消失前，干了什么？”白前辈问道。

    白前辈two：“我让他点了‘是’的选项，同意去帮助宋书航……”

    两位白前辈同时沉默了下来。

    白前辈猜测道：“书航小友，可能又卷入到谁的天劫世界了。”

    “我担心的就是这个。”白前辈two揉了揉太阳穴。

    仓鼠号点了‘是’，如果就被拉入到了天劫世界的话，那就完蛋了。

    因为仓鼠号是九幽生物。

    它如果进入天劫世界，第一时间就会被秒成灰灰。

    更重要的是，天劫遇上‘九幽生物’后，威力会翻倍，甚至是翻好几倍。

    白前辈想了想，伸手一点，重新将自己的分身祭了出来。

    “去黑龙世界去找找书航小友，看看有没有什么线索。”白前辈道。

    白前辈分身伸了个懒腰：“虽然感觉有点麻烦，但既然是书航小友的话，我就去看看吧。”

    说罢，他身形融入空间，消失不见。

    白前辈two皱着眉头，如果是天劫世界的话，他也无法插手。

    事情大条了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    吃瓜圣君的天劫世界。

    上面的‘紫霄神雷’被吃瓜圣君的功德网络挡下，但没想到下方有劫火喷涌，双面夹击。

    宋书航一口气激活了三十三种金身爆发秘法，甚至开始考虑要不要自爆金丹……

    就在这时，他身边突然微微晃动。随后，一柄两百米长的巨剑从虚空中凭空刺出。

    巨剑一现身，就和宋书航之间彼此共鸣起来。

    宋书航：“终焉的圣剑！”

    虽然这套‘三十三兽组合法器’已经送给了白前辈two，但是它本质上还是宋书航的本命法器！

    它一出现，就能马上成为宋书航的即时战力。

    而终焉的圣剑在现身后，第一时间感应到宋书航的心意，感应到了他需要力量去镇压下方劫火的意志。

    于是，２００米长的巨剑自主挥舞起来。

    一剑斩下，上万道剑气斩出，万物都迎来终焉的气息。

    万道剑气钉在地面，凝而不散，仿佛是封印之柱。

    那不弱于‘紫宵神雷’的天劫地火，被强行镇压。

    一时半刻，劫火竟然无法突破这万道剑意的封锁！

    和需要完全靠宋书航灵力支持的‘永不陷落的圣城’不同，终焉的圣剑自带强大的能源。

    ‘嗡～～’圣剑漂亮完成任务后，飘到宋书航的身侧，发出轻轻的剑鸣，展示着它自己的雀跃。

    宋书航伸手，轻轻按在圣剑之上。

    剑和他心意相通，两者间血脉相连。

    宋书航手一滑，一发‘养刀术’习惯性的施展出来——纯属习惯，最近每次赤霄剑前辈完成任务后，宋书航都会给他来一发‘养刀术’。

    所以，一看到雀跃的终焉圣剑，他就手滑了。

    接收到《养刀术》后，终焉的圣剑‘剑鸣’声变的更大了起来。

    它也吃‘养刀术’，并向宋书航传递一种它很舒服的意念。

    “这《养刀术》果然其实就是《养剑术》的变种，甚至很可能两者之间根本就没有区别。”宋书航脑海中浮起这么一个念头。

    无论是刀是剑，都可以使用。

    甚至宋书航怀疑，这《养刀术》说不定还能对盾牌、弓箭、盔甲之类各种宝物使用——有机会他就去尝试一下。

    另外，当他的手按在圣剑上时，便从‘终焉的圣剑’中，感应到了一个强大的能量核心。

    在剑柄位置，有一颗心脏一样的东西，在有力的跳动。

    “原来是这东西。”他马一眼就认出了这东西。

    是那颗长眼睛星球大佬的‘备用心脏’。

    前些时间，食仙宴开启时。

    那时候，长眼睛的星球大佬被关小黑屋，终焉神教失去了‘神灵’，教众陷入绝望之中。

    趁此机会，白前辈two设局，用计从终焉神教中将这颗‘备用心脏’给骗了出来。

    他想要研究这颗心脏，再将它装到‘小太阳你忙吧t2333号’上，让小太阳成为真正的大杀器。

    但阴差阳错之下，这颗‘长眼睛星球大佬’的备用心脏被宋书航得到，还和当时他的‘虾龙神行战车’融合到了一起。

    后来，宋书航直接将融合了星球大佬备用心脏的‘虾龙神行战车’，和白前辈对换了一下。

    现在看来，白前辈two还没来的及将备用心脏移植过去。

    也幸亏白前辈没有移植这颗心脏。

    如此一来，终焉的圣剑能够功率全开，将是本次渡劫的一大助力！

    “不过，白前辈two怎么会知道我需要帮忙？还将圣剑传送过来，助我一臂之力？”宋书航心中暗道。

    “啊啊啊，这是什么鬼地方？”这时，一个声音在宋书航的身边响起。

    紧接着，仓鼠号的身影显现。

    它才刚一出现，浑身上下发出‘滋滋～’的燃烧声，毛发一片焦黑。

    天劫，对九幽生物有着绝对的克制。

    而在这‘天劫世界’中，到处都是天劫的气息和力量，对仓鼠邪魔来说，这里简直是地狱。

    “你怎么来了？”宋书航连忙伸手，将自己身上的被单解下，罩在仓鼠号身上。

    这条‘什么都能卖大佬’同款被单，拥有极强的气息遮盖能力，还有一定的防御力。

    遮上被单后，仓鼠卧魔身上的伤害停止下来。

    “我怎么过来？你还问我怎么过来，你这个没良心的家伙。”仓鼠邪魔顿时爆了：“我果然是愚蠢的九幽蝼蛄，竟然会选择帮助你。”

    宋书航：“？？？”

    仓鼠邪魔又瞄了眼宋书航：“辣眼睛。”

    宋书航：“……”

    他伸手一挥，边上的‘三十三兽组合法器’附在他自己身上，将他身体遮盖。

    “这里是什么地方，我有种不好的预感。”仓鼠号又问道。

    宋书航：“要听真话还是假话？”

    “废话！”仓鼠号怒道。

    宋书航：“８晋９天劫。”

    “我日您！”仓鼠号发出不符合它体型的咆哮。

    ×

    ×

    感谢【蓝染紫】成为本书第120盟～～撒花庆贺～～奶骑已经无所畏惧！