 第1673章 更懂人心的书航大叔(2更)
    “为什么你会出现在８晋９的天劫里？你不是个水货玄圣吗？啊！你告诉我，这到底是怎么回事？”仓鼠号怒吼道。

    宋书航：“……”

    不知道为什么，看着咆哮的仓鼠号，他就想起几年前看的‘咆哮的土拨鼠’视频……

    “其实，是因为我收到了来自‘吃瓜前辈’的一条邀请信息，然后我手一滑点了‘是’，就被卷进来了。”宋书航简单的和仓鼠号解释了一下自己为什么会出现在８晋９天劫的原因。

    仓鼠号听完，沉默了下来，半晌不发声。

    宋书航突然想到了一点：“你也是一时手滑？进来了？”

    仓鼠号裹着被单，抬头望天。

    好憋屈，好难受，这次我真的不是手滑。

    “谢谢，很抱歉，将你卷入进来了。”宋书航轻轻揉了揉仓鼠号的脑袋——他已经猜到了原因，仓鼠号肯定是接收到了类似‘霸宋求救’的选择框。然后，它这回肯定也是点了‘是’。

    仓鼠号心中，顿时更憋屈了。

    “如果我们能活着从８晋９的天劫中出去，到时，我一定会将两颗琉璃金丹彻底掌握，让它们不再随便乱发消息。”宋书航低声道。

    “８晋９的天劫，还要渡多久？”仓鼠邪魔心塞，询问道。

    “应该还有９９９天吧？”宋书航回道。

    “也就是说千日之劫才刚开始？”仓鼠邪魔：“死定了，没救了，写遗嘱吧。”

    我主，这次我死定了，要在天劫下身死道消，下辈子也不能再服侍您了。因为我连下辈子都要没了。

    “别放弃希望，哪怕还有一缕希望，我们都要抓住。”宋书航道，他的手按在‘终焉的圣剑’之上，目光盯着下方的劫火。

    上万道剑气，只能封住劫火一时，不知何时会被突破，他要随时防备着。

    “千日之劫还只有第一天，威力已经强到这种程度了……然后，我又进来了，没救了。”仓鼠号叹了口气，道：“别忘记，我是九幽邪魔，而且，我马上就要渡魔劫了。现在以我的状态，一旦掺入到天劫中，天劫的威力会成倍的提升。总之，趁着天劫威力没强化前，写遗嘱吧。”

    “或许还有个办法。”宋书航飞快摸出一枚‘复活金币’，交给仓鼠邪魔，迅速解释：“抓住复活金币，在天劫强化之前，我先将你杀一次。如果你能抽到‘十年后复活’的选项，这场天劫你就能避开了。”

    仓鼠号闻眼，眼睛一亮。它飞快接过金币，道：“日哩，霸宋号你真是个天才，这种歪点子也能被你想出来。看样子，你变老的不仅仅是外表，连脑子也成长了。快快快，趁着天劫没强化前，一刀捅死我！”

    宋书航：“？？？”

    变老的不仅是外表？

    不过，现在不是想这么多的时候了。

    宋书航伸手，抓起‘老猿圣师利剑’，对着仓鼠号一剑捅去。

    只要不死在‘千日之劫’下，仓鼠号就能使用复活金币。只要有机会投出反面，它就有救了。

    当！！

    剑尖刺在仓鼠号的小肚子上，然后发出了金铁相交的声音，擦出一串花火。

    宋书航一脸懵逼。

    他这一剑可没有手下留情，是尽全力的一剑，而且他手中的可是‘老猿圣师利剑’，八品法器，锋利无双。

    但仓鼠号肚皮上有一层漆黑的宝光亮起，这是一层超八品的防御之光，将他这一剑挡下。

    “不好，忘记我主给我的防御法器还没有摘掉，还有符宝。”仓鼠号飞快的将自己的装备、渡劫法器摘下，装入到一枚小戒指中。

    然后它抓紧复活金币，将它高高举起，露出自己的腹部：“快快快，再捅我。记得替我收尸，装备也不要丢啦。”

    宋书航点头，再将提剑。

    就在这时，天地震动，整个渡劫空间似乎都在摇晃。

    随后，有一根熊熊燃烧的柱子从劫云中狠狠插下。

    这根柱子强行突破了‘功德网络’的防御，插入地面。

    其上有一层赤红色的光圈荡漾开来，光圈覆盖的范围，一切事物化为灰烬。

    吃瓜圣君：“这是什么东西？”

    天劫似乎又开始变异了？

    这绝对是他人生渡过的，起伏最大的天劫。

    “完了，劫罚之柱净火柱落下了。”仓鼠邪魔一脸绝望，天劫已经强化了，没戏了。

    哧！

    这时候，宋书航一剑捅到它身上，将它贯穿。

    一剑两洞，透心凉，心飞扬。

    “啊啊啊～～迟了啊，天劫已经强化了，再杀我也没用了，再嘛还要捅我！啊啊啊～～”仓鼠号一阵惨叫。

    “这样，至少你不会死在千日之劫下。去投币复活吧，一定要投出反面来，金币绝对不能立起来。”宋书航柔声道：“是我连累了你，将你拖入到了这场天劫中。所以，至少不能让你有事。否则，我无法向白兔前辈交代。”

    仓鼠邪魔口中喷血，头一歪，挂了。

    同时，它高举着的复活金币消失不见……复活过程启动。

    在挂之前，它心中竟然隐隐产生了一丝感动——大叔模样的宋书航，比小年轻模样要顺眼多了，而且也温柔很多？

    虽然一剑将它捅死了，但大叔模板的宋书航，感觉更懂人心。

    ……

    ……

    见仓鼠号手中的复活金币起效后，宋书航松了口气。

    仓鼠号的问题暂时解决，只要它不逆天投出‘竖立的金币’，暂时就没有生命危险。

    他收回利剑，将仓鼠号的‘尸身’装入到手串空间中去，并将那条‘什么都能卖大佬同款被单’披回自己身上。

    然后，他又望向一边躺在‘王霸专家之盾’上睡的香甜的小音竹——要不要给李音竹也来一剑？

    如果死在千日之劫下，就和死在‘天罚’下一样，再无复活的可能。

    “抱歉了，音竹。”宋书航咬牙，下定决心。

    “霸宋小友，你又做了什么？天劫在变化，你快过来！”突然，虚空中吃瓜圣君焦急的叫道。

    宋书航马上抬头望去。

    下一刻，他发现天劫空间以那根‘净火柱’为中心，一分为二。

    就如同鸳鸯火锅一样的分割法。

    吃瓜圣君和功德蛇美人在那头……他和小音竹在这头。

    “不妙，迟了。”宋书航道。

    天劫世界被切割开来，他无法和吃瓜圣君汇合。

    轰隆隆隆～

    天空中，雷声依旧。

    但‘千日之劫’却暂停了片刻。

    宋书航和吃瓜圣君可以明显的感应到，天劫在调整。

    十个呼吸后，天劫再起。

    首先是吃瓜圣君的位置，又是一批的‘紫宵神雷’落下。

    但无论是数量还是威力，都下降了很多。

    ‘千日之劫’的威力降到和正常８晋９修士差不多的程度，最多只是稍稍强上一分。

    吃瓜圣君靠着功德网络，就能轻易的将这些威力减弱的‘紫宵神雷’全数挡下，丝毫不费劲。

    “如果是这种正常级别的千日之劫，我完全可以撑到最后！”吃瓜圣君心中自信道。

    只要天劫没有疯狂增强，他就无所畏惧。

    【既然我的天劫减弱到我承受的正常范围，那宋书航小友那边的天劫，应该也恢复正常了吧？他本身处于５晋６的层次，要承受的是六品天劫吧？】吃瓜圣君如此想着，转头望向天劫世界的另一半。

    然后，他看到在宋书航那片渡劫区域，劫云中有近百枚‘天劫核弹’冒了出来。

    每一枚天劫核弹的破坏力，都和他这边的‘弱化紫宵神雷’相近。

    ‘天劫威力没有减弱，只是形态发生了改变？难道，天劫世界将我们隔离开来，主要是针对我们属性不同，降落不同的天劫？’吃瓜圣君心中疑惑。

    正当它思索之际，宋书航那边的天劫核弹又发生了变化。

    在核弹天劫凝聚成型的最后一刻，从劫罚之柱上有一道火焰喷出，融入到这些天劫核弹之内，直接将天劫核弹的破坏力提升数个档次！

    “怎么会这样！”吃瓜圣君失声叫道。

    开什么玩笑，为什么书航小友那边的天劫威力，比他这边还要强悍？

    并不是他嫌弃自己这边天劫威力太低，他的意思是，为什么宋书航那边的天劫还被强化了？

    这时，吃瓜圣君身上的功德蛇美人睁开眼睛。

    她双手合掌，结了个功德印：“功德星海！”

    刹那间，吃瓜圣君感觉自己体内的能量，又被抽取了一半以上——这次，他可是处于‘寿元燃烧爆发’状态。

    也就是说，功德蛇美人这次释放的法术，比之前‘瑶池仙境投影’消耗还大。

    下一刻，一片金色的功德海洋，在吃瓜圣君的身下浮起，托住它的身形，防御它的身体下方位置。

    施法完毕后，功德蛇美人轻轻一跃，解除了《功德附体化身秘法》。

    她的身形化为粒子，消失不见。

    再出现时，已经回归到宋书航的身后：“那边，已经不需要我帮忙了。”

    “如此也好，至少不会再涉及到吃瓜前辈渡劫。”宋书航道。

    功德蛇美人微微点头，护住宋书航，功德之光闪耀而起。

    虚空中，原本正要降落的天劫核弹，微微一顿。

    然后，原本被强化的天劫，又开始明显的削弱起来。

    宋书航：“？？？”