 第1674章 欧皇(3更，苗木木木盟主加更)
    这天劫是在玩什么？

    一会儿增强，一会儿又削弱，这是打心理战不成？

    以前天劫就会兵法，最近科技树也点上了，现在还玩心理战，完全不给渡劫者留活路。

    “四方威仪，闻说诸天与护持。”功德蛇美人口中发出‘吃瓜圣君’的声音——这句话应该是吃瓜圣君在某个时间段讲过的台词，但宋书航完全没印象。

    “仙子，说人话。”宋书航道。

    功德蛇美人头一歪：“你猜？”

    宋书航：“……”

    难道，天劫的削弱和功德蛇美人回归有关？

    修士界流传着一个说法：若是修士功德之力浑厚，在渡劫的时候会有优势。不仅仅是‘心魔劫’环节，在正常的天劫环节，也会有优势。

    这个说法传的很广，连宋书航这个才刚踏入修行不久的人都听‘九洲一号群’的前辈们在聊天时，提起过。

    现在看来，这个说法很可能是真的。

    宋书航对于自己的‘功德之光’＠＃％×仙子的强度，还是很有自信的。功德蛇美人比起大部分‘玄圣讲法’后的八品玄圣功德之光，还要强出很多。

    或许，正是因为有了功德蛇美人的加持，所以天空中的天劫开始削弱。

    总的来说，这是好事。

    虚空中，天劫核弹又重新削弱到之前‘紫霄神雷’的威力。

    仓鼠邪魔为天劫带来的强化，和功德蛇美人功德之光的加持相互抵消。

    近百枚天劫核弹，呼啸着开始降落。

    “两波。”这时，功德蛇美人靠在宋书航的耳边，出声道。

    宋书航：“？？？”

    “没有吃瓜圣君的加持，现在我只能靠着‘平天冠’里，从吃瓜圣君那填充的能量维持消耗，最多替你挡两波天劫，之后……你得自己想办法了。”功德蛇美人道。

    台词库里没合适的台词，只能靠她自己本色出演，亏大了。

    她的本色声音出场费很高的。

    说罢，她轻轻一推‘平天冠’，再次展现女帝模式。

    天劫核弹降落到一定的位置时，功德蛇美人疯狂的召唤‘功德殿’投影。

    十个、百个、千个！

    整个天空都被‘功德殿’的投影覆盖，密密麻麻……无比壮观。就仿佛是‘远古天庭’重生一样，上千个豪华的宫殿，浮在空中，仙气缭绕。

    功德蛇美人退出了女帝模式，平天冠里的能量再次被消耗一空。

    “您好，你本月的境外魔力流量已经耗尽……请进行充值。”功德蛇美人道——魔力充值机的系统提示声。

    她的意思是：能量用完了，等天空中的‘功德殿投影’消耗完后，就得靠宋书航自己来想办法抵抗天劫。

    宋书航：“我只是水货玄圣，一个普通的五品修士。”

    “想个死法吧，想怎么死？”功德蛇美人又道——这次发出的是白前辈ｔｗｏ的声音。

    宋书航：“快停下！”

    “爽……爽到死？”功德蛇美人自问自答——这是宋书航的声音。

    宋书航摸了摸自己的胸口，我感觉未来我的死因，一定会是心肌梗塞。

    另外，应付接下来的天劫，宋书航只有最后一个手段了。

    他伸手按在‘终焉的圣剑’上。

    圣剑里那枚‘长眼睛星球大佬’的备用心脏，让宋书航多了一种选择。

    两波天劫的时间……足够了！

    “试试吧。”宋书航闭上眼睛，意识投入到第一丹田，那颗小金丹之上。

    随着他的意志，金丹构图‘依旧是永不陷落的圣城’开始明亮起来。

    这是他的第一张‘金丹构图’，也是最迷的一张——因为宋书航到现在为止，还没发现这张金丹构图差的‘点睛之笔’到底在哪。

    “崩溃吧，圣城。”宋书航轻声道。

    随着他的意志，金丹构图上那‘永不陷落的圣城’轰然倒塌，崩溃开来。

    下一刻，圣城前那个身着金色盔甲的男子，仰天长啸，发出悲鸣之声——这男子，代表的是宋书航自己。

    【两套‘三十三兽组合法器’，长眼睛星球大佬的备用心脏提供足够的能源，或许能行。】

    下一步。

    “从金丹上蹦出来吧。”宋书航道。

    金丹构图上，那个金盔甲男子的身影猛的蹦了出来。

    刹那之间，在宋书航的感官世界中，时间仿佛停止了一般。

    无论是外面的天劫，还是功德蛇美人，全部停止不动。

    在他的感官中，唯一在动的是他脚下，一片漆黑的海洋中自己的倒影。

    他的倒影扭曲，化为金丹构图上那个金甲的男子。

    金甲男子的脸上，充满着痛苦、疯狂、绝望、不甘……

    宋书航看到了他的脸。

    这是一张沧桑的大叔脸，感觉像３５～４０岁的模样，头发都有些花白。

    这就是未来我老了后的模样吗？

    老帅老帅的。

    宋书航感觉，大叔模样的自己，竟然特别帅，眉心那种忧郁的气质特别迷。

    倒影中的金甲男子跪倒在地，疯狂的抱头嚎叫，以头撞地。

    宋书航身后，之前崩溃的‘永不陷落的圣城’再次凝聚起来。

    同时【终焉的圣剑】解体，和【永不陷落的圣城】部件，融合为一体。

    倒影中，金甲男子体型暴涨，化为６０米高的巨人。

    倒影上，两套三十三兽组合法器，组装到宋书航身上，化为一尊六十米高的钢铁巨人。

    成功了。

    另外……宋书航出现的位置并不是钢铁巨人的头部或是心脏之类的核心位置。

    他出现在钢铁巨人的右拳位置，那是他的‘三十三兽组合法器’核心逆鲸武士拳套的位置。

    心脏处，则是那颗‘长眼睛星球大佬’备用心脏的王座。

    总有种被鸠占鹊巢的感觉。

    最后……

    宋书航脚底下，那个‘金甲战士’从海面中爬了出来。片刻后，他的身影融入宋书航的铁钢巨人之中。

    钢铁巨人仿佛被注入了‘魂魄’，独角牛王头盔上有一层面罩落下，钢铁巨人的双眼处有赤红的光芒闪烁而起。

    三十三兽组合法器，状态１.反——【圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人】。

    和【永不陷落的圣城】相对应的暗之毁灭形态。

    这是只有拥有两套‘三十三兽组合法器’的男人，才能施展的状态。嗯，女人也没问题。

    轰隆隆～～

    天劫核弹爆开。

    上千座‘功德殿投影’崩溃了大半。

    紧接着，第二波天劫核弹落下……直接将余下的功德殿投影清扫一空。

    和＠＃％×仙子预计的一样，她为宋书航撑了两波天劫。

    “接下来，我们上。”宋书航咬牙道。

    ‘长眼睛星球大佬备用心脏’提供源源不断的能量——别说是千日之劫，千年之劫我也渡给你看。

    嗯，前提是我的‘钢铁巨人’不散架。

    第三波天劫核弹降落。

    毁灭巨人大步跨出，迈向天空。

    每一步踏出，就有一朵巨大的黑莲凝聚，托住它庞大的身躯。

    “巨熊铁娘子。”毁灭巨人挥手。

    三十三兽组合法器熊炎军团战鼓＋鼠魔虐杀倒刺显现，两者组装起来，化为一只熊状的铁～处～女刑具。

    巨熊铁娘子打开，一口气吞噬了十余枚天劫核弹，将它们装入其中。

    刑具合拢，猛的缩小。

    轰轰轰～～爆炸的烟雾从‘巨熊铁娘子’的间隙中喷发出来。

    有大佬备用心脏提供能源，‘毁灭巨人’威力暴增。

    “王者断头台。”

    “剑刑塔。”

    “死亡十字架。”

    “刀网。”

    “万剑穿心。”

    “金蛟刑剪。”

    毁灭巨人威武霸气，气势非凡。就是招式有些不太对劲……

    但总的来说，到目前为止，还能撑的下去。

    能源方面不用担心，大佬的备用心脏那可是‘长生者’级别，而且是巅峰长生者级别的能源，完全不存在被榨干的问题。

    唯一需要担心的，就是组成‘毁灭巨人’的两套‘三十三兽组合法器’，是八品法器，这是短板。

    如果天劫强度再次飙升，毁灭巨人的身体怕是会撑不下去。

    “正常来说，千日之劫的天劫威力会缓缓提升，不会一口气提升太多。除非到了‘千日之劫’的终日劫阶段。”功德蛇美人再次本色演出。

    今天她本色出演的次数，比她半年加起来还多，她好心痛自己没来的及升级的台词库。

    宋书航为自己鼓气：“撑下去，撑到千日之劫最后一天，我要水货到底。水货玄圣已经无法满足我，我要成为水货劫仙。”

    功德蛇美人：“……”

    这算是宋书航在自嘲吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    仓鼠邪魔的复活空间中。

    “旋转吧，金币。我主在上，大吉大利，赐福于我吧！”仓鼠邪魔吼叫道——十年，它需要十年后再复活。

    金币旋转着向上投去。

    最终稳稳的落地，在地面上轻轻弹跳蹦动。

    ……

    ……

    十分钟后。

    “放我出去，霸宋号快放我出去。”仓鼠邪魔的声音响起。

    宋书航连忙在自己的手串法器上轻轻一点。

    满血复活的仓鼠邪魔，从法器中蹦了出来，

    宋书航望着它，此时仓鼠号萌萌的小脸上，一脸便秘的表情。

    “立，立起来了？”宋书航声音有些颤抖。

    仓鼠邪魔抬头望天：“嗯。”

    好想死。

    “为什么在这个时候，你要欧气起来？”宋书航叹了口气。

    金币立起来，这得多渺小的几率啊！

    再这样下去不行，白前辈在上，请保佑我啊。

    ×

    ×

    感谢【切丝特】成为第121盟主，奶骑我最近，开心到抽筋。

    这章是昨天写了一半的章节，现在补完。算昨天的盟主加更，为‘苗木木木’盟主的加更～～