 第169章 焚天一刀
    “恨恨恨～～即不入轮回，永堕为鬼物，也要复仇！”黑色灵体中发出凶恶的吼叫，同时，它的体型如吹汽球一样涨大，从一开始乒乓球大很快涨为半人多高。

    细看他的容貌，隐约可以看出有那死于宋书航手中的‘坛主’模样痕迹。不过和‘坛主’之间已经只有五分相似。

    这显然是‘坛主’临死之前对宋书航的诅咒所形成的怨灵。只是这怨灵被宋书航自己亲手击碎过一次，又被京巴豆豆吞了好几次，但这诅咒竟然还没有消失？

    这一次京巴豆豆，不在宋书航身边。而宋书航因为精神力消耗过大的原因，连精神小技巧‘警惕’都无法保持。

    诅咒的怨鬼再缓缓成型，它狞笑着，伸锋利的鬼爪，朝着宋书航的喉咙狠狠抓下。这一爪下去，宋书航的喉咙上绝对要留下五个血洞。

    就在尖锐的爪尖就要刺到宋书航时，从宋书航的心窍中猛的钻出一团洁白的灵体——正是和宋书航契约的金盾灵鬼。

    洁白的灵鬼却只有拳头那么大，而黑色的怨鬼此时已经有半人大小。

    但是，灵鬼丝毫不惧。只见它猛的张开嘴巴，对着怨鬼争狠一吸。

    诡异的一幕发生了，灵鬼如长鲸吸水，它的嘴巴像是那可‘将人收入其中的紫金葫芦’，直接将那黑色的怨鬼给吞了！

    “嗝～”灵鬼满意的打了个饱嗝，就连体型都涨大了一些。然后，它打了个哈欠，重新缩回到宋书航的心窍中去了。

    睡梦中的宋书航砸了砸嘴，感觉做了个很不错的美梦……他翻了个身，继续美美的睡梦。

    ……

    ……

    那是个很有意思的梦。

    这一次，梦中，宋书航又变成了一个古代人。

    他有一个天真无邪的童年，有慈爱的父母。不过，在他六岁的时候。他得了怪病。药石无灵。父亲带着他四处求医，他的怪病却一直不见恢复。

    最终，他父母将他送入了离家数十里外的破旧道观中，由一位火红色道袍的道长将他收留。

    这位火红色道袍的道长却不是普通人。乃是一位神仙中人。梦中的宋书航便跟着他开始生活，每天喝些苦涩的药液。跟着道长每天打几趟奇怪的拳法。

    两年后，他的病情已经恢复，更是掌握了点不属于凡人的力量。

    然后。在两年零三个月后的一天，火红色道袍的道长带着梦中的宋书航来到一棵高耸入云的巨树之下。

    “贫道名为赤霄子。你我之间注定有一段缘分。看好了！”那火红道袍的道长轻笑道，然后他站在巨树之下，折了根树枝。开始在原地表演起来。

    口中更是传授着什么功法口诀。

    那应该当套绝世的剑法，不过宋书航看不懂。

    因为随着道长施展剑法时。道长身影便越来越模糊，而且常常会跳过一段……而传授的口诀或是功法，更用另一种语言在讲述。在宋书航听来简直就是鸡同鸭讲。

    但梦中的‘他’似乎看的很清楚，听的如痴如醉。

    那火红道袍的道长演示完毕后，轻笑道：“记下了多少？”

    “九成。”梦中的‘他’老实的回道。

    “不错，这九成也足够你凝聚一颗金丹涉足大道了。日后的造化，就看你自己努力了。”赤霄子道长微笑着，轻抚梦中‘他’的脑袋。

    梦中的‘他’羞涩的笑了起来，隐隐间感觉到——道长似乎要向他道别？

    赤霄子道长慈爱抚着他的脑袋，又蹲在他面前，想和他说点什么。

    突然道长疑惑的望向梦中的‘他’。

    宋书航可以感觉到，赤霄子道长的目光，深邃的如同宇宙一样，似乎透过了梦中的‘他’，直接穿越无数的时空、岁月，一直凝视到梦中‘他’身后的宋书航本身！

    宋书航感觉身上一冷，就像自己整个人都被看透了一样！

    “原来如此，有意思！有意思！”赤霄子道长哈哈一笑。

    然后，道长重新站起，拾起那段树枝。

    接着，赤霄子道长口中换了种语言，重新开始讲述起一篇功示。

    这次梦中的‘他’完全听不懂，因为这不是他熟悉的语言，他从没听过。

    但是……宋书航却听懂了！

    “贫道赤霄子，当年入道之时，凭的是一套修士界随处可见的‘火焰刀’，算是贫道修真的根基。而今，贪道便道这属于我的‘火焰刀’传授与你。虽然只是一套随处可见的普通刀法，希望你不要嫌贫道小气。”

    宋书航有种错觉——此时的火红道袍的赤霄子道长，不是在与梦中的‘他’讲述，而是透过了梦中的‘他’直接在与他对话！

    “时间有限，贪道便为你演示一次。”赤霄子道长手中继续挥起那根树枝，以树枝为刀，手腕翻转间，挥出一刀。

    刹那间，宋书航感觉天地都燃烧了起来。

    道长手中的树枝上似乎有无穷的火焰汹涌，那火焰无物不燃、永不熄灭！

    刀落，火焰将世界笼罩其中，世间繁华万种，全都在火焰中燃尽！就连高高在上的‘天’，都被火云燃的通红。

    没有刀法口诀，没有刀法招数，有的仅仅是这一刀斩出的刀意！这一刀就是一套刀法！

    宋书航面对这一刀时，感觉自己整个人炽热的发烫，口干舌燥，血液都要干竭！

    但，感悟良多。

    赤霄子道长虽然看不见宋书航，却仿佛已经知道宋书航已经领悟不少，他哈哈一笑，伸手一甩，手中的树枝化为灰烬。

    而且，他身后那颗参天大枝亦化为灰烬消失。

    梦中的‘他’目瞪口呆。

    火红道袍的道长轻啸一声，脚步稳稳的踏向天空，不借一丝外力，凌空虚渡，步步登高，最终消失不见。

    梦中的‘他’恭敬的跪地。老老实实的磕了三个头。

    再随后……梦中画面一变。已经是不知多少年后。

    梦中的‘他’已经成年，此时的他背负蓝色短剑，身着与授艺赤霄子道长同款式的道袍，不过他将颜色换成了青色。

    青色道袍的修士。散修，李天塑！

    梦到此为止。宋书航睁开了眼睛……天，亮了。

    ……

    ……

    时间是清晨六点零三分。７月２日，周二。晴。

    宋书航从床上翻坐起来。

    “是梦吗？”说话间，他发现自己浑身湿淋淋的。出了一身大汗！

    “不是梦……那么，是那位散修李天塑的‘记忆’吗？”因为有过一次类似的记忆，宋书航马上明悟过来。

    那位‘李天塑’应该就是自己在契约灵鬼时。飞尸过来爆了两件装备的散修前辈吧？

    因为白前辈在询问那散修名字的时候，宋书航听到‘散修。李天塑’这句回答。

    只是，这位散修李天塑的记忆，为什么会出现在他脑海中？

    是灵鬼吗？灵鬼似乎吸收了李天塑化道时的一些能量而产生了异变。然后灵鬼和他同步时，便让他‘看’到了这段记忆？

    正思索之际，宋书航低头，又看到了自己手指上的那枚戒指——古铜戒指。

    正是李天塑化道后留下一两件物品之一。

    “这戒指，难道不是因为灵鬼，而是因为这枚戒指上留着前主人的思念？所以才会让我做了那个梦？”宋书航又道。

    一想起那个梦，宋书航记忆中最深刻的，便是那位‘赤霄子’所传授的火焰刀。

    赤霄子说那只是修士界随处可见的‘火焰刀法’。

    但是，当赤霄子斩出一记火焰刀时，那种熊熊燃烧万物的不灭之火，连天空都要被燃烧的感觉，真的只是普通的‘火焰刀法’？

    这简直是焚天一刀啊！

    顿时，宋书航整个人都蠢蠢欲动起来。赤霄子可是传授了这招‘火焰刀’啊，要不要去试试，看看到底是‘梦’呢？或者是李天塑的‘记忆’？

    宋书航飞快跑到保险柜处，将之打开，取出了那柄得自‘月刀宗’宗主霸千军的神刀。

    刀名霸碎，刀长三尺三，坚硬无比，且经历过天劫之火的燃烧，似乎更具了一些神奇的变化。

    提着刀，宋书航又跑到五楼顶处。

    因为有‘三星御火扇’的前车之鉴，他不敢随意在房间中乱来。

    “试试吧，反正也不会有人看到。就当自己是在作白日梦吧。”宋书航深吸一口气，脑海中回忆起赤霄子施展‘火焰刀’时的模样。

    他同样旋转刀身，心窍、眼窍中的气血沸腾喷涌，随后一刀斩出……

    气势磅礴，姿势酷帅！

    然而，没有火焰冒出。

    别说是火焰了，连颗火星都没有。

    “哈哈。”宋书航干笑了声。

    自己……是做梦没醒吗？

    又或者，这招‘火焰刀’他需要勤修苦练，才能掌握？

    “反正我每天都有空，不如每天抽点时间出来，偶尔也练练这火焰刀。”宋书航心中决定道。

    要是能像赤霄子道长一样，一刀斩出火焰翻腾，真是历害啊。

    “不多想了，先修炼吧。这几天还要去认真上课呢。”宋书航活动了下筋骨。

    然后，先将宝刀‘霸碎’放到一边，开始修炼起《金刚基础拳法》，再用《真我冥想经》引导气血归入第三窍‘鼻窍’中。

    第三窍鼻窍，比起开启眼窍来还困难。如果没有借助外力，少说也要两年时间。(未完待续。)