 第1675章 吞剑是才艺表演，吞其它东西可不是(1更)
    【滴～连接‘白前辈’失败。你想要联系的‘白前辈’并未在好友列表，请添加好友后再尝试联系。】

    宋书航：“……”

    “等下，下回在连接别人之前，先通知我，绝对不要随意连接。”宋书航对着自己的两颗琉璃金丹下达指令。

    这玩意有时候就跟‘语音拨号’一样，操控起来很不人性化，不小心就拨号出去了。

    现在已经不小心将仓鼠号卷进天劫，他可不想真的再将白前辈也卷进来。

    嗯……等下。

    或许，白前辈可能是个例外。

    虽然他也刚晋升八品玄圣不久，但宋书航总有种奇妙的错觉……说不定白前辈连九品天劫都能单刷。

    “总之，不要再随意拨号。”宋书航再次对着小金丹下达指令。

    有些东西必须要处于自己可控制的状态，如果完全不可控制，只会给自己带来巨大的麻烦，还不如舍弃掉。

    “不好，啊～～”宋书航身侧，仓鼠邪魔突然惨叫起来。

    此时的它，和宋书航、小音竹同样，都处于【毁灭巨人】的右拳，被毁灭巨人所保护。但是，它身上的毛发突然就燃烧起来。

    明明天劫没有落在它身上，都被毁灭巨人抵挡。

    “怎么回事？”宋书航急忙再次用‘什么都能卖大佬同款被单’将仓鼠号遮盖。

    但这次，被单的遮掩气息效果失效。

    仓鼠邪魔身上的火焰依旧不断燃烧，漂亮的毛发已经焦黑一片，火焰更进一步，燃烧它的血肉。

    “是那根净火柱的焚烬功能。”仓鼠号苦笑道。

    那是特别针对它而落下的劫罚之柱，处于净火柱范围之中，哪怕天劫没落到它身上，它都会一直处于一种被焚烬的状态中。

    如果它是九品的邪魔大佬，还能勉强抵挡。

    但它只是一只萌萌的四品邪魔……最多几分钟，它就会被焚为灰烬。

    “这次真的要死了。”仓鼠邪魔虚弱道：“霸宋号，你还有没有其它复活道具？”

    宋书航苦笑着摇了摇头。

    仓鼠邪魔痛苦的颤抖，咬紧牙关：“如果霸宋号你能从这８晋９的天劫中活着出去，告诉我主，我这一辈子都没有后悔过……一切都是世界的和霸宋号你的错。”

    “是，都是我的错。”宋书航道。

    他身形微微扩散，进入烟雾状态。

    紧接着，他伸出手来，按在仓鼠邪魔身上。

    仓鼠邪魔身上燃烧的劫火，烫伤了宋书航的手掌——宋书航的烟雾模式是极度削弱版，只能免疫普通的物理攻击，对于这种劫火伤害无法免疫。

    “鉴定秘法。”宋书航直接催动了鉴定术。

    他需要关于这‘净火柱焚烬功能’的所有情报，如果能有解决净火柱的办法，就再好不过了。

    烟雾中，有大量的‘鲜血’喷涌出来。

    同一时间，鉴定结果浮现于他脑海。

    【千日之劫－劫罚之柱‘净火柱’焚烬领域伤害，针对九幽生物有伤害加成。处于焚烬领域中，劫火无法熄灭，伤口无法恢复。离开焚烬领域后，劫火效果消散，伤口可用水系治愈秘法治疗。】

    想要熄灭劫火，只有离开焚烬领域。

    但是，宋书航所处的这半个‘天劫世界’全数笼罩在净火柱的‘焚烬领域’之中，根本无处可藏。

    “有没有彻底隔绝‘焚烬领域’的方法？”宋书航暗道。

    连‘什么都能卖大佬’的同款被单＋毁灭巨人的防御，也无法隔绝这焚烬领域，要怎么办？

    宋书航全力催动‘鉴定秘法’，但这次‘鉴定秘法’也无法提供更多的参考。

    “诺言与等待仙子，你能护住仓鼠号吗？算了，我问了个蠢问题。”宋书航摇了摇头。

    功德之光对九幽邪魔同样有极强的克制属性。

    如果＠＃％×仙子护住仓鼠号，只会让它死的更快。

    功德蛇美人此时退到一边，去守护着李音竹。

    她和仓鼠号之间保护着距离，避免影响到仓鼠号。

    仓鼠号咬着牙关，承受着劫火焚身之苦。

    “转告我主，他的计划，我无法替他完成了。”仓鼠号又出声道，它的浑身都被火焰吞噬，看上去就像是传说中的魔兽‘火焰鼠’一样。

    但突然，宋书航发现了在仓鼠号的背部有一小片的位置……劫火比较微弱，明显比其它位置的劫火要弱很多。

    那位置，是他刚才施展‘鉴定秘法’后手指接触的位置。

    难道说……

    宋书航身形再次进入‘烟雾化’模式，腰部的七彩大腰子闪闪发亮。

    然后他一咬牙，双手将仓鼠邪魔捧住。

    他的双手化为一团烟雾，将仓鼠邪魔密封保存。

    劫火灼伤他的烟雾身体部位，一波波的痛苦涌了上来。

    不过……这点痛苦，最多也就让宋书航微微皱一下眉头。

    “如果可以的话，如果我有骨灰留下的话，请将我的骨灰带给我主。”仓鼠邪魔闭上了眼睛——它感觉自己身上的痛苦已经渐渐消失。

    这代表着，它连‘痛苦’都无法感受到，已经要死了吧。

    “嗯，如果你有骨灰的话，哈哈哈。”宋书航微笑道。

    仓鼠邪魔听到宋书航的笑声，心态又炸了：“这个时候你竟然还能笑的出来，之前我竟然会感觉到大叔状态的你比较懂人心，我果然还是看错你了。”

    “没办法，毕竟变的只是外貌，我的心理年龄又没变。”宋书航乐呵笑道——和他想象的一样，他的烟雾化状态，竟然能彻底隔绝‘焚烬领域’的伤害。

    不愧是‘伪不朽模式’，哪怕是无限削弱版，但带着‘不朽’两个字，就是与众不同。

    然后宋书航伸手，捧着仓鼠邪魔，往自己肚子里塞去。

    “等等下，你想干什么！”仓鼠号紧张的叫了起来。

    宋书航停了下来。

    “对啊，将你塞肚子里，岂不是感觉像怀孕了一样。这可不行，我最近对‘怀孕’这词很敏感。”说罢，他捧着仓鼠邪魔，高高举起……接着，一口就将它吞了下去。

    仓鼠号：“！！！”

    卧艹，霸宋号你在干嘛呢？

    “感觉意外的带感？＠＃％×仙子吞赤霄剑前辈时，就是这种感觉吗？会上瘾？”宋书航轻声道。

    不过处，功德蛇美人闻言眨了眨眼睛，然后她双臂交叉在自己大胸前，用力的摇头。

    吞剑是才艺表演。

    生吞仓鼠可不是！

    这两件事怎么能相提并论？

    我们不一样～～不一样～不一样～

    ……

    ……

    宋书航继续维持着‘烟雾化’的状态。

    千日之劫，兵来将挡，水来土掩。

    现在，自己能撑到哪一步，他自己也不知道。

    ‘能坚持多久就坚持多久……白前辈保佑。’宋书航喃喃道。

    “你的烟雾模式，能维持一千天吗？”不远处，功德蛇美人问道。

    宋书航苦笑着摇了摇头。

    烟雾模式，对灵力的消耗很大，对体力的消耗同样不小。

    别说一千天了，就算他不断嗑丹药＋外界浓郁灵力，能坚持十天不解除烟雾模式，就差不多到极限了。

    仓鼠邪魔被宋书航烟雾化身体保护着，它激活了戒指上一个水系治愈法术，缓缓恢复自己的伤势。

    “如果你撑不住的话，就将我放出来吧。”仓鼠号突然出声道——宋书航为了保护它做到这一步，它真的有点感动，嗯，有一滴水那么多的感动。

    “你放心吧，如果我快撑不住的话，肯定要第一时间将你掏出来。否则，呆在我的胃里，我感觉会消化不良。”宋书航飞快回复。

    仓鼠号：“……”

    前一秒心中好不容易挤出的一滴感动，瞬间就蒸发了。

    决定了……到时候我死也要死在你的胃里，腐烂成一团，不仅要让你消化不良，还要你得胃穿孔！仓鼠邪魔心中发誓。

    ……

    ……

    时间，一点点渡过。

    千日之劫第一日，彻底结束。

    这是宋书航人生中最‘度日如年’的一天，每一分、每一秒都仿佛有一个世纪那么漫长。

    或许是因为‘仓鼠号’被彻底屏蔽的原因，虚空中的天劫威力没有再飙升。

    宋书航和毁灭巨人，渐渐开始习惯天劫的节奏！

    隔壁的吃瓜圣君，更是显的游刃有余。

    他上有‘功德网络’，下有功德蛇美人临走前替它布置的‘功德星海’，很是轻松。

    ……

    ……

    当习惯了‘千日之劫’的节奏后，第二日相对来说轻松了一些。

    这个阶段，其实是‘千日之劫’最容易熬过的阶段。修士的灵力、精力、体力都还算充分，天劫的强度也不高。

    ‘千日之劫’太漫长了，前几天可以轻松坚持，而待百日之后，随着修士精气神下降，身体疲惫累积，天劫强度提升……每一天会如同地狱一般难熬。

    千日之劫第二日。

    宋书航心中突然涌上了一点领悟——他发现了第一金丹构图‘永不陷落圣城’缺少的那一点。

    少的部分在暗图【圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人】中。

    是巨人的右眼。

    巨人的左眼赤红如火。

    而它的右眼，一片空白。

    点睛的一笔，就在这里。