 第1676章 你的盟友，胖球已上线(2更)
    不过，契机还没有到，宋书航心中还没有迫不及待要‘点睛’的冲动。

    点睛的事情可以先缓一缓。

    现在处于‘千日之劫’中，能不节外生枝，就不要搞事。

    ……

    ……

    千日之劫，第三日。

    宋书航发现自己的烟雾之身，有点撑不住了，坚持的时间比他想象的还要短。

    因为天劫世界的灵力，变的稀薄起来。

    原本呆在天劫世界中时，就仿佛处于一条‘灵脉’之中，外界的灵力源源不断。而现在，天劫世界中的灵力开始干涸起来。

    宋书航只有靠啃丹药坚持。

    好在他手中有不少数量的丹药……大部分都是五品级的。

    来自于‘天人’们的友情贡献，还有一部分丹药是九洲一号群前辈们支援的，就是等级比较低，恢复灵力的效果较慢。

    这一天，宋书航心中对于‘机械核心反应炉’金丹构图，突然产生了一缕顿悟。

    核心反应炉构图‘创造和毁灭之星’，四格漫画。

    点睛一笔缺少的是被集火的BOSS。

    今天，宋书航脑海中突然有顿悟一闪而过，但这顿悟闪的太快，宋书航没来的及捕捉，而且总感觉这丝顿悟受到干扰，信号不太好。

    这似乎是‘钢铁化身’那反馈过来的顿悟？

    也不知道天帝对他的钢铁化身干了什么，宋书航心里有点慌。

    ……

    ……

    千日之劫，第四日。

    宋书航体内八核心八金丹，都接近被榨干。

    啃丹药已经稍稍有点跟不上消耗速度。

    还好，毁灭巨人的消耗，是从‘长眼睛星球大佬’的备用心脏中提供……宋书航本体只需要提供一缕的精神力引导，维持毁灭巨人的状态。

    感觉快坚持不下去了，因为能量被榨的比较大，宋书航感觉自己的意识有些愰惚起来。

    在意识愰惚的时候，宋书航脑海中有一波波的‘灵感’涌了过来。

    是对第一金丹构图‘毁灭巨人’右眼点睛的灵石。

    毁灭巨人正面怼‘千日之劫’四日之久，每怼一天，就会让宋书航多一分的感悟。这些感悟化为灵感，在不断的累积。

    【巨人的右眼，当要映照出它敌人的模样。】

    【那敌人，没有实体，是概念的存在。就是‘敌人’这个概念。它可以是天劫，可以是各位大佬，可以是公子海三人组，可以是天人，甚至可以是海胆战士。】

    【最后一笔，只需要一点，点出巨人的右眼，点出眼中映照的‘敌人’这个概念的模样。】

    无数的信息涌入宋书航的脑海。

    靠着这些领悟，宋书航又撑过了一天。

    ……

    ……

    千日之劫，第五日。

    钢铁化身那里，同样断断续续反馈过来了很多一闪一闪的领悟。

    同样是关于‘机械核心反应炉’金丹构图的最后一笔，被毁灭之星集火的敌人。

    巧的是，那最后一笔和‘巨人的右眼’信息很相似、重合。

    两者对应的都是‘敌人’。

    都是敌人这个概念。

    画法可能不同，但点睛出来的东西，应该会很接近。

    如此一来，两张不同的‘金丹构图’领悟，相辅相成！

    “说不定到时候，我可以一笔点两个金丹构图。”宋书航心中道。

    就这样，他又顽强的撑过了一天。

    ……

    ……

    千日之劫，第六日。

    “不行了。”宋书航往嘴里塞了好几枚丹药。

    但是，丹药对灵力恢复的效果越来越低，这是他同一时间服用过多同类型丹药的原因。

    外界的灵力，越发干涸起来，宋书航无法从外界得到灵力补充。

    差不多到极限了。

    豆豆和造化前辈说的很对，组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。

    “这个时候，有没有人给我传个几百年的功力，让我缓口气？”宋书航脑海中胡思乱想起来。

    【滴～是否向你的盟友‘昆那女士’请求能量支援？】他脑海中，突然浮现这么一个提示。

    这是二维码琉璃金丹和功德网络金丹，得到宋书航的指令后，现在每次要发消息前，会先提示一下宋书航。

    【请求能量支援？会将她卷入天劫吗？】宋书航道。

    如果会将昆那女士卷进来的话，就算了。

    【滴～仅仅是能量支援。是/否？】

    “还能这样？那当然是选择‘是’啦。”宋书航眼睛一亮。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    黑龙世界，达达玛森林，龙血分部落。

    赤霄剑前辈静静的悬浮着在虚空中，似乎在感应着什么。

    在它身边，白前辈分身懒洋洋一手托腮——这个白前辈分身，气质上和羽柔子的大师兄刘剑壹是一个模子里刻出来的样子，属于那种懒的呼吸种类。

    “赤霄剑道友，有结果吗？”白前辈分身问道。

    赤霄剑落地，剑尖钉入地面：“隐约间还能感应到我和＠＃％×仙子之间的联系，既然如此，那宋书航就应该还平安无事。”

    至于为什么它和功德蛇美人间会存在远程感应，那就是个很长的故事了——要知道，赤霄剑前辈现在可是能代替功德蛇美人讲话的，两者间甚至能做到心意相通。

    双方间当然存在一些联系感应手段。

    “但这次天劫的时间，有点长啊。”白前辈分身道。

    这都六天了，就算是‘八品玄圣劫’也应该渡完了。

    除非……

    “除非，宋书航这小子渡的是那个劫——千日之劫！”赤霄剑前辈沉声道。

    白前辈分身微微一顿：“应该，不太可能吧？”

    此时，白前辈分身的边上，昆那女士正端着酒杯，小口小口的抿着。

    她不时的望着白前辈的分身，然后将他的形象和自己脑海中那位‘团子一生之敌’进行对比。

    感觉上，两者之间极度相似，但又有一些细微的差距。

    “还要再等下去吗？”赤霄剑问道。

    白前辈分身：“我也没办法啊，渡劫空间，我也闯不进去。除非……我也去渡八晋九天劫，然后打碎‘天劫空间’，一个个空间闯过去。说不定有几率像上次好样，直接闯入到宋书航他们渡劫的空间中去。但几率也太低了。”

    赤霄剑：“！！！”

    如果他没记错的话，眼前这位是‘千年第六圣’吧？

    没晋级没多久的那种吧？

    “道友你现在能冲击九品境界？”赤霄剑问道。

    “还不行，还差很多。”白前辈分身摇头道：“我还需要很多的契约才行。”

    “咦？！”这时，昆那女士突然抬起头来。

    “怎么了？”赤霄剑疑惑道。

    “你的盟友宋书航向你发送请求，希望你能提供他一份能量？是/否？”昆那女士揉了揉眼睛，诵读道。

    “还有这种操作？”赤霄剑惊了，天劫空间中还能向盟友求能量供应，那个好友功能这么吊炸天？

    “但我无法为书航先生提供能量。”昆那女士冷静道：“我的能量是‘魔力流量’，就算转移过去，也无法化为书航先生能使用的‘灵力’。而且，单纯的魔力流量，书航先生自己就有很多。”

    “你点‘是’看看，然后我为你传输灵力，看看能不能传输给书航。”白前辈分身站起身来，道。

    昆那女士点了点头，然后她伸手选择了‘是’的选项。

    下一刻，她的身形‘嗖’的一声，消失不见了。

    赤霄剑：“空间转移？她不会也被转移到渡劫空间中去了吧？”

    “不，她没有进入渡劫空间。”白前辈分身眯起眼睛。

    这位昆那女士，似乎也不简单啊。

    原本以为是上个分身带着宋书航，随意从路上抢来的醉酒女子，现在看来……很可能当时是这位昆那女士，在某种力量的驱使下，主动靠近他和宋书航也不一定。

    ……

    ……

    昆那女士的身形消失后，出现在一处‘龙络’的节点位置。

    那里，是‘龙络’最原初的节点，也是最重要的节点。

    她的瞳孔，化为金色的竖瞳。

    昆那女士迈步，踏入节点的中心。

    她伸手，按在虚空中。

    一个龙络的账号，投影出来。

    这个账号的ID是一串的黑龙文字符文。

    昆那女士伸手在这符文上一抹，将它改成了【胖球】两个字。

    然后，她满意的点了点头，伸手在这个龙络账号上一点。

    ……

    ……

    天劫世界中。

    宋书航感觉真的要撑不下去了。

    而向‘昆那女士’发去的能量支援，迟迟没有收到回应。

    “等下，我竟然忘记了，昆那女士是黑龙世界的居民。她根本没有灵力，用的是魔力流量。她根本无法为我提供能量支援啊。”宋书航叹了口气。

    没办法了，看样子，要先将仓鼠号从胃里取出来了。

    正当他思索之际，有一道信息传递过来。

    【你的盟友，昆那女士已下线。】

    宋书航：“……”

    片刻后。

    【你的盟友，‘胖球’已上线。】

    宋书航：“！！！”

    这是什么可怕的操作。

    胖球大佬？

    【你的盟友‘胖球’同意了你的能量支援方案，向你传递纯净能量一份。】

    紧接着，宋书航感到自己的两枚琉璃金丹中，有庞大的能量，源源不断的涌了出来。

    【你的盟友‘胖球’向你附带一条消息：请施展分身秘法，以终结目前的一切。】