 第1677章 听，那是绝望在歌唱(3更,jgz930207盟主加更)
    从两颗琉璃金丹中涌出的力量，不是灵力，不是魔力，而是一种单纯的力量，几乎能被所有的修炼者所使用。

    感觉逼格很高，应该是一种非常高级的力量？

    这种单纯的力量，从两颗琉璃金丹中涌出来，倒灌向宋书航的其余五颗小金丹，又涌入宋书航的本命鲸丹中。

    一瞬间，就补满了宋书航所有的消耗。不仅如此，就连精神上的疲惫、被榨干的体力也瞬间恢复如初。

    这一刻的他，就仿佛刚进入渡劫空间，状态满满。

    但是，他开心不起来。

    来自‘胖球大佬’的支援，来自胖球大佬的附加消息，让他一时间无法适应。

    毕竟……这位可是他一直以来正面怼的最强大佬。

    宋书航的心情，相当的复杂。

    那么现在，他要按着‘胖球大佬’的提醒，施展分身秘法吗？

    从胖球大佬的‘附加消息’上来看，它似乎要将自己从‘８晋９’的天劫中转移出去。

    怎么转移？

    用分身秘法当替死，然后明修栈道，暗渡陈仓，将他的本体换出去吗？

    如果真的能转移出去，宋书航并不反对。

    毕竟有仓鼠号和小音竹在，他真的没把握渡完这千日之劫。

    值得一提的是，如果没仓鼠号和小音竹在的话，他……还是没把握渡过千日之劫。

    毕竟他是水货玄圣。

    但是，提议的是胖球大佬，很可能自己刚转移出去，就被捕获抓去研究了。

    所以……要如何选择？

    “那还用说吗？当然是选择先从‘８晋９’的天劫中逃出去啦。”宋书航哈哈笑道。

    出去面对胖球大佬的话，只要把握好时机，如果能瞬间连接核心世界，那就有五成把握脱身。

    而继续在这天劫世界中呆着，仓鼠邪魔、他、小音竹都面临九死一生的局面。

    宋书航伸手一点。

    分身秘法施展开来。

    “这次又要辛苦你了。”宋书航对着自己的分身道。

    分身嘛，不就是为了给本体背锅而存在的嘛。

    他的分身平静而站，一动不动。

    “那么接下来，胖球大佬要怎么操作，将我的本体转移出去呢？”宋书航心中有些好奇。

    同时，他对着隔壁的吃瓜圣君叫道：“吃瓜前辈，您先继续渡劫，我们先走一步啦。”

    不告而辞是很不礼貌的。

    吃瓜圣君闻言，猛的转过头来，大叫道：“先走一步？等下，霸宋小友，你不要放弃！撑住，我想办法和你汇合。这千日之劫，我们一起扛！”

    吃瓜圣君还以为宋书航撑不住，要放弃抵抗，准备死在天劫中，所以和他生死离别。

    “不不不，吃瓜前辈您误会了。我的意思是，我可能找到了离开‘８晋９’天劫的方法。所以，我要带站仓鼠号以及小音竹从这里离开。毕竟这里对我们来说太危险，８晋９的天劫不是我们现在能承受的。而且，没了我们干扰后，吃瓜前辈您渡劫也能更加顺利。”宋书航连忙回道。

    吃瓜圣君：“？？？”

    书航小友这是魔障了吗？

    大白天的讲什么梦话，进了天劫空间，还想要出去，以为天劫是自家的后花院，想进就进，想走就走？

    【还是说，书航小友是不想让他自己的死给我造成心理压力，所以才用谎言来骗我。】吃瓜圣君心中涌上这么一个想法。

    以书航小友的性格，这么做的可能很大。

    “霸宋道友，撑住，我马上就去救你！”吃瓜圣君咬牙道。

    宋书航和他有缘，又是少有的和他一样能接触到‘功德网络’的道友，可以说是忘年之交，吃瓜圣君想尽量保下他。

    宋书航：“……”

    给我听人话啊，吃瓜前辈！

    同一时间，他的体内又收到了一波精纯的力量，整个人的状态进一步被优化。

    【你的盟友‘胖球’又向你传送了一波力量，并附带一条信息：请将部分意识转移到分身上，并做好离开‘天劫世界’的准备。】

    和宋书航猜测的一样，胖球大佬果然是有手段要将他拉出天劫世界。

    “吃瓜前辈，你不要冲动。我们９９４天后见！到时，我在现世为你设下宴席，请别雪仙姬主厨，恭祝吃瓜前辈晋升劫仙，成为千年第一劫仙！”宋书航对着吃瓜前辈叫道。

    言罢，他将部分意识转移到分身体内。

    他的分身和白前辈的不同，并没有独立意志，而是和本体共用一个意识。

    下一刻，宋书航的那只‘魔力充值机’飘浮出来。

    其上，有一个烙印符文闪亮。

    从烙印符文中，有无数丝线般的力量延伸出来，将烟雾化的宋书航、小音竹、功德蛇美人、三十三兽组合法器，缠绕起来。

    ……

    ……

    大约二十个呼吸后。

    宋书航感觉到天旋地转。

    好不容易这种旋转的感觉褪去，他睁开眼睛。

    此时的他，处于一处虚空之中，四周都是‘龙络’的柔和光线。

    在他的正前方，昆那女士面带微笑，她的双眸是金色的竖瞳，即漂亮又有威严。

    “我从天劫空间中出来了？”宋书航欣喜道。

    然后，他举目望向四击：“咦？”

    小音竹不在，功德蛇美人也不在，三十三兽组合法器也不在。

    更重要的是，他发现自己的身体已经褪去了‘烟雾化’模式，进入肉身状态。

    宋书航：“啊呀，不好。仓鼠号还在我的胃里！”

    希望仓鼠号不要出事，不会被他消化。

    另外，生吞九幽仓鼠会不会中毒？会不会胃穿孔？

    宋书航意念一转，飞快的将自己的身体转化为‘烟雾模式’。

    转化成功。

    但是……

    “仓鼠号呢？”宋书航瞪大了眼睛，伸手在自己的胃部掏了掏。

    仓鼠号哪去了？

    之前还在他胃部位置，那么大的一只仓鼠呢？

    不会，真的被我消化了吧？

    宋书航抬头，望向昆那女士。

    同时，他脑海中意识疾转。

    小音竹不在、功德蛇美人不在、三十三兽组合法器不在、胃里的仓鼠号也不在。

    等下，剧本是不是有哪里不太对？

    “我现在的状态，是分身？”宋书航问道。

    前方，昆那女士平静的点了点头。

    宋书航：“……”

    坑爹呢！

    搞了半天，您将我的分身从‘渡劫世界’里拉出来，将我的本体留在渡劫世界是搞毛呢？

    这么主次巅倒真的没问题吗？

    分身爆了可以重新凝聚。

    但我的本体死了，一切都玩完了啊。

    “昆那女士，你是不是拉错账号了？”宋书航问道。

    金瞳的昆那女士平静的摇了摇头：“没有错，一开始要拉的，就是你的分身。你的本体正在渡劫，怎么可能拉的出来？无论在哪个世界，这是常识吧。”

    宋书航：“……”

    他抬头望天。

    因为本体和分身之间，隔着‘渡劫空间＋龙络空间’，两者间那种感官共享、意念共享都有延迟。

    短时间内，他的分身和本体，从某种意义上来说……分裂为了两个不同的个体。

    远在‘核心世界’的本体，不知道还好吗？

    是不是已经崩溃了呢？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ８晋９天劫世界中。

    吃瓜圣君看到宋书航召唤出的‘毁灭巨人’身上，缠绕着一层熟悉又陌生的网络时，心中一动。

    那层和‘功德网络’相似的光网，让他感觉到一种‘规则’的力量。

    或许……这层光网，真的能将宋书航小友从‘天劫世界’中拉出去？

    “书航小友，如果你真的从天劫空间中出去了，就踏踏实实的修炼下去，别再浪，别再蹭别人的天劫。另外，我们９９４天后见，到时候你若要为我办庆祝宴，我要吃冬瓜宴，那是我最喜欢的瓜类。”吃瓜圣君吼叫道。

    并在心底里，为宋书航献上了美好的祝福。

    二十个呼吸后。

    那层光网消失了。

    但是，尴尬的是，毁灭巨人还没有消失。

    宋书航小友的气息也还在。

    还有那李音竹小姑娘的气息、＠＃％×仙子的功德之力，都没消失。

    吃瓜圣君疑惑道：“书航小友，不用回话了。你只管离开吧，我们现世见。”

    毁灭巨人的右拳中。

    宋书航抬头望天。

    好尴尬怎么办，我要怎么回复吃瓜前辈？

    为什么被拉出‘天劫世界’的是我的分身？

    是‘胖球大佬’眼神不好使，拉错了吗？

    宋.心好累.极度绝望.书航。

    人生最绝望的时候，是面临死亡的瞬间吗？

    不，绝对不是。

    更绝望的是，在你掉下死亡悬崖的瞬间，突然有人向你拉出了援助之手，让你感觉到了‘生’的希望。

    但接着，那只援助之手，只是将你手上的珍贵名表摘了下去，又松开了手，将你重新扔入到了死亡的深渊。

    简直超绝望。

    ……

    ……

    那个奇怪的龙络世界中。

    金瞳的昆比女士平静道：“你的本体，有我的能量悄悄支持，至少还能撑一个月的时间。”

    “所以，留给你的时间也只有一个月。”

    “在这个月内，你需要晋升到‘你们的六品’境界。在那一瞬间，你有机会将自己的本体，吸出来。”

    ×

    ×

    ３更完毕，晚安～～道友～～早安，月票～