 第1678章 神降状态
    “吸出来？”宋书航分身脑补了下这种未来可能出现的操作，心中有个疑惑：“万一吸出来失败了，本体直接在‘８晋９’空间里渡劫，增强了天劫的威力怎么办？”

    “那你就死定了。”金色竖瞳的昆那女士平静道。

    宋书航：“……”

    昆那女士又补充道：“不过，有我在，这种可能不会出现的。三十天内，你晋升六品，我就能将你的本体以及那几位和你本体一起的人，都拉出来，你们组团渡你自己的六品天劫。”

    “谢谢。”宋书航道。

    昆那女士：“不客气。”

    “但是……胖球大佬你为什么要帮助我？”宋书航分身盯着昆那仙子——核心世界依旧联系不上，果然比他还怂。不过，现在他是分身状态，根本不用怕，死了就死了，一个分身倒下了，千千万万个分身站起来！

    所以，分身什么问题都敢直接问。

    昆那女士很自然道：“我们是盟友啊。”

    “但在成为盟友之前……我们是敌对关系才对。”宋书航盯着昆那女士：“说实话，我不相信凭着金丹构图的二维码功能，就能让胖球大佬你放弃过去，和我结为盟友。”

    二维码构图要是有这么吊，连胖球大佬的意志都可以影响，那他到时候八品显圣时，就可以默默展出这张二维码投影。然后，他就能收获诸天万界的盟友和朋友。

    出门靠朋友——到时，整个诸天万界，他都可以横着走。

    “我们以前，敌对关系？”昆那女士的金色竖瞳中充满着好奇之色：“什么时候的事？我和你之间，并无恩怨。”

    宋书航：“！！！”

    胖球大佬，终于坏掉了吗？

    天道有变，据北方大帝和各位前辈们的推测，当今的天道可能已经失去了感情，像台冰冷的超级计算机，维持着天道的职责。

    难道，九幽的胖球大佬受到了当今天道的影响，终于也坏掉了？

    “哦，对了。胖球这个名字我很喜欢，谢谢你。”竖瞳的昆那女士展颜一笑。

    果然坏掉了，连【胖球】这个名字都可以坦然接受，坏的不轻。

    宋书航低头，望向自己的手掌心——和本体一样，他的手掌心同样有一滴液态金属球的印记。

    他又抬头，望向金色竖瞳的昆那女士。

    等下……

    除了‘胖球大佬坏掉了’这个可能外，或许还有另外一种可能。

    “胖球大佬，你以前叫什么名字？”宋书航突然问道。

    昆那女士嘴角上扬：“删掉了～～删掉了后，没留下记录。所以，以前的名字没有了，只留下‘胖球’这个我喜欢的新名字。”

    说罢昆那女士上前一步，捉住宋书航的手腕：“走吧，我们是时候离开这里了。”

    “请等一下，我现在手上没防护！”宋书航急道。

    三十三兽组合法器、手串乾坤法器等等，所有的一切东西都在本体那里。所以，现在他手上空无一物……别说手上了，他身上也空无一物。

    昆那女士一捉住他，鉴定秘法就启动了。

    好在此时的分身处于‘烟雾模式’。

    大量的烟雾从他身上爆炸开来，如果换成是等量的鲜血，那宋书航此时已经是人肉喷泉。

    【昆那女士（神降状态），金色的龙瞳是神降的象征。欲知更多信息，请点击下一步。】

    鉴定秘法能得到的信息很少，但付出的代价却极其惨重，因为鉴定的对象太过恐怖。

    另外，因为宋书航自己在最后一刻，对‘鉴定秘法’的强控，让鉴定秘法没有一口气鉴定下去。所以才会出现‘欲知更多信息’的选项。

    宋书航痛的倒吸冷气：“果然，昆那女士你不是胖球大佬。”

    昆那女士的‘神降状态’，和龙有关。

    是龙络……或者是黑龙世界的意志。

    胖球，只是她的新名字，不是身份。她很喜欢‘胖球’这个名字，所以将自己改了这个名字。

    如果这么说的话，那就讲的通了。

    所以，昆那女士和他之间，没有恩怨。所以，才会那么轻易的结为盟友关系。

    但是，这里又有个小问题……如果她是龙络或黑龙世界意志的话，关于胖球大佬的事情，她是从哪里了解的？

    她给自己手掌心留下的一滴‘胖球大佬’印记，又是怎么回事？

    不行，太乱了。

    各种线索像耳机线一样缠绕在一起，乱成一团。

    我果然不是名侦探的料。

    猜来猜去浪费时间，还是正面求证吧。

    “所以，昆那女士……你现在是新名字为‘胖球’的龙络大佬，对吗？”宋书航直接询问道。

    昆那女士转过头来，盯着宋书航：“不，我是胖球。”

    宋书航：“……”

    “不过，我和团子又有点区别。”昆那女士思索了片刻后，道：“相比于团子，我和你之间的关系更加密切。我诞生的很大一部分原因，就是因为你。”

    团子又是什么鬼？

    难道团子指的是液态金属球大佬？

    另外，诞生的很大一部分原因，和我有关？

    难道是……

    “种子？”宋书航突然想到了这东西。

    那枚包含着九幽胖球大佬缩影的‘种子’，在进入黑龙世界后，发芽结果，还引下了‘天罚’，让宋书航赔上了一枚复活金币。

    一想起这事，他就想起自己被白前辈分身切成块的回忆。

    “对，和种子有关。”昆那女士点头道：“所以说，我是胖球。”

    经历了‘怀孕凝视＋胚胎凝视’的净化过程，又经历了‘天罚’，没人知道最后那枚种子中结出的东西，还留下了什么？

    “不过，你要是无法理解的话……将我当成是名为胖球的龙络，也没问题。”昆那女士继续道。

    也就是说，讲了半天，你丫的还是龙络？

    “走了。”昆那女士道。

    下一刻，两人的身形从这个‘龙络节点空间’中消失，回归黑龙世界。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    达达玛森林，龙血分部落族地

    赤霄剑腾空而起，刀意暴涨，以剑身施展刀法，它这是在活动身体，做早操。

    刀意纵横，气势极具压迫之感。

    周围，老族长和几位龙血分部落的战士们，纷纷鼓掌喝彩。

    赤霄剑活动了一圈后，停顿下来。

    最近……它好像有点爱上这种被人喝彩、鼓掌的感觉。

    白前辈分身懒洋洋的趴在桌子上，身上披着一条被单，无精打采。

    远处，不时的有龙血分部落的妹子偷偷的望一眼白前辈分身，然后又羞红了脸转过头去。

    虽然白色的肌肤不太符合黑龙世界的审美……但这位白先生真是太俊美了，就算是白色肌肤也无法阻碍龙血分部落少女们欣赏的目光。

    她们在考虑着，能不能从这位‘白先生’身上获得一条祖传染色体，强化下龙血分部落的血脉。

    “白道友，我们要不要练一练？”赤霄剑对着白前辈分身叫道。

    它可是长生者神兵，战斗经验丰富，掌握着无上刀法。这样陪练的对手，主动上门求陪练，几乎等于是‘机缘’送上门来。

    “不了，不想动。感觉活着好累。”白前辈分身软软道。

    甚至，他连说话也不想多说。

    轰！

    这时，两道身影凭空现身，落在桌子对面。

    是宋书航和昆那女士。

    昆那女士回归后，双眼的金瞳褪去……然后，她头一歪，趴在桌子上呼呼大睡起来。

    宋书航目光望了一圈，落在白前辈身上，欣喜道：“白前辈，你终于从古幽回来啦！”

    “是分身。”白前辈挑了挑手指：“本尊还在古幽插柱子，还需要点时间。好累，不想多讲话，我们传音入密吧。”

    宋书航：“……”

    眼前这个白前辈分身，给他一种很强烈的即视感，仿佛在哪里见过他，或者见过类似他这样性格的人。

    “啊啊啊～～”远处，那一群的龙血部落少女，尖叫着，双手掩着眼睛，跑远了。

    宋书航：“？？？”

    赤霄剑前辈飞了过来，剑尖在白前辈分身的身上一挑，将他身上的被单挑了起来，扔给宋书航：“先披上。”

    宋书航：“……”

    他低头望向自己的身体，空无一物。

    但是，他现在是烟雾状态啊！

    尖叫个啥啊！

    宋书航接过被单，卷在自己身上。

    白前辈分身努力的睁开眼睛，幽怨的盯着宋书航身上的被单——被单被抢走了，但是他又懒的抢回来，只能用眼神表达自己的不满。

    可爱？不对，这个形容词不妥。

    但总之，白前辈本尊可不会做出这样的表情。

    宋书航下意识就想掏手机，将‘幽怨的白前辈’拍下来，传送给羽柔子。

    但他伸手一摸，才想起自己现在是分身，装备都在本体那……包括手机。

    于是，宋书航伸手卷起被单，主动无视幽怨表情的白前辈分身。

    “你怎么从渡劫空间里出来的？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航：“是分身。本尊还在８晋９的天劫里挨雷劈，还要９９４天。”

    赤霄剑剑柄对准天空：“望天。”

    还真是８晋９天劫空间。

    问题，宋书航是怎么蹭入到这个天劫空间中去的？