 第1679章 人生总有许多第一次，比如闭关
    而且最骚操作的是，宋书航为什么能将自己的分身从‘８晋９天劫空间’中扔出来？

    赤霄剑活了这么久，还没有见过哪位进了渡劫空间还能将自己扔出来到外面潇洒的……这真的是渡劫，而不是度假？

    “那你本体，要怎么办？”白前辈分身趴在桌子上，用群体传音入密法术问道。

    懒的开口说话，传音入密法术对他来说就是‘念头一动’的事，消耗的体力比开口说话要低。

    但突然白前辈分身又感觉，念头一动也有点累……

    “本体还能撑三十天。”宋书航望了眼昆那仙子，继续道：“三十天内，我的分身要将实力提升到真正的６品境界，然后将我的本体从‘８晋９天劫空间’中吸出来！”

    赤霄剑：“怎么吸？”

    见鬼，我完全没听说过这样的操作。听过吸猫的，没听过吸自己的。

    “我也不知道，可能是像拉面条一样被拉出来？”宋书航回道。

    赤霄剑：“……”

    “有把握吗？”白前辈分身问道。

    “嗯，三十天的时间，应该还算充沛。所以，我决定闭个关！”宋书航郑重宣布道。

    白前辈分身：“嗯，晋级前闭死关是很正确的选择。”

    一边的老族长忍不住好奇道：“闭关是什么？”

    因为有老族长在边上，所以，宋书航和白前辈交流的时候，用的是黑龙世界的语言。

    “闭关……就是长时间冥想修炼的意思。短的十天半个月，长的可达好几百年，甚至好几千年。”宋书航回复道。

    老族长：(⊙o⊙)

    长时间的冥想修炼？

    十天半个月，他倒是可以理解，有时候为了突破境界，苦修冥想也是需要的。

    但几百年……几千年的冥想修炼，不用吃饭吗？

    会不会饿死？

    喝水总需要吧？

    拉和撒又要怎么解决？闭关冥想的地方，要有厕所吗？

    另外，一口气冥想几百年，会不会很无聊？

    人又不是木头，想法会很多的吧？几百年什么都不干，只冥想修炼，能承受的住寂寞吗？

    会不会是对外宣布闭关一百年，期间也会偷偷出去制造生命？

    ——两种不同修炼体系的碰撞，在某些方面，必然会有鸡同鸭讲的时候。

    “那书航先生，准备闭关多久？”老族长好奇问道。

    宋书航：“我准备……先试着闭一个十天半个月的关，希望能借此突破。如果不行的话，那我还有剩下的半个月时间，可以另寻突破的方法。”

    “哦，想起来了。”白前辈分身突然抬起头来：“书航你从修炼到现在，还没闭过关对吧？”

    宋书航点头道：“是的，白前辈。人生总有许多个第一次，我感觉我现在已经修炼到五品境界，也是时候闭关一次了。”

    一边的赤霄剑前辈，此时恨不得自己能有一双灵巧的小手，这样它就可以做出‘捂脸痛哭’表情。

    神特么的人生总得有许多个第一次，你一个五品大灵皇，连闭关都没闭过，你这一路到底是怎么修炼到现在的啊？

    其它五品道友听到你这话，都得气成河豚不可。

    “话说，白前辈，闭关要有什么准备吗？”宋书航问道。

    白前辈分身打了个哈欠，伸手揉了揉自己的脸，然后一手托腮：“累，不想说。”

    宋书航：“！！！”

    这种熟悉的即视感，越来越严重了……

    他想了想，突然灵光一闪。

    宋书航起身跑到隔壁房间床铺位置，重新拿了条被单，回头给白前辈分身盖上。

    然后，他再次问道：“白前辈，身为‘九洲一号群’的闭关狂人，你在闭关方面，有什么心得和窍门可以告诉后辈的？比如，闭关前要注意的事项有什么？如何才能让闭关更有效率？”

    边上的赤霄剑：“？”

    只是给白道友身上披条被单，这么低级的献殷勤手段，会有效果？

    而且，你有这个时间献殷勤，还不如先找套衣服给自己穿上。虽然是烟雾状身体，但你身上还空无一物好吗？

    擦，还真的有效！

    只见白前辈分身一脸满足，重新趴到桌子上。他紧了紧身上的被单，开始群体传音入密：“首先，你要找一个灵气充足的好地方，一个好的闭关地点可以让闭关的效率提升许多。”

    “然后是丹药和灵石方面，闭关时服用一些‘平心静气丸’、‘破障丹’以及一些配合境界突破的丹药，可以事半功倍。灵石的重要就不用我说了……但你现在是分身状态，这一步就免了。”

    “法器也很重要，一些法器可以增强闭关的效果。比如你那枚‘悟道石’。”

    宋书航叹了口气：“法器都在本体那，悟道石在核心世界，但它怂着呢。”心略累。

    “那将赤霄剑道友和造化仙子带上，造化仙子在外面捉蝴蝶玩，一会儿你闭关的时候将她和赤霄剑道友带上，效果不会比悟道石差。”白前辈分身懒洋洋道：“对了，将我也扛上，虽然是分身，但我的效果也不会比悟道石差多少。”

    宋书航：“……”

    还好白鹤真君不在附近。

    否则，她要是听到白前辈分身这话，扛起白前辈分身就是一千米狂奔，谁都别想追上。

    赤霄剑前辈：“虽然这话是没差，毕竟我是长生者神兵，我自身就蕴含着赤霄子的长生法则气息和他的道。但白道友你的讲话方法，我总感觉哪里有问题。”

    “最后，闭关之处的阵法很重要。聚灵阵法、防御阵法、隔间结果等等，最好能有一套的阵法。这个我到时候教你……还是算了，教你好累，你现在连个《天师正法——雷法篇》的引雷术都才学到‘一雷’的境界，完全不适合学法术。你还是比较适合学刀法和各种淬体法。”白前辈分身道。

    宋书航泪流满面——白前辈您这话太扎心了，而且不是用箭扎，而是用碗口粗的长矛狠狠扎的。

    “你找个闭关位置，到时候将我、造化仙子、赤霄子道友扛过去，我替你布置阵法吧。”白前辈分身道。

    教导宋书航布阵和他出手面阵都很累，但两者中取一个省力点的方式，当然是他自己布阵了。

    “那白前辈，灵力充足的地方要如何寻找？”宋书航虚心求问。

    万事有一就有二，有二就有三嘛。

    闭关一次后，未来他肯定还会再闭。

    多学点经验，涨涨姿势，未来肯定有用上的时候。

    “嗯，如何寻找灵气充足的地方，是个技术活。修士界有很多道友都会选修‘风水寻龙秘术’，为的就是能寻找到灵气充足的地方。就算没选修风水寻龙秘术的道友，多少都会有自己独门的寻找灵气充足闭关之地的方法。我当然也不例外。”白前辈分身道：“我每次在寻找闭关之处的时候，会选择扔骰子来确定大方向，再通过扔树枝或类似的手段选择细节方向。有时候一时兴起的话，也会直接在附近找个地方，挖一个洞府出来直接闭关。”

    宋书航抬头望天。

    这种寻找灵气充足之地的方法，学不来，学不来。

    “赤霄剑前辈，有什么寻找灵气充足之地的方法吗？”宋书航又将目光投向赤霄剑前辈。

    “别问我，我又不像人类修士那样需要修炼。而从我诞生剑灵，拥有意识起，赤霄子已经发家致富了。他私人的洞府、秘境很多，闭关的话随便选一个地方即可。”赤霄剑前辈回道。

    宋书航：“……”

    这种大佬式的方式，同样学不来。

    “你的核心世界，其实就是个闭关的好地方，可惜它怂了。”白前辈补充道。

    这时，一边沉默了半天的老族长突然出声道：“虽然不知道白先生口中‘灵气充足’的地方具体是怎么样的，但我猜大概是‘能量很足’的地方吧？这样的地方，我们部落就有几处。事实上，当初我选择在‘达达玛森林’建立部落，也是因为这几处能量充足之地的原因。”

    宋书航闻言，眼睛一亮：“那族长，你可以带我去看看吗？”

    “自然没问题。”老族长笑道。

    ……

    ……

    就这样，一个让宋书航满足的闭关地点，就找到了。

    龙血部落的后方，有一处试练之地，名为【赤龙洞】。

    是一处充满着火焰气息的洞穴。

    宋书航是雷、火双属性的体质，这处试练之地很适合他闭关。

    于是，宋书航在换了身衣服后，先去将捕蝶的造化仙子扛回来，再将赤霄剑前辈带上，回头扛上白前辈的分身，进入‘赤龙洞’中。

    “书航先生，我们需要为你准备水和食物吗？”老族长还有些不放心。

    宋书航回道：“老族长不用担心，其实我现在是个分身，不可能饿死的。”

    老族长闻言，感觉很有道理，这才放心的离开，准备十天半个月后再过来看看。

    赤龙洞中。

    白前辈分身挣扎着打起精神，布下一套适合闭关的阵法。

    强力聚灵阵、养神阵、隔音结界、三十三层防御阵。

    这套阵法布置下来后，可维持千年不灭。

    龙血分部落从此之后，便多了一个八品级的庇护所。

    “开始闭关吧。”宋书航有点小紧张。

    人生第一次闭关，希望能顺顺利利。