 第1680章 闭关会让人上瘾(1更)
    闭关的最高境界——洞中一日，人间千年。

    反正就是感觉自己眼睛才一闭、一睁。外界已经是沧海桑田，物是人非。

    宋书航自然是没这样的境界。

    他以前修炼时……最长的修炼时间也就是一晚上，天一亮就结束修炼。

    赤龙洞中。

    宋书航找了块平坦、温度适中的地方，盘腿坐下——可能是因为有小和尚果果的悲惨经历为前车之鉴，所以宋书航在选择打坐位置的时候，潜意识的忽略了那些过热、地势不平坦的地方，免得自己也长痔疮。

    虽然说，五品境界的他，早就没有长痔疮的可能。

    坐下后，宋书航将赤霄剑前辈横放在膝盖上，双手搭在剑上，突发感慨：“果然，剑就是帅。”

    同样的盘膝而坐，膝盖上放着剑，就会有一种洒脱之意。

    而如果膝盖上放着刀，就会有一种刚莽气势。

    ——就是手上那双粉红色的手套，有点破坏整体画风。

    没办法，翻遍龙血分部落，都找不出适合宋书航的手套。最后还是一位心灵手巧的龙血部落妹子，替宋书航现编了一双。

    这个时候，有手套就不错了，颜色什么的，就忍忍吧。

    “别胡思乱想，收敛心神，好好闭关。”赤霄剑前辈提醒道。

    “是，前辈。”宋书航点头，闭上眼睛。

    先运转一遍《真我冥想法》镇定心灵，调整状态。

    接着再运转一遍《三十三兽先天一气功》热身。

    很快，宋书航就进入到‘入定’状态。

    在入定状态的时候，宋书航的神识可以清晰的感觉到，有三种力量围绕着他，为他的闭关提供帮助。

    膝盖上的赤霄剑前辈，剑身上缠绕着深奥的法则以及道的光辉。

    这些法则和道的光辉是长生者级别的力量，平日里赤霄剑前辈都会特意将它收敛，否则，境界不足的修士只要看到这些深奥的法则和道的光辉，便会沉浸其中无法自拔，甚至魂魄会受到无法恢复的伤害。

    赤霄剑前辈的存在，能大大增强宋书航对‘刀法、刀意、焚天火焰刀’的领悟，并因为高层次‘道’的光辉，对宋书航境界提升也大有帮助。

    另一边，造化仙子没有回归宋书航的身体。她背靠着宋书航而坐，同样进入修炼状态。

    她身上的力量，能增强宋书航对儒家系功法的理解和领悟。《儒家金刚身》、《正气淬身篇》，《君子万里行》和《天行健》身法。

    同时，从她身上传来的力量，能让宋书航心神宁静，灵台清明，修炼之时不再有杂念困扰，彻底断绝了心魔作祟的可能。

    不过处，白前辈分身懒洋洋的浮在虚空中，双手枕在脑后，进入睡眠状态。

    他身上的力量很古怪，似乎是极弱，又似乎是极强，飘忽不定。

    这种力量和宋书航很契合，不知不觉间，宋书航的体形幻化为一层烟雾状，和白前辈分身的力量微微共鸣。毕竟，伪不朽烟雾模式，来源于白前辈。

    白前辈分身的存在，增强宋书航对主修功法《三十三兽先天一气功》的理解，并全方位的提升宋书航的领悟能力。

    有白前辈三人的配合，宋书航只感觉自己本次闭关，有如神助！

    不仅如此。

    宋书航的分身脑海中，还不时的有两种‘金丹构图画龙点睛’的灵感闪现。

    一种来自于‘钢铁分身’，属于他的小金丹，机械核心反应炉，四格漫画构图‘创造和毁灭之星’的灵感。

    另一种，来自于苦逼的本体。虽然信号不太好，有延迟，但偶尔还能反馈一点灵感过来。属于第一小金丹构图‘依旧是永不陷落的圣城’的点睛灵感。

    这种闭关的感觉，何等幸福。

    每一分，每一秒都能感觉自己的境界在增强。

    七颗小金丹，已经成功点亮了两颗琉璃金丹。

    剩下的五颗中，已经有两颗有头绪……甚至，第二小金丹‘七彩妖丹’上那副‘那为世界带来终焉的圣剑’的金丹构图，同样是缺少一个最终boss的模板。

    宋书航有种感觉，一旦他将核心反应炉和小金丹的最后一笔点亮，顺其自然就能将‘七彩妖丹’上的金丹也点亮！

    一笔三用，一气呵成不是问题。

    妙啊！

    时间一点点渡过。

    宋书航沉迷于闭关中无法自拔。

    原来闭关真的会让人上瘾。

    这种妙处，就像是别雪仙姬的食仙宴一样，一旦尝过，就还会想继续品尝，根本停不下来。

    就这样，一天过去了。

    次日清晨。

    黑龙世界人们渴望的太阳，依旧没有升起。

    老族长从‘赤龙洞’外逛过，感应了一下洞内情况。

    有白前辈分身的各种结界、防御阵法在，老族长无法确定里面的情况，只能稍稍感应到里面宋书航的精神力气息。

    “一天时间了，话说，分身需要拉撒吗？”老族长心中暗道，一边想着，一边他离开了赤龙洞。

    身为一族之长，他很忙的。

    特别是分部落正处于重建时期，百废待兴。

    老族长这几天都忙着签字、给赤霄剑鼓掌喝彩、陪客人吃饭、睡觉、给造化仙子制作捕蝶网……

    “等下，感觉有哪里不太对。”老族长捏着下巴。

    我不应该是很忙碌的才对吗？但我最近干的事情有些不对劲啊。

    他回忆起自己当年和朋友们空手来到达达玛森林，从无到有建立‘龙血分部落’的时候，那时候，他忙着造房子、布置阵法、调整部落的防御、狩猎森林中的凶兽、狙击邪兽邪灵，忙的不可开交。

    那段岁月，辛苦却充实，每天都在汗水和笑声中渡过。

    但现在，这些事情都有部落的小辈去干。他似乎只要负责签个字就好了，什么事都轮不到他来。

    老族长突然感觉心里空空的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    赤龙洞中。

    宋书航感觉自己的神识、灵力、意志都达到了一个极限。

    这种感觉，就像当初他一品境界要‘跃龙门’一样，仿佛只要用力一跃，就能破开重重阻碍，进入一个全新的境界。

    这是要突破了？

    感觉只要这么一跃，自己金丹构图的灵感就能涌上来！

    于是，宋书航这么用力的一跃。

    ‘嗖～～’

    他的元神出窍了。

    元神浮现于分身的头顶，一脸懵逼，望着分身的肉体。

    元神出窍，这是五品金丹灵皇的基本能力，只是宋书航一直没有主动尝试这个功能罢了。

    “奇怪了，不科学啊。”宋书航的元神出声道。

    因为这个是分身啊！

    分身又不是本体，为什么会有‘元神’？

    这种修真界的基本常识，他还是懂的。

    一个人对应着一尊元神，而无论修炼者修出多少个的分身，元神都只会有一尊。

    不可能说修炼出一百个分身，就变出一百个元神出来。

    “所以，我这是什么状态？别跟我说我有两个元神？”宋书航皱着眉头道。

    难道是昆那女士的手段？

    她直接将我的元神也转移出来了？

    【这个可能性很大。】宋书航心中暗道。

    他想起自己的分身被从‘８晋９’世界带出来的时候，有那么瞬间，他都分不清自己的分身和本体的区别。

    仿佛本体和分身的区别，都模糊化了一样。

    现在想来，应该是昆那仙子动了手脚，将他的元神也偷偷转移出来了的原因。

    “喂，我说书航，你闭个关还玩元神出窍干啥？”赤霄剑的声音响起。

    宋书航不好意思道：“我刚才感觉自己的境界仿佛出现了突破的契机，于是我就这么纵身一跃……就元神出窍了。”

    赤霄剑：“……”

    “不过，或许我接下来的突破，需要元神出窍。”宋书航抬头道。

    他的元神轻轻伸出手来，闭目感应。

    虚空中，那无处不在的龙络明亮起来，响应着宋书航的感应。

    “赤霄剑前辈，我想元神出窍一趟。”宋书航突然道。

    “这才闭关第二天。”赤霄剑心好累。

    宋书航想了想后，道：“但我感觉，元神出窍可能也是我本次闭关的一部分……我可能有段因果，需要去化解。”

    赤霄剑前辈深深的叹了口气：“果然，老老实实闭关这种事，和目前的你没缘。走吧，你想要去哪，我配合你。”

    说罢，从赤霄剑中有一道虚幻的剑灵显灵。

    那是小号的赤霄剑。

    剑灵浮在宋书航身边：“五品修士的元神还很脆弱，出窍时需要千万小心。我为你护法吧。”

    “咦？赤霄剑前辈原来是真的剑灵啊。”宋书航惊讶道：“我还以为赤霄剑前辈的内在会是‘刀灵’呢。”

    赤霄剑：“……”

    小子，吃我一剑！

    赤霄剑前辈剑尖一转，对着宋书航腰子一剑扎去。

    “我错了，我错了～～前辈对不起！”宋书航飞快求饶。

    片刻后……

    在赤霄剑剑灵的守护下，宋书航元神出窍，离开了赤龙洞，一路往远处遁去。

    元神出窍时，飞行速度非常快，元神自带类似‘缩地成寸’的天赋功能。只要移动一步的距离，就能瞬间掠出上万丈之远。

    半天之后。

    宋书航和赤霄剑前辈，出现在一处城堡建筑中。

    此地的居民，都是龙血族的成员，身上长着黑色的龙鳞。