 第1681章 圣人的眼睛在注视着你(2更)
    “这是什么地方？”赤霄剑问道——宋书航为什么会知道这地方？

    “黑瞳十三世的家。”宋书航的元神浮在天空，望着这座建立在山上的城堡，轻声回道。

    在这黑龙世界和他因果比较深的，目前只有昆那女士以及黑瞳十三世。

    前者是盟友＋龙络意志＋可能和胖球大佬有点关系的困果。

    后者是宋书航曾经入梦过的存在，虽然只入梦到少年时期。在入梦过程中，宋书航从对方身上得到了完整的‘黑龙世界语言模板’＋一部完整的冥想法门。

    “是那个好不容易突破到现世，然后挂掉的黑龙世界少年？”赤霄剑前辈问道，那位少年也是宋书航等人来到黑龙世界的契机。

    宋书航：“嗯……没错，是他。”

    “那少年已经凉了吧，所以你到这里干嘛？”赤霄剑前辈疑惑道。

    宋书航想了想后，道：“其实，我是单纯的顺着感觉就过来了。可能，我的某颗小金丹的‘点睛之笔’的契机，会在这里。我有这么一种感觉。”

    这可能是男人的第六感，感觉这里有能让他突破的东西，顺便能了结一段和‘黑瞳十三世’的因果。

    “好吧，接下来你准备干什么？”赤霄剑前辈道。

    修士有时候就是这么神神秘秘＋神神经经的，赤霄子有时候也会突然犯神经。实力越高，犯神经的次数就越多。赤霄子管这叫‘埋缘、埋因果’，赤霄剑则感觉这是病，要治。

    “我们到处逛逛吧。”宋书航道。

    说罢，他的元神和赤霄剑前辈一起，降落到城堡中。

    大降落到一定高度的时候，城堡上空浮现数层魔法防御结界。这是抵抗邪灵和邪兽入侵的防御。

    不过，有赤霄剑在一边守护，这种程度的防御结界，它轻松就能找到破绽，带着宋书航神不知鬼不觉的进入城堡内部。

    “谢谢赤霄剑前辈。”宋书航出声道——他很感谢赤霄剑前辈，肯护着他元神跑到这么远的地方来。

    赤霄剑：“举手之劳，回头别忘记给我来几发大宝剑。”

    “没问题。”宋书航笑道。

    城堡的内部空间很大……不过建筑风格和老族长的龙血分部落很相似。这应该是龙血族统一的建筑爱好。

    宋书航漫无目的的在城堡里面飘着。

    元神有一个好处，可以穿墙遁壁，赶路不用绕圈子。

    顺着直觉，宋书航的元神最终来到了城堡西南位置的一片草坪位置。

    草坪位置有一位四岁左右的少年，扛着一杆长矛，卖力的挥舞着。

    少年应该是一位‘混血儿’，他除了手腕处有一圈龙鳞、眼角有数片龙鳞外，其余身体部位和黑龙世界的人类无异。

    黑乎乎的瘦弱少年，吃力的挥舞着一杆长矛，总会让人忍不住想起可怜的童工之类的存在。

    宋书航的元神停了下来。

    他望着这位黑乎乎的瘦弱少年，心中不由涌上一种亲近之感。

    “没错了，因果就在他的身上。”宋书航轻声道。

    这种亲近之感，应该是他入梦了‘黑瞳十三世’的后遗症。就像他入梦了李天塑道长的人生后，对李音竹就会产生类似‘父亲’的情绪一样。

    “这少年是谁？”赤霄剑问道。

    宋书航捏着下巴想了想，猜测道：“应该是那位黑瞳十三世的儿子之类的吧？黑瞳十三世虽然被称为是龙血族年轻一辈战士中的最强者，但也有５级的实力。真实年龄不小了，有个儿子之类的也很正常。这位可能是黑瞳十四世？”

    一般来说，能让他不由产生亲近之感的，都是血亲。

    黑瞳十三世是纯血的龙血族成员，而眼前这位是混血儿。所以，正常推测的话，这瘦弱少年是他儿子的几率会比较大。除非他爸爸或妈妈又另婚了，给他生了个愚蠢的弟弟。

    “然后呢？你要接触这少年吗？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航想了想：“我想先观察一下再决定。”

    草坪上，少年一板一眼的挥动着长矛，汗如雨下。

    但他看上去显然没有用矛的天赋，练习起来很僵硬，完全不知变通。每一招都给人一种不连贯，衔接不上的感觉，看着很难受。

    “感觉就像是我在练剑一样，我想他应该要换一种武器。”宋书航道。

    赤霄剑：“不是武器的问题，你仔细观察他的动作，就能感觉出异样。他不是不适合长矛，他只是单纯的比较笨。”

    “那不是很糟糕？”宋书航道。

    赤霄剑：“别担心，不适合练武在黑龙世界问题不大。别忘记，这里是魔法世界，而且施法的过程是傻瓜式的。说不定，他在魔法方面会很有天赋？上天在某些方面微妙的很公平，它在夺走人的一种天赋后，说不定会赐下一种隐藏的天赋。有些呆子，却能画出精妙绝伦的画作。有些无法用剑的，却拥有盖世级的刀法天赋。”

    “也对，在黑龙世界，混血儿一般都是天才。”宋书航点头道——就像他和李音竹，被误认为是珍贵的混血种后，马上享受了天才级别的待遇。

    正说话间，远处有一对身影向草坪处靠近。

    男的是一位龙血族的纯血成员，身上长满了黑鳞——是黑瞳十三世的父亲，和宋书航入梦时看到的模样相似。

    女性却是一位身材很棒的黑龙世界人类，她的五官和练长矛的少年有几分相似，应该是母亲或姐姐。

    “赤瞳，时间到了，休息一下吧。”那位人类女子温柔道。

    赤瞳看样子就是黑瘦少年的名字。

    不是黑瞳十四世？

    难道黑瞳＋数字的名字，像苏氏阿十六的名字一样，需要得到族里承认，并进行仪式后，才能继承？

    不对，他记忆中，黑瞳十三世很小时就确定了名字了，并没有进行仪式什么的。

    再联系站边上黑瞳十三世父亲，所以……这瘦弱的黑少年，可能是黑瞳十三世的弟弟？

    少年赤瞳收招，重新扛起长矛，小跑着来到女子身边：“妈妈，有哥哥的消息了吗？”

    那位人类女子微微摇了摇头：“暂时还没有，不过别担心，你黑瞳哥哥很强，肯定不会出事。而且，他这次出门才两个多月。以前，他出门的时候半年回一次信都很正常。”

    宋书航：“……”

    还真是黑瞳十三世愚蠢的弟弟。

    “先休息一下，爸爸带来了你最喜欢的翅桶。吃饭了才有力气修炼，未来才能赶上你哥哥。”边上的黑瞳爸爸端出了一个小桶，放到桌子上。

    赤瞳很开心的跑了过去，接过小桶：“谢谢爸爸。”

    喜欢吃翅桶的赤瞳？

    “爸爸，我什么时候才可以去神殿，获取属于我的魔力终端？”赤瞳出声问道。

    黑瞳爸爸大手微微一僵，但他马上露出一个温柔的笑容：“等你的冥想法再精进一点，就可以了，你还要更加努力的修炼才行啊。”

    “嗯，我一定会成功的。”赤瞳信心十足道。

    黑瞳爸爸暗暗叹了口气，抬头望天。

    边上的人类妈妈同样抬头，望天，微微叹气。

    宋书航：“……”

    好了，这两位丰富的表情已经告诉他答案了。

    黑瞳十三世的弟弟赤瞳，在魔法上恐怕也没有任何的天赋。

    说好了混血种都是天才呢？

    这位赤瞳的‘天赋’又隐藏在什么地方？

    他的天赋是吃翅桶吗？

    吃饭喝足，然后又坐在父妈身边休息了一会儿后，赤瞳又精神满满的扛起自己的长矛，跑过去怒力修炼。

    黑瞳爸爸和人类妈妈还有很多事务要处理，坐了会儿后，就准备离开。

    “赤瞳，注意休息，不要累着自己。”黑瞳爸爸临走前千叮万嘱。

    赤瞳用力点头：“放心，爸爸，我再练两百遍就休息。”

    黑瞳爸爸的手又是微微一僵，他默默的点了点头，带着妻子快步离开。

    大儿子是纯血的龙血族，是部落年轻一辈最强天才。

    小儿子是珍贵的混血族，在修炼上却毫无天赋，但他在修炼上又是如此的刻苦。

    每天拼命的修炼，却没有一点效果。

    自己三年前教导他的基础长矛法，他每天炼好几百次，但现在用起来还是这个样。

    一招一式间完全不连贯，衔接不上。

    都说有付出才有收获，但自己小儿子却是光付出没任何收获，黑瞳爸爸好心疼。

    比任何人都努力，却没有丝毫收获的笨蛋，才更让人心疼。

    都说混血种是绝世天才，自己儿子的天赋到底点在什么上？

    难道他的天赋是吃翅桶吗？黑瞳爸爸望了眼自己手中的小桶——赤瞳吃翅桶，连吐头都不吐的，特别厉害。

    我家的笨儿子还有救吗？

    ……

    ……

    草坪上，又只留下赤瞳一个人。

    虽然他现在看起来，瘦弱的跟４岁孩童一样，但其实他今年……已经九岁了。

    他一遍又一遍的挥舞着长矛。

    汗如雨下。

    两百遍后，他用力的将长矛插在地面上。

    然后轰然倒地。

    “我果然是个笨蛋对吧。”赤瞳轻声道。

    原来他自己知道自己是个笨蛋，宋书航还以为少年太单纯了，还没有意识到自己是笨蛋这一点。

    宋书航的眼睛，默默关注着赤瞳。同时，功德钻球金丹构图上，讲法圣人的眼睛缓缓睁开……