 第1682章 这个号废了(3更, 睡觉的课代表盟主加更)
    等……等下，赤瞳还是个孩子！宋书航感应到自己功德金钻上，圣人的眼睛缓缓睁开，心里就有点慌。强者鉴定术太霸道了，会给这孩子人生留下心理阴影的。

    咦，不对。

    这又不是真的儒家圣人，只是自己金丹构图的一部分，又不能从金丹构图上蹦出来。所以发射‘怀孕凝视’之类的，是不可能的事。

    想到这里，宋书航松了口气。

    金丹构图上的圣人，也没有‘强者鉴定术’，只是通过宋书航的‘元神’，遥遥锁定少年赤瞳。

    【难道……金丹构图，点睛最后一笔的契机，就在这少年身上？】

    【又或者，这少年虽然没有武技天赋也没有魔法天赋，却是个天生的儒者？所以引起了我金丹构图上圣人图案的共鸣？】宋书航心中暗道。

    若真如此的话，就让人羡慕了。

    儒家的画风很棒的。

    正当他思索之际，金丹构图上，儒家圣人的眼睛又闭上了，取消了对这位少年的关注……

    就这么取关了？

    难道，连传说中有教无类，开创了儒家一脉的圣人，都拿这笨蛋没办法吗？

    这少年，可能没救了。

    ……

    ……

    草坪上。

    少年赤瞳伸手，擦了擦汗水和泪水。

    然后，他又用力的坐了起来。

    “时间还早，再练一百遍吧。”他轻声道。

    虽然知道自己很愚拙，但他没有放弃。这么多年，他都坚持下来了。

    他还能坚持更久！

    刹那间，宋书航都有点心疼起这孩子。

    “可惜现在本体不在，否则凭着儒家圣人之眼，或许能看出这孩子有没有隐藏天赋，擅长哪方面的修炼体系。”宋书航心中暗道。

    想到这里，他又望了眼赤霄剑前辈。

    “对了，赤霄剑前辈……你能不能看出这位少年有什么特殊的天赋？”宋书航问道。

    怎么说也是长生者神兵，眼界很高的，说不定能看出少年的特殊之物。

    “嗯，我能看出，这位叫赤瞳的少年……吃起翅桶来不吐骨头，这是一种很厉害的天赋。他吃起鸡来，会比普通人快好几倍。”赤霄剑前辈一本正经道。

    宋书航：“……”

    “怎么样，想要接触一下这位少年吗？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航叹了口气：“总感觉会很麻烦，这少年的愚笨很可能会超出我们的想象。”

    话虽如此，他的元神还是缓缓的从空中降落，飘到少年的身边。

    普通人是看不到元神的，就算是修士，在五品以下时，也都无法察觉到元神的存在。而有赤霄剑前辈护体的宋书航元神，只要不主动现身，恐怕连八品玄圣也感应不到他的存在。

    元神出窍，真的是个不错的技能。

    宋书航出现在赤瞳少年身边后，将元神显现出来。

    赤瞳施展的矛法，正好一个回旋甩矛的动作。

    刷～～

    长矛从宋书航元神的身体中横扫着穿透过去。

    这时的赤瞳，才发现自己的身后竟然站着一道身影。

    他吓了一跳，抓起长矛纵身一跃，摆出攻击的架式：“什么人！”

    “不用紧张。”宋书航露出一个温暖人心的微笑，用黑龙世界的声音柔声道：“我只是一位路过此地的路人。”

    他这张人畜无害的脸，有时候还是蛮有用的，初次见面时，总是能给人留下一个类似‘好人’的印象。

    但这次，宋书航刷脸失败。

    赤瞳更加紧张起来，甚至连呼吸都急促起来。

    他紧紧握着长矛，死死盯着宋书航——只要宋书航稍有动作，他就会提矛用力捅去！

    宋书航轻轻退后一步，摆了摆手，显示自己无害，然后道：“我看你练习长矛很久，但感觉……”

    “我知道，我没有一点的天赋。”赤瞳抢先回道。

    宋书航：“……”

    宋.总是被抢台词.书航。

    造化仙子和功德蛇美人抢他台词也就算了，这位笨蛋的黑瞳弟弟竟然也抢他的台词？！

    “你有没有兴趣换种武器，比如改矛为刀？”宋书航试探着问道。

    赤霄剑前辈说过，这少年并不是不适合‘长矛’，只是单纯的天生比较笨。就算给他换成剑啊、棍啊、刀啊效果可能都差不多。

    但毕竟宋书航自己擅长的是刀，若真要指点这少年的话，最好还是从‘刀’入手。

    反正无论什么武器，对赤瞳来说都一样，那不如选宋书航自己最擅长的。

    “不，我只要修炼长矛。”赤瞳认真道：“其实无论什么武器，对我来说都一样。但是长矛至少我修炼了好几年……而且，我未来想成为像哥哥一样的战斗法师。长矛是比较适合战斗法师的武器。”

    宋书航长长的叹了口气。

    长矛这东西，他也不会玩啊。

    在他记忆中唯一和长矛有关的强力技能，恐怕就是前不久在他腰子上戳下一枪的‘古幽意志’枪法，黑龙名为【名音嘎破】的因果之枪。

    这招枪法，已经被赤霄剑前辈记录下来，并在破解过程、转化为刀法的过程中。

    “赤霄剑前辈，你的那招‘名音嘎破’之枪要如何施展，还有记录吗？”宋书航出声问道。

    “别做梦了，那招枪法至少也要六品以上的实力才能施展。而且还要对因果有非常深的了解和领悟……”赤霄剑前辈回道。

    眼前这位赤瞳少年，连基础枪法练了这么久都没掌握，那种高深的枪法，恐怕他学一辈子都学不到皮毛。

    “伤脑筋了。”宋书航转头，继续望着瘦小的少年。

    赤瞳没有惊叫，没有向人求救，只是警惕的望着宋书航——可能，是他能感应到宋书航没有恶意。又或者，他只是单纯的没有想到‘求教’这种操作？

    “看样子，只有用最后一种办法，试一试了。”宋书航道：“不知道元神出窍模式，能不能施展‘鉴定秘法’。”

    “赤瞳，如果你相信我的话，就过来，让我给你鉴定一下。”宋书航望向赤瞳，诚恳道。

    “不要。”赤瞳摇了摇头：“传说中的恶魔都是这么诱惑人的，我不会配合你的。”

    “想知道你哥哥黑瞳十三世去哪了吗？”宋书航微微一笑，他感觉赤瞳会上钩。

    “想！”赤瞳用力点头。

    宋书航：“过来，让我鉴定你一下，我就告诉你哥哥前往何方了。”

    赤霄剑：“……”

    宋书航的这段台词，真的太糟糕了。不知情的人，听到这台词一定会以为他在犯罪。

    “好！”赤瞳将长矛往地上一插，屁巅屁巅的跑到宋书航的身边。

    真的是一个很单纯的笨蛋。

    宋书航的元神伸出手来，在瘦小的少年头上用力揉了揉。

    赤瞳也不反抗，任由宋书航搓他的头发。

    片刻后，宋书航伸手摘去‘手套’，将手掌按在赤瞳的身上，尝试着激活‘鉴定秘法’。

    鉴定秘法施展成功了！

    远在‘赤龙洞’的宋书航分身身上，凭空多了数道伤口。

    造化仙子转身，甩手就是两道治愈术刷下，片刻后，宋书航分身的伤口恢复如初。

    代价付出后，鉴定的结果反馈到宋书航的意识。

    【赤瞳：九岁，龙血族和人类的混血儿，黑瞳十二世和人类女子生下的孩子，仰慕并尊敬自己那位天才的哥哥。武技天赋极差、魔法亲和力极差、悟性极差、身体成长度极差。这个号废了，建议重新注册新账号。】

    “这孩子，有九岁了？”宋书航有些不敢相信的望着瘦弱的小男孩子——这家伙完全只有四岁孩童大小啊。

    武技、魔法亲和力、悟性都是极差。

    鉴定秘法反馈的结果还真没差，这个号真的是废了。

    有救吗？有解决的办法吗？宋书航继续催动‘鉴定秘法’，试图获得更多的信息。

    可能是因为受入梦黑瞳十三世的影响，所以对赤瞳有着一种特殊的亲切感。

    如果自己有能力帮助这小家伙，宋书航会出手相助。

    如果自己没有帮忙的能力，那……当然是没招了。毕竟，他又不是无所不能的神。

    鉴定秘法，没有反馈更多的信息。

    这有两个可能。

    一个是赤瞳这笨蛋，真的没救了，只有告辞。

    另一种，可能是鉴定秘法暂时也鉴定不出方法来，宋书航的权限和实力还不够。

    权限不足的事以前也发生过。

    鉴定秘法也不是万能的。

    “好了吗？”赤瞳问道：“现在你可以告诉我，哥哥去哪了吗？”

    “当然。”宋书航戴上手套：“他前往现世去了。”

    “现世，那是什么地方？在黑龙世界的哪一个位置？”赤瞳疑惑道。

    宋书航摇了摇头：“不在黑龙世界，而是在另一个更辽阔，更庞大的世界。是离开了‘黑龙世界’后的其它世界。”

    赤瞳瞪大了眼睛。

    也不知道他是否能理解宋书航话中的意思。

    “我有一套打铁的技能，其名为《钢手》。”宋书航突然又出声道：“这套技能，入门并不复杂。然后，你只需要每天反复的修炼，或许会有所成就。你要学着试试吗？”

    “我想成为战斗法师。”赤瞳认真道。

    宋书航：“……”

    这家伙不仅笨，还很认死理啊。

    “但是，如果能让我变的更强，我想学。”赤瞳又补充道：“我需要付出什么代价吗？”