 第1683章 我有一个好主意
    宋书航：“代价？”

    不错嘛，这小家伙有点觉悟，这也符合‘九洲一号群’有付出才有回报的原则。

    不过，这小家伙又能付出什么东西？

    《钢手》这技能，是能一直用到五品后期的技能。如果有机会找到灭凤前辈，让他来几发‘碎裂一地’变成液体，还有几率引发《钢手》变异，成为像宋书航现在的《钢全身》。

    代价低了，感觉无形中降低它的档次……代价高了，又感觉这小家伙付不起。

    伤脑筋。

    想当个‘随身老爷爷’也需要技术，三百六十五行，行行都有自己的窍门。

    “那么，就将你身上最珍贵……不，第三珍贵的宝物，作为代价吧。”宋书航思索片刻后，出声道。

    三是个很不错的数字，深受中国人喜欢。比如……三生有幸、入木三分、约法三章、三人行必有我师。

    又比如浪不过三……

    而且第三珍贵的东西，即不会显的太珍贵，也不会显的太掉价，很合适。

    “我明白了。”赤瞳用力的点头，然后他从自己的口袋中摸出了一只小袋子：“这是妈妈给我的护身香袋，是我身上第三珍贵的东西。”

    宋书航：“……”

    这东西怎么看都是一只香囊。

    打铁神技《钢手》换一枚……不对，是一包充满着母爱的护身符。

    好吧，护身符就护身符吧。

    毕竟他元神出窍千里迢迢赶到这里，不是为了这‘代价’而来，而是为了‘了结因果’以及寻找突破晋级、点龙点睛的契机。

    宋书航的元神接过了这包护身符——准确来说，元神是调用灵力，轻轻托住这枚包身符。

    接过这包护身符的同时，宋书航顺手就是一发‘鉴定秘法’扔了上去。

    远在‘赤龙洞’闭关的分身肉体，再次远程付款，用自己的身体支付了‘鉴定秘法’的代价。

    【护身符香囊：里面装着能令佩带者强身健体的‘龙骨粉末’，长期佩带能微弱的增强佩带者的体质。】

    可怜天下父母心。

    可惜，这枚‘护身符香囊’对赤瞳几乎没什么效果。

    正思索间，又一道信息传递到宋书航的脑海：【龙骨粉末，可作为‘元神凝形’的凭借物，令修士的元神在短时间内凝聚出肉身的效果，每次使用会消耗一定量的龙骨粉末。】

    宋书航：“咦，还有这种效果？”

    “哦，是龙骨粉末啊。六品以下的时候可以用着玩玩……这东西是用‘伪龙’的骨粉制作而成的。”赤霄剑前辈瞄了一眼宋书航手中的香囊，出声道。

    宋书航：“……”

    望天，赤霄剑前辈隔着香囊瞄一眼，就能看出这东西的来历。那我刚才还用个啥的鉴定秘法，分身的血不是白流了嘛！

    “代价已收到，那接下来，是时候教导你《钢手》了。虽然是一门入门级的淬体功法，但事实上这技能一直可以用到五级！”宋书航板着脸，严肃道。

    “等下，先生。我突然又想到一件事。”少年赤瞳突然又后退几步，重新将自己的长矛从地上拔出。

    宋书航：“？？？”

    “先生，在你教导我之前，你需要先证明自己的强大。”赤瞳认真道：“万一你是骗子怎么办？”

    “……”宋书航：“确认我是不是骗子这种事，不是应该在交易之前确定的吗？”

    “我刚才突然想到的。”少年赤瞳道：“要不，先生你先将香囊还给我？”

    宋书航抬头望天。

    不要被笨蛋带了节奏，会降智的。

    “你想要我怎么证明自己的强大？”宋书航低头，面带微笑。

    “打赢我！”赤瞳认真道。

    宋书航：“……”

    他屈指对准赤瞳，轻轻一弹，一丝的灵力被调动起来，弹在赤瞳身上。

    “啊啊啊～～”赤瞳就被弹飞出去，在草地上翻滚，好不容易才稳住身形。

    宋书航对灵力掌控的很好，用的是柔劲，赤瞳看上去狼狈实际上并不会受伤。

    “先生，这是第几号的法术？”赤瞳从地上爬起，拍了拍身上的草屑，一脸羡慕。

    “不是法术，是灵力。”宋书航轻声道。

    赤瞳想了想：“灵力能让我成为战斗法师吗？”

    宋书航咬牙道：“能。”

    修士战斗，本来就是法术神通＋武技身法，虽然战斗法术方面，宋书航自己只会掌心雷和引雷术……但他有教科书在，照本宣科他还是会的。

    “那先生，我什么时候才能拥有灵力？”赤瞳期盼道。

    宋书航双手负于身后：“修行一路，需要脚踏实地，一步一个脚印。百日筑基，一品跃龙门，之后才能凝聚真气，施展法术。不可好高骛远。”

    而且，以少年赤瞳的体质，天知道他能不能筑基成功。

    “我用心教，你尽力学。别多问，别多想。脚踏实地，一步步来。”宋书航道又道。

    赤瞳用力点头：“是，先生！”

    末了，他又问道：“先生，您和我一样是混血种类吗？”

    “不，我不是混血。”宋书航道。

    “哦。”赤瞳点了点头，似乎一下子失去了兴致，不再发问。

    ……

    ……

    《钢手》是二品淬体功法，乃是一门打铁神技，二品时才可以正式修炼。

    另外，《钢手》有一套属于自己的前置基础拳法，供一品修士筑基修炼时所需。一旦修炼有成后，可以无缝连接二品《钢手》技能。

    宋书航现在要指导赤瞳修炼的，就是《钢手》的前置基础拳法。

    这套基础拳法并不复杂，比宋书航当初修炼的《基础金刚拳法》要简单数倍，主攻手腕的力量。

    宋书航首先将这套基础拳法，拆分为四节，一节节的指导赤瞳。

    第一节教完后，赤瞳在边上开始一板一眼的练习。

    惨不忍睹。

    明明是一套很流畅的基础拳法招式，在赤瞳手中硬是练出了卡顿的效果。就跟人们看视频网络不好一样，流畅的画面不时的缓冲、卡顿，令人捉急。

    赤霄剑前辈悠哉的浮在虚空中。

    宋书航叹了口气。

    “怎么样，真正指导弟子从零开始修炼，有何感受？”赤霄剑笑呵呵的问道。

    宋书航虽然收了两位弟子，但是楚楚和小彩拜师时，都是自带等级的，不是零级新号。

    “走一步算一步吧。拳法招式方面，多炼几趟赤瞳至少也能记住架式。但是拳法口诀方面，有些困难。”宋书航道。

    拳法口诀是中文的……宋书航虽然有能力将它翻译成‘黑龙世界语言’，但口诀重要的是读音，就像是咒文一样，每一个节音都会牵引天地灵力，从而起到淬体强化的作用。翻译成黑龙世界语言后，就没这效果了。

    不知道赤瞳有没有学外语的天赋？

    “你准备一直这么教导下去吗？”赤霄剑旋转了一圈后，道：“恕我直言，你要是再和这小家伙耗下去，别说是三十天内晋升六品，给你三十年都没戏。”

    这小家伙，在修炼方面的天赋，笨的让人心疼。一套基础拳法都能打出‘网络连接不稳定’的效果，天知道他要花几年的时间才能完成‘淬体’？

    而宋书航现在最缺的就是时间。

    三十天内，如果他没有晋升六品，本体就得在‘８晋９天劫世界’中化为飞灰。

    “所以，我得想个办法。”宋书航道。

    赤霄剑：“你不会是想传功吧？”

    “我又不是天涯子道长，而且这小家伙连淬体都没完成，体质弱的可以，我随便传他一点功力，他就爆体了。”宋书航道。

    说罢，他掀起自己的腰部的衣服——五品修士元神出窍后，一般都是光溜溜的，不过只要修士心有所想，就能让元神身上投影出衣物服饰来。

    宋书航此时的元神衣着就和闭关的分身保持一致。

    “干嘛？让我看你的七彩大腰子？”赤霄剑前辈问道。

    “七彩大腰子有什么好看的，我想说的是这个。”宋书航指了指自己腰部的立体葫芦娃印记：“白前辈亲手设计的‘学霸系统’，学渣们梦寐以求的好东西。有了它，妈妈再也不用担心我学习成绩不好了。”

    “你是想让白道友设计一枚‘学霸系统’，用来教导这少年修炼？”

    宋书航：“对，只需要将《钢手》的前置基础拳法、拳法口诀放进去即可。冥想法方面黑龙世界本身的冥想法更适合他。然后再将一品晋升二品的相关知识整理出来，放入到学霸系统内。到时候，只要赤瞳认真学习，刻苦修炼，至少也能修炼到一品境界。”

    至于配合修炼的淬体液，黑龙世界应该有可以替代的魔法药剂，真不行的话，宋书航可以自己出手炼制，简单的淬体液，他还是有把握炼制的。

    ……

    ……

    天色渐暗，黑龙世界的一天又要渡过。

    宋书航好不容易将‘基础拳法’的招式全部教导完毕。

    “这套拳法招式，你先再熟练几遍。然后早点休息……明天，我给你带一个好东西过来。”宋书航出声道。

    赤瞳想了想：“好的，先生。”

    明天见？明天这位神秘的大叔，还会来吗？