 第1684章 想法不去实践那都是空谈
    “那么，明天见。”宋书航揉了揉赤瞳的脑袋，元神进入隐形状态，和赤霄剑一起回归赤龙洞。

    赤瞳呆呆的望着宋书航消失不见的位置。

    “是错觉吗？”他轻声道。

    有那么刹那，他仿佛感觉到是哥哥黑瞳十三世在揉他的脑袋。

    回想起来，其实从这位‘先生’开始教导他拳法之时起，他就不时的感觉像是哥哥在指导他修炼一样。

    有时候……笨蛋的直觉比正常人更加灵敏。

    ＊＊＊＊＊＊

    赤龙洞。

    宋书航的元神和赤霄剑前辈的剑灵同时回归。

    分身的肉身，还盘腿而坐，维持着修炼状态，《三十三兽先天一气功》缓缓的运转。

    赤霄剑的剑灵回归剑身。

    宋书航却没有马上回去，而是先飘到白前辈分身边上——反正分身维持着自动修炼状态，跟挂机一样，他的元神正好和白前辈商量点事。

    “白前辈，醒醒。”宋书航的元神呼唤道。

    白前辈分身迷迷糊糊的睁开眼睛：“哦，是书航的元神啊，回来了？”

    “是的，白前辈。”宋书航元神盘腿浮在白前辈身边。

    白前辈分身有气无力道：“有什么收获吗？”

    “我应该找到了功德金钻‘金丹构图’点睛的契机。不过，我需要白前辈协助。”宋书航道。

    白前辈分身认真的想了想：“困，超想睡，撑不住。”

    宋书航抓了抓头。

    上回白前辈分身是少了条被单，只需要给他送条被单他就能满足，那这次他少什么？

    是不是少张床？

    不对啊，白前辈可以直接悬浮在空中睡觉，根本用不着床。

    对了，会不会是白前辈头发太长，浮在空中睡觉时，头发垂挂下来太重了？

    要不要给白前辈扎个利索点的发型？

    不对不对，上回羽柔子搞的‘白前辈表情包事件’就是因为给白前辈扎发型后惹的祸。关于白前辈的头发，还是不要乱来比较好。

    白前辈分身打了个哈欠，漂亮的眸子撑都撑不住，慢慢的合上。

    不行……白前辈又要睡过去了。

    正思索间，下方赤霄剑前辈叫道：“书航，还在空中飘着干嘛？回来给我来两发养刀术啊。”

    说好了回来就送它大宝剑的。

    “马上就来。”宋书航道。

    他一边思索着，一边元神归位。

    然后伸手按在赤霄剑前辈身上，一连两发‘养刀术’上去。

    “舒服，浑身舒畅，感觉疲惫瞬间一扫而空，精神十足。”赤霄剑前辈满足道，养刀术他最喜欢了。

    【疲惫一扫而空、精神十足？】

    赤霄剑前辈话中的这几个词，让宋书航眼睛一亮。

    他抬头望向白前辈的分身。

    白前辈分身现在的状态是——困，很累，超想睡觉。

    所以……

    宋书航脑子里浮上一个大胆的想法。

    他一直在想，《养刀术》说不定对任何法器都有效，不仅是刀，剑啊、盾啊、枪啊、铠甲啊，说不定都能接受养刀术。

    甚至……连‘无形刀蛊’都可以承受《养刀术》！

    无形刀蛊又归类于生灵系列。

    或许，养刀术对人也有效？

    宋书航不仅有大胆的想法，他还有一颗将大胆想法转化为实践的大心脏。

    想法不去实践那都是空谈。

    在那颗蠢蠢欲动大心脏带来的冲动下，宋书航起身，脚踏黑莲来到白前辈分身的身边。

    然后，他小心翼翼的将手按在白前辈分身的身上。

    白前辈分身缓缓睁开眼睛懒洋洋望了他一眼，又缓缓的闭上眼睛。

    “就是现在。”宋书航心中暗道。

    然后，他一发《养刀术》就手滑了出去。

    养刀术落在白前辈分身之上。

    宋书航自我感觉，就和用在‘无形刀蛊’上有点类似。

    白前辈的分身……还真的接受了《养刀术》。

    不过，接受了不代表养刀术就一定有效。

    宋书航有些紧张又有些期待的望着白前辈分身。

    白前辈分身这次连眼睛都懒的睁开。

    似乎没有效果？

    但也有种可能是因为当量不够。

    而且，白前辈分身既然没有不良反应，至少证明这《养刀术》对他无害。

    想到这里，宋书航的手不受控制，又手滑了两发《养刀术》。

    片刻后，见白前辈分身还没有反应……宋书航又手滑了更多发《养刀术》。

    一直当他手滑了近十二发《养刀术》后，白前辈分身终于忍不住睁开眼睛。

    分身的眼睛笔直的盯着宋书航，一眨不眨，压迫力十足。

    宋书航干笑了声，缩回自己不断手滑的双手。

    “你赢了。”白前辈分身拉着被子，从虚空中坐起：“托你这莫名其妙法术的福，现在的我竟然感觉到精神饱满的不行，完全睡不着了。见鬼，你有空学这种奇怪的法术，就不能好好的去学习下《天师雷法》？好歹你还是雷、火双属性的体质。”

    事实证明，《养刀术》的本名，绝对不是《养刀术》，它对分身都有效。不过对本体有没有效，还需要进一步的实验。因为分身的存在和构造和本尊还是有区别的。

    “需要我帮什么忙，趁着我现在精神饱满，赶紧的说。”白前辈分身道。

    宋书航飞快道：“白前辈，我需要一个‘学霸系统’，里面内置一篇《钢手》的修炼法、以及《钢手》的前置基础拳法口诀、招式修炼。如果可以的话，再内置一项‘中文学习’课程就更好了。”

    “将《钢手》功法交给我。”白前辈分身无奈道。

    宋书航飞快的将整篇《钢手》的功法背诵了一遍。

    “只要内置《钢手》？不需要其它吗？”白前辈又问道。

    宋书航想了想：“可以的话，再内置一个掌心雷？”

    白前辈修改版的掌心雷，一品境界就可以使用！

    而且威力很棒。

    “那就再内置个掌心雷，设为需要积分购买，授课老师的形象就定为你的模样。惩罚方面呢？”白前辈又问道。

    学霸系统中有奖励，也有惩罚。

    “就雷击吧，我感觉雷击不错，能提升人们对痛苦的忍耐。”宋书航道。

    忍耐痛苦也是修炼的一部分，即能提升修士的意志，又能提升修士的战斗力。

    有句话不是这么说的吗？在学会打人之前，要先学会被人打。

    “学霸系统的图标要什么？”白前辈分身又询问道。

    “那就枪吧，最好霸气点。”宋书航道——他自己已经吃了大亏，学霸系统那个立体葫芦娃图案好伤肝。那么，至少给赤瞳争取下，让他的学霸系统图标能符合他的心意。

    那少年既然喜欢长矛，梦想着成为战斗法师，那将图标设为‘枪’的模样，他一定会很喜欢吧？

    “好了，搞定。”白前辈道。

    他递上一枚符文，上面就附带着‘学霸系统’。

    “谢谢白前辈。”宋书航接过符文：“咳咳！”

    一个‘加特林机枪’印记的学霸系统符文闪闪发亮。

    没毛病，是枪没错，而且也够霸气。

    “不满意？”白前辈挑了挑眉头。

    “哪能呢，非常满意，三十二个赞。”宋书航挑起大拇指赞道。

    “没事了就不要再打扰我……另外，你之前看了半天，就没看出来我缺少什么吗？”白前辈分身吐槽道：“我缺个枕头啊！”

    宋书航：“但白前辈你不是飘浮在空中吗？”

    “所以，我缺少一个会浮空的枕头。”白前辈分身道，他重新抓起被单，盖上，打了个哈欠：“接下来好好闭关修炼，没事别打扰我。”

    制作‘学霸系统’正好将他刚才过多的精力消耗完毕，困意涌上，能美美的睡个好觉。

    宋书航捏着这枚‘学霸系统’，回到自己闭关打坐的地方。

    赤霄剑重新横于他膝盖上。

    背后造化仙子也重新调整位置，两人背靠背维持着修炼姿势。

    “赤霄剑前辈，明天又得麻烦你护送我的元神了。”宋书航道，说罢他顺手就是一发‘养刀术’送上。

    “没问题，包在我身上。”赤霄剑前辈道。

    外面，天色彻底黑暗下来。

    一天结束。

    ……

    ……

    次日。

    宋书航先是给赤霄剑前辈来了一发《养刀术》，召唤它起床。

    接着，他自身的元神轻轻一跃，从分身肉体中跃出。

    一夜的打坐修炼下来，宋书航感觉收获良多。

    随着‘本体、钢铁化身’那时不断传递过来的领悟和灵感碎片，宋书航可以感觉到自己的第一小金丹和核心反应炉的金丹构图，已经达到了点睛的边缘。

    最多到今晚，应该就能顺利为两颗小金丹点睛。

    闭死关果然是提升实力的最有效途径之一。

    赤霄剑的剑灵护着宋书航的元神，熟练的往赤瞳少年的位置闪烁而去。

    依旧是那座城堡和草坪。

    赤瞳的长矛插于地面，此时的他正在刻苦的练习着《钢手》的基础拳法架式。

    感觉上……比昨天似乎稍稍好了一点点。

    或许，比起长矛来，他在拳法上稍稍要有天赋点。

    随后宋书航的元神降临到他身边，显现出来。

    “先生，您来啦。”赤瞳看到宋书航后，欣喜道。

    大叔没有骗他，真的又来了。