 第170章 遛豆豆
    一个小时后，宋书航停止修炼。

    他感觉今天修炼的效果比以前好了很多，是因为开了眼窍，身体变的更强大了吗？

    但是之前开了心窍时，修炼效果提升的似乎没这么明显啊。

    宋书航此时并不知道，他手指上这个古铜戒指拥有着凝聚灵气的效果。能无时无刻滋润他的身体，同时让他修炼时达到更好的效果。

    “好了，去学校吧。”宋书航拾起宝刀霸碎，准备先去楼下冲个澡。

    当他来到三楼时，便看到京巴豆豆已经回归，此时它正蹲在电脑前玩的很嗨。

    白前辈和豆豆并排坐在一起，同样一脸认真的在网上找着什么资料。

    宋书航向他俩招呼道：“白前辈早安。豆豆，回来啦！”

    “早安，书航小友。”白前辈抬起头来，微笑着点头——今天的白前辈同样是俊美的一塌糊涂啊。不过，在看到宋书航时，白前辈的目光中似乎有些躲闪？

    “早回来了，给你。”豆豆头也不抬，尾巴一卷，将一件东西扔向宋书航。

    看着黑乎乎的东西朝自己飞快撞来，宋书航不知为毛脑子一抽，下意识的挥刀，潇洒的一斩！

    咔～一件黑色的东西被轻易斩成两半，充份证明了宝刀霸碎的锋利程度。

    一秒后。

    宋书航望着地上被切成两半的黑色东西，欲哭无泪：“我的单反相机……”

    刚买的单反相机，在白尊者的魅力下以‘进价’从店主那买到的，他都还没用过呢——现在，被自己斩成两半了。

    豆豆抬头瞄了宋书航一眼：“汪，你自己砍的，别怪我啊？”

    宋书航蹲下来，心痛的抱起两半的单反相机——从正中心切成两半了，根本无法修了啊。

    “对了，汪。提醒你一下。这里面存着我调查那个面目清秀、虎背熊腰家伙的录影。你最好看看相机的内存卡有没有坏。如果坏掉了的话，我可不会再去拍一次的。”豆豆继续道。

    宋书航只能默默的从单反相机中抽出了存储卡，万幸存储卡没坏。

    叹了口气，要怪只能怪自己今天脑抽了。

    宋书航问道：“那个家伙果然有问题？”

    “汪。是无极魔宗的，是想来抢你身上血晶钻的。不过。这只是个打头阵的小小喽喽。具体的自己看视频就知道了。”豆豆回道。

    还真是无极魔宗的啊！

    “实力如何？”宋书航问道。

    “一品五窍境界，快要跃龙门了吧。”豆豆随口答道。

    宋书航想了想后，出声问道：“我能打的过吗？”

    “嗯……如果正面战斗的话。你的符宝、加上你手中古铜戒指上的法术，有机会能干掉他。但是。如果他偷袭的话，你应该是没机会反抗的。”豆豆答道。

    那样的话，我岂不是处于一个很危险的处境中？

    特别是对方随时会过来抓他的情况下！

    宋书航干笑道：“豆豆。你今天要出去遛遛不？”

    “怎么，今天想遛我？”豆豆抬头望了眼宋书航：“好吧。今天难得我有心情，那就让你遛遛吧！”

    说话间，它在键盘上敲了敲。搞定最的一个小ＢＯＳＳ，和网上的‘老婆’告别。

    “等我，我去换下装备，让你好遛我。”豆豆关了电脑，飞快的向屋内跑去。

    宋书航又望向白尊者，问道：“白前辈，一会儿我要去上课，你有什么打算不？”

    白尊者呵呵一笑道：“早上我还有点事，之前有个电话打过来，说是这里街道办的人员，问我们这里有没有流动人口。因为现在正在做登记，如果有流动人口的话需要办个暂住证，我就想顺手办一个，一会儿要等街道办的人上门来给我拍照登记。”

    “哦哦，又到了办暂住证的时候了啊。”宋书航点了点头：“那我和豆豆一起去了哈！白前辈你有事的话就电话联系我。”

    白前辈默默点了点头，目光悄悄望了望身后一个大箱子。

    那是他昨晚奋斗一夜的‘战利品’——大屏电视机一台、饮水机一台、音箱两个、电饭锅一个、电磁炉一个……

    还好，没被宋书航小友发现。

    等宋书航小友离开后，用‘一次性飞剑００４版’送入太空吧。

    ……

    ……

    七点半，宋书航和豆豆出门。

    豆豆给自己套上了个项圈，化为一只小京巴的形态，一副‘朕赏赐你’的表情，将狗绳递给宋书航。

    还真是遛狗？

    宋书航本以为豆豆最多是跟他一起出门，没想到它还真弄了套项圈，还显出人类肉眼可以看到的身形。

    这样一来还真不好办了啊，江南大学城虽然很开放，住在校内的导师还可以养只猫狗当宠物啥的，但学生却绝对不能养狗的啊。

    罢了，走一步算一步吧。

    真不行就说是某位老师养的宠物，自己是负责带它散步吧。宋书航瞬间想了很多，然后就牵着豆豆出门了。

    前半段路，豆豆一路上很顺从，的确是让宋书航遛它，而不是它遛宋书航。

    不过，快要抵达江南大学城的时候，豆豆突然眼睛一亮，撒腿狂奔起来！

    豆豆可是大妖犬，实力高强。它一奔跑起来时，宋书航哪有反抗之力？只有被它拖着一路狂奔，有苦难言。

    “豆豆，你要往哪跑啊？”宋书航苦笑道。

    “汪汪，找到一个好玩的东西，我先带你去玩玩！”豆豆用只有宋书航能听到的声音答道，就这是传音入密的功夫。

    就这样，一条可爱的小京巴撒腿狂奔，一位年轻的学生被拉着在后面疾追。

    很快，豆豆找到了它说的‘好玩’的东西。

    在江南大学城外，有一条长长的河流，这条河流贯穿整个江南大学城。经过几代人的护理，如今这里河流清澈，两岸边上绿草芬芳。

    此时，有一位一脸严肃、头发梳的一丝不苟的英国老者。正拉着条‘德国黑背’巨型牧羊犬。在草地上悠闲的逛着。

    正是宋书航的班级的英语系教授，史密斯教授。他之前也有条可爱的宠物狗，不过……因为羽柔子姑娘施展了法术的原因，让那只宠物狗咬了教授一口。

    然后。这位严肃的老头出院的第一件事情就是将那只宠物狗送入火锅店，变成狗肉火锅了。

    而这条巨大的德国黑背正是史密斯教授的新宠。

    豆豆拖着宋书航。笔直的朝着那史密斯教授奔去。

    宋书航见避不了，只好对着教授干笑了声：“早上好，史密斯老师。”

    教授转过头来对着宋书航微微点头：“Good_morning。”

    他是认不出宋书航的。那么多东方面孔的学生，在他眼里几乎都长的一个样。他能记住的人不多。

    宋书航正想拉着豆豆离开，但豆豆却反而拖着他来到了那条大黑背的面前。

    “汪汪！”豆豆摇着尾巴，冲着大黑背犬狂吠。

    大黑背犬疑惑的低头。望着豆豆，眼中露出疑惑之色。

    “汪汪！”豆豆继续大叫着。转过身来，对着大黑背犬摇头屁股——咬我啊，咬我啊。你这个狗杂种！

    这是宋书航听到的豆豆的声音。

    但大黑背或许是语言不通？反正还是一脸疑惑。

    宋书航不好意思的朝着史密斯教授干笑，然后用力拉了拉狗绳：“豆豆别闹了，我们走啦！”

    史密斯教授呵呵一笑，同样拉起自己家的大黑背犬，准备离开。

    正当这时，豆豆突然蹦了起来，伸出爪子朝着大黑背的脸扇去。

    啪！

    大黑背来不及躲避，就这样被扇了一巴掌。

    “吼汪！”大黑背可不是什么善良的狗，眼前这条小小的家伙竟然敢这样动它？它狂吠一声，朝着豆豆扑了上来。

    史密斯教授嘴角抽搐的望向宋书航——这位同学，你们家的小狗胆这么肥的？

    宋书航恨不得能捂脸找条地缝钻进去……自己带豆豆出来，真是正确的选择吗？

    这时，豆豆和大黑背都脱离了主人的控制，已经战成一团了。

    宋书航根本拿豆豆没撤。

    而史密斯教授同样是对发狂的大黑背没办法。

    “大不了一会儿赔点钱给这位同学吧，一条纯种的小京巴也就几千块。”史密斯教授心中暗道。

    犬吠连连，狗毛纷飞。

    ……

    ……

    一分钟后。

    大黑背身上毛发掉了许多，双眼无神躺在地上，呆滞的望着踩在他身上的小京巴。

    小京巴一脸得意，转过头来望向宋书航：“汪汪汪～～”

    宋书航又恨不得捂脸——你一条大妖犬，连四品能御剑飞行的安知魔君都被你追的满天逃，打赢一条普通的黑背，有什么值得你骄傲的哇？

    史密斯教授用力揉了揉自己的眼睛，我这是人老了，眼睛昏花了吗？

    倒在地上喘气的是我的大黑？

    打赢的是那条小京巴？

    这不科学吧！

    豆豆见宋书航没有夸奖它的意思，不开心了。它摇了摇尾巴，转身飞快的向江南大学城奔去。

    “豆豆，等等我～”宋书航叫道，他忙对史密斯教授道：“教授，不好意思，我先去追豆豆去了。”

    “去吧，去吧。”史密斯教授干笑道。

    等宋书航和小豆豆跑远后，教授蹲在自己大黑背边上，仔细的打量起来。

    地上掉的毛，都是自己大黑背的，那只京巴竟然连根毛都没掉！

    大黑嘴角带血，身上有伤，但没有一处是咬伤，都是被爪子弄伤的。

    “中国京巴，都这么历害？”史密斯教授捏着下巴，要不自己也去换条京巴看看？(未完待续。)