 第1685章 先生，死亡是什么感觉？
    “先生，你感觉我今天练的怎么样？”赤瞳开心道——他自己感觉应该稍稍有进步，比昨天要流畅了一点。

    “有点进步。”宋书航微笑道。

    受到宋书航的夸奖后，赤瞳露出开心的笑容。

    “对了，今天送你一件好礼物。”宋书航的元神托出那张符文。

    赤瞳：“什么礼物？”

    “这件礼物从某种意义上来说，称呼它为神器也不为过。”宋书航一本正经道。

    学渣们梦寐以求的神器，传说中可以在睡觉的时候学习的至宝。

    “神，神器？”赤瞳瞪大眼睛，他的退了一步道：“可是先生，神器的代价，我付不起。”

    “注意我的话，我说的是从某种程度上来说，它是神器，不代表它本身就是神器。另外，这东西是我送你的。”宋书航伸手一划，灵力托着这张符文，轻飘飘的落在赤瞳的手中。

    赤瞳小小的松了口气，接过符文，然后望着上面印着的‘加特林机枪’图案，好奇问道：“先生，这是什么东西？”

    “是枪。”宋书航道。

    赤瞳抬头，黑乎乎的眼睛用力盯着宋书航：“先生，你可别唬我，这怎么可能是枪！”

    “这是另一种枪，和你理解中的枪略有不同，但同样威力强大，是杀戮的利器。别管那么多了，你将这符文反扣过来，烙到自己的身体上，任何位置都可以。”宋书航道。

    “烙到身体上？任何位置？”赤瞳烦恼的抓了抓头，这种任何位置反而难住他了，到底要烙到什么地方效果才最好？

    想了想后，他抬头望向宋书航：“先生你也印过这样的神器吗？”

    宋书航：“嗯。”

    “那先生你印在哪？”赤瞳飞快问道——他虽然有点笨，但他知道有些东西如果自己无法决定的话，那就模仿成功的前人，一般准没错。

    宋书航翻了个白眼：“屁股上。”

    赤瞳点了点头。

    然后他就开始脱起裤子……

    “快给我住手！”宋书航急忙叫道：“笨蛋，你随便印到身体什么部位就行了，手臂上就是个不错的选择。”

    天空中，赤霄剑前辈已经笑到抽搐，这要是它本尊在，肯定要发出一阵悦耳的剑鸣声。

    “哦。”赤瞳乖乖的点了点头，然后将符文反扣到自己的手臂上。

    ‘加特林机枪’的图案，烙到了他左臂，闪闪发亮。

    【叮咚～～超级学霸系统激活中。】

    【系统解压开始１％……１１％……３０％……７０％……１００％】

    【系统解压完成，开始安装超级学霸系统，请耐心等候。】

    期间还有轰隆隆的雷声大作，仿佛是配音一样，有种史诗般的气势。

    “不，不好了，先生。我脑子里有一个声音一直在响，但我听不懂他在讲什么。”赤瞳紧张叫道。

    “不用担心，那是‘超级学霸系统’正在安装的过程。等安装完成后，就会切换成黑龙世界语言。”宋书航平静道。

    赤瞳闻言，松了口气。

    【超级学霸系统安装完成，是否进入学习模式？】

    这句话已经转化为黑龙世界的语言。

    “先生，那个声音提示我要不要进入学习模式？”赤瞳出声道。

    “你选择‘是’的选项。”宋书航嘴角上扬。

    有些美好的东西，需要代代相传。

    比如享受电击的痛苦。

    赤瞳点了点头，选择了‘是’的选项。

    随后，有两扇华丽的青铜大门，出现在他眼前。

    两扇大门充满着远古的气息，其上刻画着无数赤瞳看不懂的符文，一看就感觉超级厉害。

    “不愧是被先生称为是‘神器’的东西，虽然看不懂，但感觉好厉害。”赤瞳心中暗道。

    正当他思索之间，他的意识已经进入到了一个巨大的殿堂空间。

    随后，一位由‘雷电’组成的男子，出现在他面前。

    雷电男子的面容栩栩如生，看上去有点眼熟。

    “咦，这不是年轻版的先生吗？”赤瞳心中暗道。

    年轻版的先生，看上去面貌和善……就是有点普通，身上少了点沧桑之感。还是现在的先生更加有气质。

    “首先，我们今天要学习的是《钢手》的基础拳法篇，从头到尾跟着我练一次。”雷电组成的宋书航平静道。

    “是，先生！”赤瞳大声回道。

    虽然已经基本掌握了《钢手》基础拳法的动作，但他感觉自己还需要跟着先生再多学几次，加深自己对基础拳法的印象。

    “跟着我练习。”雷电组成的宋书航开始缓缓施展《钢手》的基础动作。

    赤瞳也跟着开始修炼。

    大约五分钟后。

    “啊啊啊啊～～”赤瞳浑身颤抖，意识从‘学习模式’中暂时退了出来。

    他刚才拳法动作有一步没跟上，结果年轻版的先生转身就一个雷电球砸了过来，那电流啪啪啪的作响，电球直接在他胸膛爆炸开来！

    差点将他电晕过去。

    回想起来，赤瞳还一身冷汗。

    ……

    ……

    不远处。

    宋书航元神看到赤瞳被电的发麻，心中莫名的舒畅起来。

    独乐乐不如众乐乐。

    以前只有他学习远古语言时，被电到抽搐。现在终于也有人和他一样，修炼有误时被电。宋书航的心理一下子就平衡起来，甚至还有种愉悦之感。

    “回头有机会请白前辈多为我准备几套‘超级学霸系统’，然后给土波他们都安排一个。”宋书航心中暗道。

    好东西就要学会与人分享。

    赤瞳好不容易缓了过来，大口的喘气，他这辈子很可能是第一次接触这种等级的剧痛。

    “感觉如何？”宋书航眯着眼睛笑道。

    赤瞳深深呼了口气，望了宋书航一眼，点头认真回道：“果然还是现在的先生比较帅，刚才电我的那个先生太年轻了，没有气质。”

    宋书航：“……”

    蠢货，老夫问的是件事吗？

    赤霄剑前辈在边上，一本正经火上加油：“书航，考虑下以后就用这个形象出镜？大叔款似乎更适合你？”

    “我这模样现在恐怕比我爸都显老，才不干。”宋书航道。

    回头他就努力修炼，将年轻的模样变回来。

    或者……他手里还有几颗‘乱龄果实’可以尝试着服用试试。

    不过暂时不急。

    “除了学习拳法招式外，这个‘学霸系统’还会指导你拳法口诀。甚至还会引导着你，教导你和‘修士’有关的一品境界的知识，跃龙门的介绍。如果……你能晋升到二品，还能从中学习到完整的《钢手》技能。”宋书航对着赤瞳解释起来。

    特别是拳法口诀，因为是中文的原因，由系统来教导会更有效率。

    “是，我明白了。”赤瞳点头道：“谢谢先生的礼物。”

    这个礼物，似乎是为他量身打造的一样。有了这个‘学霸系统’，就算是像他这样的笨蛋，也能一步步的将‘基础拳法’完全掌握。

    【先生，果然和黑瞳哥哥认识的吗？】赤瞳心中涌上这么一个想法。

    “很好，继续努力修炼吧。过几天，我再来看你。”宋书航轻轻揉了揉赤瞳的脑袋。

    赤瞳有点不舍：“先生要离开了？”

    “大人总是很忙的。”宋书航笑道。

    “嗯。”赤瞳点了点头。

    像先生这么强大的人，每天应该都很忙碌。或是修炼，或是斩杀邪灵。

    在赤瞳的心目中，先生的地位和形象越发高大起来。

    “对了，修炼上如果有什么问题，到时候可以问我。学霸系统不是万能的，有些修炼方面的小经验，它无法教导你。”宋书航又补充道。

    赤瞳想了想，突然问道：“那先生，我现在就有个问题，能问下你吗？”

    “会思考是件好事，说说看有什么疑问。”宋书航道。

    赤瞳：“先生……死亡是什么感觉？”

    “嗯？为什么突然问这个问题？”宋书航低头望向赤瞳。

    这种问题，和少年的画风格格不入。

    以他的性格，总感觉他一辈子都不会去思考这种问题。

    “我也不知道，但有段时间，我经常梦到自己好像快要死了，有时候是从高空中坠落下来……有时候是被长矛刺透……有时候是遇上了凶残的邪兽被一口咬住。但是‘死’到底是什么感觉，我一无所知。所以，我这段时间有时候都会想起这个问题。”赤瞳认真的回道。

    宋书航捏着下巴。

    赤霄剑试着分析道：“可能是这孩子现实中受到的压力和打击太大，所以，不由自主梦到了这些事情。甚至，在他的潜意识深处，可能还产生过寻死的念头。好在他是个单纯的笨蛋，没有往更深处去想。”

    “前辈你研究过心理学？”宋书航好奇问道。

    “前段时间，我在你核心世界溜达时，看到龟道友正在认真钻研《心理学》，我跟着学了一点皮毛。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“……”

    想起来了，前段时间，龟前辈突然变的会琢磨人心，喜欢将别人的心里话给猜测出来。原来它还苦研过《心理学》？

    赤瞳眼巴巴的望着先生。

    宋书航微微一笑：“少年，你这个问题可算是问对人了。说起死亡的经验，同龄道友中没有任何一个比我更丰富！”