 第1686章 杀队友上瘾是病，要治
    赤瞳眨了眨眼睛，总感觉提起这话题后，先生突然变的豪气起来。

    同龄道友中没人的死亡经验比先生更丰富，这话总感觉有哪里不对……听起来就像是先生经常死掉一样？

    “这说起死亡的经历，就不得不提一下我的第一次死亡。那次也是我一辈子死亡次数最密集的时候。虽然是不久前，但总感觉仿佛很遥远。”宋书航回忆道。

    赤瞳：“！！！”

    先生的第一次死亡？死亡这种事，难道还有第二次？

    “第一次面临死亡时，是面对一位强大无敌的对手。那位大佬甚至只伸了一根手指过来，就将我和一群的儒家前辈给碾死了。那种绝望的感觉，我至今无法忘记。眼睁睁的看着自己的身体被像蚂蚁一样碾死，而且是一次次的碾死，自己却毫无反抗之力。死亡的滋味，即痛苦又苦涩，仿佛被扔入到无底的深渊，无法挣扎。意识模糊，出血量超大。”这是在儒家面临液态金属球大佬时的场面，宋书航已经记不清楚自己当时到底死了多少次，又复活了多少次。

    比死还可怕的事情是什么？是惨死两次。

    那比惨死两次还可怕的是什么？是死循环……

    宋书航的意识陷入到了回忆中。

    而在他进行死亡回忆时，他周身的天地灵力仿佛受到牵引，随着宋书航的‘回忆’，构架出了宋书航记忆中‘金莲世界’连环惨死的雏形。

    赤霄剑微微一挑，退后了一定的距离，收敛自身气息，不去打扰宋书航，也避免被卷入——宋书航身边浮现的画面，乃是七品尊者【真实的幻象】的雏形。

    七品尊者们在闭关的时候，一念万界生。

    各种各样的幻象，会化为栩栩如生之物，以七品尊者为中心，构建一个梦幻的世界。

    传说，在远古灵气充沛的时候，有强大的尊者在地底闭关千年，他的念头在地面上形成一座巨大的城市。城市里的居民在城市中生活、繁衍生息，和真人无异！

    ‘真实的幻象’中，一切幻象都具备真实的杀伤力。被刀砍中了会刀伤，被雷劈了也会受到雷电伤害。就像当初，白前辈‘热情的沙漠’一样。

    除了七品尊者外，有些运气爆棚的六品真君，在机缘巧合，天时、地利、人和全部满足的前提下，会有机会提前体验‘真实的幻象’。

    宋书航今天的运气，就不错。

    他虽然还是五品境界，但整体素质已经全面达到了六品境界。

    然后在无意中，他沟通了天地力量，投影出了‘真实的幻象’雏形。

    宋书航自身都还没有察觉到自己周身的变化。

    这层‘真实的幻象’范围极小，只笼罩宋书航元神周身约五米的区域。

    赤瞳正好被卷入其中。

    然后，他以半旁观者、半经历者的角度，体验了一次‘儒家金莲世界惨案’。

    赤瞳感觉自己整个人仿佛被分成了两半。

    一半站在外面，旁观着血腥的金莲世界。

    另一半则掉入到了金莲世界中，被那根金属手指一次次的碾杀。

    死亡的感觉……绝望、想要寻找帮助、仿佛掉入无底深渊。意识模糊，浑身无力，剧烈的痛苦，他都切身体验了一次。

    原来这就是‘死亡’的感觉？

    不过，宋书航投影出来的还不能算是‘真实的幻象’，至少这层幻象还不具备真实的杀伤力。

    金莲世界惨案结束后，赤瞳已经汗如雨下。

    全程他都没有发出一丝惨叫，惨叫声仿佛都被封印在喉咙，怎么也叫不出声来。

    ……

    ……

    “然后是第二次正式死亡，前面儒家金莲世界死了很多遍，但算是一个大次吧。第二次，我死的比较冤，有点懵逼，因为那时候是死亡，是莫名其妙的以身炼器了。值得一提的是，以身炼器时，还是蛮痛苦的。”

    随着宋书航缓缓道来，赤瞳又经历了一次‘以身炼器死法’。

    “第三次的死亡……其实我也不确定我那时候死了没有。那次是因为我的身体处于‘烟雾化’状态。不是生，也不是死。但为了保险起见，我还是用掉了一枚复活法器，也不知道是不是浪费了复活法器。好在后来得到了‘烟雾化天赋’，算是小小的补偿吧。这个就略过不提，因为基本上没什么感悟。”

    “下面的死法比较给力，第四次我是自爆而死。浑身爆炸为血雾，那种惨状，普通人根本无法理解。整个身体都碎成雾气……不过，同样感悟不深，因为那次我是睡死过去的。算是我死法中比较轻松愉快的一次。”

    “然后就是为了保护我，我的一位前辈瞬间将我斩杀，让我进入复活状态。那次我是瞬间被斩杀成整整齐齐的小块，由于前辈的剑法精妙，整个过程中痛苦倒不多。但面临前辈的剑术时，那一刹那的压力，和面对死亡时的感触，都是不打折扣的。那种‘死亡’的感觉如同印记一样被我记录下来。”宋书航道。

    随着他回忆自己的死亡经历，他身后的‘真实的幻象’雏形，被压缩成一层一层。每一层中，都蕴含着宋书航对死亡的经验和印象。

    “最后一次死亡，是在十天前了。是死在天劫之下，恐怖的天雷一下子就将我诛灭，那种无法抵抗的威力，让我印象深刻。我激活了自身所有的防御，还是没能挡住那一击。这是我第一次死在天劫之下……不过，也会是我最后一次死在天劫下。”宋书航沉声道。

    随着宋书航回忆结束，意识回归现世。

    在他结束回忆的刹那，身后那一层层压缩，宛如地狱的【真实的幻象】瞬间崩塌，消散不见。

    身前，赤瞳汗如雨下，瘦小的身体仿佛随时可能倒下。

    “咦？我讲的有这么恐怖吗？”宋书航疑惑道。

    天空中赤霄剑前辈心中暗暗吐槽：【废话，这小子能坚持到现在，都算他神经大条了。可能是单纯的笨蛋，承受能力也比较强？】

    赤瞳颤抖道：“先生，您实在太厉害了。”

    先生的经历，简直不是人能承受的。

    赤瞳完全无法想象，先生的意志要强到何种程度，才能在经历了这么多次恐怖的死亡后，依旧谈笑风生，没有崩溃掉。

    宋书航微微一笑：“那现在，你对‘死’稍稍了解了一点没？”

    “嗯。”赤瞳点了点头。

    他半旁观、半经历的承受了一次宋书航的死亡经历，对面临死亡时的那种绝望和无助，已经身有体会。

    “有感想吗？”宋书航问道——他这纯属是顺带一问，因为小时候语文老师在讲课完毕后，总是喜欢问学生对于这篇课文有没有什么感想。

    宋书航也顺带着问了一句。

    赤瞳认真的想了半天，突然道：“先生，我想死一次。”

    宋书航一口老血梗在喉咙，差点就喷了。

    几个意思？

    听完他对‘死亡’的描述后，这家伙反而想寻死了？

    “先生，如果死了后还能活过来的话，我想试着死一次。在面临死亡的时候，我感觉心跳仿佛在跳出去，心中有种渴望的感觉。”赤瞳摸着自己的胸口，认真道。

    “不是任何人死了都能活过来的……”宋书航感叹道：“复活可不是那么容易的事，有些人终其一生，也凑不齐‘复活’的材料。如果没有复活之法，那你死了，就是真正的死了。”

    赤瞳闻言，轻轻点头。

    死了，没有复活的话，那就是真的彻底结束了。

    他还想要成为战斗法师，然后跟哥哥一起去冒险。

    “这少年精神状态不对啊。”赤霄剑悄声道。

    怎么感觉在经历了宋书航那‘真实的幻象’雏形后，他非但没有对‘死亡’产生恐惧，反而还对死亡产生了渴望？

    难道是宋书航的经历，成了反面教材。让赤瞳心中产生了‘反正死了还能复活’这样的错误观念？

    【书航，你再问问他，对于死亡的渴望具体是怎么回事？】赤霄剑前辈传音入密道。

    “前辈也感觉到不对了？”宋书航反问道。

    他听到赤瞳的描述后，同样感觉有点不对劲。

    同时，宋书航脑海中不由想起了上次鉴定赤瞳时的鉴定结果。

    【建议重新注册新账号】。

    活生生的一个人，又不是游戏账号，怎么重新注册。

    难道要将赤瞳塞回到母体去重新怀一次？又或者，转世投胎？

    “赤瞳，你再描述一次，对死亡的‘渴望’是怎么回事？”宋书航出声问道。

    “嗯，心跳加快，然后感觉并不是很惧怕死亡。甚至，回忆起先生您死亡的画面时，我心中有种想要和先生一起去死的冲动。”赤瞳诚实的回复。

    “抱歉，我还不想和你同年同月同日死。”宋书航道。

    赤瞳：“……”

    宋书航再次伸手，按在赤瞳头上，催动鉴定秘法。

    但得到的结果，却和上次一模一样，一字未变。

    “可惜了，我的复活金币都还在本体那。否则，说不定可以让赤瞳死一遍试试。”宋书航脑海中突然跳出这么个念头。

    我去！

    他马上甩了甩头，最近是杀队友杀上瘾了不成，见到个队友就想捅一刀？

    这可能也是病，要治。