 第1687章 我不愧是道心和意志坚硬如铁的男人
    “生命是很宝贵的，不要轻易的想着死这种事，相信我……毕竟我死了这么多次，比你经验丰富。”宋书航轻轻拍了拍赤瞳：“这几天你好好修炼，过几天，我再来看你。”

    望天，他果然无法充当‘人生导师’这样的角色，毕竟他自己也还年轻。这种辅导少年心理健康的事情，还是交给更专业的人来解决吧。

    另外……今晚从本体和钢铁化身传来的灵感、领悟都将积累足够。到时，他就能再点亮２到３颗小金丹。

    接下来，他会进行３天左右的闭关。这段时间，他无法再元神出窍出来浪。

    “是，先生。”赤瞳用力点头：“这几天，我一定会好好修炼，下回先生来见我的时候，我一定会将‘基础拳法’掌握。”

    “嗯，等你彻底掌握‘基础拳法’，配合拳法口诀练习时，会消耗大量气血之力。到时，你多吃点大补之物……过几天我再过来时，给你带一点淬体液和气血丹，辅助修炼所用。”宋书航说罢，身形缓缓消失，和赤霄剑前辈一起离开。

    赤瞳再次望着宋书航消失的位置，久久不动。

    半晌后。

    他伸手摸了摸自己的胸口，他只要回忆起‘先生’死亡的那些过程，心跳就会加速起来。

    “我可能是生病了。”赤瞳想了半天后，道。

    然后，单细胞的他就不再考虑这个繁琐的问题。

    想不通的事情，就不去想。

    他的意识重新进入‘学霸系统’，沉迷学习无法自拔。

    ……

    ……

    宋书航和赤霄剑前辈的剑灵回归赤龙洞。

    赤霄剑的剑灵回归剑体。

    宋书航的元神再次飘到白前辈分身的边上，见白前辈的分身睡的正香，于是他又忍不住手滑起来——他想实验一下，元神能不能直接施展‘养刀术’？

    元神连‘鉴定秘法’也可以直接施展，那‘养刀术’应该也没问题才对？

    他真的没有其它想法，今天也没什么事情需要白前辈分身帮忙的——纯粹是好奇，想做个实验。

    正当宋书航鬼鬼祟祟伸出自己手掌的时候，白前辈分身的眼睛猛的睁开，盯着宋书航：“想试试全身灵力被封印，从一万米高空加速坠落的感觉吗？或者你想尝尝被扔在超辣地狱火锅中的滋味？”

    宋书航连忙用力摇头，他有恐速＋恐高症……而且他属于那种不太吃辣的人，太极火锅他都只吃不辣的那一边。

    “说吧，这次又有什么问题？”白前辈分身叹了口气，问道。

    宋书航想了半天，想不出理由，只好诚实回道：“其实……我只是纯粹的好奇，所以想做个实验，看看元神能不能施法，哈哈哈哈。”

    白前辈分身：“……”

    为什么短短几个月时间里，宋书航会从纯朴的大学生变成现在这模样？这几个月到底发生了什么？

    白前辈分身感觉宋书航可能需要治疗。

    下一刻，宋书航突然感觉自己的元神不受控制——他感觉自己就仿佛是被塞入到洗衣筒里，疯狂的旋转起来。

    好不容易这种旋转停止时，他发现自己正被一双巨手夹在手掌间。原本是人形状态的元神，此时被揉成了个球。

    “咦？元神还有这个形态？”宋书航惊讶道。

    他惊讶的不是自己元神被揉成球，而是惊讶元神竟然可以被揉成小球模样。

    正思索间，宋书航感觉自己又被扔入到了一个铃铛法器中。

    “无声的铃铛，一个有趣的道家法器。”白前辈分身传音道：“它在剧烈摇动时，却不会发出一丝一毫的声音。因为所有的声音，都收敛于铃铛之内。这是一件淬炼修士心境的法器，可以让一些内心戏比较多、思维比较跳跃的道友，心境得到磨练，进入古井不波的境界。从而，让他们能更快的进入到‘闭关修炼’状态。正适合你。”

    “摇，给我用力摇。我没说停就不要停！”白前辈分身给这枚铃铛下达了指令。

    无声的铃铛忠诚的执行主人的命令，疯狂的摇了起来。

    铃铛摇动的时候，没有一丝的声音传出。

    但被揉成球状，塞于铃铛中的宋书航，只感觉耳边传来一阵阵刺耳的铃声，绵绵不绝。

    这声音极有魔性，会自动组合出宋书航最受不了的音律。

    比如当年宋书航高考的时候，每天强制起床的手机歌声……

    比如他小学时，每天大早将他吵醒的那个电子闹钟滴滴滴声……

    又比如宋书航现在听到就会心跳加速的天劫隆生雷声。

    这些声音即提神又有魔性。

    而且，这铃声直接作用于意识中，无法屏蔽。

    要不是宋书航现在被揉成球状，他此时早就跪在铃铛壁上，用手抓墙。

    而在这些提神又魔性的声音深处，却有四个平静的声音不缓不慢的念着道家宝典。

    少女的声音、少年的声音、沉稳成年男子的声音、老者洪亮的嗓音……

    这四声道的声音缓缓念着道家宝典，令宋书航的心境缓缓平稳下来。

    宋书航连忙配合着收敛心神，趁机一口气进入状态。

    一旦进入状态后，那些刺耳的音律虽然依旧不断的在脑海中回荡着，但对宋书航的影响却越来越小。

    【我不愧是道心和意志坚硬如铁的男人。】

    宋书航的元神渐渐从球状恢复原状，他的元神盘腿而坐，进入入定状态。

    片刻后。

    铃铛的响声停止。

    “咦？白前辈这么快就放弃了？”宋书航心中暗道。

    然后，他一抬头，便发现‘赤龙洞’内的光线有点昏暗。

    我记得我今天回来比较早，回来时外界还是白天吧？

    “已经半天过去了，现在已经是深夜时间，你的心境调整的差不多了吧？”赤霄剑前辈的声音响起。

    宋书航：“！”

    这就半天了？在铃铛中的他，感觉只过了片刻啊。

    这就是‘洞日一日，外界千年’的感觉？

    宋书航元神抓了抓头，回归到分身体内。

    下一刻，他感觉来自钢铁分身和本体的‘点睛’灵感，一口气爆发。

    他的意识进入到‘小金丹空间’中。

    第一小金丹‘依旧是永不陷落的圣城’；第六小金丹‘机械核心反应炉’，同时在闪闪发亮，等待着点睛的一笔。

    *

    *

    感谢【skye bobo】成为本书第122盟～～