 第1688章 请求场外支援
    “我现在可以进行点睛吗？”宋书航睁开眼睛，出声问道。

    “从闭关开始，已经过去了三天时间。你总共也只有三十天的时间来冲击６品境界。”赤霄剑前辈道：“别浪费时间了，别人５晋６只需要点一颗金丹即可，你硬生生的折腾出７颗小金丹，加上本命鲸丹共８颗，再拖下去，你的本体就等死吧。”

    “巴扎黑～～少年啊～成为神话吧～～”造化仙子开口唱道。

    “不……我不是这个意思。我只是在想，点睛前要不要烧柱香啥的，图个吉利？”宋书航望了眼远处飘着的白前辈分身，脑海中不由想起羽柔子初次见到白前辈时的场景。

    【白前辈，可灵了。】当时一本正经烧香的羽柔子姑娘是这么说的。

    赤霄剑：“……”

    宋书航身后，造化仙子开始轻轻的吟唱起来，她在使用远古语言，低声唱着宋书航听不懂的旋律。

    “谢谢仙子。”宋书航道。

    造化仙子的歌声，可是渡劫的一大利器。同时也能让人心灵宁静，增强灵感。

    然后，他双手合十，默默祈祷。

    祈祷完毕后，他的意识再次出现于小金丹的之内。

    第一小金丹的点睛之笔，在暗图‘圣城崩溃后……那毁灭万物的巨人’的右眼处。

    随着宋书航心念转动。【依旧是永不陷落的圣城】转换到隐藏的暗图模式。

    暗图上，巨人的右眼处一片空白。

    宋书航伸出手指，心头涌上本体那传来的一阵阵感悟，同时耳畔不时的传来造化仙子的天籁歌声辅助。

    现在，他灵力状态饱满，精神充足，状态正佳。

    “这一笔，将蕴含着‘敌人’的概念，是那破坏了圣城的强大敌人。”宋书航伸手，点向巨人的右眼。

    一指点出，带去‘金丹’的力量，化为最后一滴‘颜料’。

    这滴颜料落在巨人的眼眶中，就像是墨汁落在水中，扩散开来，构成巨人的瞳孔。

    而在巨人瞳孔中，映照出一尊模糊的身影。

    这道身影，蕴含着‘敌人’这个概念。

    随着‘点睛之笔’凝结。

    第１小金丹一跃化为琉璃金丹。

    宋书航的灵力、神识强度、体质再次全面提升，圣猿和儒家书典数量再＋１。

    【霸刀。圣城，永不陷落。】在他点睛完成的刹那，从那毁灭巨人身上，隐约发出一个沉闷的吼叫声。

    第一小金丹，比起其余６枚小金丹要更特殊。它是唯一一颗由宋书航的本命鲸丹孕育而生的金丹。

    随着它化为琉璃金丹，便有一种力量反馈到本命鲸丹之上。

    本命鲸丹似乎受到刺激，微微动了一下。

    宋书航心中一动，马上将意识切换到本命鲸丹位置。

    不过，本命鲸丹已经结束了震动，重新一动不动的趴在丹田位置。

    宋书航的意识离开本命丹田。

    【话说，我的分身金丹构图‘点睛’完成后，本体那边能同步过去吗？】他心中暗道，也不知道昆那女士要怎么操作？

    ……

    ……

    “或许是刺激还不够？”宋书航意识又重新进入到‘核心反应炉’的位置。

    核心反应炉金丹构图：【创造和毁灭之星】，属于不规则框框的四格漫画。它缺少的最后一点，同样是‘敌人’——被歼星法器集火的对象。

    比起毁灭巨人缺少的眼睛来，被歼星法器集火的对象体积要更大，不是单纯的‘一点’可以完成。

    宋书航提起手指，心中传来‘钢铁化身’那涌来的共鸣之感。

    也不知道钢铁化身在‘天帝’手中到底受到了什么样的待遇，但它不时还能传送一些感悟和灵感来看，至少还活着。

    随后，宋书航在被集火的位置，用力画了一个大圆圈，力道十足。

    金丹构图的染料仿佛拨洒在纸上的墨汁，扩散开来，形成一团扭曲的阴影。

    这团扭曲的阴影同样蕴含着‘敌人’的概念，而且还蕴含着‘庞大、小行星级别’的概念。这是需要催动‘歼星法器’进行打击，摧毁的敌人。

    ‘点睛之笔’一气呵成。

    第５小金丹‘核心反应炉’化为琉璃之色。

    随后，宋书航的灵力、神识强度、体质又一次全面提升，圣猿和儒家书典数量＋１，达到35数量。

    但这一次，核心反应炉的进化，没有为本命鲸丹带来刺激。

    “看样子，果然是因为第一金丹太过于特殊的原因。”宋书航心中暗道。

    一口气将第１、５金丹点化为琉璃金丹后，宋书航还没有准备结束。

    他的意识又沉入第２小金丹，七彩妖丹‘那为世界带来终焉的圣剑’构图之前。

    这张金丹构图，缺少的同样是最终boss图案，和第１、５小金丹有共通之处。

    “凭着前面两颗金丹的感悟累积，或许这颗小金丹的点睛之笔，我也能一口气点上。”

    宋书航意识落在七彩妖丹之前。

    他伸出手指，僵了半晌，却点不下去。

    虽然同样是缺最终boss，但这张金丹构图，站的角度和１、５金丹不同。这张金丹构图上，手持‘终焉圣剑’的主角，是站在九幽世界这一侧，和诸天万界为敌。

    角色所处的阵营不同，那对‘敌人’的概念也不同，画出的最终boss就会有差别。

    “伤脑筋了。”宋书航轻声道。

    现在，他只差２、３、４三颗小金丹。

    第３小金丹‘功德金钻’上的圣人金丹构图，已经有了头绪，点睛的契机在赤瞳身上。

    第４小金丹‘血魔王族核心’上的碧水图构图，虽然没头绪但有线索。应该是从楚阁主或是楚阁主two身上寻找契机。到时，他或许要回‘现世’一趟，连接核心世界。可能还得去九幽世界一趟，寻找楚阁主two。

    “难道真要跳过第２小金丹，先去点后面的两颗金丹？”宋书航抓了抓头。

    机缘这种东西，果然强求不来。

    宋书航的意识，从小丹田中退出。

    “不错，在我见过的修士中，点睛一笔点的这么利落的，你可以排入前五十。”赤霄剑前辈道。

    它一直关注着宋书航的状态。

    “谢谢前辈为我护法。”宋书航笑着手滑，送上一发《养刀术》。

    “孺子可教也。”赤霄剑前辈非常满意。

    宋书航放下赤霄剑，踏着黑莲来到白前辈分身边上，试着问道：“白前辈，你能帮忙连线一下白two前辈不？”