 第1689章 古幽混沌意志集合体飒爽登场
    “累，耗大。”白前辈分身简略回道。

    语言是门艺术，简洁，还能让人听的懂其实并不容易。

    宋书航闻言，他的王之右手顿时本能的蠢蠢欲动起来：“白前辈要不要来一发大宝……《养神术》提提神？”

    白前辈分身：“……”

    《养神术》你个头啊，我知道这是《养剑术》的变种《养刀术》好吗？你敢对我使用的话，信不信我将你送入到三浪上次进过的‘迟钝秘境’中，这次连无线网络都不给你们开？

    不行了，光是动脑子想想就感觉好累。

    所以，无视他吧。

    白前辈分身又缓缓合上了眼睛。

    宋书航见白前辈又要睡过去了，右手不受控制的就开始手滑起来，颤抖着伸向白前辈。

    下方，赤霄剑前辈：“……”

    这娃不行了，彻底没救了，联系‘九洲一号群’的那位蛟霸小友订海底墓场吧，听说最近买一个墓地豪宅还送个小车位。

    ……

    ……

    好在比起狂刀三浪前辈来，宋书航唯一的优点，就是有时候能控制自己作死的本能。

    在即将手滑将《养刀术》发出去前，宋书航突然灵机一动。

    他停下了作死的动作。

    接着，他身形轻轻一跃，身体反转过来，头下脚上，在虚空中，进行踏步动作。

    随着他手掌在虚空中移动……一朵漂亮的黑色莲花凝聚出来，托住他的手掌。

    步步生莲。

    “就是这个。”宋书航嘿嘿一笑。

    然后他有意识的控制这个‘步步生莲’异能，另一只手再往前‘踏步’。

    一朵更巨大的黑色莲花凝聚出来。

    而且在宋书航的意念控制下，这朵新生的莲花没有马上消散，而是一直维持着莲花的模样。

    宋书航又尝试着往黑莲中灌入灵力。

    有了灵力的支持，这朵黑莲至少能撑个一天左右。

    “成功了。”宋书航哈哈一笑，为自己的机智点赞。

    他伸手在莲花上按了按，莲花非常的柔软，其上还有一阵强大的浮力，一朵小小的莲花就能轻易的托起宋书航身体的重量。

    黑莲上还泛着淡淡的香味。

    宋书航微微一笑，举着这朵大黑莲，来到白前辈分身的头部位置，将黑莲塞了进去，充当枕头。

    柔软、有浮力、还香喷喷的枕头，就搞定了。

    下方的赤霄剑前辈：“……”

    他已经不知道要说什么才好了。

    白前辈分身舒服的调整头部的位置，脸上露出了享受的表情——他就缺个枕头。

    “怎么样，白前辈？”宋书航问道。

    “嗯，好。”白前辈分身闭着眼睛，出声道。

    宋书航趁热打铁：“这样黑莲枕头，我可以为白前辈每天制作一个出来。所以，白前辈帮我联系下白兔前辈？”

    “嗯，孺子可教也。”白前辈分身又调整了个更舒服的姿势：“继续闭关，元神出窍，我送你去本体那。”

    成了！

    宋书航本体回到打坐的位置，盘腿而坐，随后元神出窍。

    白前辈分身随手一点，点在宋书航的元神上。

    下一刻，有一柄‘一次性飞剑破小黑屋版’出现在宋书航的元神边上，将他卷住，‘嗖～’的一下，往前方窜去。

    黑龙世界和古幽世界间，使用普通的空间力量可闯不进去，必须要使用‘灾难巨龟’一族的天赋空间力量。

    “谢谢白前辈。”宋书航的元神道。

    他话音刚落，一次性飞剑已经使用秘法，刺开空间，遁入其中。

    在消失前，宋书航的眼角余光突然看到‘造化仙子’不知何时，鬼鬼祟祟的起身，到白前辈分身的枕头下方，悄悄的张开小嘴。

    宋书航：“……”

    她不会是想啃了白前辈的黑莲枕头吧？

    造化仙子，别作死啊！

    这黑莲和‘舌绽莲花’产生的白莲不是一个品种，别看到莲花就想啃啊。

    你要真想吃莲花的话，等我回来，想吃多少都可以！

    但他来不及提醒造化仙子，身形已经消失不见。

    ……

    ……

    当‘一次性飞剑破小黑屋版’带着宋书航重新出现时，已经进入到了‘古幽世界’。

    【话说，我一开始并没有想过要进入‘古幽世界’的啊，我只是想和白前辈two进行远程聊天，取点经验，看看能不能从他那里得到一点启发，好点亮我的第二颗小金丹。怎么到最后，变成我的元神被送入古幽世界了？】宋书航元神一脸懵逼的停顿在‘一次性飞剑’上。

    如果不是逼不得已的情况下，他不想进入‘古幽世界’。

    因为他彻底的将古幽世界的大佬‘古幽混沌意志集合体’给得罪过，还被对方在腰部捅了一枪。

    现在，自己的元神进入‘古幽世界’，这不是羊入虎口，还是自己送上门吗？

    白前辈和白前辈two在哪，必须快点和两位白前辈汇合。

    迟则生变。

    正当宋书航这么想着的时候，远处的虚空中，有一道赤红色的身影凭空凝聚、成型。

    宋书航元神嘴角抽搐。

    那赤红色的身影，全身仿佛是岩浆组成，隐约可以看出是女子的形态。

    她现身的瞬间，整个‘古幽世界’都在震动——她在古幽世界的地位，就和白前辈two以及胖球大伴在九幽世界的地位一样。

    只要现身，古幽世界就会为她造势。

    古幽混沌意志集合体，飒爽登场！

    岩浆为甲，邪能为衣，烈焰化为她的裙甲，更有古幽的法则在她手中凝聚为长枪。

    宋书航的腰部不由一阵阵的抽痛起来。

    因果之枪，一枪击出，逆转因果，将所有‘防守、闪避’的因全部击碎，只留下扎中目标的‘果’。

    药丸。

    这里是‘古幽’，是这她的地盘。

    所以宋书航一现身，就马上被她感应到。

    “白前辈，白前辈two！！”宋书航叫道。

    “再叫我一声白兔，就弄死你。”白前辈two的声音在宋书航元神身后响起。

    “你怎么元神跑到古幽世界来了？太危险了。”白前辈的声音同时响起。

    宋书航顿时心中大定，稳！

    “我来古幽世界是想向白前辈two咳，向九幽白前辈请教一个问题。不过现在最重要的是我们对面那个女子，她是古幽的混沌意志集合体。我曾经不小心怼过她。”宋书航干笑道。

    白前辈two：“你每次怼人的时候，都不看看对方的等级吗？你能活到现在，真是奇迹。”

    长眼睛的星球、胖球那货、还有被胖球抓走研究的石巨人长生者……记得曾经还有个远古天庭双手长满眼睛的长生者。这些还只是他知道的几位，他敢肯定宋书航怼过的肯定不止上面几位。

    宋书航怼大佬的天赋不错嘛。

    “所以，我才接二连三，接三连四，接四连五的死个不停啊。”宋书航长长的叹了口气——而且，每次也不是他想怼大佬，都是莫名其妙就怼上了。

    白前辈：“下回，注意一点。别太莽。我记得以前的你，很谨慎的。”

    “接下来我会当个安静的美男子，好好闭关修炼不惹事。”宋书航保证道。

    “来了。”白前辈two道。

    对面，那古幽混沌意志集合体，凝聚成型。

    随后她身形闪烁，穿过空间，直接将手抓向宋书航的元神，口中焦急叫道：“和我合体！”

    白前辈身边流星剑轻轻挥动。

    带着新剑鞘的流星剑划出一片剑幕，将那只抓向宋书航元神的手挡住。

    “为什么她会想要和宋书航合体？”白前辈two好奇道。

    “我也不知道，一开始见面时，她还准备弄死我，在我腰上捅了一枪。但之后，她将我的分身抓回去，就突然改变主意，想要和我的分身合体。我感觉，可能是我拥有某种特殊体质，她在窥视我的身体。”宋书航道。

    白前辈望了宋书航一眼：“如果她思维正常的话，就不会去窥视你的肉身。她是古幽混沌意志集合体，属于‘九幽侧’。而你的肉身具有大功德，功德护体；又修儒家金刚身，正气淬体；还以佛家拳法筑基……另外你还修炼过西方的圣光系力量。这些乱七八糟的东西聚集在一起，她得有多想不开，才会谋夺你的肉身？”

    “咦，那白前辈two你和我接触时，会不会很难受？”宋书航突发奇想。

    他话音刚落，白前辈two已经伸手，将他的元神摄取过去，揉成了小球：“只要你不放圣光的话，对我倒没影响。但最近你太跳了，让我很难受。”

    宋书航：“……”

    而同一时间，古幽意志集合体的身影，正好从宋书航元神原本的位置掠过。

    “将他将给我。”古幽混沌意志集合体盯着两位白前辈，焦急叫道。

    语气中充满着急迫。

    她能感应到对面这两人不好对付。

    “你为什么想要他？”白前辈two问道。

    “他本来就是属于我的，我们本来就是一体的。”古幽混沌意志沉声道。

    宋书航：“？？？”

    姐姐，我什么时候和你是一体的？

    “我想，你一定是搞错了。”白前辈平静道：“他不是这个世界的人，和你一体的事，更无从说起。”