 第1690章 真正专业级的
    “不会有错。”古幽混沌意志坚定道。

    “你这么说的话，我反而能确定，你肯定认错人了。”宋书航微微一笑，肯定道：“如果我猜的没错的话，你所说的合体对象……一定是宋木头的锅对不对？白前辈，请让我恢复原状。”

    他曾经被很多位大佬认错，被很多位远古大佬误解，还被远古大佬们拍飞过好几次。但最后的事实证明，这些大佬都是认错了……错的不是他，一切都是宋木头的错。

    白前辈two松手，被揉成球的宋书航元神恢复原状。

    “但很遗憾，我不是宋木头。你仔细看，我和他还是有很大的区别的。”宋书航回道。

    那些大佬也都只是第一眼看错，但只要认真再看片刻，马上就能将他和宋木头区分开来。这说明他和宋木头之间，还是有比较明显的差别。

    “我不管你说的宋木头是谁，但反正你是我的！真的没时间了。”古幽混沌意志发怒道：“两位若想阻止我，就别怪我不客气。这里是古幽，是我的地……”

    随着她的怒意，古幽世界沸腾起来。地面上的邪能翻腾起来，掀起一阵阵巨浪，整个古幽世界的力量在发怒。

    她要以整个古幽世界的力量，横挡她面前的阻碍。

    但是……她话才说到一半，却见对面那位黑色打扮的男子，轻轻一挥手。

    下一刻，整个狂暴的古幽世界，突然就风平浪静。

    那些邪能乖巧的臣服，平静下来。

    只有世界深处，还有一些邪能在狂暴翻腾，但却无法掀起大浪。

    古幽混沌意志愣住了。

    她心中产生一种错觉……这位黑衣男子，和她一样，也是古幽的意志集合体，也是古幽的主宰。

    双方拥有几乎相同的权限！

    “你成功了？”古幽混沌意志突然惊慌道。

    白前辈two：“？”

    古幽混沌意志发狂道：“他已经成功了，不能让他再继续下去。若是古幽的权柄被他夺走的话，我们就彻底要结束了。快和我合体，这样我们还有机会……快清醒过来。”

    “她是不是误会了什么？”白前辈two道。

    白前辈关注到了她话中的重点：“有人想夺取这个‘古幽世界’的主宰者权限？这种事情也能办到？”

    “理论上来说应该不可能的，就像我这样的特殊存在，只要我不出九幽，没有任何人能将我的权限夺走。就算胖球诞生，也只是和我共享主宰者的权限。”白前辈two道。

    但这个古幽世界毕竟不是‘九幽’，而且只是‘上一个世界的碎片’，可能法则上会有漏洞，和现在的‘九幽世界’会有所区别。

    “有人来了。”白前辈道。

    在古幽混沌意志集合体的身后，突然有一道黑暗影子凝聚成形。

    那黑暗的影子举手，身体化为一根魔神柱，朝着古幽混沌意志镇压下来。

    轰！

    魔神柱轰落，古幽混沌意志躲避不及……准确来说，是她在准备躲避前的瞬间，却仿佛被定身了一样。

    被定身的时间只是刹那，却足够魔神柱轰落。

    古幽混沌意志有一部分直接被魔神柱镇压，余下的部分，被轰的四分五裂。

    分裂的混沌意志，凝聚为五个小一号的‘混沌意志集合体’。

    五个混沌意志集合体怒吼，齐齐挥手。

    整个‘古幽世界’的力量暴走，袭向那根魔神柱，要将它吞噬。

    但诡异的事情又发生了。

    整个翻腾的‘古幽世界’又停顿了一个刹那。

    巨大的魔神柱挥舞，将五个古幽混沌意志砸的更碎。

    这魔神柱，对古幽混沌意志就仿佛有克制效果。

    被砸成更碎小形态的古幽意志中，有一个转头望了宋书航一眼。随后，她突然伸手一掷，将手中小数十倍的‘因果枪’朝着宋书航射来。

    白前辈two屈指一弹。

    叮～

    因果枪就被弹断，碎成两截。

    一截直接消失，化为古幽世界的邪能。

    另一截旋转着，插在宋书航元神面前。

    宋书航元神伸出手指，小心翼翼点在这枪尖上。

    鉴定秘法施展出来。

    远在赤龙洞的分身，远程刷卡支付代价。

    随后，鉴定的结果出现在宋书航的脑海中。

    【因果枪碎片，古幽混沌意志以法则具现化出来的神兵，拥有牵引因果之力，使用正确的方法，可以引导出它的力量。由于是碎片，它还能被使用一次。】

    元神的手指尖，也没有出现伤害，这半截枪身已经不具备伤害力。

    “好像是个好东西。”宋书航伸手抓起这截枪身：“怎么说也是神兵碎片，又正好是枪的形态。赤瞳似乎就想用长矛，这东西改造一下，能不能打造出一柄不错的长矛来？”

    白前辈疑惑道：“赤瞳是谁？你最近不是在闭死关吗？”

    “黑瞳十三世的弟弟，我在闭关的过程中，心有所感，元神出窍去了结和他之间的因果。”宋书航轻轻叹了口气。

    白前辈：“……”

    你是不是对‘闭死关’这个词有所误解？

    而这时，古幽的混沌意志被打散，她干脆全部消散开来，融入到‘古幽世界’消失不见。

    她是古幽意志的集合体，她可以存在于古幽世界的任何地方，只要给她一点时间，又能重新凝聚。

    远处，那根魔神柱重新化为人形，全身被黑雾笼罩。

    他又遥遥盯着两位白以及宋书航。

    最终，他的目光落在宋书航手上的半截因果枪上。

    宋书航伸手，将半截因果枪扛在背上——这东西，是他的战利品了。

    对面那魔神柱身影缓缓下沉，消失不见，似乎是顾忌两位白。

    “就是这位大佬，在夺取古幽的权限？”宋书航问道。

    这位大佬看起来甚吊，他的魔神柱对古幽混沌意志拥有完全的克制力。在古幽世界，竟然还吊打古幽混沌意志，这得强悍到什么程度？

    白前辈two：“应该错不了，这是一尊长生者境界的存在，而且不是普通的长生者。”

    “圣人那个层次？”宋书航问道。

    “恐怕，只差一线。”白前辈two出声道。

    “我更想知道，那个古幽混沌意志，为什么会认为宋书航和她是一体的？”白前辈望向宋书航：“你这几天，干了什么？”

    “也没干啥，就是不小心怼了古幽混沌意志……对了，我的钢铁化身还卷入到了一个奇怪的‘太阳船’仪式，化身为小太阳。不过还没爽几天，天帝出现了，她附身于羽柔子的灵鬼上，强夺走了我的钢铁化身和小太阳。我被误认，会不会和这个因素有关？或许，太阳船的原主人‘星国公主’和古幽混沌意志之间有关系？”宋书航猜测道。

    白前辈two默默点头——怼世界级boss，宋书航真是专业的。

    “接着，我还被卷入到了吃瓜圣君的８晋９天劫，现在我的本体还在那被雷劈。我必须要在三十天时间内晋升六品，将我的本体给吸出来。”宋书航一脸苦逼，说着，他突然又想起了一件事。

    然后，他传音入密道：“我还和疑是‘黑龙世界龙络’意志，订了盟友关系。或许，我被误认，和这事也有关。毕竟，如果要说合体的话，古幽意志要合体的对象，应该是龙络意志！”

    “不需要用传音的方式，有我在，没有任何人能听到、看到我们在交流什么。”白前辈two道。

    “星国的公主和太阳船仪式和黑龙世界龙络的盟友契约，这两者是你被误认的最大可能。总之，最近你别跑‘古幽世界’。等我们回去找你。”白前辈道。

    宋书航用力点头——要不是操作失误，他绝对不会来古幽世界的。

    “你这次来找我们有事？”白前辈又问道。

    “是的，差点忘记了正事。我的第二颗小金丹的金丹构图，差一个最终boss。但是，我缺少灵感，所以想来找白前辈two，看看能不能有所收获。”宋书航道。

    然后下一刻，宋书航就又被揉成球了。

    “你的第二张金丹构图我看过了，但那画风和我不同。我虽然是九幽主宰，但我从来没有和诸天万界正面怼过。我在成道之前，人缘极好，诸天万界遍地是我的朋友。所以，画面上这种被诸天万界围攻的事情，不可能发生在我的身上。反倒是胖球，蛮符合你金丹构图的画风。要不我们回现世后，去找胖球麻烦去？”白前辈two提议。

    “谢谢白前辈，但不用了。我想尽量的活的久一点。”宋书航委婉的拒绝：“那白前辈，既然如此的话，就送我回去吧，我再另想他法。”

    白前辈祭出一柄‘一次性飞剑破小黑屋版’，轻轻一点。

    飞剑落在球状宋书航元神身下。

    “对了。”白前辈突然想到了一件事：“你那张‘二维码金丹构图’是怎么样的？”

    上次得到这消息时，他就想亲眼见见宋书航的二维码金丹。

    “啊，差点忘记这事。白前辈你们正好可以试试，能不能加我好友。”宋书航说罢，将‘二维码金丹构图’投影出来。

    两位白前辈没有接入‘功德网络’和‘黑龙网络’，他们能不能加自己好友？