 第1691章 是/是？这耍流氓了对不对？
    理论上来说，没有加入‘功德网络’和黑龙世界‘龙络’，就无法添加他为好友。

    那两位白前辈能加他好友吗？

    宋书航很好奇。

    以两位白前辈近乎‘心想事成’的气运，扫描后，会有什么样的结果？

    白前辈低头打量着这个二维码金丹构图，一脸想要将宋书航小金丹挖出来研究的表情，问道：“要怎么加好友？”

    “白前辈，你们用精神力扫描二维码图案，然后就会弹出提示。目前我试了几个不同的人和物，会有不同的提示。有能添加我为好友的，也有加盟友关系的，还有提示需要升级，目前无法加好友的。”宋书航回道。

    “我试试。”白前辈将精神力覆盖到宋书航投影出来的‘二维码金丹构图’上。

    片刻后……

    “弹出提示了吗？”宋书航好奇道。

    “等下，反应似乎很慢，感觉就像是信号不好一样。会不会是因为是你现在是元神的原因，信号有延迟？”白前辈道。

    宋书航：“……”

    这玩意还带网络延迟？

    白前辈two：“那让我试试。”

    说罢，他同样将精神力往宋书航的二维码构图上扫过。

    在白前辈two精神力扫过的瞬间，两位白前辈眼前同时弹出一个提示。

    伴随着一声清脆的‘滴～’的声音。

    提示的内容浮现：【无法添加‘宋书航’为好友，请让他切换线路。】

    白前辈马上道：“书航，你切换线路试试。”

    宋书航一脸懵逼。

    线路这东西又是什么过程，他怎么操作？

    我根本没这个功能啊。

    “我这边同样提示让书航切换线路……另外，还有个附带。是否强制将‘宋书航的线路切换？’哈哈，那还用说吗，当然是切啦。”白前辈two笑道。

    宋书航闻言急忙道：“白前辈two……然，强制切换线路的话，会不会造成不好的影响，我们要不要商量一下？”

    寡人太特玛机智了，临时在‘two’后面接个然字，改成‘突然’，中文果然博大精深！

    寡人今天又成功避过一劫。

    另外，他最近对于‘二维码金丹构图’突然弹出的一些提示很敏感，总担心其中会有坑。就像上几次，被强制拉入吃瓜圣君天劫一样。

    所以，万一强制切换路线，又出问题怎么办？

    还是需要再研究一下，深入思考再做决定比较好。

    “迟了，已经强行切线路了。”白前辈two道：“另外，我已经提示过你很多次，我有读心术。”

    宋书航：“……”

    白前辈，咱们之间就不能多点信任？

    读心术让我们根本无法好好正常交流，人和人之间的基本信任呢？

    “是你自己提到我的名字，激活了我的读心术，怪我喽？”白前辈two微微一笑，笑的特别冷。

    他也没有成天开着读心术的习惯……但身为九幽主宰，有时候别人在心中呼唤着他或是呼唤着和他相关的称号时，就会激活他的一些‘主宰权柄’能力，读心术就是其中一种。

    宋书航：“……”

    他感觉，这或许就是很多大佬成为‘寡人’的原因，因为大佬太吊，被动神技太多。其中有很多神技自带‘友尽’功效，导致大佬们的朋友比较少。

    正思索间，他意识中传来一声‘滴～’的叫声。

    紧接着，一道信息在他意识中响起。

    【临时切换线路，切换到特殊线路。是/是？】

    宋书航：“……”

    这是耍流氓啊！

    根本没有‘否’的选项，还让我选个屁？

    会出现两个‘是’的选项，应该是白前辈two的权限太高的原因，线路切换是强制性的，根本没有选择‘否’的权力。

    “我的线路被切换到了特殊线路中，两位白前辈再试试？”宋书航道。

    ‘滴～’这时，白前辈的耳边再次响起一个响声。

    【是否添加‘书航小友’为挚友？是/否？】

    “嗯，提示出来了——提示我是否要加你为挚友。”白前辈道，说罢，他伸手点在了‘是’的选项上。

    宋书航：“除了好友、盟友后的第三种关系，挚友？”

    听起来，似乎比‘好友’要更进一步？还是仅仅是‘称呼’习惯的不同？

    正说话间，白前辈已经和他确定了‘挚友’的关系。

    两人同时抬起头来，望向彼此。

    “没感觉什么变化。”白前辈细细感应了一下，回道。

    宋书航望着白前辈，同样似乎没多大变化——没有之前加好友后，双方间关系变的更亲切的感觉。

    这莫非就是‘挚友’和‘好友、盟友’之间的区别？

    “我也没感觉有多大变化，或许是因为我和白前辈之间的关系本来就极好，所以加了‘挚友’的关系后，对好感度的加成，也几乎感觉不出来？”宋书航猜测道。

    又或者……是他对白前辈的好感其实已经满值了，再怎么增强，也不会有变化？

    正思索间，宋书航突然感觉自己眼前一亮。

    他眼前，突然多了许多奇怪痕迹。

    这些痕迹逐渐清晰起来。

    最终，在他和白前辈间，形成一条金灿灿的‘线’，将两者连接在一起。

    同时，在他身上还有很多其它颜色的‘线’延伸出去。

    蓝色的线、白色的线、黑色的线、金色的线、还有三条七彩颜色的线，大部分都扎入虚空，看不到尽头。

    【这是……因果线？】

    宋书航在很久之前，就接触过一次这种线。

    蓝色的线，数量不变，维持着百条左右的数量。上回宋书航猜测，这蓝色的线是他的家人或亲戚，数量大概上吻合。

    “可以确定，蓝色的是家人不会错。”宋书航轻声道。

    白色的线数量最多，上回是上千条的数量……而这次却暴增到数之不尽的数量。宋书航感觉自己仿佛变成了触手怪，无数的白色线条铺满视野，根本无法统计它们的数量。

    短短几个月时间，白色的线数量却暴增成这样，那只有一个可能——宋书航想到了自己的人前显圣。

    这肯定是‘怀孕凝视’的锅。

    白色的线，应该是多少和他有过接触，但没什么感情的‘路人缘因果’。

    那其它的线，代表着什么呢？