 第1692章 缠绕于金丹之上
    白色的，是路人因果线。

    宋书航伸手拨开大量白线，又望向比较特殊的血红色线。

    血红色的线，数量也增加了不少。

    宋书航记得最初血红色的线，只有６道。

    而现在，他身上延伸开来的血红色的线，暴增为数百道之多。

    和其它因果线不同，血红色的因果线是断的，线端的另一头随风飘扬，没有了‘终端’。

    “如果我猜的没错，血红色的……是我的敌人，而且应该是已经安详走掉的那些。数量上基本也吻合。坛主、天人、海胆战士、还有当初一部分九幽邪魔、黑龙世界的邪灵、邪兽。”宋书航暗道。

    因为因果线另一端的存在，已经安详走掉了，所以这线是断的，随风飘扬。

    值得一提的是，这么多的‘血红色线’中，天人和海胆战士贡献了大半江山的数量。

    真正安详走掉的‘敌人’，其实也就那么几个。

    “如果说，血红色断线，是死掉的敌人。那黑色的……就是还活着的敌人喽？”宋书航暗道。

    宋书航记得上回，自己身上的‘黑线’仅有五道。

    那时候，他几乎没啥敌人。当时结仇的只有公子海三人组＋几位三十三兽杀手组的成员。

    而现在，他身上的黑线数量也翻了几倍，其中有几道还特别粗。

    别人是‘线’，这几道都特玛的粗成绳索了！

    宋书航用脚趾都能猜出这几条黑线的是谁。

    这几道特别粗的黑色因果线中，肯定有九幽胖球大佬、长眼睛星球的份，或许还会有‘天帝’，双手长眼睛的长生者大佬？那位一直寻找宋书航麻烦，将他当成‘赤霄子道长传人’的石巨人长生者，或许也是其中一位。

    其中，还有两条黑色的细线，拐了个弯，扎在宋书航自己的身侧——这两条，应该是那位被关在宋书航核心世界的‘六品天人’＋送给小十六的礼包三件套之‘安知魔君’。

    由于这两位还活着，所以还是黑色的线。

    “那接下来的金色因果线，就是类似我和白前辈之间的关系了。”宋书航抬头，望向白前辈。

    就在宋书航‘观察因果线’的时间里，他和白前辈之间的金色因果线，产生了变化。没有变成绳索般粗线，让宋书航稍稍有点失望。

    不过，金色因果线的颜色在不断的加深。

    从一开始的金色，加深到了‘暗金’的颜色。

    宋书航眨了眨眼睛时，这‘暗金色’又转化为‘琉璃金’的颜色。

    “这颜色的变化过程有点熟悉……这不是金丹的进化流程嘛！从淡金色的‘实金丹’进化为暗金色的【紫金丹】。再从暗金色紫金丹变为琉璃色的【琉璃金丹】！”宋书航忍不住吐槽道。

    也就是说，他和白前辈间的关系，是‘琉璃金因果线’的关系。

    “不过，和金丹之间还是有区别的。至少琉璃金丹能进化为‘灵湖’，这琉璃金颜色的因果线，有本事也给我变化一个？”宋书航嘿嘿笑道。

    白前辈：“……”

    从头到现在，宋书航在那里不断的自言自语。

    一个人在演独角戏。

    看他演的那么投入，白前辈都不好意思打断他。

    “因果线，白前辈。”宋书航嘿嘿一笑，道：“我看到了因果线，我和白前辈之间的因果线是金色中的琉璃金。”

    “嗯，从你的自言自语内容中，我大概也能猜到。”白前辈道：“我和你之间的是‘琉璃金’颜色的因果线？”

    “是的。”宋书航道。

    白前辈two：“那你和我之间的呢？”

    说罢，他伸手在自己眼前的那个提示框上按下了‘是’的选项。

    白前辈two提示框的内容和现世白前辈之间有点区别：【是否添加‘书航小友’为‘宠物’（划掉）……为挚友，是/否？】

    正是因为这个提示框里的内容有点别扭，白前辈two纠结了半天，也没有按下去。

    宠物不是很好吗？凭什么要划掉？

    有那么瞬间，他有种想按‘否’再来一遍的冲动。

    但思索了这么久后，他还是决定按下了‘是’的选项。

    挚友就挚友吧……反正对他来说都一样。

    “也是金色的因果线，嗯，同样颜色也在加深中，正从淡金色加深为暗金色，然后又变化成了‘琉璃金’的颜色。”宋书航回道。

    “看样子，琉璃金颜色就是极限了？”白前辈two捏着下巴道：“不能再进化了？”

    “应该不行了吧，除非……嗯，没有除非。”宋书航及时掐灭了自己脑海中一闪而过的作死念头。

    心直口快是病，但只要他打起百分之一千的精神，有时候还能及时的掐断作死的根源。

    一边，白前辈柱着流星剑，坐在古幽世界的一块礁石上，下巴抵在剑柄上，似乎在沉思着。

    “我也感觉金色的因果线，应该可以再变化一次。就像书航刚才说的金丹能变为灵湖一样，琉璃金颜色的因果线，或许还能更进一步。有空可以好好研究一下。”白前辈回道。

    “研究价值不大，修士漫长的人生中，能看到‘因果线’的几率很小。有人一生也见不到一次‘因果线’。书航这次接触到因果线后，下回不知道要何年何月。”白前辈two道。

    所以，就算因果线进化了，但看不到因果线的话，就没任何意义。

    “也对，可惜了。我对于因果线能不能进化这件事，还是蛮有兴趣的。”白前辈遗憾道。

    白前辈话音刚落。

    宋书航突然看到，自己和白前辈之间的因果线，开始变化起来。

    琉璃金颜色的因果线，一端连着宋书航，另一端刺穿了宋书航的元神，刺入到了虚空中……然后，一直出现在宋书航本体小丹田内。

    琉璃金因果线，和宋书航的第一颗小金丹轻轻接触。

    这颗小金丹，和白前辈之间有因果。

    宋书航的本命功法，《三十三兽先天一气功》是白前辈一手修改后的版本。这颗小金丹，就是宋书航自身晋升五品时，凝结而成。

    另外，这颗小金丹的名字……霸刀。

    这是白前辈为宋书航取的道号。

    所以，小金丹在接触到琉璃金因果线时，马上就产生了共鸣。

    ×

    ×

    感谢【闲时白驹过隙】成为本书第123盟～～由于明儿得早起赶飞机往长沙年会，所以今天更新的字数略少。年会期间，我会努力抽空码字，保证不断更。等年会结束回家后，重新恢复盟主加更。