 第1693章 正常的画风？根本就不存在的！
    “真的要变化？”宋书航惊讶道。

    白前辈顿时来了精神：“因果线进化了？”

    “白前辈的因果线……和我的第一小金丹缠绕在一起了。但目前看来，还没有发生变化。”宋书航回道。

    第一小金丹和白前辈有因果。

    不过，小金丹和白前辈two之间也有大量的因果。

    炼制三十三兽组合法器时，白前辈two就帮了很多忙。

    而且，宋书航４晋５时，就是在九幽魔劫世界里渡的天劫。

    所以白前辈two的因果线，会不会也产生异变？

    宋书航就这么一想的时候……果然，白前辈two的那条因果线，也一下子穿过了宋书航的元神，直接扎入到虚空中，延伸到宋书航本体的小丹田内。

    但是，属于白前辈two的因果线，并没有缠上第一小金丹，而是直接缠到宋书航的第２七彩妖丹上。

    虽然白前辈two和第一小金丹因果不浅，但他和第２小金丹间因果同样很深。

    第２小金丹上的金丹构图‘那为世界带来终焉的圣剑’就是以终焉圣剑为原形，而这柄剑现在名义上的主人就是白前辈two。另外，这金丹构图是站在‘九幽侧’的角度来刻画的，更符合白前辈two的身份。

    另外，第２小金丹七彩妖丹继承的是‘霸宋’的称号……这个称号也是白前辈two认同的宋书航称呼。仓鼠邪魔和小太阳‘你忙吧t233号’都称宋书航为‘霸宋号’来着。

    “变成什么样了？”白前辈好奇。

    宋书航：“暂时没看出具体的变化，会不会是需要我的琉璃金丹演化为灵湖后，因果线才会开始产生变化？”

    “这就没意思了，等你晋升６品，就无法看到因果线，变化了我们也不知道了。”白前辈失望道。

    宋书航：“或许，到时候我又能看到‘因果线’了也不一定？毕竟，我上回看到因果线是七月份中旬的时候，距离现在也就三个月的时间。”

    白前辈two：“……”

    因果线是你家大米吗，想吃就吃？

    你隔几个月就见它一次，因果线很没面子好不好？

    “喔～又开始变化了。”宋书航突然又道。

    不过……变的不是因果线，而是他的第二小金丹。

    第２小金丹七彩妖丹上，金丹构图‘那为世界带来终焉的圣剑’只差最后一笔，缺少的是一个最终boss。

    宋书航本来是想向白前辈two求经验，看看能不能得到补全最后一画的灵感——但白前辈two表示无能为力，因为他的角度和宋书航‘金丹构图’上的主角的角度完全不同。

    现在，当白前辈two的因果线缠绕上七彩妖丹的时候，妖丹上的金丹构图就被激活开来。

    金丹构图开始活跃起来，无数的灵感如同爆炸一样在宋书航心中爆发，瞬间涌上的灵感太多，宋书航都有种来不及整理这些灵感的错觉。

    他真正体验到什么叫灵感来了，挡都挡不住。

    没有灵感的时候，你想挤一点内容出来，榨都榨不出。而灵感来的时候，你心中那种想挥笔画江山的渴望和冲动，压都压不住。

    “变成什么样了？”两位白前辈都非常好奇。

    “我的第２小金丹的金丹构图开始变化了，画龙点睛就在这一刻！”宋书航愉快的回道。

    白前辈：“……”

    白前辈two：“……”

    突然有种想将宋书航揉成球的冲动。

    “我现在就想画龙点睛，白前辈，我可以马上就点睛不？”宋书航问道。

    虽然是元神状态，但两位白前辈的‘因果线’将他和本体的‘小丹田’连在一起。宋书航感觉只要一个念头，画龙点睛马上就可以进行。

    “好吧，我为你护法。”白前辈道——或许，点睛完成后，因果线就会开始变异？

    宋书航意识飞快沉入到‘七彩妖丹’之上，进入到金丹构图空间。

    ‘那为世界带来终焉的圣剑’的图案，不断闪烁着，仿佛在催促着宋书航点上最后一笔。

    值得一提的是，这张金丹构图，是宋书航７张小金丹构图中，最正常的一张。

    不是正反图，不是动态图，不是德罗斯特效应图，不是四格漫画，不是二维码，不是网点线图。

    它就是一张很正常、很王道的修士金丹构图。

    “在一群不普通画中，你能保持着普通，太难得了。”宋书航轻声道。

    然后，他伸手用力一点，点在最终boss的位置。

    这个最终boss，要身具‘敌人’的概念，同时他的身份又要是现世侧的成员，而且在诸天万界要极具影响力。

    这样的敌人角色不太好配。

    长眼睛的星球大佬，是个很好的选择，但它已经出现在宋书航第一金丹构图的正图上。

    胖球大佬又是九幽侧的，不符合这个角色。

    所以，到底要点出什么样的boss来？

    宋书航一指点下，但这一笔比较长，连续的画了一个模糊的人型框架，类似火柴人的结构。

    画的粗糙，但没关系。

    金丹构图会自动补完这最后一笔。

    和之前的‘最后一笔’一样，像墨汁滴入水中，扩散成美丽的墨花，这火柴人的结构同样扩散开来。

    最后，它形成了白前辈的雏形。

    宋书航：(⊙_⊙)

    这张金丹构图的最终boss要变化成白前辈two？

    会死人的。

    白前辈two万一瞄到他的金丹构图，他就得改名叫宋.死透了.书航。

    我要不要考虑一下，将这颗金丹自爆了？

    仿佛是感应到了宋书航剧烈波动的心情……然后，那个‘人形boss’就发生了变化。

    最终，它变成了胖球大佬的人类形态模样。

    宋书航：“……”

    果然，什么金丹构图落笔无悔都是骗人的对不对？

    画龙点睛完成。

    七彩妖丹进化为琉璃妖丹。

    随后，整张‘金丹构图’从圆球上面平铺开来，就像是一个球被压扁。

    宋书航突发现，被压扁后，圆球上的金丹构图发生了变化。

    一面，变成了和白前辈很相似的头像——‘那为世界带来终焉的圣剑’构图上，无数的人物、武器、法术的图案，被铺开后，就像小图拼大图一样，拼出了一个头像！

    另一面，则变成了白前辈two的头像。

    所以，七彩妖丹其实是……拼图。

    正常的王道金丹构图，普通的画风？根本就不存在的！