 第1694章 出乎意料！
    正思索间，琉璃七彩妖丹又充气一样，涨了回去。

    圆滚滚的妖丹状态时，金丹构图上的图案看上去就是普通的‘那为世界带来终焉的圣剑’，而被怼的世界BOSS也变成了人型的液态金属球大佬。

    没毛病。

    宋书航松了口气，意识从‘金丹构图’的空间中退了出来。

    意识回归后，他第一时间低头望向自己胸口的两条‘琉璃色因果线’。

    颜色依旧，粗细依旧，没有变化。

    “点睛成功了？”白前辈下巴抵在剑柄上，问道。

    宋书航点了点头：“一气呵成！”

    “那因果线进化了吗？”白前辈ｔｗｏ问道。

    宋书航摇了摇头。

    白前辈ｔｗｏ：“搞了半天，你就点了个睛？那留你何用！飞走，飞走！”

    “点睛可是人生大事～～啊啊啊啊啊～～”宋书航元神被‘一次性飞剑’托起，瞬间冲入到虚空中，消失不见。

    在宋书航身形消失的瞬间，古幽世界中，有一波邪能猛的窜起，打开空间之门，试图截取宋书航的身影——是古幽的混沌意志集合体。

    但是，宋书航走的不是正规的‘空间通道’，而是属于灾难巨龟们那特殊的‘超时空漫步’空间力量。

    古幽的混沌意志没能截到宋书航，又回归于混沌的古幽邪能之中，消失不见。

    “这家伙，还没有放弃宋书航。”白前辈ｔｗｏ轻声道。

    白前辈：“我们先在余下的古幽节点插完柱子，然后想办法找她聊聊吧。只要是误会，那总会有办法解开的。”

    “有道理。”白前辈ｔｗｏ轻轻握了握拳头，解开误会的方法，还是很多的。

    白前辈ｔｗｏ又道：“另外，之前那个使用‘魔神柱’，试图夺取古幽主宰权限的身影……”

    “是节点柱子中，那位魔修长生者吧。”白前辈道。

    那位曾经争夺天道失败后，还活下来，没有被天道报复，反而遁入到了古幽世界的家伙。两位白前辈在古幽世界的节点插柱时，曾经在一些节点上，见过类似的魔神柱。

    “古幽的事情和我们无关，正常情况下，我们也没有插手的必要。”白前辈ｔｗｏ道。

    白前辈：“嗯，他们不将我们卷入的话，我也没有插手的意思……我对古幽的兴趣，仅在这些节点。”

    “赞同。”白前辈ｔｗｏ道。

    两位白前辈微微一笑。

    美如画。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的元神，被送回到‘赤龙洞’中。

    白前辈以自己的分身为坐标，误差仅在几厘米。

    宋书航元神一现身，就看到白前辈分身抬头望天，一脸生无可恋的表情。

    白前辈分身依旧盖着被单，浮在空中。

    他头枕着巨大的黑莲，正是非常适合入睡的姿势。

    但是，在他下方右侧角落，造化仙子鬼鬼祟祟的，目光不时的瞄向黑莲。

    黑莲上，有好几个整齐缺口。从这些缺口可以看出，造化仙子的牙很整齐，牙印平整，一口好牙。

    宋书航：“……”

    好了，不用别人解释，他看到这画面，就能脑补出‘造化仙子如猎豹潜伏在暗处，每当白前辈分身入眠的时候，就上去啃一口黑莲，然后又迅速被白前辈分身拍飞。’的画面。

    目前看来，白前辈分身没有将造化仙子一口气彻底镇压……应该是他单纯的懒的封印镇压？

    另一方面，造化仙子没有放弃啃黑莲的意图，从复数的牙印来看，她成功了数次。

    因为她虎视眈眈，白前辈分身被盯着浑身难受，无法入眠。

    现在的白前辈分身，飘在空中，正在纠结着两件事。

    到底是要从温暖的被单中爬出来，将造化仙子死死镇压呢？

    还是要继续呆在被窝时在，然后任由造化仙子将黑莲给啃掉？

    起床镇压太累。

    但不将造化仙子镇压的话，他的黑莲肯定保不住。

    有没有什么好主意可以一箭双雕，将两个问题都解决？

    不行……光是思考都感觉累。

    就在这时，宋书航出现了。

    白前辈分身目光中涌现欣喜之色，盯着他。

    “咳。”宋书航望向下方，道：“造化仙子，你放过白前辈的黑莲吧。如果你要的话，我为你制作‘白莲’，或者制作更多的黑莲也行。”

    造化仙子闻言，伸手比划了一个大圈：“一样的天～～一样的脸～～一样的我～～就在你的面前～～”

    “明白明白，一样大，保证一样大。”宋书航回道。

    造化仙子满意的点了点头。

    宋书航开始为造化仙子制作莲花。

    同时，他看到造化仙子和他之间，同样有‘因果之线’连接着。

    金色的因果之线，不过只是淡金之色。

    “我还能看到因果线？”宋书航又转头往赤霄剑前辈身上望去。

    赤霄剑前辈和他之间，果然也有因果线，而且是‘暗金’之色。

    【赤霄剑前辈和我之间的感情，比起造化仙子要好出这么多？】宋书航略一思索后，想到了一个可能性。

    赤霄剑被宋书航盯的发毛：“干嘛这么盯着我？”

    宋书航哈哈一笔，元神回归肉身，手一滑，给赤霄剑前辈来了两发《养刀术》。

    “舒服，力道适中，你又点亮了一颗金丹？”赤霄剑前辈满足道。

    宋书航：“是的前辈，第二金丹也点亮了。”

    果然，随着两发《养刀术》下去，赤霄剑前辈和他之间的因果线，暗金颜色又加深了一点。

    金色的‘因果之线’果然是‘道友’之间的因果。

    那么，三条特殊七彩的因果之线又是什么？

    宋书航开始细细琢磨着这三条七彩之线。

    第一条七彩线的末尾还连接着一段‘粉红’的因果线。

    这条线宋书航有印象。

    这应该是他和葱娘之间的因果线。

    第二条的话……宋书航试图沿着这条因果线，顺藤摸瓜。

    最终，一条有小岛大小的巨鲸，出现在宋书航的眼中。

    “吃瓜圣君？”

    这个答案完全出乎宋书航的意料。

    他怎么也没想到，七彩之线连接的会是吃瓜前辈。

    那么……吃瓜前辈和葱娘之间，有什么共同之处？

    圣骑士的传说说

    刚到酒店，搞定一章……今晚应该是没了，晚上有事。希望能抽空将明天的码出来。