 第171章 看我一个打六个！
    上午的课程，宋书航一直在认真听课。

    豆豆则转化为人类眼睛看不到的‘妖兽’形态，大部分时间都缩在他抽屉里玩手机。

    宋书航途中低头时，正好看到过豆豆在一家‘购物网’上发表评论，还是差评：黑心店家，差评！说好的鸡肉味呢？我吃了大半袋了，还没尝出鸡肉味来！骗子！良心被猪吃了？

    宋书航后同脑门的冷汗顿时止都止不住。

    你说一会儿后，店家看到这条差评后的心理状态，会是哔了狗呢？还是哔了狗呢？

    店家心情若是：这真是哔了狗了啊——那他就是哔了狗了。

    若他的心情是：我哔了你这个客户啊，这是狗粮啊，你吃了大半袋？那他就是哔了豆豆，还是哔了狗。

    话说回来，难怪豆豆这几天都没叫他买东西，原来是学会网上购物了？

    那接快递的是谁？别告诉我豆豆自己下去接快递啊？

    ……

    ……

    总体上来说，宋书航感觉豆豆并不像群里前辈形容的那样麻烦。除了喜欢闹一点，只要给它点喜欢的事做，它就能玩上很久。

    哦对了……除了每天会上线骂骂黄山真君外，其余时间还是蛮可爱的。

    话再说过来，自从豆豆来到他家后，他心目中‘黄山真君’群主的高大上形象，那是如瀑布一样，飞流直下三千尺。

    整天听着豆豆喊‘黄山大傻’，久而久之，宋书航都要将黄山真君的道号记成黄山大傻了。

    早上十点多，上午两节课平安渡过。

    下午没课，

    土波无聊的问道：“你们要回宿舍复习不，明天就考试了。”

    快期末考试了，为了不挂科不补考，他也要加油了。临阵磨枪，不亮也光嘛。

    本来每学期的期末考试之前，都会有一两天的时间休息。好让学生们自己复习功课。不过今年。因为临时提前了考试的时间，课程的安排有紧张。

    “我约了芽衣一起复习功课，就不陪你们了。”高某某推了推眼镜，无情抛弃了宿舍的单身室友。

    土波顿时可怜兮兮的望向李阳德。

    “别这样。你这样子很恶心的。最多今天你去我那里，有不懂的就问我。”李阳德嫌弃道。又不是漂亮妹子，卖什么萌？

    “书航呢？要一起不？”土波哈哈一笑，询问道。

    “我看时间吧。如果晚上有空的话，我就去阳德那吧。”宋书航想了想后。答道。

    他想出门前，至少要将白前辈和豆豆安排妥当才行。否则哪天等他回家，家里的电器啥的都要更新换代了。

    边上的陆菲姑娘暗暗捏了捏拳头。本来她想请宋书航一起去她们宿舍复习的——因为宿舍的空调坏了，还不知道什么时候才有人过来修理。

    土波这样一搅和。她就不好意思开口了。

    宋书航虽然契约了灵鬼，但封魂冰珠一直还带在身上，制冷效果没有降低。别说是里面的灵鬼。光是这封魂冰珠都是一件宝贝啊。回头想想，羽柔子姑娘出手真是壕至极。

    “一起回宿舍？”宋书航朝着陆菲姑娘问道，他要回宿舍将所有课本带回药师那幢楼，怎么说也要考虑了，复习一下还是需要的。

    “好啊！”陆菲欣喜道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    葵花修士一脸紧张：“‘书山压力大’已经放学了，各位准备好了吧？”

    在他身边，是六名脸色冷漠，身上都有浓郁杀气的黑衣男子。这些，都是那位隔壁市罗信街区‘坛主’的下属，被葵花修士用各种手段拉拢过来。

    “很好，那么准备行动！”葵花修士沉声道：“通知街道办的成员，让她去给那位‘白’修士办理暂住证，迟量将时间拖久点。”

    在现代化的社会中，拖住别人有很多的手段和办法。

    “我们去伏击那位书山压力大，记住，速度要快。否则等那位‘白’修士前辈反应过来时，我们都得完蛋。”

    “机会只有一次，上！”

    ……

    ……

    宋书航将陆菲送到宿舍，又从自己宿舍中取了复习资料，便回往药师那幢楼。

    豆豆趴在他肩膀上，正在玩手机小游戏。

    在经过一条小路时，宋书航脚步突然顿了顿。

    这条路虽小，平时还是有不少行人路过的。

    但现在，连一个行人都没有……

    “警惕不错。”豆豆夸奖道。

    “对方有多少人？”宋书航询问道，他明白肯定是有人想对他动手了。

    “一共七人，其中五个实力和你相当，都是一品一、二窍左右，一个是一品三窍；最后一个就是上次跟在你身后的那个面目清秀、虎背熊腰的家伙，一品五窍接近跃龙门的境界。不过那家伙鬼鬼祟祟躲在最后，还以为我看不到他，呵呵。”豆豆如数家珍，将伏击者的数量、位置全都报了出来。

    这些隐藏者虽然个个收敛着气息，但在豆豆的眼中，都如天上的明月一亮显眼。

    宋书航摸了摸自己身上的物品。

    一枚恶臭丸。

    一张剑符。

    三张甲符。

    八张破邪符。

    最后还有一枚不知功效的古铜戒指。

    “豆豆，你会帮我的吧？”宋书航问道。

    豆豆豪爽道：“当然，在你重伤快死的时候，我会拖着你离开的。放心吧！”

    “好吧，正合我意。”宋书航哈哈一笑，他将自己挎包扔到一边，主动进入葵花修士的埋伏圈中。

    豆豆轻轻一跳，躲到一旁。

    “出来吧。”宋书航活动了下筋骨：“一共六个人，我都看的清清楚楚了。不用再躲了。”

    他故意隐藏了一个人数，好让葵花修士自认为还没被他发现。

    宋书航话音刚落，四面八方便有六道人影高高跃出。他们的手中使用的全是一种制式的无柄之刀，以刁钻的角度扎向宋书航。

    无柄之刀，坛主的下属吗？宋书航心中暗道。

    这个时候，如果他有足够的精神力来激活眼窍天赋‘高手视觉’的话，肯定会很爽。可惜那样一来。他的气血、精神就会消耗一空。至少得等他再开两个窍穴后。这个眼窍天赋才能起到作用。

    所以，宋书航选择启动了一枚甲符。

    四符能挡住所有三品以下修士的攻击，就连坛主都无法破防。这些只有一口一窍至三窍的修士，就算使出吃奶的劲也伤不了宋书航半分。

    ‘叮叮叮叮叮’六把无柄之刀扎在宋书航身上。冒出一连串的火星。

    六个坛主下属诧异的目光，他们手中锋利的无柄利刀不断软、削、刺。但就是破不开宋书航的防御。

    “速度也不快。”宋书航暗道，开了眼窍后，他只要聚精会神。便能将这些一、二窍的坛主下属动作看的清清楚楚。

    这就是‘筑基功法’品级好坏造成的影响。

    坛主自己都是鬼门散修一个，能搜集过来给自己下属修炼的筑基功法。也都是那种修士界中最普通最普通的功法。

    而宋书航身怀的《金刚基础拳法》和《真我冥想经》即使是九洲一号群的前辈眼中，都是很不错的筑基功法。

    两者高下立判。

    “基础拳法，贰！”宋书航口中默念拳法口诀。心窍、眼窍中的气血之力翻腾，加上天地灵力辅助。

    拳如流星轰出！

    一眨眼的时间。就轰出了近四十拳，每一个坛主下属的身上都被轰中了好几拳。

    他们身上可没有什么宝物护身，结结实实的承受了宋书航的拳头后。六个下属倒飞出动，撞倒在墙壁上，口吐鲜血。

    除了那个一品三窍的在关键时候避开了要害，其他五个下属已经无法动弹，生死不知。

    宋书航捏了捏拳头，他发现自己很喜欢这种感觉——别人的拳头、武器怎么砍都砍不破他的防御，而他一拳过去就能要了对方半条小命！

    或许，接下来他可以走这种战斗风格？

    这个念头也就是一闪而过，宋书航右脚在地上狠狠一蹬，整个人撞向那位一品三窍的修士，趁他病，要他命！

    “基础拳法，壹！”拳如重炮，这是宋书航最强之拳。

    那位一品三窍的修士是战斗经验丰富，之前只是因为宋书航身上的防御太过唬人，他被唬愣了刹那，才被宋书航轰中一拳。

    只见他的身体异样的扭曲，避开宋书航这记直拳的轰击路径。同时他十指间出现八支无柄利刃，朝着宋书航抛射。

    叮叮叮叮～一连串的撞击声，这些无柄利刃扎在宋书航身上，爆起一串的火花，又被‘甲符’的力量弹飞出去。

    而这时，宋书航嘿嘿一笑，原本那记如重炮的拳头却突然诡异的一转，如灵蛇一般灵巧，扎实的轰在一品三窍修士的心窝。

    一品三窍的修士口喷鲜血，胸口的一块护心镜被宋书航轰碎。但拳头上的沉重力道依旧轰入他体内，将他击飞。

    我虽然战斗经验不足，但怎么说从小到大也看过不少的武侠片呀。宋书航得意暗道。

    其实……这完全不是宋书航看的武侠片有多棒。

    完全是因为对方‘情报不足’加‘轻敌’的原因。

    在他们的情报中，宋书航只是一个遇上了高人，得到了丹药和功法，在前不久刚开了心窍的幸运儿。这种连战斗经验都没多少的菜鸟，他们还不是手到擒来？

    他们完全没想到，宋书航已经连开两窍，而且还身怀强横的防御符宝。(未完待续。)