 第1695章 躺下，等金丹构图自动完成！
    宋书航想了半天。

    如果说这两者间，真的有什么相似之处的话……那就是两者，他都吃过。

    宋·吃货·书航

    葱娘的葱尖尖都不知道被掐多少次了，利葱出鞘收集的葱苗都有一小堆之多。吃瓜圣君就更不用说了，整个身体都贡献出来了。

    如果这就是‘七彩因果线’的机缘，那——第三根七彩因果线是谁？

    宋书航记得自己就吃过葱娘的葱尖尖和鲸圣身躯。仓鼠邪魔倒是被他生吞过，但是他又没有将仓鼠号给消化掉，这不一样。

    除此之外，还有谁被他吃过，又没有挂掉？

    ——因为对方若是挂了的话，因果线就会断掉。

    宋书航故计重施，尝试着顺着这条七彩因果线，顺藤摸瓜。

    片刻后，宋书航接触到了因果线的源头。

    就在接触到源头的刹那，宋书航瞪大眼睛，飞快的将这种‘连接’给断去了！

    因为对面——是胖球大佬！

    宋书航顺着第3根因果线一路摸索过去时，竟然看到了处于九幽世界的液态金属球。

    画面中，胖球大佬正在九幽挖坑，不知道它想干什么。

    在宋书航感应到胖球大佬的同时，胖球大佬也感应到了宋书航。

    像它这般强大的存在，哪怕在‘九幽’念一声它的称号或者外号，都会被它感应到，更何况宋书航这种直接顺着因果线找上门的举动？

    于是，胖球大佬直接就远程锁定宋书航的坐标，隔空运功，准备将这个不知死活的货给一口气怼死掉。

    但就在它锁定宋书航坐标之时……坐标却自动跳动变化。

    正当液态金属球大佬准备对宋书航展开远程攻击的瞬间，突然发现这家伙的坐标，竟然在8晋9的天劫世界中。

    胖球大佬：“？？？”

    日！

    差一点它就直接怼进天劫世界去了。

    这是个陷阱！

    一个卑鄙无耻的陷阱，是想将它的力量引入到天劫世界，引天劫之力坑它，用心极其险恶。

    会干出这种卑鄙事情的，天底下只有一个人。

    “白，你这个应该被圣光活埋的混蛋，竟然设下这么卑鄙的陷阱！”液态金属球怒吼道。

    随着它的愤怒，整个九幽世界都沸腾起来，邪能翻滚，一些低级的九幽生物瑟瑟发抖。

    九幽邪能如火山般爆发，一波连着一波。

    整个九幽世界都回荡着它的怒吼声。

    白前辈two在九幽的本体，一脸莫名其妙，他伸手抓了抓脑袋：“我又干了啥？”

    我什么时候给胖球下陷阱了？

    还是被称为‘卑鄙无耻’级别的陷阱？

    最近我超忙的，还没来的及布置这么精妙的陷阱啊。

    “我一定要嫩死你，你给我等着！”液态金属球吼叫道。

    白前辈two一听到这话，马上就来劲了：“哈哈哈哈，来啊，来嫩死我啊！就是我下的陷阱，不服来干啊！”

    怼胖球他最开心了！

    只要是能陷害到胖球的陷阱，哪怕不是他设下的，他也乐意背锅。

    这锅他自愿去背，他就喜欢看到胖球气的蹦跳，又奈何不了他的模样。

    “等我的大计划完成，一定要你死无葬身之地。”液态金属球吼叫道。

    “我等你的计划111号啊～～不要对我客气，用出你所有的本事来！不拿出你百分之一百的本事，你就是孙子。”白前辈two本体开心道。

    胖球的大计划都不知道是第几个了……从胖球上任后到现在，无时无刻都在谋划着将他干掉或是将他封印。

    但到目前为目止，胖球无数精妙的计划全部是中途告败。

    反而是白前辈two反击胖球，还成功了好多次。

    吃最好的美食、睡最好的觉、怼最蹦的胖球，白前辈two感觉生活美滋滋。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    赤龙洞

    宋书航吓出了一身冷汗。

    他本以为胖球大佬的反击马上就要来了，但没想到胖球大佬并没有动作。

    胖球大佬不屑于怼他？

    又或者，它现在太忙了，没工夫理会他？

    在九幽挖坑这种事，真的很重要吗？比怼我还重要？

    “不过，我的第三根七彩因果线，为什么会是胖球大佬？”宋书航开始怀疑自己是不是猜错了。

    他又没有吃过胖球大佬——就算他想吃，也没足够强大的胃来消化。

    或许七彩的因果线，并不是因为他吃了葱娘和吃瓜圣君的原因？

    “书航，你到底在干什么？一惊一乍的，为什么我总感觉你在干很危险的事？”赤霄剑前辈问道。

    “刚才，说不定我差点就死了。”宋书航心有余悸：“不过问题不大，我现在这是分身。”

    分身死了还能重新凝聚，就是将分身重新从‘8晋9’天劫空间中拉出来的过程，比较麻烦。

    “我在看‘因果线’。”宋书航回道：“我今天又机缘巧合看到了自己身上的因果线，然后刚才顺着因果线顺藤摸瓜时，摸到九幽胖球大佬身上去了。差点就被远程打击，心跳都吓的加速。”

    赤霄剑：“……”

    都隔着这么远了，你还要去怼一波九幽主宰？

    不怼不舒服斯基？

    “宋～～阿死啦死啦的～～”造化仙子抬头，嘴里咬着莲花，唱道。

    “仙子别诅咒我。”宋书航道：“接下来，我要好好闭关，稳定境界。明天或后天，我去找赤瞳。金丹构图上，圣人的眼睛也是时候点亮了。”

    宋书航有种直觉——圣人的眼睛应该是他金丹构图的最后一个难关。

    因为那张碧水阁金丹构图的最后一笔，他感觉自己只要沉下心来，就可以随时点上。

    神奇的迷之自信！

    如此的话，只等圣人之眼点睛完成，七颗小金丹的金丹构图，就能全部完成。

    接着就是最后一步，也是最重要的一步——本命鲸丹的金丹构图。

    关于本命鲸丹的构图，宋书航脑海中有很多种想法和构思。

    甚至那张‘远古天庭构图’他都没有使用。

    只要他愿意，随时可以将‘天庭构图’搬过来，结合‘九洲一号群’，创作出独属于他的天庭构图。

    但是……

    宋书航突然不想出手去画金丹构图。

    【躺下，等金丹构图自动完成！】

    金丹构图画了一张又一张，甚累。

    所以，本命鲸丹上的构图，能不能按着他的心意，自动变出来？