 第1697章 挂机修炼让我快乐
    赤霄剑感觉自己不会认错，这枪就是之前，那个古幽混沌意志所化的女子抓在手中，捅宋书航的长枪。

    为什么这玩意，在宋书航手中？

    赤霄剑：“你什么时候又去怼古幽混沌意志了？”

    你这是一秒不怼绝世大佬，就浑身不舒服斯基对不对？

    “这次真的不是我怼她……刚才，我的元神不是去见了白前辈和白前辈ｔｗｏ一面吗，然后古幽混沌意志就跑过来怼我，非要和我合体。我不答应，她就朝着我掷投因果枪。当时，白前辈ｔｗｏ就在我身边，出手替我弹落了因果枪。如果一来，这半截因果枪就落到了我的手中。”宋书航将这柄因果枪抓到手中，轻轻摇了摇。

    赤霄剑：“……”

    现在的它，无任何话可说。

    “不过这玩意感觉没啥用，所以，我准备用它给赤瞳打造一根长矛去。”宋书航挥了挥半截长枪：“如果它是刀的模样的话，说不定我还能凑和着用用。”

    按着上次对着这枪使用的鉴定秘法提示，这枪只要正确的引导，就能使用一次因果之力，老逆天了。

    宋书航话音刚落，他手中的半截长枪就开始变化起来。

    半截长枪融化开来，化为铁水自动演变起来。

    它从‘枪’的模样拉短、拉粗。转眼间，就变成了一柄鬼头刀的模样。

    宋书航；“……”

    赤霄剑：“呵呵呵。”

    如你所愿的大刀。

    赤霄剑前辈：“这刀可霸气了，很符合你的画风。”

    “前辈，求别嘲讽，一会儿出去至少三发《养刀术》保底。”宋书航道。

    赤霄剑前辈闻言，马上语气一变：“我们开始学习‘因果刀’吧，别浪费时间。浪费时间就是浪费生命！”

    说罢，它开始为宋书航介绍起自己模仿出来的‘因果刀’框架。

    “和因果枪不同，我将因果枪的攻击方式改变成了削。将所有的因‘削’去，砍出无法抵挡的一刀。”

    “放轻松，人剑合一状态下，我来引导你施展‘因果刀’。对了，你将这柄鬼头刀扛到背上，应该可以提升你学习‘因果刀’的效率和领悟。毕竟是正版的因果枪原型，自带因果之力。”赤霄剑前辈道。

    宋书航将鬼头刀扛到背上。

    随后，他全然放松，右手握住赤霄剑。

    在人剑dao合一的状态下，赤霄剑引导着宋书航的身体，缓缓向前递出一剑。

    因为是教学模式，它将出剑速度放缓到极限，方便宋书航学习掌握。

    “你现在刚从目视‘因果线’的状态中退出，又背负这柄因果枪，正是最适合学习因果刀的状态。”赤霄剑前辈又道。

    一剑递出后，剑身微微停顿，就仿佛斩在了无形之物上。随后，剑身转刺为削，一剑削下。

    剑招递出的同时，宋书航体内的灵力自主按一定的轨迹运转，隐隐间又仿佛牵动了‘因果’。

    “怎么样，学会了吗？”赤霄剑前辈道。

    宋书航一脸懵逼：“前辈，我没有看到‘因果’，没看到被削掉的‘因’啊。”

    “废话，这个意识空间中又没有敌人，哪来的‘因’给你削？你现在就先掌握这套刀法，学会了后，出去再用它削人便是。”赤霄剑前辈出声道。

    宋书航：“……”

    “再来一次，人剑合一的时间有限，你再细细体悟这一招。”赤霄剑前辈又道。

    然后，在它的引导下，宋书航的身体再次开始缓缓递剑，修炼这招‘因果刀’来。

    【妙啊，就是这种感觉。修炼刀法都不用我自己动手，就像是挂机刷技能熟练度一样。只要放轻松，技能熟练值就不断的上涨，甚爽。】宋书航脑海中突然浮现这么一个想法。

    最近宋书航比较迷这种轻松的修炼法。

    【等下，我现在和赤霄剑前辈在人刀合一状态，我的念头会不会被它感应到？】

    理论上来说，人刀剑一时，他和赤霄剑前辈是一体的，念头可能也会共通？

    【不妙，这样的话它会不会生气？】

    宋书航微微观察了下手中的赤霄剑前辈。

    前辈在很认真的引导他修炼‘因果刀’，似乎并没有生气的样子。

    宋书航暗暗松了口气。

    随后他尽量收敛心神，全心全意的领悟这招‘因果刀’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，九洲一号群中。

    五品大妖豆豆：“＠霸宋，书航，今天上线了没？”

    北河散人：“看样子书航小友今天依旧没上线，豆豆你再试着召唤下白前辈看看，看看他们从那个小世界里出来了没？”

    五品大妖豆豆：“＠白前辈。”

    依旧没反应。

    “哔了喵了，书航和白前辈在那个小世界中好长时间了吧？到底是怎么样的小世界，这么吸引人，让他迟迟舍不得出来？”豆豆心塞道。

    灭凤公子：“豆豆你这只傻狗去吃屎啊！”

    我是天角涯边的小白鹤：“白前辈和宋书航是两人一起去那小世界的吗？”

    五品大妖豆豆：“是的。”

    远在西方的白鹤真君，按在键盘的双手微微僵硬。

    荔枝仙子：“豆豆，你的妖丹还没有恢复？”

    “是啊，所以我才想要上线，看看宋书航最近到底在搞什么飞机啊！”豆豆心塞道。

    这几天，它的妖丹上，那个和宋书航‘友情’的头像印记，一直在发热，滚烫滚烫的。这让它一直感觉自己的腹部热热的，睡觉都睡不安稳。

    另外，腹部不时传来的温热感，总会让它回忆起一段不堪回首的往事。

    歌秀仙子【羽柔子】：“啊，终于有时间上线了。”

    这几天，她的灵鬼那里不断的有感悟和灵力反馈过来，她的境界稳步提升，她只好闭关了几天，今天才抽空上线。

    “咦？羽柔子你的道号又开始换动了，灵蝶尊者出关了吗？”豆豆问道。

    歌秀仙子【羽柔子】：“靠人不如靠己，这是我自己取的新道号【握拳表情】。对了，我刚翻了下聊天记录，或许我知道豆豆你的妖丹头像发烫的原因。因为宋前辈的钢铁化身被‘天帝’抓走了。”

    豆豆：“！！！”

    豆豆心中，突然涌上一种不安之感。