 第1698章 好友克隆
    歌秀仙子【羽柔子】：“豆豆你妖丹上的那个‘友情印记’，应该是和宋前辈的钢铁化身联系在一起。现在宋前辈的钢铁化身被抓走了……你妖丹上的印记发烫，估计和这件事有关。”

    毕竟，天帝正用宋前辈的钢铁化身做实验。

    北河散人好奇问道：“羽柔子从哪知道这消息的？”

    “嗯，因为我这几天境界都在突飞猛进，今天出关时，就凝聚了第八根仙骨。”羽柔子回道。

    明月几时有：“这事和情报来源有关系？”

    北河散人：“【目瞪口呆表情】等下，羽柔子……你凝聚八根仙骨了？”

    四品境界要凝聚金丹，就要先凝聚九大仙骨。羽柔子这已经是第八骨了？

    “嗯，对啊。我感觉再过三天左右，我就能凝聚第九根仙骨。”羽柔子回道。

    狂刀三浪：“我明白了，羽柔子你是不是姓宋？你全名是不是宋羽柔子？”

    羽柔子：“？？？”

    黄山心好累好想退休：“羽柔子，你的状态没问题吧？”

    修士的境界，正常而言都是稳步上涨的。

    羽柔子前段时间才刚晋升四品，现在却突然要凝聚最后一根仙骨了……这晋级速度有点不正常。

    黄山妈妈又开始担心起来。

    “黄山前辈放心，我觉的自己完全没问题。”羽柔子回道。

    “话说，羽柔子你晋级的事，和情报来源有什么关系吗？”雪狼洞主问道。

    感觉这问题刚才是不是有道友问起过？

    “咦？我没有在群里提起过吗？”羽柔子道：“前段时间，我的灵鬼被‘天帝’强夺去了，应该是被占据。然后这几天，从‘天帝’那里源源不断的有境界领悟和灵力反馈过来。所以我这几天闭关的时候，境界就飞速提升起来了。”

    另外前些时间，正好吃完食仙宴，羽柔子体内封印存储了大量的备用能量，这次闭关中凝聚仙骨时，身体也能撑的住消耗。

    狂刀三浪：“羽柔子，你果然是姓宋的对不对，你这升级的套路和书航小友简直如出一辙。”

    北河散人：“……”

    黄山心好累好想退休：“羽柔子，你现在在灵蝶岛？”

    “嗯，是呀，和爹爹约好了要呆在岛上稳定境界。再加上最近也没地方可以去，宋前辈他们去小世界也不带我。”羽柔子道。

    黄山心好累好想退休：“我去找你，总感觉有点不放心。”

    灵蝶尊者和黄山的关系极好，羽柔子这种不正常的进阶速度，让黄山尊者想起了前些天爆体的宋书航。

    他有些担心羽柔子的状态。

    “好呀，我在岛上等黄山前辈。另外我刚炒了一批新灵脉碧茶，黄山前辈您到时候来品尝一下我炒茶的技术有没有进步。”羽柔子开心道。

    黄山心好累好想退休：“成，我最迟明早抵达。”

    五品大妖豆豆：“黄山大傻，我也要去！”

    “乖乖在笼子里呆着，这次说好了关你一个月禁闭，这次我绝对不会心软！”黄山前辈回复道。

    豆豆：“……”

    黄山大傻这次是铁了心要关它禁闭，既然如此一一那只有等黄山大傻出门后，它再悄悄的＠荔枝仙子，请她帮忙放自己出来。

    歌秀仙子【羽柔子】：“对了，上回宋前辈在线时，给了我一个‘二维码’图案，说是用精神力扫一下就能加他好友，可以远程通话。我试了一次，没有反应，豆豆你们要不要试试？说不定可以直接和宋前辈连线。”

    羽柔子突然想起这事。

    然后，她便将宋书航之前发送给她的那个‘二维码金丹构图’的照片，发送到了九洲一号群中。

    片刻后。

    狂刀三浪：“我刚用手机扫了下，手机就黑屏了……我只好换电脑上线，羽柔子你确定这不是病毒？”

    “不要用手机扫啊，得用精神力。”羽柔子道。

    “话说，这是什么东西？”豆豆好奇道。

    羽柔子：“宋前辈之前说过，这是他的一枚小金丹构图。用精神力覆盖它后，说不定就能加他好友。不过，也不是每个人都能加他好友，我就失败了。群里的前辈们可以试试？”

    北河散人：“二维码金丹构图？很符合现代年轻人的思维。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    “说不定这是种不错的金丹构图法子，可以列入研究项目。”七生符府主道。

    豆豆：“嘿嘿，我先扫描试试！”

    它先将这张二维码图片放大。

    然后，它用自己的精神力对着图片扫描了一遍。

    又片刻后。

    “不行啊，没有任何的提示。也没有任何的作用。”豆豆道。

    狂刀三浪：“我也试了一遍，并没有效果。”

    药师：“失败。”

    通玄大师：“【摇头表情】。”

    灭凤公子：“失败＋１。”

    荔枝仙子：“……”

    仙子回复画风与众不同。

    造化法王：“荔枝仙子出提示了？”

    荔枝仙子：“……”

    她刚才也好奇的用精神力覆盖住这个二维码，扫了一下，紧接着她耳边就响起了一个‘滴～’的提示声。

    然后，有一个提示框出现在她眼前。

    【是否加‘宋书航’为好友（划线）亲属？是/否？】

    好友被划掉是什么意思？

    亲属又是几个意思！

    “荔枝仙子刷成功了？”北河散人好奇道，他刚才刷了一遍，同样毫无收获。

    荔枝仙子叹了口气，在群里发言道：“弹出了一个提示框，问我要不要加宋书航小友为好友。”

    豆豆眼睛一亮：“那荔枝仙子加个试试，然后问问书航那傻蛋什么时候从小世界中出来？”

    荔枝仙子抬头望天，半晌后，她最终还是伸手点向‘是’的选项。

    ‘九洲一号群’中。

    除了荔枝仙子外，其他人试着刷二维码，全部失败，没有任何的反应。

    羽柔子：“奇怪，为什么只有荔枝仙子成功了？我们和荔枝仙子之间，有什么区别吗？”

    这么好玩的事情，她却无法参与其中。

    “境界问题？性别问题？”狂刀三浪问道。

    “境界的话，群里和荔枝仙子同样六品境界的成员数量也不少。性别肯定不是问题。应该是有什么隐藏选项？荔枝仙子，你既然加了书航小友好友关系，那你直接问问他状况？”北河散人平静道。

    “我点了加好友的选项，但宋书航那边还没有反应。”荔枝仙子道。

    正说话间，荔枝仙子眼前突然又弹出了一条提示。

    【宋书航已经和你加为好友关系，并附带一条消息：望天，荔枝姐姐你怎么能加到我的？】

    荔枝仙子又点了点这提示框……她要怎么回复宋书航？回复功能在哪？

    ……

    ……

    远在赤龙洞的宋书航，本来正和赤霄剑前辈修炼‘因果刀’。

    而刚才，在他挥出赤霄剑的瞬间，心有所感。隐约间，手中的赤霄剑仿佛‘缠住’了一道因果。

    紧接着，荔枝仙子‘加他好友’的提示，突然弹出。

    宋书航都被吓了一跳。

    他没和荔枝仙子接触，怎么突然弹出这选项？

    双方间加了好友，但具体上要怎么进行‘远程通话’宋书航还没研究出来。

    所以他只能在确认好友提示的同时，附带一个念头捎回去。

    记得自己上回在天劫世界中时，那位自称‘胖球’的龙络意志，每次向他发送消息的时候，也都是用这种‘附带留言’的功能。

    自己的二维码金丹构图还要升级，增加远程通话之类的功能才行。

    正当宋书航思索之时，又有一条提示弹出。

    【程琳仙子通过好友克隆功能，添加你为王位继承人。】

    宋书航：“！！！”

    圣骑士的传说说

    年会期间我都维持一天二更，结果昨天从长沙飞回家后，反而倒在终点，太累了，我果然撑不住长途跋涉。这是昨天没写完的第二更，先补上。