 第1699章 营养跟不上，要死了
    这个时候，宋书航马上又想起了某位张姓妈妈的名言。

    越是漂亮的女人就越会骗人。

    一边说自己已经凉透了，连‘程琳’这个道号都要由我来继承了，一边又三天两头的花式蹦出，通过各种渠道显示自身的存在感。

    我现在要是还相信你凉了这种事，我就是傻咸鱼。

    而且，好友克隆功能又是什么鬼东西？王位继承人又是什么意思？

    程琳仙子还有‘王位’这种东西？她虽然是瑶池女帝，但远古天庭都已经凉了，现在瑶池秘境都成了白前辈的收藏品，她还从哪里整个王位出来？

    可惜了，现在他的‘二维码金丹构图’没有通话功能，否则他一定要发一篇八万字以上的吐槽文章，发送给程琳仙子。

    等我回头有空，一定要尽快将‘通话功能’版块给开启！

    正当宋书航思索之际，赤霄剑前辈的声音在他耳边响起：“书航……你刚才又干了什么？”

    宋书航：“？？？”

    前辈，我什么都没干啊，我在好好的配合您练剑……不，是练因果刀。然后，刚才可能稍稍走神了一下。

    难道赤霄剑前辈在生气我练刀走神吗？

    宋书航诚恳的道歉：“对不起，赤霄剑前辈，我刚才走神了。”

    赤霄剑：“不是走神这么简单吧，你刚才是不是又远程怼了哪位大佬？”

    “没有啊！”宋书航道，刚才他真的没有隔空怼大佬。

    “那你刚才缠住的‘因果线’是谁的？你刚才施展‘因果刀’的时候，我明显可以感应到自己的剑身缠住了‘因果线’，要不是我及时刹车，你刚才就一剑削下去了。”赤霄剑道。

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮：“难道是这个！”

    赤霄剑：“你真怼了？”

    你这是一秒不怼大佬就不舒服？

    “不不不，不是的。刚才我也感应到自己‘缠’住了一道因果。同一刹那，荔枝仙子突然加我为‘好友’，就是通过金丹二维码加我的那种。但是，荔枝仙子即没有加入‘龙络’也没有加入‘功德网络’，为什么她能加我好友？我刚才一直走神，就是因为在思考这个问题。”宋书航解释道。

    会不会是他刚才正好‘缠’住了和荔枝仙子有关的‘因果’，然后就引导着她加了自己好友？

    又或者，荔枝仙子和两位白前辈一样，拥有着特殊线路。不必通过‘功德网络’或‘龙络’，只要线路切换，就可以加我为好友？

    但是，这里又有个问题，他又没有将‘金丹二维码构图’发给荔枝仙子。

    这个时候要是有‘通话’功能多好，他就可以发信息直接询问荔枝仙子和程琳。

    “对了，赤霄剑前辈。不如我们试试？”宋书航突然道。

    赤霄剑：“试什么？”

    宋书航嘿嘿一笑：“我将‘二维码金丹构图’投影出来，然后赤霄剑前辈你用精神力扫描。”

    “我不是已经扫过了吗？”赤霄剑道。

    宋书航：“我还没说完呢，赤霄剑前辈你在扫描的时候，我施展‘因果刀’缠住和赤霄剑前辈有关的因果，看看能不能成功将前辈加为好友。”

    “好吧，就当是实践一下你对‘因果刀’的掌握程度。”赤霄剑答道。

    ……

    ……

    宋书航先将‘二维码金丹构图’投影出来。

    随后，他手握赤霄剑，施展‘因果刀’来，因为处于‘人刀合一’状态，施展因果刀的时候，他可以轻易的找到自己和赤霄剑之间的因果。

    “缠住因果，但不要去削。”赤霄剑提醒道。

    宋书航：“放心吧，前辈，相信我的刀法天赋。”

    如果是剑术或枪术的话，他没多大自信。但刀法方面，他学起来特别快，施展刀法时，会有如臂使指之感。

    “我已经开始扫描了。”赤霄剑道。

    同一时间，宋书航递出一剑，施展‘因果刀’刀法。

    刀势凝而不发，赤霄剑的剑身轻轻一卷，缠住他和赤霄剑间的因果。

    “就是现在，赤霄剑前辈！”宋书航道。

    赤霄剑的精神力，再次将宋书航的二维码构图覆盖。

    滴～～

    【无法添加‘宋书航’为好友，请升级。】

    赤霄剑：“……”

    但就在这时，系统提示突然切换。

    【线路切换，切换到因果网络。】

    “因果网络？除了功德网络、龙络之外，还有个因果网络？”赤霄剑出声道。

    宋书航：“看样子我猜测的没错，那赤霄剑前辈选择切换网络。上回白前辈加我时也是这样，切换了网络后就能加我好友。”

    “没有选项，直接就开始切换了。”赤霄剑回道。

    片刻后。

    又一条新的提示出现在赤霄剑的眼前。

    【切换因果网络成功，尝试添加‘宋书航’为好友。添加失败，请进驻因果网络或进行升级。】

    “呸，又升级？”赤霄剑前辈怒道。

    宋书航：“前辈又失败了？”

    “提示我进驻因果网络，或升级。”赤霄剑收敛自己的精神，它感觉自己和宋书航之间缘分已尽。

    宋书航：“进驻因果网络？也就是说……虽然连上了因果网，线路连通了，但账号还没有开通，需要付网费的意思？”

    赤霄剑：“……”

    你这一翻译，虽然感觉一下子就清晰明了许多，但总感觉有哪里不对劲。

    “这么说的话，荔枝姐姐果然也不简单，她可能还是‘因果网络’的vip客户来着。”宋书航思索道。

    赤霄剑：“……”

    最近果然大家都流行加入各种奇怪的‘网络’吗？我回头要不要让赤霄子也给我办理一个网络vip账号？

    宋书航：“算了，这事先放到一边。赤霄剑前辈，我们再熟悉一遍‘因果刀’不？”

    “人剑合一的时间差不多了，我们得解除状态，让你的身体休息一会儿，否则得不偿失。”赤霄剑道。

    宋书航微微点头，随后解除了和赤霄剑之间的‘人刀合一’状态。

    ……

    ……

    另一边，九洲一号群中。

    因为荔枝仙子成功加了‘宋书航’好友。

    群里的成员顿时产生兴趣，开始研究起这张‘二维码金丹构图’来。

    只要有人加好友成功，就代表着这张‘二维码图案’是有效的。

    接下来，只需要复制荔枝仙子‘成功’的经过，应该就能重新和宋书航连接上，加他为好友。

    九洲一号群中，有好几位道友对研究这种新奇事物感兴趣。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闭关修炼的时间，总是过的特别快。

    两天时间过去，闭关第７天。

    宋书航分身微微睁开眼睛。

    新点睛的三颗琉璃金丹＋之前两颗琉璃金丹状态都稳定下来。

    他用了两天时间来巩固自己的境界。

    当然，期间也会和赤霄剑进入‘人刀合一状态’修炼因果刀。

    “还有２３天，你得加快动作了。”赤霄剑出声道。

    宋书航点头：“时间差不多了，我们去见赤瞳吧。如果从他那里能得到‘圣人构力’点睛的契机，就再好不过。如果不行的话，我只有转想他法。”

    时间太紧迫，他不能将点睛契机全赌在赤瞳的身上，鸡蛋不要全放在一个篮子里。

    说罢，宋书航元神出窍。

    赤霄剑的剑灵浮现，护着宋书航的元神。

    而这时，身后的造化仙子突然也起身，跟着飞遁出来，伴随宋书航左右。

    “造化仙子也要来？”宋书航好奇道。

    造化仙子：“我闷了闷了～～我累了累了～～”

    “好吧，我明白了。仙子跟着我们，别跑丢了。”宋书航元神笑道。

    随后，元神、剑灵、造化仙子遁出赤龙洞，朝着赤瞳所在的龙血族城堡位置遁去。

    今天的黑龙世界外界，雾气很大。

    元神在飞遁的时候，放眼望去白茫茫一片。

    若非宋书航锁定着‘赤瞳’的坐标，在这么白茫茫一片的雾气中飞遁，说不定得迷路。

    “话说，以前没导航的时候，四品修士在空中长距离御剑飞行时，会不会迷路？”宋书航出声问道。

    毕竟，四品修士的精神力还没有凝聚为神识，精神力覆盖范围并不大。

    “一般情况下，以前四品修士长途御剑飞行时，会用法术先定好坐标，定坐标的方式参考‘飞剑传书’方式。另外，在导航没出来前，修真界以前流行过‘简化山河图’之类的法宝，也能起到导航的效果。当然，有些路痴属性较强的修士，在没定位、没法器辅助的情况下，在高空乱逛的时候，迷路的也不少。”赤霄剑前辈回复道。

    小半天时间后。

    宋书航、造化仙子、赤霄剑前辈在那个熟悉的城堡草坪上空处停下。

    草坪上。

    赤瞳正一板一眼的练习《钢手》的基础拳法。

    白前辈的‘学霸系统’看样子效果相当不错。

    赤瞳的拳法施展起来时已经很流畅，没有上回那种‘网络不好卡频’的感觉。

    这少年就是有一股坚韧的性子，在修炼方面勤奋到让人心疼。

    宋书航满意的点头，甚感欣慰。

    赤瞳在打完一趟拳法后，停顿下来，掏出一支应该是魔法药剂的东西，一口喝下。

    这是增强自身气血的药剂，效果应该和‘淬体液’、‘气血丹’类似。

    接着，赤瞳再次摆开拳法招式。

    同时他口中沉喝标准的中文发音拳法口诀。

    天地间的灵力，被牵引，缠绕在赤瞳双拳。

    赤瞳深呼吸，开始施展拳法。

    两招过后，赤瞳突然停顿下来，张口一口鲜血喷出。

    宋书航：“！！！”

    这是怎么回事？

    “营养跟不上。”赤霄剑前辈缓缓道。