 第1700章 目睹死亡
    “营养跟不上？”宋书航望向赤瞳之前喝的魔法药剂。

    此时，赤瞳在喷完血后，脸色惨白坐在地上，他伸手缓缓掏出手帕，开始擦起自己嘴边的鲜血。

    看他这熟练的模样，这小子不会已经喷血很多次了吧？宋书航不由脑补了赤瞳不断修炼、吐血……修炼再吐血的循环画面。

    这小子，刻苦勤奋的程度真的让人心酸。

    宋书航轻轻叹了口气，从空中缓缓降落，来到赤瞳的身边。

    他没有马上显出身形，而是先伸手捏住那支魔法药剂的管子，对着里面的药剂施展了一发鉴定秘法。

    远在赤龙洞的宋书航分身浑身微微颤抖，用鲜血刷卡支付代价。

    【黑龙世界龙血部落魔法药剂：龙兽药剂，增强服用者体质，平稳情绪，并拥有激活龙血血脉之效。】

    和淬体液、气血丹相类似的药剂，而且还有着激活龙血部落血脉力量的效果。

    按理说就算不足以代替修士的淬体液和气血丹，也不至于到让赤瞳修炼到吐血的程度吧？

    “为什么会营养跟不上？”宋书航好奇望向虚弱的赤瞳。

    “这我就不知道了，我只是看这小子吐血的姿势，推断出他是营养跟不上，强练修士的基础拳法，导致身体受损。”赤霄剑前辈回道：“可能是他根本无法吸收魔法药剂？”

    “先给他治疗一下吧。”宋书航现出身形，出现在赤瞳的身边。

    “咦？先生你来啦。”赤瞳看到宋书航时，开心的笑了起来。

    宋书航微笑点头，然后对造化仙子道：“造化仙子，接下来麻烦你了。”

    他现在是元神状态，没穿‘三十三兽组合法器’套装，无法使用治愈法术。

    造化仙子显现，伸手按在赤瞳的身上，一个标准的儒家治愈法术落下。

    脸色惨白的赤瞳，脸色缓缓恢复红润……但也仅此而已。造化仙子亲手施展的治愈术法，达到的治愈效果却十不足一。

    宋书航见状，再次伸手按在赤瞳身上，施展鉴定秘法。

    【赤瞳：九岁，龙血族和人类的混血儿。因为特殊体质，对魔法药剂吸收效果极差。因体质原因，对治愈术接受程度极差。】

    宋书航：“……”

    还真如赤霄剑前辈所描述的，魔法药剂吸收程度极差，治愈法术接受程度也极差。

    开局就是地狱级别的难度吗？

    这还怎么愉快的玩耍。

    “赤瞳，接下来几天，你修炼方面先缓一缓。”宋书航想了想后，出声道。

    赤瞳闻言，脸色大变：“先生……我没关系的。虽然偶尔会吐血，但我感觉到我在变的强大。这两天修炼下来，我已经掌握了基础拳法的第一式！我一定能将整套拳法修炼完成的。”

    他还以为宋书航劲他放弃修炼，惊慌起来。

    “不，我不是让你放弃的意思。”宋书航柔声道：“你的身体对魔法药剂的吸收程度很差，对治愈术的接受程度也很差。再这样修炼下去，你的身体会先一步承受不住崩溃。所以你必须放缓修炼，我去为你寻找破解之法。”

    赤瞳听到这里，才稍稍松了口气。随后他出声道：“但是先生，每次吐血完毕后，我只要坐着休息一会儿，很快就能恢复。所以，我感觉没多大的问题。”

    而且……每次吐血的时候，他会感觉到莫名的带感。就仿佛要面临死亡一样。

    那种再踏前一步就是死亡的感觉，令他沉迷，无法自拔。

    正说话间，宋书航感应到赤瞳体内的虚弱之感褪去，身体飞快的恢复起来，转眼间已经恢复如初。

    赤瞳站了起来，原地蹦了两下：“你看，先生。我现在状态又变的没问题了。”

    “这是什么特殊体质不成？”赤霄剑惊讶道。

    宋书航：“我都鉴定了好几次，根本没有鉴定出他有什么特殊体质。”

    “先生，我想趁机修炼一次‘基础拳法’，你看看我最近这两天练的如何了，好吗？”赤瞳开心的问道。

    宋书航想了想后，道：“好，但注意绝对不要逞强。”

    “是，先生。”赤瞳应道。

    随后，他重新摆开架式，口中默念基础拳法的拳诀，瘦弱的身体一板一眼的施展基础拳法。

    随着拳法口诀，天地间的灵力被引动，缠绕于他双拳上。

    第一式、第二式、第三式……

    第三式才打到一半，赤瞳又忍不住喷血，虚弱的跪倒在地。

    他熟练的掏出手帕，擦去嘴角的血迹。

    然后，赤瞳期盼的转过头来，望向宋书航。他似乎想要从宋书航口中得到称赞？或者是对他拳法的指点和评价？

    宋书航：“……”

    他要怎么开口评价比较好？

    啪啪啪～～这时，宋书航身后传来了鼓掌的声音。

    “小家伙，你修炼的不错。”造化仙子的声音响起。

    宋书航惊讶的转过头来，望向造化仙子——造化仙子这句话，不是用‘唱’的方式说出来的。

    难道是造化仙子的人格b？

    造化仙子有两个不同的人格。

    人格a状态的她，就是现在的常态模式，看起来就像是书卷美人。而且不知为何，人格a状态的她，不能完整的讲出一句话，无法正常交流。有什么想说的话，只能用‘唱歌’的方式唱出来。

    而人格b的造化仙子，就如同出鞘的利剑，充满着攻击性。另外，人格b的造化仙子才是正常的儒家造化仙子，学识渊博，拥着着完整的‘造化仙子’记忆，可能是劫仙级的强者。

    人格a和人格b之间，记忆并不共享。人格b状态的造化仙子，无法得到另一个状态的造化仙子记忆。

    宋书航望向身后，果然，造化仙子眉宇间充满着英气，双眸如剑。而且讲话时，口齿清晰，果然是造化仙子b。

    “咦？造化仙子你的这个人格怎么跑出来了？”宋书航问道。

    “因为受到了外界的刺激。”造化仙子回道。

    宋书航：“赤瞳的刺激？”

    “嗯。”造化仙子轻轻点了点头。

    【人格b的造化仙子，果然一点都萌不起来。还是那只会唱着‘宋～阿呆～～’的造化仙子人格a更萌，和＠＃％×仙子之间更能凑成戏。】赤霄剑前辈心中暗道。

    造化仙子又轻声道：“他像极了老师的一位故人。”

    “圣人的故人？”宋书航望向赤瞳，这黑黑瘦瘦的少年，和圣人的哪位故人相似？

    “不是外表，而是在气息……以及某种特殊的天赋上，很相似。”造化仙子解释道。

    气息，以及特殊的天赋？

    赤霄剑：“儒家圣人也有好友喜欢吃翅桶吗？”

    造化仙子：“……”

    老师倒没有哪个好友喜欢吃翅桶，喜欢吃翅桶的是她。

    “天赋，难道是渴望死亡方面？云雀子前辈？”宋书航突然眼睛一亮。

    他就想起了那位蓝色长发的美丽仙子。

    九洲一号群里最作死的存在，目前诸天万界作死界的巅峰，玄女门云雀子前辈。

    根据现在的种种线索来看，云雀子前辈……很可能是儒家圣人的初恋，以及修行路上的引路人＋老师。

    九洲一号群里，藏龙卧虎。

    “是的，不仅是那种对死亡的渴望，还是他身上那种超乎寻常的自愈能力天赋，都像极了老师的故人，那位蓝色长发的前辈。”造化仙子轻声道。

    宋书航闻言，心中一动。

    【金丹构图‘曾经于远古绝唱的圣人之音’，会引导着我的元神降临到这里，遇上赤瞳，恐怕不仅仅是我和‘黑瞳十三世’的因果，其中还可能和‘儒家圣人’有关？】

    若这事真和‘儒家圣人’有关，那自己点亮‘圣人之眼’的契机，或许会被限定在赤瞳身上。

    “不过，虽然相似，但他终归不是老师的故人。”造化仙子轻声道。

    再怎么相似，不是就是不是，无法替代。

    说话间，她已经来到了赤瞳的身前。

    “小家伙，你有渴望的东西吗？”造化仙子如此问道。

    “变的更强，去寻找黑瞳哥哥。”赤瞳道，说完后，他想了想，又补充了一句：“另外，我想了好几天……我还是渴望着能‘死上一回’。虽然先生当时的幻境，给我一种身临其境的感觉，但那不是我自己的死亡。”

    宋书航：“……”

    这娃，没救了。

    “如你所愿，小家伙，不要后悔。”造化仙子道。

    说罢，她手中凝聚出一柄长剑。纯由灵力凝聚而成的利剑，就这么捅入到赤瞳的胸口。

    宋书航：“！！！”

    赤霄剑：“卧艹！”

    太出乎两人的意料之外。

    而且，造化仙子出手太果断了，根本没给人反应的时间。说捅就捅，绝不废话。

    “啊～～”赤瞳发出一声惨叫。

    他口中鲜血不断喷涌而出，胸口的伤口中，鲜血更是被抽水机抽出一般，如喷泉一样喷涌。

    造化仙子冷静的抽回长剑：“你的心愿，已经得到了实现。”

    “啊啊啊啊。”赤瞳连话都说不出来，只能发出痛苦的叫声。

    他的双眼，黯淡下来。

    这一天，他真的目睹到了死亡。