 第1701章 代沟，千万年的代沟，没治了
    “啊～我死了。”赤瞳在今天，亲眼目睹到了自己的死亡。

    可能是为了让他死的更快，造化仙子一剑抽出时，还附带强大的吸引力。

    出血量超巨，血流一地！

    此时赤瞳的魂魄，就这样默默的浮在自己肉身的上方，亲眼看着自己死去。

    “这就是死亡的感觉？”赤瞳的魂魄轻声道，那刺入胸膛的一剑的痛苦，还清晰的在他的脑海中回荡，回味无穷。

    和在先生幻境中经历的死亡完全不同。

    果然，死亡这种事情，还是需要自己亲身体验，才能真正的明白它的可怕和恐惧……以及恐怖之下，那让人无法抑止的愉悦。

    “造化仙子，你怎么一剑捅了赤瞳了。”宋书航急道——他现在只是元神状态，身上没有‘复活金币’。现在黑龙世界又屏蔽着他的核心世界，他也无法通过核心世界来中转。

    没有复活法器，赤瞳死了就真的完蛋了。

    造化仙子歪过脑袋：“但是，不是他自己要求死的吗？”

    “但我身上没有复活法器，赤瞳死了就真的死了啊。”宋书航苦笑道，造化仙子性格b状态的思维方式，和他之间有千万年的代沟，这代沟太大了……有种无法沟通之感。

    “对啊，我死了就真的死了，我没有先生那种复活的办法。”赤瞳轻声道。

    片刻后……

    “先生，你能帮我写张遗嘱吗？”赤瞳出声道，他的声音有些颤抖。

    到了这一刻，他仿佛才有点后怕起来。

    先生所说的‘死亡的绝望’，现在才笼罩他的心头。

    【果然是因为我太笨的原因，所以反射神经也比较慢的原因吗？】赤瞳心中暗道。

    “终于知道死亡的可怕之处了吗？”造化仙子道。

    “嗯，只要一想到我死了，再也无法见到父母，再也无法见到黑瞳哥哥，再也无法活着吃翅桶，我心中就产生了恐惧还有绝望。不过，这种绝望和恐惧，真是美妙。”赤瞳回道。

    造化仙子换了个角度歪着脑袋：“我无法理解你的思维，果然我和你之间有代沟。”

    “是的，超级大的代沟，至少有几千万年之深。”宋书航叹了口气，他已经感应到远处赤瞳的父母还有龙血部落的法师正在飞速赶来。

    这下子真是闯祸了。

    “书航小友，女人的年龄是绝对不能提及的禁区。”造化仙子转过头来，对宋书航道：“再提起年龄的话，我会忍不住捅你一剑。”

    宋书航：“我没提起啊！”

    话题太跳跃了好吗？

    “你隐晦的提起了和我年龄有关的词，女人对这点总是非常敏感的。”造化仙子认真道：“特别是像我这样，年龄稍稍有点大，却还没能嫁出去的女人，对年龄更是敏感。”

    宋书航：“……”

    果然，代沟太大了，他根本不知道要如何接造化仙子的话题。

    造化仙子又转头望向赤瞳魂魄：“好了，既然你已经体验到死亡的感觉，那么……满足了吗？”

    “满足了呢。”赤瞳魂魄点头道：“只是人生还有好多的遗憾，没有完成，稍稍有点不甘。”

    “这些遗憾，留着未来，你自己慢慢的去完成吧。”造化仙子轻轻一拍手，她身上的裙子泛起白色光芒，裙子延伸开来，化为一套华丽的洁白礼服。

    就像是祭天时那种庄重的礼服。

    “书航小友，站到天罡阵的阵眼中。赤霄剑道友，请游走在天罡阵的周围，我接下来要施展一个巨形阵地。”造化仙子道。

    宋书航：“？”

    “这少年只是普通人……连一品筑基都没有达到。就算是‘死’了，只要时间不是太长，我们有许许多多的方法，可以将他救回来。”造化仙子轻声道。

    起死回生一位普通人，和复活一位‘修炼者’是完全不同的两个概念。

    让一位普通人起死回生，付出的代价并不用太大。

    甚至很多远古门派的秘制金丹，都有着起死回生的功效。

    那种号称‘只要有一口气在就能救活’的仙丹在，远古时代更是不计其数。

    赤瞳听到这里时，瞪大了眼睛——原来他还能活过来，就像是老师一样？

    如果能活过来的话，就太好了。

    毕竟，他还有好多的遗憾没有完成。而且……活过来后，未来才有机会更去尝一尝‘死亡’的愉悦。

    “原来仙子有复活的手段啊。”宋书航松了口气。

    然后，他又发现一个问题：“仙子，天罡阵的阵眼在哪？”

    造化仙子：“？？？”

    “那啥，我没学过天罡阵。”宋书航不好意思道。

    造化仙子：“如果我没看错的话，你的境界是……”

    “八核五品境界，没毛病。”宋书航回道。

    造化仙子怒了：“五品境界的你，连个天罡阵都没学过？你是怎么修炼的，你老师都不指导你这些方面的基础知识吗？”

    天底下竟然有这么不负责的老师，太令人生气了！

    “其实我是散修，所以没老师。”宋书航道。

    【另外，我只修炼了快６个月】这句话，宋书航没有讲出来。

    造化仙子：“……”

    总感觉有什么地方不对劲，天罡阵都不懂的话，眼前这家伙到底是怎么渡过一次次天劫，晋升境界的？

    “算了，我指导你站位置，我在地点画个圈，你站好就是。”造化仙子无力道。

    宋书航：“早这样不就简单了。”

    “你怎么说也是堂堂五品灵皇，一些基础知识麻烦你还是抽空去学一学啊。”造化仙子叹了口气。

    宋书航不好意思道：“我尽量……其实主要是最近要学的东西比较多。远古语言、天师雷法之引雷法、基础幻术、基础阵法知识。”

    造化仙子：“……”

    我是不是耳朵出了问题，除了远古语言外，这家伙学的东西全都带‘基础’的字样？

    一边的赤霄剑前辈，浮在空中，一言不发——造化仙子，快结束这个扎心的话题啊，再问下去，你就要被狠狠扎心了！

    造化仙子没有继续问下去，因为时间紧迫。

    她伸手一点，在‘天罡阵’阵点位置，点出一个光圈：“你站到这个光圈中，不要走动。”

    “我去买几个橘子？”宋书航飞快的接口道。由于天天被＠＃％×仙子和造化仙子抢台词，于是今天，他本能的就想要怒抢回一次台词。

    造化仙子：“……”

    什么鬼乱七八糟的对话？

    我和现代小青年间的代沟真的这么大？

    “时间有限，总之别动。赤霄剑道友，下面到你了。这个复活普通人的法术，还是越快越有效果。”造化仙子道。

    赤霄剑：“没问题。”

    它开始沿着‘天罡阵’的轨迹，游走起来。

    造化仙子开始念起长长的咒文，用的是远古语言。随着她的咒文，有一个个儒家文字飘浮出来，在她身边旋转着。

    华丽的白裙＋光芒四射的儒家符文，将造化仙子衬托的更加美丽。

    “呀呀呀，好痛，好痛。”这时，天罡了中赤瞳的尸体发出一串的叫声，然后，他缓缓的睁开了眼睛，伸手捂着自己的胸口：“这种痛苦，同时作用在身体和灵魂上，简直是双倍的感受呀。”

    宋书航惊讶道：“造化仙子，你的法术好厉害。”

    法术才刚开始施展，赤瞳就活过来了！

    不愧是儒家的法术，不仅美型，而且效果又逆天。

    可惜了，我和儒家有缘无分。

    造化仙子：“……”

    她的手指，僵在空中，正抵在一枚儒家符文上——她的法术，才开了个头，根本没有生效。

    也就是说，赤瞳的复活，和她无关。

    她目光紧紧盯在赤瞳的身上，双眼中有金色的光芒闪烁，神识锁定赤瞳，观察他身体的每一点变化。

    少年捂着胸口，血早已流尽，但是此时，他身上有新的生机涌现出来，灌满他的尸体。

    伤口开始恢复。

    原本的剑伤上，有生机化为丝线，将伤口缝合。

    同时，被剑刺透的心脏也开始恢复起来。

    这简直像是‘不死之身’。

    心脏恢复后，重新开始有力的跳动起来。

    强有力的跳动，每一次的跳动，就会有全新的血液凭空诞生，被心脏送到赤瞳身体的各个部位。

    他惨白的脸色开始恢复红润——他的肤色，都发生了变化。从原本的黑色皮肤，向白色变化。

    所以，他的脸色才会有惨白到红润的转变。

    随着血液不断的诞生，他冰凉的身体，也重新恢复了温度。

    还有他的头发，开始不断的生长起来。转眼间，就从短发长到了腿弯的位置。

    黑色的头发又长又密，就像是披风一样，垂挂在身后。

    除了五官还是原本来的赤瞳，此时的他，整个人仿佛脱胎换骨一样。

    宋书航：“云雀子前辈？”

    有那么一刹那时间，赤瞳给他的感觉就像是云雀子一样——准确来说，应该是‘死’掉之后，开始复生时的那个黑发的云雀子前辈。

    那时候的云雀子，也是这样，一头的蓝发化为黑发。

    黑瞳和云雀子之间，到底有着什么样的关系？