 第1702章 宋前辈你讲的太对了
    不对，是赤瞳……黑瞳已经凉了。

    赤瞳和玄女门云雀子前辈间，到底有什么关系？

    两者复活的模式太相似了。

    要说两者间没关系的话，宋书航的脚趾都不会相信。

    造化仙子：“提示一下，我的法术还没有开始施展……他的复活和我无关。”

    “莫非赤瞳身上，也隐藏着不朽之骨？”宋书航出声道。

    但是，赤瞳的身上并没有‘不朽’的气息。

    宋书航毕竟数次接触过和‘不朽’有关的事物，云雀子前辈那块被胖球强借走的不朽之骨、白前辈那次激活的‘伪不朽模式’，以及他的烟雾模式，都和‘不朽’有关。

    宋书航元神再次向前一步，来到赤瞳的身边，伸手按在他身上施展‘鉴定秘法’。

    【赤瞳（新）：九岁，龙血族和人类的混血儿，账号重新注册成功。隐藏天赋激活，天赋冷却时间：１０年。】

    宋书航：“……”

    删号重建，真的是捅死复活？

    另外，赤瞳激活的是隐藏天赋，不是不朽之骨。

    “先生，活着的感觉真好。”脱非入欧的赤瞳，脑袋蹭了蹭宋书航的手掌，笑嘻嘻道：“死亡让人恐惧和绝望，而复活的瞬间，让我感觉到了希望和美妙。我或许更喜欢这复活时的感觉。”

    此时的赤瞳，已经不再是那个黑黑瘦瘦的少年。现在的他，肌肤如雪，就像是刚剥开壳的熟鸡蛋。

    黑色的长发一直垂挂到腿弯……这样长的头发，在处理拉撒问题上肯定很让人头痛。修士界一直有个传闻，据说研究出辟谷术的大佬，就是一位长发及腰的女前辈。

    而且，白化后的赤瞳，身体看起来也不再那么瘦弱——果然是白显胖，黑显瘦？

    正思索间，远处传来了脚步声。

    赤瞳的父母以及龙血部落的高手已经接近。

    宋书航微微一笑，拍了拍赤瞳：“从今天起，你将是全新的赤瞳了。”

    赤瞳一脸懵逼。

    宋书航在四周望了一圈，随后从边上的桌子上掰下一圈铜皮，元神抓着铜皮，在灵力的加持下双手搓揉起来。

    转眼间，铜皮被宋书航揉成了一枚铜环。

    宋书航意念一动，【霸宋圣印】浮现在他手中。

    圣印随着宋书航的心意缓小，他抓着圣印，在铜环上盖下一印。

    随后，他将这枚铜环递给赤瞳：“戴着它……过几天我再来看你。”

    “好的，先生。”赤瞳认真的接过铜环，将它戴在自己手上：“先生，你什么时候能告诉我，黑瞳哥哥所去的现世，要怎么去？”

    “等你筑基完成吧。”宋书航微微一笑。

    远处，赤瞳的父亲‘黑瞳十二世’的身影已经出现，飞快的向赤瞳所在的位置奔来。

    宋书航、赤霄剑、造化仙子的身影同时消失不见。

    元神状态的他们，只要不想被人看到，普通人就看不到他们。

    “赤瞳？”黑瞳十二世看到自己的儿子时，下巴都快要掉了。

    我那黑黑瘦瘦的傻儿子，怎么变的白白嫩嫩的了？

    还有这头发是怎么回事？

    还有地上这一地的鲜血是怎么回事？

    要不是龙血族那种天生的‘血脉相连’感应还在，没有变化，他都要怀疑自己的傻儿子是不是被人调包了。

    “爸爸，从今天起，我就是全新的赤瞳了！”赤瞳对着父亲竖起拇指——先生就是这么跟他说的，虽然他自己不太明白这句话的意思，但听起来很酷。

    “难道是血脉觉醒？”黑瞳十二世出声道。

    自己的傻儿子可是珍贵的混血儿，但一直以来笨的让人心痛。而现在，说不定自己的儿子已经觉醒了？所以整个人都发生了翻天覆地的变化？

    ……

    ……

    宋书航和造化仙子、赤霄剑前辈浮在空中，没有马上离开。

    此时，宋书航小丹田中，功德钻球上的金丹构图‘曾经于远古绝唱的圣人之音’开始发烫。

    一阵阵的构图灵感、感悟不断的涌上心头。

    那是‘画龙点睛’最后一笔的灵感。

    金丹上，圣人空洞的‘右眼’一闪一闪的，诱惑着宋书航去为他点睛。

    【呸，以前我想要点你的右眼你还和我玩神躲避，现在又想诱惑我为你点睛，你要点就点，要不点就不点，我多没面子？】宋书航心中道。

    虽然这么想着，但他还是老老实实的将意识投入到‘金丹构图空间’中，进入到功德金钻面前。

    画龙点睛一笔的灵感，有时候一辈子就这么一次，错过了说不定就要用好几年甚至几百年的时间继续寻找契机。

    这个时候不是和自己金丹构图怄气的时候。

    ‘曾经于远古绝唱的圣人之音’构图，一如以往的祥和。

    圣人高坐讲法，下方诸天万界所有的智慧生物都前来听法，有教无类。

    知识面前，人人平等。

    宋书航伸手轻点，点向圣人的右眼。

    “话说，圣人的右眼有什么功效？”宋书航在点睛的时候，心中好奇想道。

    圣人的左眼是怀孕凝视，右眼会不会和他一样，有配套的瞳术？

    这一次，图中的‘圣人’没有再躲避。

    右眼被成功点上。

    功德金钻同样化为琉璃金丹。

    宋书航本体的实力再次全面提升一个档次。

    圣人的右眼中，并没有法术，只是隐约有一道虚幻的身影，在瞳孔中若隐若现。

    那身影拥有蓝色的长发，又长又厚。

    她戴着一顶白色的小帽子，只露一个侧影，犹如寒冰世界的蓝色花朵。

    “所以说，男人有时候真的要脸皮厚，才能讨到媳妇。”宋书航突然道。

    你看圣人，当时修为盖世，天道之下他为尊。

    吊打诸天万界，无人不服。

    所有人都心服口服，承认他是最有资格继承下一任天道的人。

    以圣人当时的地位和实力，真要在诸天万界将云雀子找出来，并不是难事。

    但他就亏在脸皮太薄，拉不下脸去找云雀子，自认为不是云雀子要找的那个人，就放弃了。

    【滴～～】

    【天帝添加你为狐朋狗友，附加消息：宋前辈你讲的太对了，脸皮不厚的话怎么讨媳妇？】