 第1703章 我不服，凭什么她的操作功能特别多？
    日！！

    宋书航感应到这条‘好友’提示时，整个人都被吓了一跳——他受惊吓的程度，仅次于上回的‘胖球添加你为好友’提示。

    天帝是宋书航心目中‘最不想遇上的敌人’排名前三的存在。

    宋书航完全不想和对方扯上关系。

    避之不及。

    如果对方能和他相忘于江湖是最好的选项。

    但现在，天帝却不知通过什么手段，强加好友。

    而且，狐朋狗友是什么类型的好友啊——表面兄弟，有福同享，有难捅我一刀的那种？

    这样的好友加起来有什么意义？还不如不要。

    拉黑拉黑，永世不见。

    但他悲哀的发现，他的‘二维码金丹构图’还很不完善，很多功能都不齐全。

    比如加好友这选项，就没有移入‘黑名单’的选项，暂时来看也没有删除好友的功能。这些功能，都等待着他自己去慢慢开发。

    【叮～～天帝向你远程传递１０秒钟功力，功力传递过程中消耗为９成，请注意查收。】

    宋书航：“……”

    这又是什么骚操作？

    加了好友后，似乎就和相互间盖了‘圣印’一样，会具备远程传功的功能。

    之前改名为‘胖球’的龙络意志，就这么干过。

    不过，想要传送功力，对‘传送方’的实力有要求，至少宋书航现在就没发现‘传递功力’的选项。

    宋书航怀疑，说不定要达到‘长生者’大佬这个层次，才能通过好友功能来进行功力传送。

    【叮～天帝再次向你传递１０秒功力，附加消息：哈喽～终于找到能说话的方法了。宋前辈你的钢铁化身很有意思啊，透过这个钢铁化身我发现了你的那张二维码金丹构图。相当的有新意，脑洞大开。为了加你好友，我研究了老半天。最后，我将状态调整到了‘时光网络’中，才顺利的加上了你。】

    宋书航：“……”

    继龙络、功德网络、因果网络后，连时光网络也出现了？

    这么多家的网络，是要抢生意吗？

    宋书航不知为何，想起了现世中的电信、联通、移动、铁通多家网络抢生意的画面。

    【叮～天帝再次向你传递１０秒功力，附加消息：透过你的钢铁化身，有时候信号好的话，我还能收到一些和你有关的场景片段，就跟看电影一样。很有意思，可惜都是片段，信号时有时无，很多剧情都要我自己脑补～～本来还准备研究完‘太阳船’后，将钢铁化身还给你。但现在我后悔啦，这个钢铁化身，永远是我哒啦！】

    宋书航：“……”

    他抬头望天，心好塞，心里苦，但是说不出来。

    【叮～天帝又一次向你传递１０秒功力，附加消息：最后，等我渡完劫，我们约个赶时间见个面。因为某些原因，我这边准备重建天庭～～待朕君临天下，许你一世繁华，上回朕说过要封你为‘霸妃’，君无戏言，朕定不负你。所以，你手中的‘天庭碎片’也是时候还给朕了吧？】

    讲了半天，原来你是瞄着我手中的‘天庭碎片’？

    宋书航：“……”

    还有，求您负我，我不会怪您的……您的爱太深沉了，俺承受不起。

    【滴～～】

    这时，又一个熟悉的加好友提示声响起。

    【灵蝶岛羽柔子添加你为‘前辈’，附加消息：哈哈哈，宋前辈我刚才突然心中一动，就成功将你加为好友啦！我真是太机智了。另外，宋前辈，我今天一早睡醒时，发现自己已经凝聚第９根仙骨，接下来要进入晋升５品的准备啦。好在黄山前辈前几天来灵蝶岛做客，现在黄山前辈正在协助我布置渡５品天劫的阵法和渡劫准备。黄山妈妈真是太好了，他是我最尊敬的前辈之一。另外……我终于快要赶上你现在的境界啦，宋前辈，你可要等等我，别将我一下子抛开太远的境界呀。】

    宋书航嘴角露出笑意。

    羽柔子还是这么活泼。

    “哈哈，想要赶上我的境界，你可要加快速度才行。”宋书航微笑道——可惜，二维码金丹构图还没有聊天功能，无法回复羽柔子。

    身为二维码构图的主人，他却连‘传送功力’功能也没找到。无法使用天帝‘留言’的方式回复羽柔子。

    羽柔子刚才能突然加上自己好友，应该是‘天帝’的原因。毕竟天帝占据着羽柔子的灵鬼，灵鬼又和羽柔子是一体的。

    宋书航的意识从‘金丹构图’状态中退出。

    【一会儿回去后，连接到‘功德网络’给阿十六也发个二维码截图试试。阿十六身后的白龙姐姐也是类似‘功德之光’的存在，或许她也有办法连接到功德网络中，再加我好友？】宋书航心中思索道。

    正思索间，赤霄剑的声音响起：“书航，点睛完成了？”

    “嗯，水到渠成。”宋书航点头道：“接下来，只剩下最后的‘碧水阁’点睛图了。这张点睛图，我有把握将它完成！”

    “你在点睛的过程中，发生了什么事？我怎么感觉不时的有功力从极远之处传递到你的身上……虽然很微弱，但功力的品质非常高。”赤霄剑又担心的问道。

    宋书航抬头望天：“是天帝。”

    “你又怼她了？”赤霄剑抓狂了。

    宋.爱好怼大佬.书航。

    一秒不怼大佬就浑身难受，抓紧人生的每一分每一秒去怼大佬。修士人生最重要的‘画龙点睛’阶段都不忘记远程怼大佬一波？

    “没呢，这次我没怼她。”宋书航露出便秘的神色：“但我反而希望她怼我，狠狠怼。”

    赤霄剑：“……”

    这娃没救了，等死吧，他准备告辞回去找＠＃％×仙子了。

    天空中。

    宋书航又低头望了眼‘赤瞳’。

    有圣印铜环在，可以当一个坐标和印记。

    “先回去，我要继续闭关，争取将‘碧水阁’点睛完成。算算时间，两位白前辈也差不多是回来了。到时候，带他们来见一见赤瞳。”宋书航道。

    ……

    ……

    赤龙洞

    宋书航元神回归分身中。

    “最后的碧水阁构图，点睛的契机……我要不要先回一趟现世？”宋书航思索起着。

    回现世后，他可以连接核心世界，向楚阁主求助。

    或者联系九幽世界的楚阁主two，寻找契机。

    【滴～】

    【程琳仙子通过‘好友推荐功能’将你推荐给她的好友楚阁主two。】

    宋书航：Σ(っ°Д°;)っ

    凭什么程琳姐姐的操作功能特别多？