 第1704章 物是人非事事休，欲语泪先流
    紧接着，宋书航又收到一条信息：【楚阁主ｔｗｏ添加你为盟友，并备注（欠我一个人头）。】

    凭什么连楚阁主ｔｗｏ的操作功能都比我多？

    连备注好友的功能都有，而我身为‘二维码金丹构图’的主人，却一无所有，什么权限都没有。

    我真的是这个‘二维码金丹构图’的主人吗？宋书航心中产生了深深的疑惑。

    另外，楚阁主的备注名，让宋书航心中有点慌……我不是已经还了一个脑袋给楚阁主ｔｗｏ了吗，为什么我还欠她一个脑袋？莫非她还在窥觑我的脑袋？

    还有一点……楚阁主ｔｗｏ的分组，和黑龙世界那位改名为胖球的‘龙络意志’一样，都列入‘盟友’的分组中。

    这分组到底是按什么规律来的？

    【叮，楚阁主ｔｗｏ向你传送0.0001秒功力，请注意查收。】

    随着提示声响起，宋书航只感觉到身体中多了一股纯净、可直接吸收的灵力。楚阁主ｔｗｏ是完整形态的长生者境界，所以她一次不敢传送过多的功力过来，怕撑到宋书航。

    看到楚阁主ｔｗｏ开始传送能量时，宋书航就猜到她要干什么了——果然楚阁主ｔｗｏ和天帝一样，拥有着‘传功＋附带留言’功能。

    果然如他所想，下一刻，楚阁主ｔｗｏ又向他传送了一次功力，并附带留言：【君尚安好否？】

    宋书航：“……”

    这留言的风格太诡异了吧。

    楚阁主ｔｗｏ这是怎么了，在九幽世界的时候，脑子被九幽邪能侵噬了吗？

    叮～～楚阁主ｔｗｏ又向宋书航传送了一点功力，并附带留言：【上一条消息你给我无视。】

    宋书航：“……”

    叮～楚阁主ｔｗｏ再次留言：【我从她那得到消息了，你是要点上最后一枚金丹构图的‘画龙点睛’对吧。那么，我就问你一个问题。】

    叮～楚阁主ｔｗｏ：【问题很简单……若那一年，碧水阁被毁灭的那一天，你在现场，你愿意出手救下碧水阁吗？】

    宋书航抬头望天。

    楚前辈，我和你们不同，我没有远程传送功力的选项，我无法像你们这样留言啊。

    你们一个个功能都比我多，我也很绝望啊。

    正思索间。

    滴～～

    【楚阁主ｔｗｏ向你发送‘传功请求’，请求你远程传送功力协助她。是/否？】

    竟然还有这样的骚操作！

    宋书航再次抬头望天——这个动作有助于活动下自己的脖子，建议长时间坐电脑前的道友们每天多做做这个动作。

    他意念一动，伸手选择了‘是’的选项。

    然后，他传送了１秒的功力回去，并附带一句留言：【愿意。】

    没有多说什么无意义的废话，他感觉楚阁主ｔｗｏ要的也就是这样两个字的肯定回答。

    这两个字，已经充满了他最真挚的态度。

    叮～楚阁主传送功力，附言：【总感觉你一点诚意都没有，回复的这么短，感觉你在敷衍我。】

    宋书航：“……”

    姐，我的姐！

    我发现自己真的完全无法琢磨您们几位的内心。

    “看样子，是时候展现我惊人的作文功力了，我怎么说也是考试作文满分的选手。”宋书航咬牙道。

    待我写一篇八百字，声泪俱下，沁人肺腑的华丽文章出来，展现一下我的诚意。

    叮～这时，楚阁主再次传送功力，附言：【不过，这两个字也就够了。你可别忘记自己的答案。】

    言罢，宋书航感觉自己的身边传来一阵空间波动。

    一个巴掌大的空间通道，出现在宋书航的身边。

    是楚阁主ｔｗｏ直接开启的空间通道。

    她要过来，助我点睛？

    正当宋书航思索之时，空间通道突然发出一阵‘咔嚓咔嚓～’声。

    下一刻，在黑龙世界的特殊法则之下，楚阁主ｔｗｏ打开的空间通道被强行关闭，崩碎。

    黑龙世界和‘现世’隔绝。

    就算是长生者投放过来的‘空间通道’也会被黑龙世界认为是偷渡行为，直接崩灭空间通道。

    空间通道崩碎了，楚阁主ｔｗｏ没有过来，仅有一颗水滴状的‘宝石’从空间通道中掉落出来，落在宋书航的身边。

    “这难道就是楚阁主ｔｗｏ送过来，助我点睛的宝物？”宋书航捡起这枚宝石。

    赤霄剑前辈横在宋书航的膝盖上，懒洋洋道：“你又怼了哪位大佬？”

    宋书航刚才闭关的时候，赤霄剑感应到又有‘长生者’的气息不时的闪现。

    “这次是楚阁主ｔｗｏ。”宋书航道捡起宝石后，道：“我感觉她还窥觑着我的脑袋，以后见到她时，我得小心点。”

    赤霄剑：“……”

    你这家伙，就不能老老实实的闭关一段时间吧，真正意义上的闭关！

    宋书航捡起宝石后，左看右看，看不出这颗宝石有什么特殊之处。

    “楚阁主ｔｗｏ送你的宝石？”赤霄剑问道。

    宋书航：“嗯，应该和我最后一颗小金丹‘点睛’有关，是我点睛的契机才对。不过，这宝石有什么特殊之处吗？”

    赤霄剑：“我看不出来，造化仙子你怎么看？”

    造化仙子眨了眨眼睛：“宋～～啊笨～～”

    好吧，造化仙子又恢复日常人格了，别指望她能帮上什么忙。

    “果然还是得‘鉴定秘法’登场才行。”宋书航摘去自己手上的手套，进入‘烟雾模式’，伸手按在宝石之上。

    【这是一颗由浓郁感情汇聚而成的宝石，代表着极度的悲伤。物是人非事事休，欲语泪先流。】

    宋书航：“？？？”

    今天鉴定秘法也程序出错了吗？

    【来自于宋木头的一滴眼泪，是他人生一百滴眼泪中，比较特殊的八滴眼泪之一。他一生中有九十二滴眼泪，是被人打哭后流下的，唯有这八滴眼泪是因为自身情绪原因而流下的泪水，弥足珍贵。这滴珍贵眼泪，最终被宋木头送给了楚阁主为礼物。】

    宋书航：“……”

    难怪我怎么觉的今天的鉴定秘法有点问题，原来问题出在被鉴定的东西上。