 第172章 燃烧的刀
    而且宋书航《金刚基础拳法》攻击力不弱，‘坛主’的原下属扑街的理所当然。

    “呼～”宋书航松了口气，悄悄露出个破绽，试图引出最后一个潜伏者。

    暗处，葵花修士冷笑。他身形猛然暴起，魁梧的身体却如猫科动物般敏锐，瞬间就闪现到宋书航背后，双手握着一柄尖刺，朝着宋书航狠狠刺下。

    叮！

    甲符的防御再次亮起光芒，将葵花修士的攻击挡下。

    出来了！宋书航毫不犹豫，一脚朝后蹬去。

    葵花修士一击不中，一脸遗憾，轻轻跃开。接着，他向宋书航施展精神威压，沉声道：“束手就擒吧，书山压力大！面对我，你没有丝毫胜算。”

    “公子海派你来的吗？”宋书航淡淡道。同时，他望着自己身上的‘甲符’防御。防御力已经很微弱，最多再挡住葵花修士一击就要碎开。不愧是‘无极魔宗’这种大宗门里出来的弟子，刚才那一刺，单论攻击力已经不比一些普通的二品修士差多少了。

    “呵呵，随你怎么想。别想着拖延时间了，上次跟你在一起的那位前辈，我已经让人将他拖住了，你还是乖乖躺下吧！”葵花修士身体微曲，激活了自己身上的一件低阶法器：“青风加速！”

    他的体表隐隐产生一圈青色微风，让他的速度成倍提升。

    紧接着，他消失于原地，瞬间冲到宋书航的身边，手中尖刺朝着宋书航腹部扎去：“放心吧，我不会杀掉你的。我还需要保着你的性命……”

    速度太快，宋书航根本无法躲避。

    当！

    甲符的力量再次亮起，将葵花修士这一击挡下。

    宋书航趁机一个懒驴打滚，滚出一些距离。同时，他身上的‘甲符’能量已经消耗一空。

    速度太快了，除非激活剑符。否则根本打不过。

    “豆豆！”宋书航大叫道。这个时候是豆豆出马大发神威的时候了。

    “哇哈哈哈，我就知道你早上突然想遛我，就是想让我出手相助。放心吧，我都准备好了！我将刀都给你带出来了。接刀，不用谢我！”豆豆传音入密。同时爪子一抬，一柄黑乎乎的长刀朝着宋书航飞来，稳稳的落在他手中。

    正是宝刀霸碎。

    宋书航握着宝刀。整个人顿时懵逼了……

    给他刀有毛用啊！

    他只学过《金刚基础拳法》，从没学过刀法啊！是不是早上豆豆打赢了那只黑背。自己没夸奖它，所以它趁机报复？

    但这个时候已经容不得他多想。

    葵花修士已经再次诡异闪现，他手中的尖刺旋转着刺向宋书航。如同电钻一样。这要是在人身体扎个洞，那肯定是一个透明窟窿。

    现在自己身上‘甲符’效果刚过。他还没来的及激发第二张保命，绝对不能被扎到！

    宋书航连忙抬刀，迎着葵花修士的尖刺狠狠一斩。

    叮！

    葵花修士手中的尖刺被‘霸碎’斩成两截。而且，刀势不减，朝着葵花修士的手臂削去。

    宝刀霸碎可是一个门派的镇宗刀法，可削四品修士的肉身。葵花修士手中这柄尖刺只是普通精钢所制，自然挡不住它这一削。

    葵花修士急忙后退，避过了削向他手臂的一刀。

    随后，他盯着宋书航手中的宝刀，眼睛一亮，浮现贪婪之色——如果自己能夺得此刀的话，战斗力会提升到何等地步。

    不对，等下！！

    这刀是从哪里来的？

    似乎就在自己最后一次攻击之前，这宝刀凭空出现，落入这‘书山压力大’的手中？

    葵花修士看不到豆豆。

    但他心念一转之即便想到一个可能——莫非，那个‘白’修士前辈就隐藏在附近？自己安排的‘街道办’做暂住证的成员，没起到拖延的效果吗？

    若那个‘白’修士前辈真在附近的话，他根本连逃的机会都没有。

    “没有选择了。”葵花修士暗道，不管那个‘白’修士前辈是否隐藏在暗处，只有先将‘书山压力大’擒住，这样他才有活命的机会！

    思绪万千，其实不过是一瞬。

    葵花修士果断扔掉了自己手中的半截尖刺，双手同时施展擒拿手，一手抓向宋书航，另一手试图抢夺宋书航手中的宝刀。

    宋书航不甘示弱，手中抓着‘霸碎’对着葵花修士就是一阵疯砍。他没修炼过刀法，劈砍之间杂乱无章，上一刀还对准葵花修士的上三路削去，一下刀可能就朝着大腿砍去。

    葵花修士顾忌宝刀的锋利，不敢硬碰硬的去空手夺白刃，一时间竟夺何不了宋书航！

    这时，一边的豆豆传音入密叫道：“书航，别乱砍啊，用刀法啊！”

    “我没学过刀法啊！”宋书航暗暗叫苦，要是学过刀法，他早就使用出来了好不好？

    久久无法拿下宋书航，葵花修士心中焦急起来：不行，不能再这样拖下去了！

    他心中一横，再次激活了那件低阶法宝：“青风加速！”

    五窍和二窍间的速度原本就有很大的差异，而在‘加速’的加恃下，葵花修士的速度能快到让宋书航反应不过来的速度！

    不过，这个法术对身体负担很大，葵花修士体质远超于同阶修士，一天内最多也只能连着用二次。

    只有一次机会了！

    葵花修士脚下一蹬，身形消失于原地。

    再次出现时，已经出现在宋书航的身后！

    “拿下！”葵花修士心中一喜，一手抓向宋书航握刀的手，另一只手扣向宋书航的喉咙！

    ［眼窍天赋，高手视觉！］在葵花修士施展‘加速’的瞬间，宋书航毫不犹豫开启了眼窍天赋。

    他清晰的看到葵花修士一路跑到他身后。可是，眼睛看清了，他的身体却跟不上视觉。

    “怎么办？”宋书航大脑疯狂转动起来。

    眼看着葵花修士的手掌越来越接近自己……突然，宋书航脑海中浮上了熟悉的一幕。

    燃烧的火焰……焚天的一刀。

    他的腕翻转，旋转刀身。

    心窍、眼窍中残余的气血之力喷发。

    手指上，那枚古铜戒指上有光芒微微闪烁，其中一个阵法被激活。

    熊～刀身上火焰熊熊燃烧……(未完待续。)