 第1705章 把我的悲伤留给你
    宋木头的眼泪，而且是他人生中仅有的八颗因为自身情绪而流下的泪珠。

    宋书航举起这宝石，放在眼前观看着。

    “真妙啊。”宋书航突然道。

    赤霄剑：“？？？”

    “小时候听说过，美人鱼的眼泪掉下来能成为珍珠。我就一直在想，要是真有美人鱼，那光是靠流眼泪就能换来不少钱，靠眼泪为生。而宋木头的眼泪竟然能化为宝石，这也能卖不少钱吧？”宋书航道。

    赤霄剑：“……”

    它真想一剑砍开宋书航的脑壳子，看看他的脑回路到底是怎么连接的？

    “另外，看到鉴定秘法中提到的，宋木头曾经被人打哭过９２次之多，我心里就特别舒畅。即使已经不是第一次知道这消息，但看一次心里就舒畅一次。”宋书航又补充道。

    “你和宋木头有仇？”赤霄剑问道。

    宋书航：“没有，不过因为他的原因，我被好几位远古大佬揍过。所以特别喜欢听到他被大佬揍哭的消息。”

    他举着这枚宝石，左看右看。

    “这枚宋木头的眼泪，应该就是我点睛的契机了。不过，要怎么用它？”宋书航疑惑道。

    鉴定秘法中，也没有提示要怎么激活这枚‘眼泪宝石’。

    宋书航想了想：“难道要将它吞下去？”

    自从学了‘三十三兽先天一气功’后，配合《鲸吞术》连‘灵兽晶’都能当零食啃下去，导致宋书航看到这些‘宝石状’的东西，总会浮起将它们啃掉的念头。

    赤霄剑：“你不怕消化不良？”

    “有鲸吞术呢，基本消化不成问题。不过一想到这是宋木头的眼泪，感觉还是算了。”宋书航道。

    要不，将它捏碎？

    不行不行……这是楚阁主two的东西，人家是将这东西借给自己，如果毁掉了，说不定会被楚阁主two追杀的。

    “看样子，只有再来鉴定一发，看看有没有线索。”宋书航再次伸手按在泪珠宝石上。

    【鉴定，这次我需要如何使用这枚眼泪宝石的线索！】

    宋书航心中念着。

    鉴定秘法再次激活，烟雾状态的的‘鲜血’喷出，一波波的剧痛涌上心灵。

    成功了，真的还有更多的线索！

    【滴～您好，您本月使用‘暗夜时环’的次数已达到极限～～请下个月继续使用，或请充值获得更多的使用次数。】

    宋书航：“……”

    他感觉到了来自于自己‘鉴定秘法’深深的恶意。

    日您！

    看我的口型，‘日～～您～～’。

    宋书航收起‘烟雾模式’，戴回手套，重新捏着眼泪宝石，研究起来。

    不能捏碎、不能吞下去。

    那么要怎么办？

    宋书航想了想后，心中产生一个想法：他决定往这颗眼泪宝石中输一点‘灵力’进去——标准的修士思维。

    无论是什么宝物，要是捏不准效果的话，那输点灵力进去试试准没错，灵力就是这么万能的东西。

    于是，宋书航捏着眼泪宝石，运转《三十三兽先天一气功》渡了一缕灵力进去。

    眼泪宝石如同海绵一样，吸收了宋书航的灵力还有精神力。

    随后，有一种无法用言语描述的悲伤涌上宋书航的心头。

    宋书航鼻子一酸，眼泪不由自主的就落了下来。

    啪答～啪答～～

    泪珠不断的掉落，落在赤霄剑的剑身上。

    “你又怎么了？”赤霄剑前辈莫名其妙，豆大的泪珠掉在它身上，很难受的好吗？

    “好悲伤，突然间好想哭。感觉就像是我的泪点被人狠狠戳中了，就是想哭。”宋书航道，泪水象断了线的珍珠，不断的掉落。

    说着说着，他突然放声大哭起来。

    嚎啕大哭的那种。

    声音中充满着悲伤。

    造化仙子转过头来，莫名其妙的望着宋书航。

    片刻后，她试着伸过手来，拍了拍宋书航的脑袋。

    宋书航：“别，别拍～呜呜呜～～”

    悲伤中的人，有时候遇上有人安慰他时，就会哭的更伤心了。

    造化仙子越是拍着宋书航，他哭的就更加伤心起来，泪水爆发，完全止不住。

    “仙子，别拍了～呜呜呜～再拍下去，我哭声就停不住了。”宋书航道。

    造化仙子闻言，小手微微顿了顿。

    片刻后……她忍不住又伸手摸了摸宋书航的脑袋：“宋～不哭～不哭～”

    在安慰宋书航的同时，她脸上却是一脸愉悦的表情。

    她越是安慰，宋书航就会哭的更伤心……她就越开心，然后就换着法子开始安慰宋书航。不拍的话就换抚摸。

    赤霄剑：“……”

    一个大人男哭成这样子，赤霄剑前辈感觉自己有点受不了。

    它抽剑而起，准备离开宋书航，避免被宋书航的泪水打湿剑身。

    “赤霄剑前辈别走～呜呜呜～～别走。”宋书航痛哭道，他伸手牢牢抓住赤霄剑前辈，顺手就是一发《养刀术》。

    赤霄剑前辈：“……”

    半晌后，赤霄剑前辈：“十发《养刀术》，然后你头转一边去，别将眼泪掉在我身上，万一生锈了怎么办。”

    “呜呜呜～赤霄剑前辈您怎么可能会生锈。”宋书航道，不过他还是转过头来，面朝另一边。同时，又顺手给赤霄剑前辈来了一发《养刀术》。

    赤霄剑前辈心满意足，继续横在宋书航的膝盖上。

    宋书航转过头痛哭的时候，正好面向白前辈分身。

    白前辈分身本来睡的可香了，结果硬是被宋书航的大哭声吵醒，他痛苦的睁开眼睛，望向宋书航。

    然后，他就看到宋书航痛的稀里哗啦，造化仙子一脸愉悦笑容伸手安慰着宋书航，赤霄剑横在宋书航膝盖上享受着一发又一发《养刀术》的画面。

    白前辈分身：“！！！”

    这是什么诡异的画面，我今天睁开眼睛的姿势不对吗？

    “白，白前辈，你醒啦，呜呜呜～”宋书航道。

    白前辈分身：“……”

    我是在做噩梦？

    所以，噩梦的话只要闭着眼睛，换个梦境就好。

    于是，白前辈分身重新闭上眼睛。

    “白前辈，呜呜～有没有办法让我停下来？”宋书航向万能的白前辈救助。

    白前辈分身叹了口气：“真是没办法，你这样哭下去我根本没法睡觉。”

    他将被单一甩，扔到‘黑色邪莲’上。

    然后他轻轻一跃，落到宋书航的身边。

    “先跟我说说，发生什么事了？”白前辈分身道。

    宋书航抽泣着，将刚才发生的事和白前辈讲述了一遍。

    白前辈分身接过宋书航手中的‘眼泪宝石’，同样试着往其中输入一丝灵力。

    眼泪宝石微微泛亮，不过没有任何的效果。

    白前辈又将宝石还给宋书航。

    “哇哇哇～～”宋书航哭的更伤心了。

    “看样子是你和这颗‘眼泪宝石’产生了共鸣，这颗宝石是它主人极度悲伤时落下的眼泪。你和它共鸣后，就等于体验到了眼泪主人哭泣时的那种心情，体验到他的悲伤。”白前辈分身猜测道。

    宋书航哭泣着问道：“怎么破？”

    “一般来说，哭一会儿共鸣结束也就好了。或者，你的意识再进一步和这颗宝石共鸣，彻底理解它主人的悲伤后，说不定能早点结束这种悲伤。”白前辈道。

    造化仙子伸手轻轻替宋书航擦眼泪：“别哭～～乖～～”

    宋书航顿时哭的更伤心了，大哭的时候还不忘记给赤霄剑前辈来一发《养刀术》。

    白前辈分身感觉这三个家伙，没救了。

    “我试试。”宋书航收敛自己的精神力，让自己的神识配合宝石。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    【碧水阁被人毁了。】

    【我却没能及时过去。】

    【她最需要我的时候，我却不在。】

    一个又一个的念头，从泪珠所化的宝石中传递出来，涌入到宋书航心头。

    和悲伤在一起的，还有一种滔天的恨意。这是宋木头一生中仅有的数次悲痛大哭，是他得知了碧水阁被摧毁消息时，所爆发出来的痛苦情绪。

    越是像他这种嘻嘻哈哈、爱好作死，看似没心没肺的家伙，真情流露时，情绪就越会像爆炸一般，无法抵挡。

    假如……

    若是给他一个机会，哪怕是亿万里的距离，他爬也要爬到碧水阁，阻挡碧水阁的灾难。

    随着这一阵悲伤之意共享过来时，宋书航心中瞬间涌上无数的灵感。

    和点睛一笔有关的顿悟。

    宋书航的意识本能的出现在金丹构图‘无限的碧水阁’之前。

    他伸手，点在了最后一点上。

    这一个‘点’真正化为‘无限’的概念。

    这一中就蕴含着无限，无数。

    无论放大多放倍，这一‘点’中的‘碧水阁’会无限循环下去，没有尽头。

    点睛之笔落下。

    金丹化为琉璃金丹，闪耀起琉璃色的光芒。

    而随着这颗金丹点睛完成，宋书航的七颗小金丹，全部点化为琉璃金丹。

    七颗小金丹，一颗接一颗的明亮起来，连接到了一起，彼此间开始共鸣起来。

    ……

    ……

    宋书航的意识，从金丹构图空间中退出。

    不知不觉间，他已停止了哭泣。

    泪已干，只在脸上留下泪痕。

    【把我的悲伤留给你，希望你能喜欢——by：宋壹。】