 第1706章 串到一起
    从眼泪宝石中传递出来的最后一道信息，瞬间就将宋书航心中的那丝‘感动’给碾压的粉碎！

    原本宋书航还沉浸在宋木头为‘碧水阁’破灭的那种悲伤中无法自拔，甚至心中涌上了许许多多的想法。

    比如获得足够强大的力量，绝对不能让自己心中珍视的东西受到伤害……比如绝对不要让自己的人生中留下类似‘碧水阁’的遗憾之类的感悟……比如还有很多一闪而过，还没来的及具现化的念头。

    结果这种感动和念头还没停留一秒的时间，就粉碎成渣了。

    如果未来有机会能遇上宋木头，宋书航一定要送他一群的羊驼，让万只羊驼在宋木头眼前日夜狂奔。

    “宋～不哭了？”造化仙子歪着脑袋问道。

    “谢谢仙子，谢谢白前辈，悲伤的感觉终于停下了。”宋书航抹了抹脸上的泪痕，回道。

    造化仙子遗憾的缩回自己的小手。

    “你的七颗小金丹都已经琉璃化，接下来就是最后一步了吧？”白前辈分身出声道。

    宋书航也是时候刻画本命鲸丹的构图了。

    “嗯。”宋书航点头应道：“时间方面应该还来的及，接下来我可以使用２－３天的时间，先将境界巩固一下。下一步，就是鲸丹构图了。”

    结合天庭构图＋九洲一号群＋自己珍重的前辈和道友，将所有的一切融合起来，就是他接下来要画的鲸丹构图内容。

    巩固境界后，他会再用数天的时间细细构思金丹构图的细节。然后，争取一口气将鲸丹构图完成，就像当年入梦‘天帝’时，天帝金丹构图一样，一气呵成。

    “过了今天，还剩２２天。”赤霄剑前辈提醒道。

    “没问题，我感觉完全来的及。”宋书航道。

    有七颗小金丹构图的经验＋入梦天帝时金丹构图的经历，本命鲸丹的构图，妥妥的！

    这可不是他在插旗，这是自信！

    赤霄剑横在宋书航的膝盖上：“好好闭关，别再浪了。”

    “必须的。”宋书航道。

    随后，赤龙洞又恢复了之前的模样。

    宋书航盘腿而坐，赤霄剑横在他膝盖上，造化仙子背靠着他而坐，白前辈分身重新找了个舒服的睡姿，进入梦乡。

    今天的赤龙洞中，也一片和谐。

    ……

    ……

    夜色降临。

    龙血分部落老族长又从赤龙洞前逛过。

    没办法，他太闲了。

    这几天除了招待一下昆那女士，偶尔开个法术讨论会之外，龙血分部落的杂事都不用他插手。

    老族长感觉自己有点像个吉祥物，摆设在龙血分部落中。

    或许我是时候要考虑退休了。老族长心中暗道。

    虽然退不退休，似乎都没什么差别。

    从赤龙洞前逛过，感觉里面宋书航、白先生、造化女士的气息都还在，精神力很旺盛后，老族长放心的逛了回去。

    “书航先生的修炼体系还真了不得，好几天不用吃饭不用拉撒，都能坚持的住。”老族长心中佩服道。

    他还以为自己有机会抓到书航先生无聊偷偷跑出来找吃的，或是出来玩的机会。现在看来，书航先生他真的可以闭关不吃不喝一个月？甚至一看？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    黑龙世界的天空微微亮起……可惜人们期待的小太阳，依旧没有现身，或许以后都不会再现身了。

    赤龙洞中。

    宋书航的七颗小金丹之间，共鸣的频率不断的在调整。它们似乎是在寻找一个彼此间都适合的共鸣频率。

    到这一刻，七颗小金丹的共鸣频率终于稳定下来。

    随后，七枚小丹开始发声。

    “圣城，永不陷落。”第一小金丹向宋书航传递这么一个声音，在小金丹上有一条因果之线延伸来开，因果线的尽头是白前辈本体。

    宋书航再次见到了‘因果线’。不过和上次不同，这次他只能看到从小金丹上延伸出去的因果之线。

    ……

    “圣剑，终焉世界。”七彩妖丹随后发声，它身上同样有一条因果之线刺入虚空，和白前辈two相连。

    ……

    “圣人，有教无类。”功德钻球上，那位圣人张嘴出声，随后同样有一条因果之线诞生。

    这条因果之线伸长开来，仿佛要扎入虚空。

    但扎到一半的时候，这条因果之线却断掉了。

    宋书航：“？？”

    断掉的因果线，代表着因果线的另一端那位，凉了？

    难道这条因果线原本要连接的，是儒家的圣人？

    断掉的因果线随风飘扬，没有尽头。

    ……

    “圣血，无限诅咒。”第四枚小金丹‘血魔核心’发出沉重的声音，声音中带着无尽的悲伤之意以及滔天恨意，这种悲与恨，正好和之前宋木头那颗眼泪中的感情相契合。同样，在血魔核心的‘无限碧水阁’构图上，有因果之线伸展开来。

    这条因果线同样有些诡异，它延伸到一半的时候……分叉了。

    分叉开来的因果线，一半透入到虚空，连接着楚阁主two。另一半倒卷回来，刺入宋书航的身边，连接着宋书航核心世界中的楚阁主。

    ……

    “圣核，毁灭之星。”机械核心反应炉上同样有声音响起，这个声音直接就是宋书航的钢铁化身‘霸霸号’的声音。

    随后，金丹构图四格漫画‘创造和毁灭之星’上，同样有因果线延伸开来。

    【核心反应炉的因果线是豆豆？还是那位金发机械金属少女？又或者，是那位神秘的星国公主？】宋书航心中暗道。

    正这么想着的时候，一条半黑、半金的因果线伸出，这条因果线看上去就像是螺旋缠绕的两条线组合。

    宋书航心中突然涌上一种不妙预感。

    黑色的因果代表着敌人，金色代表着是道友。半黑半金的话……表面朋友？底下会捅我一刀的那种？

    然后，这条因果线连上了‘天帝’。

    宋书航：“……”

    这是他最不想要的结果。

    难道就因为‘小太阳’在天帝的手中被研究，因果线就连到她身上了？

    这因果线的连接原理到底是什么啊？

    正当宋书航思索间，连上‘天帝’的因果线，又发生了变化。因果线穿过了天帝后，又延伸开来，扎入到虚空中。

    但虚空另一端到底是谁，宋书航却完全无法感应到。

    会是星国公主吗？

    ×

    ×

    感谢【陌雪云黎】成为修聊的第124盟～