 第1707章 这次闭关时间比较长
    宋书航试图集中精神力，去探索那因果线尽头的到底是谁。

    但一无所获，天帝牢牢的挡在他的面前，所有的探索都止步于天帝身上。

    而且，随着宋书航有意识的探索，天帝那边似乎产生了感应。

    宋书航连忙掐断了继续探索的念头。

    天帝是现在的他惹不起的对象。

    惹不起，所以只能怂。

    ……

    ……

    “圣祭，诸天万界。”这时，那枚古巫神血金丹上，有声音响起，其上的二维码金丹构图闪闪闪烁。

    从它上面，有许多的因果线延伸出去……数量正好对应着宋书航如今加了的‘好友’数量。

    宋书航：【诸天万界？这台词，难道是真要走将诸天万界所有人都加为我好友的路子，出门靠朋友，诸天万界都是我朋友，然后横行天下？】

    前几枚小金丹的因果线大多是一条，延伸出去，最多是分个叉，或是串成一线。

    而二维码因果线，直接冒出一大堆的因果线。

    这些零散的因果线刚钻出宋书航的身体，要扩散开来的时候，突然虚空中仿佛有一双无形小手将它们一把抓住。

    所有零散的因果线被强制搓成一条。

    宋书航：“！！！”

    这又是什么诡异的变化？

    好几条因果线被搓成一条粗绳后，径自向一个方向钻去。

    最终，在一处幽暗的世界中，因果线连接上了目标。

    在那里，有一位身穿宽松道袍、双手撑着下巴、盘膝坐的女冠，被因果线扎中。

    “咦？谁戳我？”这位女冠叫道，她马上坐直身体，摆出威严的模样。但不知为何，她头顶的道冠却歪歪扭扭的斜了下来。

    虽然看不清她的模样，但宋书航已经猜出她的身份。

    那位一直坚持称自己已经凉了的程琳仙子。

    这次看你怎么狡辩！

    “死了都不让人安息吗？”程琳仙子道，她低头盯着自己身上的因果之线，一把将它抓住。

    她能看到因果之线，而且还能接触它。

    “走你！”程琳仙子叫道。

    然后，她抓着因果线用力一扔。

    宋书航：“！！！”

    令人无法呼吸的操作。

    仙子你在干啥呢，你这是将我们之间的羁绊给扔掉了吗？

    要友尽是不是？

    正当宋书航思索之际，那条粗大的因果绳像蛇一样扭动起来，循着另一个方向飞去。

    因果之绳刺入虚空。

    半晌后，它从虚空中刺出，再度扎入到一位大佬的身上。

    在那虚空中，有一根巨大的柱子。

    柱子上，有一条巨大的真龙缠绕着，就像浮雕一样卷着柱子。

    不过和普通真龙不同，它只有一只脚。

    是斑纹龙two！

    “呀，谁戳我！”斑纹龙two的反应和程琳仙子一模一样。

    半晌后，它低头望向自己身上的因果之绳。

    “哦，是你啊，长的不够美型的宋书航小友。”斑纹龙two道。

    宋书航：“……”

    原来我在斑纹龙大佬的印象中，就是‘长的不够美型’？

    “找到我家程琳了没？告诉她有空就早点回家，别一直在外面浪着。”斑纹龙two继续道。

    宋书航：“……”

    其实，因果绳子就是你家的程琳仙子扔到你身上来的……她根本没想过回家……另外她还说自己已经死了。

    “她不是一直处于‘死了’的状态嘛，下次见到她，让她回来找我，真的有事，挺急的。”斑纹龙two道。

    说罢，斑纹龙two的画面就黯淡下来。

    程琳仙子一直处于‘死了’的状态？

    ……

    ……

    终于，第七颗小金丹‘霸龙’明亮起来。

    “圣龙，龙络召唤！”古幽龙魄上的金丹构图‘被连接的世界’明亮起来，功德网络通过古幽龙魄，仿佛和‘龙络’进行连接。

    七颗小金丹的台词，整整齐齐，令人愉悦。

    【那么，这颗古幽龙魄上的因果线，又会连接到谁身上？】宋书航心中有些好奇。

    吃瓜前辈？

    或是功德网络的创始人？

    又或者……是龙络？

    答案是最后一个。

    一条金色的因果线延伸开来后，连接到了昆那女士身上，但昆那女士并不是终点……和之前‘天帝’身上的感觉一样，因果线透过了昆那女士，延伸到了她身后代表的那一位身上。

    在无数的‘龙络节点’区域，一位龙瞳的黑皮昆那女士静静呆在龙络节点中。

    因果之线和龙瞳昆那连接。

    “我不是龙瞳昆那。”龙络意志提示道：“叫我胖球。”

    宋书航：“……”

    七颗小金丹，包括了白前辈、白前辈two、感觉已经凉了的儒家圣人、楚阁主＋楚阁主two、天帝＋未知人物、程琳和斑纹龙two、名为胖球的龙络意志。

    几乎将宋书航认识的金大腿全部拉上。

    除去以上几位外，宋书航认识的长生者境界好友，就只剩下北方大帝、白龙姐姐、赤霄子前辈，还有云雀子前辈算半个。

    ……

    ……

    七颗琉璃金丹的变化结束。

    它们彼此间依旧保持着一定频率的共鸣，但却没有更进一步的变化。

    宋书航保持着打坐的姿势，进入内视状态，牢牢盯着自己的七颗小金丹。

    他还在期待着，七枚小金丹会不会演变出‘代主画图’的功能，代替他将本命鲸丹的构图给画出来？

    但盯了十来分钟后，宋书航放弃了。

    小金丹根本没这个功能。

    集齐七颗小金丹后也不能召唤神龙。

    宋书航微微睁开眼睛。

    赤霄剑：“又怎么了？”

    “琉璃金丹异变结束了，我本来还期待着它们有更进一步的异变，结果什么都没有。”宋书航又问道：“赤霄剑前辈，这次我闭关了多久？”

    “现在是你闭关第９天的中午，勉强算是闭关了一天一夜。”赤霄剑道。

    “咦？才这么点时间。我还以为自己闭关很长时间了。”宋书航抓了抓头：“不过对我来说，也算是闭关比较长的时间，一整天呢。”

    赤霄剑：“……”

    一天一夜这根本不叫闭关，这只是很普通的日常修炼好吗？你对‘闭关’两个字到底是怎么理解的？

    “还有２１天。”宋书航伸了个懒腰：“继续调整状态，然后明天我就开始鲸丹构……构……”

    “又怎么了？”赤霄剑问道。

    “我的５晋６天劫好象要来了。”宋书航道。

    但问题是他的鲸丹构图还没开始画啊！