 第1708章 哟，我回来了
    虽然说，小金丹也是金丹……小金丹化为琉璃金丹后，理论上就步入到了‘准备渡劫’的模式。

    但本命鲸丹上都还是一片空白，他渡劫之后，本命鲸丹怎么办？

    它还要不要进化？

    没有鲸丹构图的它，就无法在渡劫后化为‘灵湖’。

    那到时候宋书航的境界要算几品？

    更重要的是，万一本命鲸丹到时候还能再次‘金丹构图’的话，等它进化为琉璃金丹后，宋书航再次渡劫，要渡几品天劫？

    “收敛气息，先压住体内灵力波动。然后先拖一拖天劫。”赤霄剑前辈道：“最好还是等你的本命鲸丹也化为琉璃金丹后，再渡劫。”

    “怎么拖？”宋书航道。

    赤霄剑前辈回道：“传功吧，你之前不是收了那个‘赤瞳’为弟子吗？一会传他点功力。其实，传功其实并不可怕，特别是１品境界的时候是最适合传功的阶段……反正渡２品也没天劫，传功安全可靠，一口气可以将他撑到２品。只要未来注意引导他的道心，他就不会有道基不稳的烦恼。”

    最终还是要走上【宋.天涯子.书航】的不归路吗？

    身后，造化仙子轻轻拍了拍宋书航：“宋～不哭～”

    “我没哭呢，仙子。”宋书航道——为什么我总感觉你在期盼着我哭的模样？

    空中，白前辈分身揉了揉眼睛，醒了过来。他看到宋书航的状态后，翻身而下，伸手点在宋书航身上，将他体内蠢蠢欲动的灵力镇压下来。

    “我就睡了一小会儿，你就要渡劫了？”白前辈分身苦恼道。

    “白前辈，出了点意外，我的本命鲸丹还没有完成构图。”宋书航道。

    白前辈分身：“那你准备怎么办？”

    “我先联系下昆那女士吧。”宋书航想了想后，道：“如果可以的话，我还是想先将本体从‘８晋９’的天劫中拉出来。”

    小音竹还在那个天劫空间中，还有仓鼠号。两者在渡劫空间中呆的越久就越危险。

    而且，自己本体在天劫空间中，也在影响吃瓜圣君渡劫。

    所以趁现在，先将本体和小音竹、仓鼠号拉出来再说。

    ５晋６的天劫，宋书航毫无畏惧。

    只要不变异……

    啊呸！大吉大利，白前辈保佑。

    “所以，是时候出关了。”宋书航突然感叹道：“前后算起来，我也闭关了９天了，这是我人生的一个记录。”

    赤霄剑前辈的剑身不由自主的震鸣起来，突然有种想飞出去扎到宋书航腰子上的冲动。

    【叮～你的盟友昆那女士已下线。】

    【叮～你的盟友胖球已上线。】

    【滴滴～你的盟友胖球向你传送２秒的力量，请注意查收。附言：书航先生，你那边的波动，你是要进入５晋６的天劫了吗？】

    宋书航“是啊。”

    但是他没有回复的选项，无法回复龙瞳昆那。

    这时，名为胖球的龙络意志，又向宋书航传送了一点力量，附言：【我马上过来，请开启一下你闭关之处的防御阵法。】

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    片刻后

    龙瞳昆那女士已经来到赤龙洞之外。

    白前辈分身打开防御结界，将她放了进来。

    龙瞳昆那女士进屋后，白前辈分身懒洋洋的模样一扫而空，他有些好奇的打量着对方……眼中充满着兴趣。

    龙瞳昆那女士：“书航先生，你现在准备好了吗？需要我将你的本体和分身替换出来不？”

    “需要怎么操作？”宋书航问道。

    “你的本体如今还在那个８晋９的天劫世界中，维持着金属巨人模式。接下来，我会给你一部分的龙络权限，通过这权限为中转，你分身和本体的意识能保持同步。到时候，你自己本体和要带出‘天劫世界’的人都准备好。再接着，你的分身可以进入渡劫模式。在渡劫模式开启的瞬间，我会将你的本体从８晋９天劫世界中拉出来，再次你的分身塞回去。机会只有那么一瞬，请好好配合我。”龙瞳昆那女士道。

    宋书航点了点头：“我明白了！”

    反正总结一下，就是分身又要日常扛锅了。

    在本体、小音竹、仓鼠号被拉出天劫世界的瞬间，分身会被塞回到天劫世界。

    到时候，分身就可以英勇就义了。

    “龙络的权限，连影响‘天劫世界’的事情，都能做到？”白前辈分身好奇道。

    “一定程度上能做到……虽然龙络和你们的天道比起来，微不足道，但却拥有一些权限。”龙瞳昆那女士认真的回复道。

    “渡劫地点选择到哪？”宋书航问道。

    “最好选择在黑龙世界中，这样我到时候可以通过权限，稍稍帮助你一下。”龙瞳昆那女士道。

    ……

    ……

    在龙瞳昆那女士的带领下，宋书航一行人来到了达达玛森林边缘处，一处宽阔的草原上。

    “这里用来渡劫倒是没问题……另外，书航你的‘复活金币’时间结束了吗？”白前辈分身问道。

    宋书航点了点头。

    闭关的时间加上在８晋９天劫中挨过的时间，复活金币的冷却已经结束。

    “那就好，如果你的５晋６天劫有问题，我可以提前出手，让你进入复活阶段，以躲避天劫。”白前辈分身点头道。

    宋书航一下子就心慌起来。

    白前辈都这么说了，那他的５晋６天劫，药丸！

    “准备好了吗？”龙瞳昆那女士问道。

    宋书航：“准备好了，昆那女士。”

    “请叫我胖球。”龙瞳昆那女士对着宋书航伸出手来：“握手。”

    宋书航的大手握在昆那女士的小手。

    【部分龙络权限开启。】

    刹那间，宋书航感觉到自己的意识仿佛无限的延伸开来，布满整个黑龙世界。

    不过，在这巨大的龙络中，有两个‘黑洞’一样的区域，宋书航意识无法接触。其中一处隐约透露着龙瞳昆那女士的气息。

    另一个黑洞中，气息却很诡异，不像是黑龙世界修炼体系的力量……反而有些像修士的力量。

    “请引下天劫，机会只有瞬间。”昆那女士道。

    宋书航分身依言，身上七颗小金丹的灵力爆发。

    赤霄剑、造化仙子、白前辈分身都远离宋书航，免得一会儿被卷入到８晋９天劫世界中去。

    天空中，有劫云开始凝聚，是属于宋书航的天劫。

    “就是现在！”昆那女士道。

    “随时就绪！”宋书航道。

    下一刻，他感觉自己浑身发烫起来，意识隐隐间和‘天劫世界’中的本体连接。

    来了，就是这种感觉。

    嗖～

    片刻后，宋书航身后多了一道身影。

    但是，不是他的本体。

    “哟，书航我们回来了。”白前辈温柔的声音在宋书航身后响起。