 第1709章 书航先生，你愿意相信我不？
    宋书航猛的转过头来，便看到了美美的白前辈，正面带微笑从空间通道中穿出。

    “望天，白前辈你怎么来了？快，快离开我！”宋书航急忙叫道。

    他现在是分身状态，分身马上就要前往‘８晋９’天劫中背黑锅去。

    白前辈现在出现在他的身边，万一不小心被他的分身一起带到‘８晋９’天劫中，就完了。

    【奇怪了，以白前辈的运气，一直以来都是逢凶化吉，大气运笼罩，甚至有自动避灾属性，今天怎么会直接出现在他分身后面？】

    “嗯？你在渡劫？”白前辈好奇问道。

    正说话间……宋书航分身和白前辈，被一种无形的力量笼罩。

    两人的身体像被黑洞吸住了一样，瞬间消化不见。

    “宋～完蛋～”造化仙子道。

    “本体！”白前辈分身瞪大眼睛。

    这变化太出乎意料了好吗？

    赤霄剑转过剑柄‘望’向昆那女士：“昆那女士，白道友要宋书航的分身一起被扔入到８晋９的天劫？有没有办法将他先掏出来？”

    “叫我胖球，谢谢。”龙瞳昆那女士平静又道：“没权限，没办法，捞不出来。”

    白前辈分身：“……”

    他抬头望天。

    【或许……被卷入‘８晋９天劫’对本体来说，会不会是件很开心的事？】白前辈分身心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间，８晋９天劫世界中。

    宋书航的本体，再次向吃瓜前辈道别：“吃瓜前辈，这次我真的要离开啦！”

    鸳鸯火锅天劫的另一边，吃瓜圣君编织出庞大的‘功德网络’，很轻松的抗住一波又一波的九品天劫。

    只要不是变异天劫，正常的‘８晋９’天劫对吃瓜圣君而言，没有太大的难度。

    听到宋书航的道别后，吃瓜圣君却有点担心道：“霸宋小友，这次不会再出错吧？其实我感觉我现在已经适应了天劫的强度，我只要咬牙撑一下，应该可以扛住双倍的天劫威力。要不你还是别折腾了，留下来陪着我，你抗不住的时候，我过去将你的天劫也抗下来？”

    吃瓜圣君感觉霸宋小友特别会折腾。

    两人身为好友，他有点担心霸宋小友折腾过头，将小命给赔上。

    还是稳中求胜比较好。

    “我必须要出去了，再不出去反而会更麻烦。我的分身已经在外面引下５晋６的天劫，如果我不换出去的话，一会儿分身被塞入到天劫世界后，恐怕会直接增强我们现在天劫的威力。另外，仓鼠号和小音竹，都有点撑不住了。”宋书航道。

    仓鼠号现在还在他的胃里，他一直保持着烟雾化模式，防止仓鼠号被天劫的威力灼伤。

    边上，小音竹的状态有些古怪。

    她一直没有苏醒，维持着‘冬眠’的状态。

    如今，她的身体越来越虚弱。虽然有三十三兽组合法器所化的‘毁灭巨人’保护，但还是会有一丝丝９品天劫的气息渗透进来，这些渗透进来的气息，会给四品境界的她造成伤害。

    “那……祝你顺利。”吃瓜圣君道——希望霸宋小友，不要再出意外。

    “吃瓜前辈，我们９８５天后见！”宋书航道。

    说话间，透过‘龙络’的权限，他本体＋仓鼠号＋小音竹＋三十三兽组合法器＋功德蛇美人，全部被一层无形力量笼罩。

    “来了来了，这次感觉对了。”宋书航脸上露出笑意。

    随后，他的感觉自己身体像被‘拉面条’一样，被拉长，从‘８晋９’的天劫世界中拉了出去。

    作为替代，他的分身被‘拉’了进来。

    本体和分身都像面条一样被拉长，然后，两者在‘８晋９天劫空间’和‘黑龙世界’的交汇处，擦肩而过。

    “辛苦了，分身。”擦肩而过的时候，宋书航默默的给分身传递了一个念头。

    由于‘天劫世’的分隔，宋书航的本体和分身间无法维持着‘感官共享’的感觉，从某种程度来看，倒有点像变成了两个不同的个体。

    而同一时间里，分身也向他传递了一个念头：“啊啊啊，本体，不好啦，白前辈和我一起被拉进来了。”

    宋书航本体：Σ(っ°Д°;)っ

    “白前辈！！！”本体连忙大声叫道。

    “哈哈，那啥，我被拉进来了～～我们回头见。”白前辈的意念传递过来。

    下一刻，宋书航和分身完成了‘交替’，两者间的距离越拉越远。

    又片刻后……

    宋书航的本体驾驶着‘毁灭巨人’挤出空间，出现在黑龙世界中。

    轰～毁灭巨人落地，身体微蹲，双手垂挂。

    “不妙，白前辈被卷入到８晋９天劫中去了。”宋书航大叫道。

    赤霄剑：“嗯，我们都看到了。”

    造化仙子：“宋～～不哭。”

    “先别管我本体，可能是他自己潜意识中，也想去‘８晋９’天劫逛逛，你先注意自己的天劫，别翻船了。”白前辈分身道。

    白前辈的分身好谈定……总感觉白前辈分身都自带‘坑本体’的属性。

    轰隆隆，一阵闷雷响起。

    天空中，５晋６的劫云笼罩，天劫的威力不断的提升。

    因为渡劫的对象有三位——宋书航、仓鼠号、李音竹。

    宋书航伸手，将仓鼠号从自己的烟雾身躯中掏出，然后恢复原状。

    “只有我们三人的话，天劫的威力最多撑到７品左右，能扛的过去。”宋书航自信道。

    他可是在８晋９天劫中都死撑了快十五天的男人……虽然说是借了外力开挂。

    仓鼠号抖了抖身体：“可惜了我主的计划。”

    白前辈two一直想要将仓鼠号直接搞到‘魔劫空间’中去，让它在４晋５时，就凝聚魔印。现在看来，这计划要泡汤。

    “这个时候，别管什么计划了。”宋书航抬头望向天劫：“先将这破劫渡过再说。”

    总算从该死的８晋９天劫空间中出来，宋书航感觉整个人都重生了一样。

    “来了。”龙瞳昆那女士轻声道。

    轰～～

    天空中，雷声大作，紧接着第一波‘试探性’的天劫降落下来。

    威力……比起宋书航想象中的还要小很多。

    黑龙世界没有这样的天劫，黑龙世界的‘劫’都是精神方面的劫难。

    此时，宋书航的５晋６天劫，是直接从‘现世’引导过来，穿过了‘黑龙世界’才落到宋书航身上。

    也就是说，此时的５晋６天劫，是跨世界作战，消耗再所难免，威力自然会降低一些。

    “是时候了。”龙瞳昆那女士平静道。她伸出两根食指，轻轻挥舞起来，就像是指挥家开始指挥乐曲的序章。

    当她挥舞双手的时候，天地间的‘龙络’的力量，被调动起来。

    现世、黑龙世界、天劫世界，三个不同的世界以宋书航为中心，被连接起来。

    随后，有两种‘天劫’锁定了宋书航。

    一种是５晋６的天劫。另一种，却是８晋９天劫世界里的天劫之力，仿佛随时要被牵引出来。

    刷！

    一道剑光掠过，赤霄剑抵在龙瞳昆那女士的脖子处：“你在干什么。”

    造化仙子紧随其后，她伸手一挥，有一卷儒家经书出现在她手中，又有‘儒文’从经书上浮现——这是‘圣人’亲手书写的儒书，拥有莫测的威力。

    造经仙子闪烁到龙瞳昆那女士身后，手中的儒文化为一支金色大笔，锁定目标。

    白前辈的分身没有出手，他目光锁定宋书航，一旦出现意外，他会第一时间出手，先一步将宋书航斩杀，让他进入‘复活状态’，拖过天劫。

    ……

    ……

    “我没有恶意。”龙瞳昆那女士平静道：“我不会伤害到书航先生，我们是盟友关系，所以不用担心。”

    随着她话音落下，从‘天劫世界’中，有一道９品天劫的力量被牵引出来。

    那道９品天劫的力量，从天劫世界中引出后，直接和宋书航头顶的５晋６天劫，融为一体。

    因为都是以‘宋书航’为目标，准备的天劫，本质上同出一源。

    “你想干什么，回答我。”赤霄剑道，剑上，森寒的刀意吞吐。

    轰！巨雷炸响。

    ９品天劫融合５晋６的天劫，劫云化为一只巨手，其手掌面积直接覆盖十余个‘龙鳞小世界’的面程。

    以达达玛森林为中心，边上十余个龙鳞小世界，全部被劫云遮盖，化为黑夜。九品天劫的气息，让５级以下的存在直接昏迷过去。

    ５级以上、７级以下的修炼者，也无法动弹，浑身发软，只能眼睁睁看着这恐怖的末日景象。

    大手上，浮现无数的符文。每一道符文，都蕴含着一个可怕的法术咒印。

    天劫大手五指张开，雷光暴涨，一个强化的掌心雷显现。

    正常的掌心雷是容纳于手掌间的小雷球，而此时这掌心雷胖了十几倍，就像是手中抓着一只篮球。

    强化天劫掌心雷的面积，直接笼罩近５０个龙鳞小世界。

    一旦落下，这５０个小世界以及它们周围一大圈的小世界，都将灰飞烟灭。

    所有人惊恐的望着天空这末日的景象。

    “书航先生，你愿意相信我不？”龙瞳昆那问道。