 第1710章 我就是紧张，所以叫叫你
    宋书航现在内心好复杂。

    他现在感觉自己的状态，很像是一部电视剧里的一个场景——人物A挥着大砍刀，搭在人物B的脖子上，大吼道：“你信不信我？愿不愿意相信我？”

    宋书航感觉此时自己就像是那个人物B。

    如果我说【不愿意】的话，会不会这个强化版的‘天劫掌心雷’就要往我脑门上轰了？

    昆那女士……您都说到这个地步了，我能不信吗？

    于是，宋书航认真的问道：“相信要钱不？”

    赤霄剑：“……”

    尼玛，回头我一定要切开宋书航的脑壳子，看看他的脑回路是不是打死结了！

    龙瞳昆那同样认真回道：“……不用吧？”

    “那，我多少相信你一点。”宋书航点头道——要钱我就不信了，我现在老缺钱了。

    另外宋书航刚才又想到了一件事——白前辈自带‘趋吉避凶’的属性，然后他刚才一出面，就和分身一起跑‘８晋９天劫世界’中去了。

    所以，这次白前辈到底是趋吉去了呢？还是避凶去了？

    如果是趋吉去了就没有问题……如果是避凶去了，宋书航就感觉自己有‘要凉’的危机。

    “谢谢。”龙瞳昆那道。

    【滴～～胖球向你开放了更高的龙络权限。】

    宋书航的意识再次布满整个‘龙络世界’。

    这次更加清晰，每一根龙络所触及之处，宋书航都能隐约感应到具体的事物。这种感觉，套用神话里的一句台词就叫‘神的眼目，无处不在’。

    上一次，龙瞳昆那向宋书航开放龙络权限的时候，宋书航在龙络中感应到两个巨大的黑洞。

    一个中有着‘昆那女士’的气息，另一个黑洞却隐约透露着修士的气息。

    而这一次，属于‘昆那女士’的那个黑洞，也向宋书航开放。宋书航可以看到，这是一个‘龙络’的节点。

    就像‘画龙点睛’的功德网络最后一点一样，昆那女士这个黑洞，是整个‘龙络’的核心。

    “咦？如果这里是核心的话，那另一个‘黑洞’位置是什么地方？”宋书航好奇的望向另一个黑洞，但那里依旧模糊一片，无法感应到。

    “是不可描述的存在，不能提及到它，一提起它的名字，就会被它感觉。书航先生，请更加的相信我。”龙瞳昆那女士道。

    “没问题，我可以更加的相信你，然后要怎么操作？”宋书航问道。

    “你只要相信我就可以了，谢谢你，书航先生。”龙瞳昆那仙子用力的挥舞双手。

    赤霄剑和造化仙子，依旧锁定着她。

    如果她真的要玩什么花样，赤霄剑和造化仙子便会联手给她来一发狠的。

    轰！

    虚空中，那发巨大的‘超级天劫掌心雷’碾压下来。

    天劫覆盖之下的‘龙鳞小世界’中，所有的生物绝望，连惨叫声都发不出来。

    ５级以上的修炼者，一脸绝望。

    和他们比起来，普通人反而要更加幸福。昏死过去后，就什么都不知道了。

    而他们，眼睁睁看着灾难降临，而他们的身体却无法动弹，无法反抗……即使反抗也是徒劳。和天空中的末日灾难比起来，他们的力量实在太渺小。

    这种感觉，才是真正的绝望。

    ……

    ……

    龙血部落城堡中。

    赤瞳停止拳法修炼，抬头望向天空。

    城堡也处于天劫笼罩之下，此时城堡中大部分的龙血族成员都陷入昏迷。

    赤瞳手腕上那个‘铜环’闪烁着光芒，其上的印记发烫。圣印在守护着他，让他不像其他人那样，在天劫的气息下失去行动能力。

    另外，他现在的体质也有些与众不同。配合着宋书航的‘圣印印章’，面对９品天劫的气息，他竟然还能活蹦乱跳。

    望着天空中正猛然落下的灾难，赤瞳沉思片刻后，继续埋头修炼起《钢手基础拳法》来。

    他并非无所畏惧，事实上，经历过死亡的他才更知道死亡的可怕和绝望。

    再一次面临死亡时，他心跳疯狂的加速，那种绝望的无力感压抑的他快喘不过气来。

    “人生与死交际的瞬间，会爆发巨大的潜力。”赤瞳沉声道。

    他疯狂的施展起基础拳法来，一拳紧接着一拳，口中以咆哮的方式吼叫出拳法口诀。

    长长的黑发垂落于身后，随着他挥拳不断的飞舞。

    洁白的肌肤，在雷光照耀下显现出异样的美感。

    一拳紧接着一拳，心脏仿佛要从胸口跳出来。

    而就在最后刹那，赤瞳感觉自己的胸口仿佛有一口活泉被挖开，一种名为‘气血之力’的力量，从胸口涌出。

    心窍开启。

    ……

    ……

    “书航先生！”龙瞳昆那叫道。

    宋书航：“我已经很相信你了啊，已经达到目前我们俩信任度的极限了。”

    “不是的，我就是紧张，所以叫叫你。”龙瞳昆那道。

    宋书航：“……”

    下一刻，虚空中那个‘强化版天劫掌心雷’突然消失不见！

    在宋书航‘龙络权限’的感应下，那颗巨大的掌心雷，被突然转移到了‘龙络’的另一个黑洞区域位置。

    【昆那女士是想用天劫掌心雷，轰龙络的那个黑洞？】宋书航心中瞬间明悟过来。

    轰～～

    强化掌心雷撞入到‘龙络’的黑洞区域，砸入其中。

    “权限，能量截止！”龙瞳昆那沉喝道。

    随着她的命令，一刹那间，整个龙络的‘力量’停顿下来，处于静止状态。如此一来，那个‘黑龙区域’就无法得到‘龙络力量’的加持。

    轰！！

    强化天劫掌心雷爆炸开来，直接将黑洞区域的遮盖爆开，宋书航通过‘龙络权限’终于看清了黑洞区域内的情况。

    在那里，同样是一个‘龙络节点’，构造几乎和昆那女士的龙络中心节点相仿。

    在这个黑洞节点中，竖立着一根又一根的魔神柱。每一根魔神柱上，都雕刻着不同的魔神之像。它们插在龙络节点，疯狂的汲取着龙络的力量。

    【这魔神柱，好生眼熟。】宋书航眉头微皱。

    思索之际，他伸手轻轻摸了摸自己的左眼。

    对了，是上回儒家圣人之眼带化‘看古幽大佬们插眼’时，看到的画面。

    其中似乎就有一位魔门长生者大佬，在古幽插过眼。

    记得那位魔门大佬，是争夺天道之位失败之后，逃遁到这个古幽世界的可怕存在。

    争夺天道失败后还能活下来，这魔门长生者的实力，在长生者中也是属于顶尖的几个。

    这‘龙络节点’中的魔神柱，正是那位魔门长生者大佬的柱子。

    也就是说，我现在正‘相信着昆那女士’，然后配合着她，正面硬怼这位魔门大佬？

    宋书航：“……”

    宋.一天不怼大佬我就浑身难受.不怼不舒服斯基.书航。

    有时候，不要钱的东西也不能随便信，很可能人家不要钱却要命。

    今天，宋书航又总结出了一条人生经验。

    而就在他忙着总结人生经验的时间里，龙瞳昆那女士，已经一连抽取了九次‘８晋９天劫之力’，将它和宋书航的５晋６天劫之力融合，形成‘超强化天劫掌心雷’，再将它们不断的扔到魔门长生者大佬所在的龙络节点中。

    不知为何，宋书航想起了小时候还很熊的自己和同伴们用鞭炮炸鱼的画面。

    就是这个味道。

    不断的将‘掌心雷’扔到魔门长生者大佬的节点，扔进去炸就是。

    “意外的感觉有点带感。”宋书航心中暗道。

    一连三十多个‘强化掌心雷’扔进去，轰隆隆的爆炸声不绝于耳。

    魔门大佬的龙络节点位置，魔神柱被炸断了大半，一片混乱。

    “这就是你的手段？你背着我搞了半天的小动作，最后引来的就是这９品天劫？”一个沉闷的声音，从龙络节点中传荡出来。

    “区区９品天劫，对我来说又算的了什么？这种程度的天劫，我早在７晋８的时候就品尝过了。你真的太令我失望，你的器量、你的手段、你的计谋、你的气运，全都不值一提。正因为如此，我才会取缔你。”那个声音继续道。

    他的声音中，透露着狂霸不可一世的嚣狂，这是一种魔音，擅长摧毁人心智。

    到了他这个境界，甚至只要在一片区域大声说话，自身的魔音就会让精神力不足的生物疯狂、走火入魔。他是移动的天灾，会蹦跳的噩梦。

    “这货谁啊，这么嚣张？”赤霄剑道，他的主人之一赤霄子都没这么嚣张过。

    龙瞳昆那女士伸出双手，双手微微张开，往空中一送。

    下一刻，一口气有三枚‘强化天劫掌心雷’被扔入到魔门长生者大佬的节点。

    同时被送进去的……还有一枚种子。

    那是一枚透明晶莹的种子，里面有一个微型的女子蜷缩着的身影。

    种子在被送入节点的瞬间，裂了开来。

    那是一道‘古幽混沌意志’，是宋书航交易给昆那仙子之物。

    种子裂开，古幽混沌意志的气息扩散开来。

    下一刻，强化天劫掌心雷猛的一变。

    天劫化为天罚。

    天劫之下，尚有一线生机。而死在天罚下，十死无生。

    天罚之中，更蕴含着法则级的杀伤力。