 第1711章 龙络最高权限代理商
    天罚这东西，是连九幽主宰都不想碰到的东西。

    而且，天罚是不死不休模式的。三枚强化天劫掌心雷，转化为天罚模式，杀气腾腾轰向魔门大佬所在的位置。

    这波操作相当溜，出人意外。

    “成功了。”龙瞳昆那女士道。

    有‘古幽意志’的气息为引子，将９品天劫转化为天罚。

    而在天罚那不死不休的力量下，魔门长生者所构造的那个‘龙络节点’黑洞区域，将会被彻底摧毁，连根拔起。

    宋书航：“搞定了？”

    “是的，结束了。”龙瞳昆那女士道：“我也是第一次这么干，完全没有把握，所以有点紧张。好在成功了。”

    轰隆隆～～

    天罚模式的掌心雷，砸在黑洞区域，爆起今天最耀眼的烟花。

    在天罚的法则性破坏下，魔门长生者构造的‘龙络节点’面积不断缩小。

    再加上有龙瞳昆那女士在一边牵制，停止‘龙络’对魔门长生者那个节点的能量供给。

    魔门长生者孤身奋战，节节败退，地盘越来越小。

    大局已定。

    “对于龙络来说，他就像是病毒凝聚的毒瘤，我自身无法将它清除，只能借助外力。好在，这次终于能顺利将它切除。”龙瞳昆那女士缓缓道。

    赤霄剑剑身回转，道：“所以，从一开始就是你设计好的剧情？”

    从接触宋书航，到和书航成为好友，再到借宋书航的８晋９雷劫之力，转化出天罚。如果这一切都是她一开始设计好的，那这‘龙络意志’太心机了。

    赤霄剑感觉自己不擅长应付这种心机深沉之辈，和这种满肚子心机的人在一起时，不小心被对方卖了，说不定自己还在为对方数钱。

    还不如宋书航这种款式，直接上大宝剑来的实在。

    “赤霄刀先生你误会了。”龙瞳昆那女士摇了摇头：“我没有那么强大的计划能力，其实大部分都是巧合。”

    接触宋书航只是单纯的因为他们几个是‘入侵者’，是黑龙世界之外的人类。所以身为龙络意志，它自然会关注一波。

    随后，从接触宋书航起，对方就给她带来了太多的意外和惊喜。

    ‘团子意志’引来的天罚、宋书航交易给她的封印‘古幽意志气息’的种子、还有宋书航那疯狂提升的境界。

    总的来说，引导天劫力量化为‘天罚’的计划，大部分都是建立在宋书航带给她的惊喜上。

    甚至从一开始，她根本没想过能从宋书航身上牵引到‘８晋９’级别的天劫。

    “书航先生，真是个带给人惊喜的男人。”龙瞳昆那女士道：“作为回报，一会儿书航先生你的５晋６天劫，我会全力协助你。”

    宋书航：“我还以为我的５晋６天劫要泡汤了……”

    明明是他要渡天劫，结果头顶的天劫化为天罚，全跑去轰魔门大佬去了，将他这个渡劫人冷落在原地。

    “不会的，等天罚结束后，你的天劫还是会重新凝聚诞生的。”龙瞳昆那女士解释道。

    【滴～～胖球给你开启了最高龙络权限，你将拥有龙络的九成以上的权限，拥有仅次于胖球的管理权限，持续时间２０天。恭喜你，成为龙络最高权限代理商。】

    宋书航：“？？？”

    “这是我给书航先生的回馈，到时候你的５晋６天劫，完全可以充分的调动龙络的力量。只要你站在黑龙世界上，就不用担心天劫问题。”龙瞳昆那女士道：“不过我只能给你开启二十天的权限，再长的话，你的身体会和‘龙络’同化，到时候就无法离开龙络了。虽然我很想将书航先生你留在龙络中，但限制你的自由并不是一件好事。”

    “原来如此，谢谢。”宋书航道。

    “不用客气，应该说谢谢的人是我才对。”龙瞳昆那女士双手牵着裙角，对宋书航行了个淑女礼：“书航先生你可以先研究一下‘龙络’的使用，到时候渡劫之时可以熟练的发挥龙络的功效。”

    宋书航点了点头。

    “宋～小心～”这时，造化仙子突然叫道。

    宋书航：“？”

    功德蛇美人瞬间出现在宋书航身上，将他全身牢牢护住。

    造化仙子手中的金色大笔隔空一点，一串的儒文在宋书航面前化为明镜，构架出防御法术。

    赤霄剑闪现到宋书航的手中。

    三十三兽组合法器已经无法再维持‘毁灭巨人’形态，它们分散为两套组合法器，护着李音竹和仓鼠号。

    当！！

    有一根棍子大小的‘魔神柱’凭空显现，撞在宋书航的面前，被儒文所化的明镜挡下。

    魔神柱旋转着落地，插入地面。

    儒文所化的镜子破碎，消失不见。

    宋书航：“是那魔门大佬？”

    对方老家被一窝端，终于恼羞成怒，要亲自出场找回面子？

    但是这位魔门大佬一出场就怼我干嘛，他真正的敌人不是边上的‘龙络意志’吗？

    “呵呵呵，竟然能挡下我的一击。你这只臭虫想捏起来还真有点硌手。”魔门长生者低沉的声音响起。

    “呵呵呵……不仅硌手，说不准还能让你断臂信不信？”赤霄剑前辈回道。

    宋书航：“赤霄剑前辈，你这样回答的话，不是变相的承认我是一只臭虫了吗？”

    “宋～～臭虫～”造化仙子唱道。

    功德蛇美人马上接口道：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”

    宋书航：“……”

    “书航先生不用怕，他由我来对付。”龙瞳昆那仙子拍着胸口道：“虽然我不擅长战斗，但这里是我的地盘。”

    “长生者级别的对手，大麻烦啊，会死的吧。”白前辈分身有气无力道，他挣扎着打起精神：“书航，给我柄剑。”

    流星剑和本体一起进入８晋９天劫世界中去了。

    目标是长生者级别的存在，一次性飞剑有点拿不出手。

    宋书航想了想，伸手一发大宝剑落在赤霄剑前辈身上：“赤霄剑前辈，你和白前辈合作试试？”

    赤霄剑前辈本想拒绝的，毕竟虽然他是剑，但擅长的是刀意。

    不过……看在《养刀术》的面子上，它同意了宋书航的提议。