 第1712章 滴～霸宋玄圣将你加入黑名单
    赤霄剑前辈剑光一闪，落在白前辈的手中：“白道友，我们合作一波试试。不过事先说好，我擅长的是刀意，如果不能完美配合，也不能怪我。”

    “我感觉我们会很合的来。”白前辈分身在赤霄剑身上一按……一发《养刀术》的光芒亮起。

    “呀，爽～～”赤霄剑惊讶道：“这法术，白道友也会？”

    “书航对我使用了那么多次，只要知道了法术的原理，将它模仿出来并不困难。”白前辈分身回道。

    之前他在睡觉时，宋书航就控制不住双手，往他身上刷了不知多少发《养刀术》。然后，养刀术的原理白前辈就分析的差不多了。

    赤霄剑前辈细细回味，评价道：“不愧是白道友，你模仿的《养刀术》和书航小友的已经很接近了，只是有几处细微的区别。”

    这些细微的区别不影响《养刀术》的效果，对赤霄剑来说反正都很爽。

    白前辈握剑，赤霄剑前辈全力配合。

    下一刻，两者进入心意相通状态……或许再给他们一点时间配合，就能进入人剑合一状态也不一定。

    宋书航伸手高举，两套‘三十三兽组合法器’凝聚成型。

    永不陷落的圣城，守护着仓鼠号和小音竹，同时武装宋书航。

    终焉的圣剑悬浮在宋书航的头顶处。

    宋书航面色平静。

    即使要正面对的是魔门大佬，顶尖的长生者，他也毫无惧意。

    毕竟他身边的阵营非常豪华，本身就拥有正面硬怼长生者的实力。

    再者……

    他的核心世界开始复苏了。拥有了龙络最高管理权限后，宋书航的核心世界开始解除屏蔽。

    只要核心世界敢不怂，宋书航就不会怂。

    他的核心世界里还有强力外援。

    另外，白前辈ｔｗｏ开始联系他了。

    【你那边出什么问题了吗？我感应到了天罚的气息？】白前辈ｔｗｏ的声音直接在宋书航的脑海中响起。

    【白前辈，有人怼我，对方是顶尖的长生者大佬。】宋书航飞快回复道。

    白前辈ｔｗｏ好奇：【你的那个现世白前辈，不是回去了吗？】

    【现世白前辈卷入我的８晋９天劫玩去了。】宋书航回道。

    “……”白前辈ｔｗｏ：【那需要我帮忙吗？你现在身边有谁在？】

    【有我现世白前辈的分身、赤霄剑前辈、造化仙子、龙络意志。另外我的核心世界开启中，里面还有龟前辈……还有不知楚阁主的脑袋算不算一个助力？】宋书航想了想，回复道。

    白前辈ｔｗｏ：【……】

    这阵营你怎么输？

    【好吧，情况我明白了。现在黑龙世界有‘天罚’在，我不方便冒头，免得天罚引到我头上来，毕竟我是九幽主宰来着。但是，如果你们那边出问题了，就开传送门跑古幽世界来。我现在，正在古幽世界做点有趣的布置，怼你的家伙要是追到古幽来，就交给我来处理。保证给他留下一个终生难忘的回忆。】白前辈ｔｗｏ回道。

    宋书航：【好的，白前辈。】

    然后，他一脸平静淡定凝视魔门大佬所在的龙络节点黑洞区域。

    来啊！

    再来怼我啊！

    “呵呵呵，一只臭虫没有一次捏死，我就不会再捏第二次。放心吧，至少今天，你的小命保住了。”魔门大佬低沉的声音再次响起。

    造化仙子：“宋～臭虫～今天～又活下来了！”

    功德蛇美人：“至少今天，你的小命保住了！”

    宋书航：“……”

    “另外，能引下天罚来对付我，不得不说，你的计谋水准比我想象中的要高一点点。但也就是高那么微不足道的一点点。”魔门大佬的声音继续道：“但如果这就是你的全部谋略和底牌，那么你今天注定要失望了。”

    龙瞳昆那女士的瞳孔，微微一缩。

    “今天真是个好日子，我苦等了千万年，时机终于成熟。而你引下的天罚出乎我的意料……但我很高兴。因为它来的，正是时候！”魔门大佬纵声大笑。

    下一刻，在那个‘龙络节点黑洞区域’中，又有一百零八柱升腾而起。

    这一百零八柱一直隐藏在黑洞区域的深处，千万年来一直吞噬，汲取着龙络的力量。

    “给你们见识下我的手段吧。”魔门大佬出声道。

    说罢，那一百零八柱组合起来。

    这似乎是一整套的组合法器。

    组合完毕后，一百零八柱化为深渊，从龙络世界一直连接到了另一个世界！

    古幽世界！

    轰～～

    虚空中的天罚继续降落。

    魔门长生者嘿嘿一笑，他伸手一抓，从自己肚子中抽出一道身影。

    那身影迎风一涨，化为本尊的模样。

    同时，那身影纵身往‘古幽世界’跃去。

    它的身上，携带着‘古幽混沌意志’的气息！

    天罚之雷仿佛受到牵引，追击而上，轰入到‘古幽’之中，天罚之雷不断的轰往古幽世界。

    移花接木，祸水东引。

    龙瞳昆那女士皱起眉头，不明白这魔门长生者到底想干什么。

    宋书航：“要不，我们直接上门去怼吧？总感觉要是让这家伙将事情办成了，会很麻烦。”

    【卧艹，天罚怎么落入到古幽世界了？你们又干了什么？】宋书航脑海中，白前辈ｔｗｏ的声音再次响起。

    宋书航：【不关我们的事……就是怼我的那个魔门长生者，他用手段将天罚引到古幽世界了。我们完全不知道他想干什么。】

    【日他，书航给我将他记到黑名单本子上，这家伙看我不怼死他！】白前辈ｔｗｏ怒道。

    显然，他在古幽世界布置的‘好玩的东西’也受到了天罚的影响，说不定还被破坏了不少，所以白前辈ｔｗｏ才会如此恼火。

    宋书航嘿嘿笑道：【没问题，我马上制作一本黑名单本子去。】

    “哈哈哈哈。”远处，魔门长生者发出爽朗的笑声。

    天罚，来的真是及时。

    【就是现在，古幽的混沌意志，今天就是你彻底粉碎的时间。】魔门长生者暗道。

    毁灭古幽意志，占据古幽世界。

    然后再一口气将黑龙世界龙络吞并。

    到时候，他将顺利成为黑龙世界和古幽世界的主宰。

    正思索间。

    【滴～霸宋玄圣将你加入黑名单。】

    魔门长生者：“……”