 第1713章 我不是霸宋，我是霸儒玄魔
    ‘加入黑名单’是什么玩意？

    听起来像是他家魔神宗的法器‘猎杀宝典’之类的东西，魔神宗有一卷宝典法器，凡是被记录在案的名字，都属于魔神宗的猎杀对象。

    宗内弟子若是能取来‘猎杀宝典’名册上之人的头颅，就能回来领赏。这种名册宝典，其实各大门派都有类似的法器，就是名字不同。

    这加入黑名单难道也是将我加入到‘猎杀对象’的名单上？魔宗长生者心中思索道。

    这霸宋玄圣胆子不小嘛。

    而且，这加入黑名单，还直接通过‘龙络’强制发送消息给他，根本不给人拒绝的余地，相当霸道，有他魔门行事的风格。

    不过，这霸宋是谁来着？为什么突然加我入黑名单？

    正思索间，魔宗长生者大佬的目光又扫过那只‘臭虫’。

    魔宗大佬：“……”

    没错了，这臭虫身上竟然挂着‘霸宋玄圣’的圣印，明明只是一个５品的修士，身上却挂着玄圣印记。

    难怪捏他时那么硌手，这家伙到底是什么来历？

    看样子，是我小看他了。

    “有趣，霸宋玄圣，竟然将我加入黑名单，是我小看你了。”魔宗大佬的目光扫过宋书航，沉声道。

    宋书航：“？？？”

    【滴～增加‘黑名单’功能，滴滴滴～已成功将魔宗长生者‘何止魔帝’加入黑名单。】

    难怪这魔宗大佬看我的眼神都不对劲了。

    坑我呢！

    哪家的‘增加黑名单’功能还会通知对方的？我的二维码是不是对‘黑名单’功能有错误的理解？

    “我收回之前的话，既然将我加入到了黑名单列为猎杀对象，你也要有相应的觉悟。”魔宗大佬‘何止魔帝’沉声道。

    宋书航抬头望天。

    大佬你对‘黑名单’的功能是不是也有错误的理解？

    “其实，我不是霸宋玄圣～～我是霸儒玄魔！”突然，宋书航身后的＠＃％×仙子出声道。说话间，＠＃％×仙子双手捧起，霸儒魔印祭出，闪闪发亮。

    何止魔帝：“？？？”

    这玩意看上去真的不像是圣印。

    于是，他再扫过宋书航一眼。

    真的不是霸宋玄圣，而是霸儒玄魔！

    我刚才眼花了？

    宋书航：“……”

    宋.无话可说.书航。

    “他在拖时间。”这时，白前辈分身出声：“别和他废话。”

    “怼他？”龙瞳昆那女士问道。

    “白道友，我们来打头阵！”赤霄剑道。

    “累。”白前辈分身望向龙瞳昆那女士：“上！”

    再者，对付魔宗长生者其实和他们关系不大。宋书航和他都只是客人，龙瞳昆那女士才是那个比较急的主人。

    “那我上了！”龙瞳昆那女士显然也明白这个道理。

    她双手挥摆，就像是指挥家一样。

    随后，有一道金色的光辉在她身后凝聚成型。

    黑龙世界的龙络在配合着她，以龙络意志之力，凝聚这道金色的光辉中，拥有着‘斩开世界’的法则之力。

    可惜，她现在能调用的只是‘龙络’意志方面的力量。

    属于龙络的魔力，一滴都不能使用。一旦调用，那就等于是开启了‘封禁状态’，到时候魔门长生者的‘龙络节点’就能得到源源不断龙络魔力的支持，甚至短时间内就能恢复如初。

    随着光辉的凝聚，龙瞳昆那女士脚下的大地崩裂开来，大地承受不了这么大的力量。

    “这是我现在最大的力量了。”昆那女士叫道。

    这一道光束凝聚后，化为光炮，轰向魔宗长生者，锁定那１０８根魔神柱。光炮所过之处，万物崩裂，被‘斩开世界’的法则之力切开。

    同一时间，白前辈分身和赤霄剑的攻击，紧随其后。

    “焚天辟地……剑！”白前辈手腕轻轻一转，赤霄剑的身上燃烧起熊熊烈焰，同时有一道开天辟地的剑意和焚天煮海的刀意混合在一起，形成‘刀剑合击’的效果。

    白前辈使用赤霄剑，成功斩出了剑气。

    赤霄剑差点就激动的泪流满面——身为一柄剑类长生者神兵，它还是第一次真正的斩出剑意攻击来。

    焚天煮海的刀意，是它剑身中存储着的赤霄子的力量所化的‘焚天火焰刀’。

    那开天辟地的剑意，是白前辈和它配合，斩出的至强一剑。

    刀剑合一，互补不足，发挥出了１＋１＞２的组合效果。

    “呵呵呵，你认为我在拖延时间？我只是在干一件更重要的事情，懒的分神罢了。”何止魔帝沉声道。

    说罢，在他的左臂位置，有一个魔纹闪耀。

    魔纹中发出一声尖锐的凤鸣声。

    下一刻，有一只燃烧着漆黑火焰的冥凤浮现。

    冥凤的身躯庞大，足有一座小城之大。它展开双翅膀，挡在昆那女士的‘金色光辉’面前，守住那１０８柱魔神柱。

    金色光辉形成的光炮，轰在冥凤身上。

    一刹那之间，光炮中蕴含的‘斩开世界’的法则之力全部释放。

    冥凤仰天长啸，在它的体形，有一个‘黑炎世界’的投影浮现，顽强的抵抗那光炮的轰击。

    耀眼的光芒、黑色的火焰、斩开世界的伟力、崩溃的小世界……

    瞬息后。

    光炮熄灭，冥凤投影出的‘黑炎世界’同样消失不见。

    冥凤的身躯缩水一圈，不过它依旧活蹦乱跳。

    它骄傲的抬头长啸……就像是一只斗胜的骄傲黑色大公鸡。

    就在它长啸的时候，一道焚天火焰的刀意和锋利剑意缠绕在一起，飞速斩在它身上。

    冥凤并没有躲避……也躲避不了，毕竟这一剑的速度太快。

    它能感应到这刀意中那焚天的火焰和开天辟地的剑意，但这两者，它都免疫。

    身为冥凤，火焰是它的食物，天底下没有火焰能伤到它。同时它身体连接着‘黑炎世界’，开天辟地的剑意也对它无效。

    啪答～

    清脆的破碎声响起，冥凤被‘刀剑合击’的斩击吞噬。

    同一时间。

    宋书航也出手了。

    他伸手，掏出一柄古怪的鬼头大刀，同时他左眼的圣人之眼明亮起来。

    在他身后，造化仙子一脸严肃：“在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”

    她同样伸手托起，配合着宋书航祭起‘霸宋玄圣’圣印。