 第1714章 七因果之刀
    “仙子，下次这句台词我们改改，太吸仇恨了。”宋书航道，说罢他左眼明亮起来，对着‘何止魔帝’就是一道怀孕凝视。

    怀孕凝视对真正的绝世强者无效。魔帝显然归于‘绝世强者’行列，肯定能撑过强者鉴定术的鉴定。

    但宋书航还是毫不犹豫的释放了怀孕凝视。

    毕竟是由儒家圣人眼睛发射出来的攻击，世间最吊男人的攻击，哪怕只是一个小法术，哪怕它不可能生效，也能起到‘吓人一跳’的作用。

    反正开打眼先瞪一眼，别管有没有效果，瞪了准没错，又不会亏本。

    “何为孝！”＠＃％×仙子大声叫道。

    造化仙子：“何……”

    她台词还没念完，宋书航的‘怀孕凝视’已经飙射出去，落在‘何止魔帝’的身上。

    造化仙子瞪大了眼睛，死死盯着宋书航。

    怎么能这样，她台词还没念完。

    “知道母爱的伟大吗？”＠＃％×仙子接口道，再抢一波台词。

    造化仙子默默的蹲到宋书航身后，双手抱头。

    ……

    ……

    远处，‘何止魔帝’被怀孕凝视击中了。

    不是他高冷，看不起宋书航这只臭虫，站着硬挨攻击来装逼。

    而是他动不了……

    冥凤被秒杀了。

    那‘刀剑合一’的斩击，斩在冥凤身上时，冥凤啪叽一声就被秒了。明明是火焰无效，又连接着‘黑炎世界’无惧锋利型剑气攻击。

    但当那‘刀剑合一’的斩击卷住冥凤的时候，冥凤就莫名其妙的被秒了。

    何止魔帝到现在都还没弄明白自己的‘冥凤’是怎么挂的。

    这刀合伤一伤害的原理到底是怎么回事，为什么能一招秒了冥凤，甚至让冥凤连‘浴火重生’的技能都没来的及激活？

    根本不讲道理。

    冥凤被秒掉后，那‘刀剑合一’的斩击，也消失不见。

    而冥凤死时，魔帝承受了反噬，身体僵硬了一个瞬间。

    就在这一瞬间的时候，一道来自霸宋的攻击落在他的身上。

    这道攻击中附带的气息，让何止魔帝吓了一跳。

    ‘何止魔帝’潜入到古幽世界插眼的时候，儒家圣人还没有出世。所以，何止魔帝并不认识儒家圣人。

    但是……这种巅峰层次的至强长生者气息，他绝对不会忘记。

    这种强大的气息，就和当时让‘人生从未尝过一败’的他，品尝到痛败滋味的那一位，极其类似。

    是真正当世无敌，镇压诸天万界的存在，所发出的气息！

    啪～的一下，这道光芒落在他身上。

    但是，何止魔帝没有感觉到一丝一毫的伤害，也没有任何不良作用的感觉。

    【但这才是最麻烦的。】魔帝皱起眉头。

    未知才是最可怕的东西，当年的他……就是因为挨了一发看上去很普通、很简单的技能，感觉不痛不痒，就没放在心上，奋起再战。

    但最后，那个不痛不痒的技能，让他后悔终生。

    这个等级存在的攻击，哪怕是个小法术，也不能忽略。

    魔帝意念开始扫描自己身体。

    就在这时，他身后１０８根魔神柱所组合的通道上，突然传来了一声爆炸声响。

    魔帝：“？？？”

    轰～～

    白前辈分身斩出的‘刀剑合一’斩击，在秒了冥凤后，就消失不见。

    但现在，又突然冒出来，斩在魔神柱上。

    这又是什么操作？

    没有空间波动，突然又出现了。

    根本不讲道理了是不是？

    远处，白前辈分身眼皮微垂：“累死。”

    刚才那刀剑合一的斩击中，他还附加了来自‘灾难巨龟’的超时空漫步技能运用。

    斩击在灭掉冥凤后，就进入‘超时空漫步’状态。

    这个状态，可是连九幽主宰都无法感应的神奇能力。消失的悄然无声，再次出现时也没有一点空间波动。

    然后，１０８根魔神柱就被怒炸了一波。

    要不是魔神柱够坚挺，就完了。

    魔帝心好累。

    他的目光再次掠过远处那位长发及背的俊美身影——这家伙到底是什么来历？

    魔帝心中有种直觉。

    这个俊美的男子，才是他最大的对手。他的存在，很可能会破坏他的千万年大计。

    当他盯着这俊美身影的时候，脑海中自然而然的浮现了对方的圣号。

    【白圣】。

    这种感觉，是‘天下无人不识君’的效果。

    别告诉我，这白圣是刚晋升的八品玄圣？

    现世现在的八品玄圣要是都这么吊，他还谋什么千万年大计，躺着等死吧。

    他心中有一种强烈的直觉。

    必须先将这个‘白圣’给干掉。

    这种直觉极其强烈。

    像他这个等级的存在，一般很少会有如此强烈的直感。

    ‘何止魔帝’出手了，在他手中有一根长枪浮现，锁定‘白圣’。

    长枪用力掷出。

    “能量用尽了。”这时，白前辈分身突然道。

    赤霄剑：“？”

    “撑不住，累，得回。”白前辈分身道。

    言罢，分身凭空消失不见。

    只留下赤霄剑孤零零悬浮在空中。

    何止魔帝全力掷出的长枪，突然没了锁定目标，在半空僵了片刻。

    随后，长枪再次猛的爆发，朝着宋书航等人的位置轰落。

    那个‘白圣’莫名其妙消失不见，但宋书航几人还在。

    他的宝枪即出了，就一定要见血才能归。

    “书航先生，这一枪交给我来！你只管攻击。”龙瞳昆那女士道。

    她再次全力调动龙络意志的力量，凝聚出灿烂的金色光辉。

    赤霄剑同样叫道：“书航，使用焚天火焰刀。”

    “因果刀！”同一时间，宋书航挥动手中那柄因果鬼头刀——就是由半截‘因果枪’演变过来的大刀。

    大刀挥动，沉重有力。

    随着因果刀递出，宋书航的七颗小金丹明亮起来。

    一条条因果线从他背后冒出。

    第一条连接着白前辈。

    第二条是白前辈ｔｗｏ。

    第三条是虚幻的圣人影子，最终又演变成圣人之眼。

    第四条连接着楚阁主ｔｗｏ和楚阁主的脑袋。

    第五条串过着天帝，连接着一位神秘的存在。

    第六条拐了个弯，连接着一条趴在柱子上的斑纹龙。

    第七条延伸到边上的龙瞳昆那仙子身上。