 第173章 帅不过二秒的豆豆
    刀身上火焰熊熊燃烧，声势逼人。

    然而，这火焰并不是宋书航激发出来的。

    梦中‘赤宵子道长’传授的那记‘火焰刀法’看似简单，实际上已经是大道至简、返璞归真的一刀。简简单单的一刀斩出，却足以焚化世间万物，无物不燃！

    就算是一百个宋书航的天赋叠加起来，也不可能在看过一次、练过一次后，就将这招刀法学会。

    而且，在这之前他还从没接触过刀法，拿着宝刀霸碎也只是胡劈乱砍而已。而且，想要在刀上激发出火焰，至少也要等二品境界，体内气血之力化为真气才行。

    此时，他斩出刀上附带的火焰，乃是因为手指上那枚古铜戒指的原因。

    戒指上附带二品火系攻击‘火焰刀’，这是古铜戒指的原主人李天塑特意增加上去的一个火系攻击。

    事实上，普普通通的‘火焰刀法’，早已无法给凝聚金丹后李天塑带来战力上的提高。之所以保留这个刀法，是他对恩师‘赤宵子’的怀念——还有一种渴望。

    当初，赤宵子在和李天塑离别前，突然以树枝为刀，斩出这一记‘火焰刀法’，那焚天的火焰、瞬间成焦炭的参天大树，深深震憾李天塑的心神。

    当李天塑实力渐渐提升后，便想办法将这‘火焰刀法’转化为攻击法术，附加在自己的古铜戒指之上。只要戒指的主人摆出‘火焰刀法’的施展架式，激活古铜戒指上的法术，就能施展出一招‘火焰刀法’。

    之前……宋书航转身一刀之际，用的便是火焰刀法的架式。而心窍、眼窍中的气血之力沸腾时，又激活了古铜戒指中的法术！

    没有梦中‘赤宵子’那种焚天之姿，刀上的火焰也不是无物不燃。但即使如此，这一记‘火焰刀法’依旧拥有二品级别的全力一击的威能！

    刀上烈火化为热浪，斩向敌人！

    葵花修士只感觉眼前一波热浪扑面而来，但他却没办法躲避——身上附加了‘青风加速’太快了，止都止不住！

    所以说。超速是很危险的事。

    就这样。无法控制自身速度的他，就这么一头撞向了这迎而而来的火焰热浪。

    火焰中，更有一抹锋利的刀光闪过。

    葵花修士高大的身体被一刀两断，火焰无情吞噬他的身体……

    结束了！

    宋书航精神消耗过大。感到头晕目眩。

    这时，豆豆突然闪现在葵花修士的身边。伸出爪子在他身上轻轻一拍。

    两个小瓷瓶、一件护身符状挂坠被豆豆掏了出来。

    之后，葵花修士高大的身体被‘火焰刀法’的火焰燃烧殆尽，什么都没有留下。

    豆豆眼中露出笑意。将这三样东西抛给宋书航：“给你，战利品。被烧了就可惜了。”

    小瓷瓶中装的是气血丹。品质不错。

    而那件护身符，正是葵花修士之前使用的‘青风加速’的低阶法器。用的好的话，能起到出奇不意的效果。

    宋书航一屁股坐在地上。接过这三件东西，大口喘息。

    ‘眼窍天赋’几乎耗尽了他的精神力。最后他还激活了古铜戒指中的‘火焰刀法’，这一次是真被榨的干干净净。

    “哈……豆豆，我们回去？”宋书航朝着豆豆笑道。

    这时。突然角落中有道人影缓缓站了起来：“哈哈哈哈，真是精彩的战斗。”

    那是位一品二窍的‘坛主下属’，之前在宋书航的《金刚基础拳法贰》中连中数拳倒地，估计这家伙身上有护身防御的手段，竟没受多大伤。

    只是，他一直装死倒在地上。一直等到葵花修士身死，宋书航力竭后，才站了出来。

    他双手各抓出两把无柄之刀，朝着宋书航狞笑，天大的机遇就在眼前——只要将这个‘书山压力大’的四肢废去，再将他带到‘无极魔宗’，自己就有机会加入无极魔宗。到时，修行之路上就能百尺竿头，更进一步！

    说不定自己还有机会成为比当初‘坛主’还要强大的强者。

    望着这坛主下属，宋书航暗暗叹了口气：“我果然还是经验不足啊，下次，我一定会仔细注意每一个倒地的敌人。”

    坛主下属哈哈一笑：“可惜，你不会再有下次了。”

    说话章，他手中四把无柄之刃甩向宋书航，要废掉他的四肢。

    “经验是需要慢慢积累的，下次更加注意就是。”虚空中，突然有个声音笑着回答道。

    那是豆豆的声音。

    接着，豆豆优雅的踏前，挡在宋书航面前，现出妖身，化为五米多长的大妖犬状态。

    叮叮叮叮。

    锋利的无柄之刃刺在它身上，却连它的毛发都无法割伤。就像是空中的灰尘落在人身上一样，毫无感觉。

    微风抚过，大型的豆豆此时显的很帅气。

    坛主下属瞪大了眼睛，惊恐的望向眼前这只五米多长的大京巴！

    这是妖兽！

    为什么妖兽会出现在这里？

    但他已经来不及思考更多了，豆豆张口，一道青色的妖火从它口中喷出，喷在他身上，直接将坛主下属燃烧成灰。

    倒在地上的其余五个坛主下属也无法幸免，豆豆一人赏了一团青色妖火，毁尸灭迹。

    没想到最后还是需要豆豆出手相助，也幸亏自己带豆豆出来了，宋书航心中暗道。

    “走吧，回家了。”豆豆抓起宋书航还有他的书包，轻轻地将他放到自己背上。

    轻轻一跃，腾空而起。妖雾笼罩了它和宋书航，隐去身形。

    豆豆在虚空中奔跑起来，柔和的毛发能让宋书航整个人都陷进去。

    宋书航虚弱的趴在豆豆背上。

    “呀，这样整个人都趴在豆豆背上时才发现，豆豆身上好软，很舒服啊。”宋书航嘿嘿一笑，在豆豆背上蹭了蹭。

    就算是再舒服、再柔软的大床，都比不上豆豆背上舒服啊。

    “……”豆豆顿了顿：“先跟你说啊，我是雄性的。你要是渴望像电影、电视中的男主角那样，来一场人妖之恋的话，我不是合适的对象的。要不，我给你介绍几个猫妹子？狗妹子我是不会介绍给你的，不能让你祸害我本族的。”

    宋书航：“……”(未完待续。)