 第1715章 谁特玛的又在背后捅我刀子
    宋书航自身的‘因果刀’才刚刚入门，勉强能施展这门强大的刀法。

    不过此时他手中的鬼头刀，来历非同小可——这刀是古幽混沌意志以法则凝聚出来的神兵因果枪所化。只要使用正确的方法来引导，就能使用一次因果之力。

    赤霄剑前辈推算出来的《因果刀》刀法，正是一种正确的引导姿势。

    借此，宋书航成功将鬼头刀内蕴含的因果之力引导了出来。

    又因为他体内七颗小金丹连接着七系大佬的原因，这一刀竟将和宋书航关系密切的大佬们都牵引了出来。

    宋书航自己都被一这刀的效果吓了一跳。

    【这不会是要向所有因果线连接的前辈，借一臂之力吧？若真如此的话，这根本就不是因果刀，而是打不过就找家长刀法了。】

    这一刀下去，诸天万界谁能挡的住？

    唯一遗憾的是……因果枪所化的鬼头刀，只能使用一次。这次爽完了，自己下次想再这斩出这样的一刀，不知道要等到什么境界才行。

    【不管如何，既然这一刀斩出来，就痛快的将它爽完。】想到这里，宋书航手中的刀猛然斩下。

    七颗小金丹疯狂的共鸣起来。

    第一小金丹‘霸刀’：“圣城，永不陷落！”

    七彩妖丹‘霸宋’：“圣剑，终焉世界。”

    功德钻球‘霸儒’：“圣人，有教无类。”

    血魔核心‘霸魔’：“圣血，无限诅咒。”

    核心反应炉‘霸霸’：“圣核，毁灭之星。”

    古巫神血‘霸巫’：“圣祭，诸天万界。”

    古幽龙魄‘霸龙’：“圣龙，龙络召唤。”

    然后……

    他进入蓄力阶段。

    宋书航：“？？？”

    而且这蓄力时间，还有点久。

    简单来说，这个时间，都足够敌人将宋书航用各种姿势斩杀几十回，切成片都够了。

    宋书航想象中的自己帅气挥刀，敌方崩溃的场面，完全不存在。

    不过处的赤霄剑：“……”

    在它眼中，宋书航的刀挥到一半，就仿佛卡住了一样，迟迟不落下，令剑捉急。

    轰～～～

    远处，魔帝那必杀的大枪轰到。

    大枪所到之处，连空间都开始崩灭起来。

    龙瞳昆那女士疯狂的凝聚金色光辉，轰向那杆大枪。

    大枪锐不可挡，而龙瞳昆那女士有整个‘黑龙世界’在支持着她，苦苦支撑——另外，魔帝在面对昆那女士时，似乎有所顾忌，大枪的力道有所收敛，他似乎还不能直接斩杀昆那女士。

    两种力量僵持起来，维持着微妙的平衡。

    造化仙子再次凝聚‘儒文’，但这次她没有进攻，而是用儒文附在龙瞳昆那女士身上，加持她，让她可以撑更长的时间。

    功德蛇美人守护着宋书航，撑起一座‘功德殿投影’，避免宋书航漫长的技能蓄力时间受到打扰。

    赤霄剑游走在宋书航身旁，以防不备。

    ……

    同一时间。

    宋书航《因果刀》第一道因果线连接的白前辈，率先给他回馈，一道力量从他那里传递过来，为宋书航的这一刀附加上‘超时空漫步’的效果。

    白前辈现在正在８晋９天劫世界，竟然还会在百忙中抽空给宋书航助拳。

    ……

    白前辈two紧随其后，有一道‘破坏、毁灭、终结’三合一的法则之力，融入到宋书航这一刀中，这是‘九幽主宰’法则中最暴力的几条力量。白前辈的two的力量渡来后，附带留言：“给我狠狠的怼他！另外，你自己注意安全，古幽的混沌意志看上去有点撑不住了，估计会暂时粉碎。”

    魔帝将所有的强化‘天罚’都拉入到了‘古幽世界’中，为了将古幽混沌意志再粉碎一次。

    古幽混沌意志无法被彻底抹灭，只要古幽世界还在，就算混沌意志被粉碎，过一段时间后，它又会在漫长的岁月中重新凝聚。

    ……

    紧随其后，是‘圣人’那条断掉的因果线，传来了反馈。宋书航本以为这条因果线已经玩完，自己无法从中得到任何助力。但没想到，它还是起了作用——宋书航的左眼一阵灼热，眼球升温，仿佛要爆炸开来一样。

    同时，这只儒家圣人之眼反馈给了宋书航大量的信息。圣人之眼锁定远处的魔帝，将大量的数据反馈到宋书航脑海中。这些数据指示着宋书航，一会儿出刀要往哪里砍、用什么姿势去砍会最给力。甚至这些数据中，还包括了白前辈‘超时空漫步’的数据＋白two的‘三合一暴力法则’数据！

    这是来自于圣人的宝贵战斗经验，引导宋书航战斗。

    ……

    再接着，来自两位楚阁主的反馈，同时传达到宋书航身上。两位楚阁主传递过来的力量，有点出乎宋书航的意料。她们传递过来的不是自身长生大道的力量，甚至和‘碧水阁’的力量体系也没多大关系。

    两位楚阁主的力量，一正一负，一生一死，在宋书航身后凝聚出两株冲天大树。但生死双树只是一个‘通道’，冥冥中又有另一份力量，从生死双树组成的通道中，落在宋书航身上，加持在‘因果刀’上——那是一道刀意，霸道至极的刀意。天下地下，唯我独尊。

    这份刀意，和两位楚阁主的性格完全不符。

    ……

    下一道因果线，是天帝的。

    【嘀～天帝向你传输了１０秒功力，附加消息：宋前辈，你竟然会向我求助，真是让人意外。来吧，接收我的力量吧，宋前辈！】

    宋书航：“……”

    其实说实话，如果可以选择的话，宋书航不太愿意接触到天帝的力量，总感觉她会是个巨坑。

    天帝将自己的力量借给了宋书航，而且她显的相当大方，一出手送来的直接就是‘光阴之力’，是她最根本的力量，是她‘天庭长生之道’的根基。

    这时光的力量渡于《因果刀》上，当真是光阴如刀，刀刀催人老！

    ……

    随后，轮到的是斑纹龙大佬。

    斑纹龙大佬依旧缠绕在柱子上，充当浮雕。

    “向我借力量？丑、拒。”斑纹龙大佬回道。

    正说话间，因果线的中转站属于‘程琳’的那个点微微一亮，一闪而过。

    随后，斑纹龙大佬身上有无数种力量化为大转盘一样，旋转起来。最后，随机抽取了其中一种，加持到宋书航身上。

    斑纹龙大佬：“……”

    这个时候，它还能说什么呢？

    属于斑纹龙大佬的力量，落在宋书航刀上，但却是作用在宋书航的身上。

    这是一种名为‘血祭’的巫术，另附带斑纹龙大佬的部分力量。

    斑纹龙天道掌握数量庞大的法术，他在研究方面很有天赋。宋书航的核心世界、九修凤凰刀、天道小黑屋、儒家金莲和九幽邪莲世界等等东西，都是他研究出来的。

    它对‘巫术’也有涉及。

    而这个‘血祭’巫术，是通过献祭自身的鲜血，换来短时间内很夸张的肉身爆发类型巫术。

    【这么巧？】宋书航在感应到这种力量的时候，心中一动。

    因为他的第六小金丹‘古巫神血’上的二维码金丹构图，扫描出来的图案，正是古巫祭坛，和男子滴血献祭的画面。

    这个血祭的巫术激活。

    属于斑纹龙大佬的力量，刺激着宋书航，开始引导血祭巫术。

    宋书航的小金丹图案，仿佛受到了共鸣，接纳这个‘血祭’巫术。

    紧接着，宋书航感觉自己体内一半以上的鲜血，沸腾起来，被转化为祭品。

    瞬间失去一半以上的鲜血，宋书航脸色惨白，但却没有虚弱。

    反而是一种恐怖的力量，从他身体内源源不断爆炸。

    斑纹龙大佬力量＋金丹构图＋血祭巫术。

    宋书航肉身之力被提升到极限。

    在他头顶上，一只巨大的圣猿带头浮现，手捧经书，这次甚至身上都多了一件儒衫。

    而在圣猿身后，有两千多只小号的圣猿，摆裂成方阵，整整齐齐的跟在大圣猿身后。它们同样身披儒衫，手捧经书。

    漫山遍野的圣猿，在宋书航头顶用‘远古语言’发声，似是在朗读着经书上的内容。

    不过，只要是能听懂远古语言的人，就能听到儒家圣猿的们念的词其实就是一个词——６６６、６６６。

    ……

    最后的因果线，连接着龙络意志，龙瞳昆那女士。

    昆那女士代表的龙络意志，现在无法为宋书航提供太多的帮助——她正全力怼着那杆大枪。另外，她的根源‘龙络’现在都处于封禁状态。否则的话，她可以为宋书航提供源源不断的力量。

    她唯一能提供给宋书航的，就是精神力。她直接将龙络的精神，外挂到宋书航身上。

    宋书航原本灼热的‘圣人之眼’温度一下子降低下来。

    从圣人之眼那里传递过来的庞大战斗数据，原本宋书航脑子都快承受不住，而现在有了外接的‘龙络精神力’，这些战斗数据一下子变的清晰起来。

    ……

    庞大的肉身力量、外挂的龙络意志精神、儒家圣人之眼提供的战斗帮助、天帝的光阴之力、两位楚阁主提供的霸道刀意、白前辈two的暴力三合一法则、白前辈提供的‘超时空漫步天赋’攻击方式。

    《因果刀》终于蓄力完成。

    这一刀太过于恐怖，正常状态下，恐怕宋书航还没斩出这一刀，自己身体就会承受不住力量，直接崩溃。

    而现在，二千多只圣猿强化的体质，让宋书航可以完美的将这一刀给斩出去。

    何止魔帝，吃俺这一刀。

    宋书航双手握住鬼头刀，强压住心中要咆哮的冲动——不能浪费白前辈附加的‘超时空漫步’效果！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而就在宋书航蓄力完成之前的一刻。

    何止魔帝突然狂笑起来：“哈哈哈哈～成了，成了！”

    我的千万年大计，在今天终于成功了。

    古幽世界中。

    古幽的混沌意志集合体，在何止魔帝数尊分身的镇压＋天罚的力量轰击下，被击碎！

    ‘何止魔帝’的一尊分身，拥有着克制‘古幽混沌意志’的力量。

    那尊分身手中的魔神柱，能让混沌意志的身形被定身数秒时间。

    配合上天罚的力量，终于将古幽混沌意志完全打碎。

    天罚的力量，终于消散。

    理论上来说，古幽混沌意志就算被打碎，在漫长的岁月中，还是能够重新凝聚、复活。

    何止魔帝早就有所准备。

    他布置在‘古幽世界’的特殊魔神柱，同时投入到古幽世界的邪能之海中，配合着他的那尊分身行动。趁着‘古幽混沌意志’被粉碎的空档时间里，他的分身短暂的夺得了‘古幽世界’的控制权。

    这控制权是暂时的，当古幽混沌意志复苏时，控制权还是会被取回。

    但魔帝要的，就是时间差。

    在取得‘古幽世界’的控制权后，他在黑龙世界的本体终于可以为所欲为。

    “龙络，今天起，你将属于我了！”何止魔帝道。

    龙瞳昆那女士：“你不是我喜欢的类型。”

    她咬牙一挥，手中的金色光辉爆开，将那杆大枪击飞回去。

    而就在这时，魔帝的身影突然跨空间闪现，出现在昆那女士的身边。

    随后，他伸手抓向昆那女士。

    昆那女士本想躲避，但魔帝背上有一根棍状的魔神柱微微一闪，昆那女士就和当初的‘古幽混沌意志’一样，被定身了刹那时间，无法动弹。

    魔帝千万年来，既然研究出了克制古幽混沌意志的魔神柱，当然也不会忘记再加一根克制龙络意志的。

    他抓住昆那女士，然后……一口就将她吞了。魔帝的本体，已经不是人形。他的真身，足有十米之高，呈现出魔神形象。

    魔帝今天很开心。

    吞下昆那女士后，他的意志君临黑龙世界＋古幽世界。

    两个世界都成了他的所有物。

    这一刻的他，拥有了接触‘不朽’这个概念的机会。

    接下来，是时候顺手将那只硌手的霸宋给捏死了。

    魔帝转过身来，望向霸宋。

    宋书航正好猛然挥刀。

    下一刻，魔帝的后背，中了璀璨的刀。

    魔帝：“？？？”

    是谁这么胆肥，特玛的在背后捅我刀子……又是那个白圣？