 第1716章 权限的斗争
    魔帝：“我现在主宰黑龙世界和古幽世界，两个世界的法则加持……”

    你以为这种不讲理的偷袭，还能伤到我？

    但他话还没说完，突然感觉自己背后传来剧烈的痛苦——这璀璨的一刀，仿佛长眼睛一样，斩在他最脆弱、最致命的位置。

    他的护体魔神柱、魔神之体、万魔护甲、护体魔焰、护体法则……一共六百种强横的防御，全部被一刀劈开。

    这一刀，简直比魔帝自己还要更了解自身脆弱之处。刀上的蛮力恐怖无比，仿佛是灭世蛮兽之力——隐约间，仿佛有两千多只蛮力无双的远古圣猿，将所有的力量加持在这一刀上！

    刀光斩在他肉身上，其上有一道霸道无比的刀意，撕开了他肉身。那霸道的刀意，有种唯我独尊的气势……这是一尊接近‘当世无敌’的存在，所斩出的刀意。

    刀气入体的瞬间，便有一种‘时光之力’侵蚀进来——时光之力，这是诸天万界最难以领悟的奥秘力量。一旦掌握了时光的奥秘，几乎就能做到同境界无敌。

    而这道时光之力极其霸道。魔帝的长生者肉身，都挡不住这‘时光之力’的侵蚀，伤口部分以肉眼可见的速度衰老起来，岁月如刀，刀刀催人老！

    但最恐怖的还不是岁月刀气，而是这一刀中蕴含的一道至强法则之力。

    破坏、毁灭、终结三合一，三红纯暴力法则，完全是为灭亡而存在的法则之力。而且这法则之力的等级恐怖无比，已经超出了‘修士’能掌握的极限。

    这三合一的法则随着刀意斩入他体内，疯狂的破坏他的肉身，崩溃他的身体结构。

    甚至，这三道法则直接透过他的肉身斩入‘虚空’中，将毁灭之力引向魔帝在虚空中凝聚的本命星辰。

    赶尽杀绝！

    魔帝庞大的身体轰然倒地，他甚至连站都站不稳。

    有魔血从他背后喷涌，洒落在地。

    地面被魔血腐蚀，化为绝地……如果持续下去的话，这片魔血滴落之地将成为生灵禁区。

    一刀，重伤残血，让魔帝的肉身陷入濒死状态。再这样继续下去，甚至魔帝的长生者本源都要受到伤害。

    背上的伤口微不足道，但他身体内部，被岁月、三合一暴力法则、霸道刀意不断摧毁。

    就像是一柄插入西瓜内部的绞刀，虽然只在西瓜外留个小洞，但绞刀在西瓜内部不断的绞切，将西瓜内部切成汁。

    剧烈的痛苦，一波高过一波，一浪高过一浪，刺激着魔帝的神经。

    这种程度的痛苦，魔帝已经很久很久没有品尝到了。长生者已经没有寿元的概念，他甚至差点遗忘了‘痛苦’的滋味。

    “啊。”魔帝疯狂的调动自己所有的力量，去压制体内的时光刀气、三合一法则破坏。

    龙络！

    现在‘龙络意志’已经被他吞噬，和‘古幽意志’一样，如果他不采取措施的话，龙络意志也会在未来重新凝聚诞生。

    但至少现在，龙络意志被他吞噬，他主宰龙络，拥有龙络的所有控制权限。

    “龙络里的魔力，全部给我过来。”魔帝调动龙络的力量，试图借助龙络的力量来压制自己体内的伤势。

    同时，他还在同时调取‘古幽世界’的力量。

    这个时候，魔帝也顾忌不了‘古幽世界力量’和‘龙络力量’冲突的问题，先将体内的伤势压制住再说。

    ……

    ……

    对面，宋书航在砍出这有生以来最强大的一刀后，同样虚弱的向后倒去，脸色惨白。

    头顶上，两千多只圣猿消失不见，血祭带来的强大力量消散。

    血祭让他失去了一半以上的鲜血，而且这部分‘圣祭’消失的鲜血，短时间内无法通过丹药和法术补回，虚弱状态将维持很长一段时间。

    同时，左眼处的圣人之眼发出一阵白烟，几乎要将宋书航的眼眶烤焦。

    眼见着宋书航快要摔倒时，身后，＠＃％×仙子轻轻托住他，将他抱在怀中。

    宋书航手中，那柄‘因果枪’所化的鬼头刀，缓缓消散开来，化为粒子消失不见。

    心痛，这么美妙的宝物，却只有一次使用的机会。

    “谢谢仙子。”宋书航虚弱道。

    这回，＠＃％×仙子没有搞怪，她只是温柔的将宋书航扶住。

    造化仙子来到宋书航身边，她也难得的没有飙戏，而是伸出小手，按在宋书航的眼眶上，将赤红的圣人之眼取了下来，又将宋书航原本的眼珠子装了回去。

    “等下……造化仙子等下，我的眼睛现在装回去的话……啊啊啊，迟了。”宋书航感觉自己的眼珠子一装回去，就仿佛被扔入沸腾的热锅中，一下子就熟了，左眼一片黑暗，什么都看不到。

    这眼珠子不会废了吧？

    “卧艹！”这时，宋书航身边的赤霄剑才回味过来，发出感慨。

    刚才这一刀的威力，太过于可怕。不仅仅是破坏力方面，更可怕的是其上的法则级别伤害。

    宋书航虚弱道：“赤霄剑前辈，昆那女士还能再掏出来不？”

    龙瞳昆那女士被魔帝一口吞了，但应该没死——宋书航可以感应到，自己和她的因果线还没有断开。

    “我去看看。”赤霄剑前辈道。

    【滴～‘何止魔帝’正利用权限，强制抽取所有龙络魔力。管理员霸宋，是否对‘何止魔帝’的行为进行制止？是/否？】

    宋书航：“咦？”

    还有这功能？

    魔帝还没死，长生者大佬，几乎很难被斩杀。

    “小心，赤霄剑前辈，魔帝在抽取龙络的力量恢复。先别过去，先给我护法。”宋书航道。

    然后，他毫不犹豫的选择了‘是’的选项。

    这个时候，他当然选择制止魔帝用权限抽取龙络魔力恢复。

    ……

    ……

    对面，扑街在地的魔帝，正疯狂的抽取龙络魔力治伤。彻底主宰龙络就是这么爽，龙络的力量随他抽取，想怎么用就怎么用。

    【嘟嘟～霸宋使用超级管理员权限，限制你对龙络力量的强制抽取。限制开始中……】

    魔帝：“！！！”

    一刹那间，魔帝的脑海中浮现了一万句不带重复的、古今各个语言版本、各个世界风格的粗话。

    每一句粗话都是针对‘霸宋’这家伙。

    魔帝现在最后悔的事情，就是当时自己因为‘硌手’这理由，竟然没有选择再捏死‘霸宋’这只臭虫。

    当时自己就应该二话不说，往死里捏死这家伙。

    另外，我现在是主宰龙络的权限吧，凭什么一个超级管理员的权限，能对我进行限制？！

    魔帝心中很恼。

    【嘟嘟～霸宋权限限制失败，权限不足。】

    魔帝：“……”

    权限不足就别提示好吗？

    另外，给我将这家伙的‘管理员权限’给下了！

    ……

    ……

    宋书航那边。

    【嘟嘟～超级管理员权限霸宋，限制失败。权限不足，无法限制对方对龙络力量的强制抽取。是否更改命令为‘减缓龙络魔力的流通速度’，以维持龙络正常运转？是/否？】

    “是是是，必须选是。”宋书航咬牙道，不妙啊，魔帝的已经拿到了‘龙络’的最高权限？

    【滴～对龙络魔力流通速度减缓成功，请选择魔力流通速度等级，最缓、一般缓、正常速度、很快的速度、极速……】

    “最缓，能有多缓就给我限制到多缓！”宋书航附带补充道：“一切为了龙络的基础运转。”

    【滴～指令下达完成。魔力流通速度为‘最缓’。】

    【嘟嘟～何止魔帝对霸宋的管理员权限进行剥夺……】

    【嘟嘟～剥夺失败。管理员权限固定限时２０天，到期前无法剥夺。】

    “妙啊！”宋书航乐了。

    ……

    ……

    魔帝继续和体内的伤势抗争。

    【滴～霸宋使用管理员权限，对龙络魔力流通速度进行限制，限制为‘最缓’。一切为了龙络的正常运转。】

    【嘟嘟～对霸宋管理员权限剥离失败，权限２０天内无法剥夺。】

    魔帝：“！！！”

    哔了汪了。

    霸宋就像是一根搅屎棍，权限虽然不如他，但是只要他对‘龙络’进行操作，霸宋这根搅屎棍就能插手进来搅一搅。

    最重要的是，这权限２０天内还无法剥夺。

    ‘等我伤稍稍好一点，我就弄死这家伙。’魔帝恨的咬牙。

    还好，除了龙络外，他还有个‘古幽世界’，可以提供源源不断的力量，进行疗伤。

    正当魔帝准备加大对‘古幽世界’力量的抽取时，突然……

    古幽世界的力量流动，也开始变的缓慢起来。

    在古幽世界中，仿佛有另一位‘主宰者’出现，开始在古幽世界中搞事，顺便开始掐紧他对力量的汲取。

    魔帝：“？？？”

    又怎么了啊。

    龙络有霸宋这根搅屎棍，古幽世界又有谁？

    想到这里，魔帝的意识直降临接到古幽世界。他现在也算是古幽世界的主宰，一个念头就可以‘看’遍古幽世界的一切细节。

    很快，他就找到了那位‘主宰者’，对方根本没有要躲藏的意思。

    俊美无双的身影，出现在魔帝意识感应中。

    那身影长发及背，身着飘逸的长袍，坐在一张王座之上。

    他眸如星辰耀眼，身上有种无法用言语描述的魅力散发开来，诸天万界所有事物在他面前都黯然失色。

    此时，整个古幽世界的力量，都在向他臣服。

    白圣？

    不，不对。这不是白圣。

    白圣不会有这么恐怖的力量，而且气质方面也稍稍有些不同。

    王座上，这位和白圣长的一模一样的身影，抬头和他的意识对望了一眼。

    只是一眼，魔帝意识受到冲击。

    那是世间最大的邪恶、是毁灭的极致、杀戮的根源，万恶之源。其中，更蕴含着恐怖无比的意识方面攻击。

    王座上，白前辈ｔｗｏ微微一笑，又坏又有魅力。

    这一记凝视中附带的意识攻击，他已经准备了老半天，就等着对方自动送上门来。

    “我说过了，只要你敢来古幽世界，我就给你一发狠的。”白前辈ｔｗｏ轻声道。

    可惜了，对方只是意识过来。

    如果是是肉身直接来古幽世界，白前辈ｔｗｏ还准备了更有回忆价值的大礼。

    “接下来，这个古幽世界……我的了！”白前辈ｔｗｏ大声宣布道。

    别和他说这个地盘原本是属于‘古幽混沌意志’这种事，他可是九幽主宰，万恶之源，抢人的地盘不是很正常的事吗？

    大不了，等古幽混沌意志恢复后，封她一个‘诸侯’之类的。

    反正，这地盘他要定了。

    所以在抢地盘前，他还要先将‘魔帝’插在古幽世界的柱子和他隐藏的那个分身，清理一遍，免得到时他又蹦出来搞事。

    ……

    ……

    魔帝的意识受到白前辈ｔｗｏ的正面冲击，加上古幽世界的能量被掐住、龙络又有宋书航这根搅屎棍在搞事。

    重伤的魔帝，顿时有点撑不住。

    他意识一动，将自己在‘古幽世界’的分身召唤回来，守护本体。

    紧接着，他主意识陷入到一种类似昏迷的诡异状态。

    空间波动荡开，魔帝的分身跨空间而来，扛起重伤的本体。

    魔帝分身望了眼宋书航等人一眼，随后和本体一起消失不见。

    ……

    ……

    魔帝消失不见，宋书航也没力气去阻止。

    同时，宋书航又收到了一条来自龙络的消息：【滴，何止魔帝陷入沉眠模式。沉眠期间，最高权限暂时转移……】

    他获得了龙络的最高权限。

    虽然暂时的，２０天。

    在获得龙络最高权限的时候，宋书航脑海一下子活跃起来。

    他心中浮现一个大胆的想法。

    这个时候，我是不是可以将‘九洲一号群’的前辈，都接入到‘龙络’中来？

    甚至不仅是群里的前辈和道友，还有一些和自己关系较好的道友，以及自己的弟子、宠物葱娘，都可以加进来。

    这点小便利对龙络而言，自然是没问题的。

    想法浮现后，宋书航撑着虚弱的身体，就想着将它实现。

    大胆的想法必须要加上给力的实践能力，才是通往成功的大道，否则就只是空想！

    圣骑士的传说说

    这剧情我中间不敢断，怕你们又说我断更。所以，又是四千字章节～～～这章来的迟了点。晚安，道友们。