 第1717章 有权限真是可以为所欲为
    宋书航就是一个实践能力特别强的人，否则当年他也不会在‘九洲一号群’偶然看到丹方、收到羽柔子寄过来的药材后，就大胆开始煮淬体液。

    后来，从加入‘九洲一号群’后，他的这种实践能力越来越出色。

    大胆的想法才刚产生，他手中就开始操作起来。

    趁着还拥有龙络的权限，他以自己的古幽龙魄金丹构图【被连接的世界】为连接点，让龙络给功德网络留了一个接入端口。通过这个端口，宋书航可以让龙络和功德网络互接，进行信息互通。

    “然后，再想办法将九洲一号群的前辈们拉进来。”宋书航心中暗道。

    不过，要怎么将前辈们拉进来是个问题。

    九洲一号群的前辈们，大部分都没有接触‘功德网络’，而且他们现在又不在黑龙世界，也无法接触到龙络。

    要怎么将他们加入到龙络权限中来？

    宋书航思索片刻后，灵光一闪——他将目光放在自己的金丹构图二维码上。

    突破点就是它了。

    “现在我拥有龙络的最高权限，所以，只要想办法将它和龙络系统结合起来，让它成为‘加入龙络’的邀请码。之后，再将它通过手机传送给群里的前辈，就能利用龙络权限将他们加入龙络中来。”宋书航捏着下巴琢磨起来。

    这方法可行度很高。

    “我感觉你在构思一件很危险的事情，你可别搞事。”赤霄剑前辈在边上出声道。

    宋书航笑道：“并不是什么危险的事，我只是在想着如何合理的利用龙络权限，造福大家。”

    功德蛇美人尾巴卷起，将宋书航抱起放在自己的尾巴上，然后切换声道，换成一个不知道从哪弄过来的声源：“这个时候，我有一个大胆的想法。”

    “对于你这个大胆的想法～～我有一个不成熟的建议～～”造化仙子急忙跟上，开口唱道，抢台词这种事情，她可不能一输再输。

    赤霄剑：“两位仙子先别闹。”

    造化仙子头一歪：“闹～闹～切克药？”

    赤霄剑：“……”

    这不是成语接龙游戏好吗，而且仙子你唱错了啊！

    “我感觉你们的关注点有点歪。”远处，仓鼠号出声道，它终于找到发言的机会：“我们现在要关注的不是天劫问题吗？之前的天罚消失了，那按理说我们的天劫要来了吧？”

    仓鼠号话音刚落，天空中‘天劫之云’又开始凝聚起来。

    “没时间和你们浪费了。”仓鼠号一跃而起，对着宋书航抱爪道：“告辞，这次休想再将我卷入到你的天劫中。”

    它要好好的去渡自己的魔劫去，这次宋书航要是再弹出什么求助类提示，它绝对选否！这次要是再被宋书航的天劫卷入，它就是九幽大蝼蛄！

    说罢，仓鼠号抽出自己的牙签短剑，御剑而起就准备离开宋书航。

    宋书航也不阻止。

    毕竟仓鼠号独自一鼠去渡劫更安全，它是九幽邪魔，被卷入天劫中受到的伤害是加倍的。单独渡劫的话，它的天劫也就是４晋５的魔劫，它完全能扛过去。

    “你自己一个人渡劫的时候，注意安全。这里是黑龙世界，我现在拥有龙络权限，到时候会尽量从‘龙络’方面给你提供帮助。”宋书航提醒道——仓鼠号也加入到了龙络中，渡劫的时候也能从龙络中得到加持。

    急速离开的仓鼠号转过头来，望了眼宋书航，点了点头，又飞快的御剑飞走了。

    果然，大叔状态的霸宋号，显的特别温柔，连人设都变了。

    年龄外貌的变化，对人的性格也会造成影响吗？仓鼠邪魔心中沉思起来。

    ……

    ……

    仓鼠号顺利离开了。

    但李音竹的天劫，却只能和宋书航绑在一起。小音竹不知为何，还是没有醒来，依旧处于冬眠模式。

    如果任由她独自渡劫的话，她就死定了。

    “只是多个音竹的４晋５天劫，我一定能扛过去。”宋书航心中暗道。

    “你现在的状态渡劫没问题吗？”赤霄剑有点担心。

    宋书航现在处于‘血祭’虚弱期，这个状态，别说渡劫了，连站都站不稳。

    如果没有＠＃％×仙子托着他，他早就摔倒在地。

    “赤霄剑前辈不用担心，我的复活金币冷却已经结束好几天了。”宋书航竖起大拇指。

    “……”赤霄剑前辈剑柄对天，它不知道要怎么接宋书航这话茬。

    造化仙子：“宋～～小心～～”

    她和宋书航不是一体，渡劫的时候不能被卷入。

    “赤霄剑前辈和仙子不用担心，天劫要来了，你们先退到安全区域，免得被卷入。”宋书航镇定道。

    造化仙子点了点头，和赤霄剑前辈一起，抽身后退，远离渡劫区域。

    ……

    ……

    轰隆隆的雷鸣声中，宋书航５晋６的天劫凝聚成型。

    劫云翻滚，雷声震鸣。

    不过和上波天劫一样，天劫的总体威力有所削弱，这是跨世界远程作战的原因。

    但由于宋书航边上还有李音竹，所以天劫的威力又有所增强。

    总体上估计，这波５晋６天劫，只比普通５晋６级别强出个三分之二左右。

    完全在宋书航可承受范围内。

    “妙啊，这黑龙世界真是一个渡劫的宝地。光是凭着削弱天劫的属性，就够吸引人了。下回九洲一号群有前辈要渡８品以下天劫的话，我可以推荐大家来黑龙世界。”宋书航道。

    在他的身后，两套‘三十三兽组合法器’自动运转。

    一套化为‘永不陷落的圣城’，继续守住李音竹，并武装宋书航。

    另一套化为‘终焉的圣剑’，插在宋书航的身畔。

    “来吧！”宋书航道。

    功德蛇美人在他身边撑起了‘功德殿’投影防御，没有‘平天冠’和吃瓜圣君功德之力的加成，又受限于宋书航的境界，现在她投影出来的‘功德殿’只相当于六品巅峰的程度。

    轰～～

    天劫落下。

    第一波问候式天劫，威力只相当于普通５品程度。

    天劫轰落，被‘功德殿’投影轻松挡下。

    【滴～发现现世位面天劫，强度等级为强化６级。是否通过管理员权限，将其同化为黑龙世界天劫？是/否？】

    同化为黑龙世界天劫？

    还有这种操作？

    有权限真是可以为所欲为呀。