 第1718章 宋.痛苦让我更坚强.书航
    龙络现在可是宋书航的地盘。

    将天劫转化为‘黑龙世界天劫’对宋书航大有好处。

    最重要的是宋书航对‘忍耐痛苦’很有自信，特别是精神方面的痛苦。

    ‘鉴定秘法’的副作用产生时，精神痛苦是肉身的十倍以上。所以宋书航对精神方面痛苦的忍耐比肉身痛苦也要强出十倍。

    ——而黑龙世界的天劫方式，就是以精神鞭挞为主。

    “选择‘是’。”宋书航毫不犹豫的选择道。

    【滴～～天劫同化完毕。强度为‘强化六品大劫’，天劫打击伤害倒计时，３……２……１……】

    轰隆隆。

    虚空中天劫依旧疯狂的降落，轰在宋书航的身上。

    功德蛇美人只需撑起‘功德殿’的投影，轻易的将前面四波天劫尽数抗下。

    一直到第五波天劫轰落时，才好不容易将功德殿投影轰开。

    天劫破开功德殿，化为‘剑状’，斩向宋书航。

    功德蛇美人双臂怀抱，准备将宋书航护住，挡住第五波天劫的余威。

    “诺言与等待仙子，这波由我来抗。”宋书航道。

    ＠＃％×眨了眨眼睛，然后她稍稍后退了一点。

    轰～～

    第五波天劫之雷化为‘雷剑’，向宋书航捅来。

    宋书航伸手，勉强凝聚《变异钢手》和儒、兽两家的淬体秘法，挡向天劫之剑。

    雷剑在接触到宋书航手臂的瞬间……突然虚幻化了。

    它没有伤到宋书航肉身分毫。不过，有一种‘精神方面’的剧痛降临到宋书航身上。

    这种痛楚是‘雷剑捅入手臂’的痛苦。

    【这就是天劫被‘黑龙世界天劫’同化的结果吗？】宋书航心中暗道。

    天劫被‘虚幻化’了，所有的伤害都转化为‘精神痛苦伤害’。痛苦等级有所提升，但不会伤害到修士的肉身。

    宋书航轻轻拍了拍自己的左手：“有点麻麻的。”

    除此之外，似乎还有点痛？

    宋书航也不太肯定自己刚才有没有感应到痛苦。

    可能会有点痛，但他几乎没啥感觉。

    “如果下面的天劫都这样的话，我躺过。”宋书航豪迈道。

    他现在是五品境界，六品实力。但他对痛苦的忍耐级别，估计在８品＋的程度。毕竟他连九品天劫的余波，都正面抗过。

    痛苦只会让他更坚强！

    “好好渡劫，别插旗。”远处，赤霄剑前辈提醒道。

    它现在就怕宋书航渡劫过程中，突然又要幺蛾子，将普通天劫变的复杂化——它记得自己和宋书航在一起的几个月时间里，书航的天劫就没正常过。

    “放心吧，前辈。这次我会认认真真渡劫的。”宋书航道。

    人生好不容易遇上一次正常的、没变异的天劫大爷，今天就让他好好的怼一波，好好欺侮一下天劫大爷。

    赤霄剑听到宋书航的保证时，心中却更加担心起来。

    “造化仙子，一会儿天劫最后一波的时候，你准备亮亮歌喉，我总感觉宋书航会遇上心魔。”赤霄剑前辈道。

    “嗯～～”造化仙子点了点头。

    此时，她的目光牢牢盯着赤霄剑前辈，若有所思。

    “仙子你干啥，我感觉你看我的眼神很不对劲。”赤霄剑感觉自己剑身有点冷。

    造化仙子伸手摸了摸自己的喉咙和肚子，又用眼神比划了下赤霄剑的长度，若有所思。

    然后，她抓起赤霄剑，小嘴微张，头一仰，就将赤霄剑往自己嘴里塞去。

    赤霄剑：“……”

    你们将老夫当成什么了，老夫是长生者神兵啊！

    还有，如果老夫没记错的话，造化仙子是儒家出身的吧？不是杂耍家出身的吧？

    天赋点别乱点好吗？

    好好的当儒家仙子，画风优雅不是很好吗？

    虽然内心很崩溃，但赤霄剑前辈还是尽量的收敛自己身上的刀意和锋芒，免得伤到造化仙子——它感觉自己最近是不是有点太宠溺这两个小丫头了？

    不对，小丫头个蛋啊……她们一个是‘远古天庭时代’的天庭之花，一个是儒家圣人的亲传弟子，比赤霄子都大了好几个辈分好吗？

    赤霄.心好累.剑。

    这时，造化仙子吞剑到一半，突然停了下来。

    她漂亮的双眼瞪的大大的，泛着泪光——她吞不下了。

    虽然她的身体构造和＠＃％×仙子很相似，但终归不是功德之身。无法像＠＃％×仙子那样将赤霄剑连柄全部吞下。

    所以，她又输了＠＃％×仙子一筹。

    造化仙子默默的蹲到一边，口中叼着剑，抬头望天。

    赤霄剑：“仙子，先将我放下来可好？”

    造化仙子倔强的摇了摇头。

    赤霄.感觉有点丢脸.剑。

    ……

    ……

    虚空中，５晋６天劫不断轰落。

    天劫的花样又更多了。

    除了现化代天劫、法器天劫、法术天劫外，还增强了一些莫名其妙的东西。比如，宋书航还看到了一些和‘医学’有关的器材，在天劫劫云深处凝聚。

    那是什么东西？

    天劫要给渡劫者做手术？

    天劫花样越多，对渡劫者来说就越不友好。

    “诺言与等待仙子，你说如果天劫和‘医学’有关的话，会鼓捣出什么东西来？”宋书航问道。

    身＠＃％×仙子张口，用一种手机电子女声回道：“搜索和‘医学’有关的词库，打针、抽血、病毒、生化危机、开刀、结扎、癌症……各种各样病症……各种各样手术……以及肾脏移除换手机。”

    宋书航：“……”

    肾脏移除换手机为什么要单独列出来？

    大家请对‘肾’友好一点，多喝水，才能不得肾结石。

    头顶上，雷呜声依旧。

    天劫进入最猛烈阶段。

    各种型号的坦克、重炮、机枪对着宋书航狂扫；剑气刀意纵横；许多宋书航都不认识的‘雷系法术’在虚空中凝聚；花样繁多的六级法器轰落。

    宋书航都有种自己并不是在渡劫、而是正被‘科学系、修士系、法师系、练器系’强者围攻的错觉。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在隔壁的‘龙鳞小世界’中，仓鼠邪魔找了处合适的地点，准备进入渡劫模式。

    在渡劫前，它先向主人‘九幽白’祈祷。

    “我主，我回来了，马上就要进入渡劫模式。我主有听到的话请回应我一下，如果没有听到的话，我就要渡劫了。”仓鼠号诚恳祈祷。

    这一次，白前辈two飞快的回就了它的祈祷：“等我一下，我将你拉入到‘古幽’来，给你布置一个专门的渡劫之地。”

    仓鼠号听到主人回应后，心中一喜：“我主请快点，我的天劫棺材板有点压不住了。”

    “准备好了，来！”白前辈two道。

    仓鼠号的身影消失不见，直接被白前辈two提取到‘古幽世界’之中。

    正在渡劫的宋书航，敏锐的看到了这一幕。

    他一直通过龙络在关注着仓鼠号。

    既然白前辈two将仓鼠号提走了，那它的天劫就不用担心。

    宋书航松了口气。

    他的注意力集中到自己的天劫上。

    天劫已经由盛转衰。

    “看样子，天劫要进入后半场了。”宋书航心中估算道。

    天劫进行到现在，全程只需功德蛇美人撑起‘功德殿投影’，就能将各种形态的天劫拒之门外。

    偶尔有天劫打破了‘功德殿投影’，落在宋书航身上，那威力也被削弱到惨不忍睹的状态，连给宋书航带来‘痛苦感’都做不到。

    躺过。

    就是有点无聊。

    “接下来，就看‘最后一波’天劫的威力，能不能给人带来一点惊喜了。”宋书航道。

    天劫由盛转衰是开始积蓄最后一波的威力。

    正常情况下，最后一波也将是威力最大的一道天劫。

    【滴～～管理员霸宋，你的‘狐朋狗友’天帝开始渡劫，你的钢铁化身被卷入她的天劫中，请注意安全。】

    宋书航：“……”

    因为钢铁化身被卷入天帝天劫的原因，宋书航头顶的‘天劫’威力猛的一涨，就像是被打了一针肾上腺素。

    原本由盛转衰的天劫，再次轰隆隆的咆哮起来，火力全开。

    宋书航再次被炮火淹没。

    一刹那间，功德殿投影被破开。

    近十种不同花样的天劫，落在宋书航身上，一部分被功德蛇美人挡下，一部被由宋书航承受。

    不过，因为天劫被‘黑龙世界’同化的原因，天劫接触到宋书航身体时，就会虚幻化，转化为‘痛楚’。

    “嘶～这次有点感觉了。”宋书航摸了摸自己的手臂。

    感觉像是被捅了一剑，又被揍了几拳，还有一阵伏特数不错的电击。

    只有这种程度，不能再多了。

    距离让宋书航痛到哭出来，还差的远。

    【滴～～你的‘钢铁好友’大妖犬豆豆，被卷入你‘后辈’羽柔子的天劫中。】

    宋书航：“！！！”

    豆豆怎么跑到羽柔子那里去了？还被卷入到羽柔子的天劫中？

    豆豆在的话，黄山前辈也会在场的吧。

    如果有黄山前辈在边上看着，又怎么会犯下这么低级的错误？

    另外，所谓的钢铁好友，指的是上回豆豆和‘钢铁化身’一起渡劫后，彼此妖丹、核心反应炉上留下的印记？