 第1719章 商机，巨大的商机
    接二连三的提示，让宋书航有点担心起来。

    他并不担心天劫变异加强……面对天劫大爷，他自身基本不具备畏惧之心。反正每个月都要见上那么一次面，他感觉自己和天劫大爷的感情不错。

    他比较担心的是自己的‘天劫’，会不会将不相关的好友卷进来。

    【我自己浪没关系，但尽量不要给其他道友造成伤害。】这是宋书航的想法。

    如果他的‘浪’会给群里的道友、好友造成伤害的话，那以他的性格，绝对会克制住。

    “打起精神来，稳稳度过这次天劫！”宋书航拍了拍自己的脸颊。

    不要再想着欺侮天劫大爷，不要节外生枝。

    可能是天劫读取到了宋书航的念头——虚空中的天劫突然就爆了。

    大片大片的劫云爆炸开来。

    随后，有一座巨大的倒立金字塔，从爆炸的云层中浮现，朝着宋书航砸来。

    这座倒立的金字塔，是‘法器型天劫’，其威力已经接近‘七品’的攻击威力。其原型，并不是‘修士系’的法器。倒立金字塔上电光雷鸣，又有诅咒和死亡的恐叫。不仅如此，宋书航之前看到的一些和‘医学’有关的天劫中，有一根抽血针筒状的天劫，附到‘倒立金字塔’上，成为一个图案。

    这是要给金字塔天劫附加‘抽血’属性？

    “天劫真是越来越不讲道理了。”宋书航感叹道。

    这‘倒立金字塔’的威力，早已经大大超过５晋６天劫‘最后一波’天劫的威力。主要是钢铁化身被卷入天帝天劫的原因。

    外侧，造化仙子将赤霄剑吐出，提剑疾退，又退出一段距离，避免被天劫金字塔卷入。

    “三重功德殿投影！”＠＃％×仙子唤道，这是她现在能做到的极限。

    宋书航背后，灵鬼浮现。

    灵鬼手中浮现一本厚重的书籍，将它打开。

    书面翻动，最后翻到一条锁链页面。锁链延伸上去，卷住倒立金字塔天劫，将它缠住，减缓它的冲击速度。

    “轮到你出场了，圣剑。”宋书航伸手一抓。

    终焉的圣剑顺从宋书航的心意，浮起，对准天空中倒立的金字塔，一剑斩去。

    虚空中，龙络的力量，灌注到‘终焉圣剑’之中，维持着它的消耗。

    剑光一闪，那座倒立的金字塔崩溃开来。

    还没降落，金字塔就被圣剑上‘终焉万物’的气息感染，化为碎片。

    碎片掉落后，又被功德蛇美人的功德殿投影尽数挡下。

    金字塔天劫被爆掉后，虚空中一片清净，劫云消散。

    “结束了？”宋书航疑惑道。

    之前看天劫的气势，不应该只有一波吧？

    正思索之际，宋书航的第７小丹田中，‘古幽龙魄’发生了变化。

    原本是琉璃金丹的‘古幽龙魄’，此时缓缓融化开来。

    宋书航：“金丹化湖？”

    他抬头望向虚空，虽然劫云消散不见了，但是天劫的气息还没有消散，也就是说他的天劫理论上还没有结束。

    宋书航：“天劫没消失，我的灵湖却先开了？”

    小丹田中，古幽龙魄已经完全融化开来，化为一个灵湖，充满整个小丹田。

    下一步，灵湖开始一步步加深。

    无论是妖修、魔修、修士，到了这一步时，步骤都大同小异。

    对于修士来说，灵湖的面积和五品金丹境界时，功力深厚有关。而灵湖的深度，则和‘金丹龙纹’数量有关。

    灵湖共有９层深度，一旦成型后，就不会再变化。而深度的先天要素，在五品金丹境界时就已经决定。

    一颗金丹定大道，可不是空话。

    宋书航倒是比较好奇，自己的‘古幽龙魄’能凝聚出多少层的灵湖来。

    因为古幽龙魄并不是修士的金丹，它上面并没有龙纹。

    正思索间，灵湖已经开始一步步的拓深。

    二层、三层……六层、七层……一直到九层的深度。

    “比我想象中的要好。”宋书航轻声道。

    他一直感觉只要满足７龙纹７层的数量，就算过关了。而现在，古幽龙魄一口气拓到９层的数量，已经超过他的预期。

    ９层灵湖成型，因为受限于‘小丹田’面积的原因，这个灵湖的面积要比正常６品真君的‘本命灵湖’小一点。

    但面积问题，随着宋书航修为的提升，能够不断的提升。

    深底才是潜力的象征。

    随着灵湖轮廓成型，‘金丹化灵湖’进入最后阶段。

    原本附在金丹上的金丹构图，被具现化，出现在灵湖之中。

    古幽龙魄的金丹构图‘被连接的世界’就是一张‘功德网络’，金丹构图化为无数的点和线，充满灵湖的每一个角落。

    金丹构图越是复杂，被具现化后的构造也越庞大。

    这些被具现化出来的‘金丹构图’被修士称为‘湖魂’，它们就像是灵湖的灵魂一样。

    湖魂在成型后，会在修士的灵湖中源源不断的分泌一种神奇的能量物质。这种能量物质，无法增强修士的战力，但却能起到温养、强化法器的功效。修士们称其为‘兵元’。

    只要开辟了灵湖，修士就可以将自己的法器收入到‘灵湖’中，用兵元对其进行温养、强化。特别是本命法器，在里面温养的效果更佳。

    ‘金丹构图’越是复杂，产生的湖魂就越强大，同一时间内能分泌的‘兵元’数量就越大。

    “妙啊，我觉的这是个赚钱的好路子。”宋书航突然眼睛一亮。

    我是不是能通过这个‘温养法器’的手段，代人温养法器，然后收取一定的费用？毕竟我未来可能会有８个灵湖，而且每个灵湖都可能会有８、９层之深。自己就算是三十三组合法器，也占用不了这么多位置。闲置着的多浪费？还不如租出去代人温养法器？

    某些极度缺钱的道友，总是能从生活中的点点滴滴中看到商机。

    等我再开辟几个灵湖后，要不要去《修士日报》登记广告招商去？

    在宋书航幻想未来自己日进斗金之时，他的灵湖已经完成。

    ‘湖魂’的最后一节点，也是最中心的一个节点，凝聚为一个缩小型的宋书航。

    这个缩小型的宋书航，深身长满了龙鳞，头有一对龙角，背长龙翼，尾部还有一条巨大的鲸尾。

    宋书航：“……”

    这不是他小金丹‘古幽龙魄’的形态吗？