 第1720章 龙络小助手
    金丹化湖后，金丹就会消失不见，不复存在。

    那现在占据着‘节点’的古幽龙魄，又是怎么回事？

    “可能是因为，它是我的修士体系和黑龙世界法师体系结合后，产生变异的原因吧。”宋书航心中想道。

    总之，看起来不是坏事。

    宋书航的意识从小金丹中退了出来，望向天空。

    虚空中，天劫之云再一次聚拢。

    果然，天劫大爷还没有放弃。

    “会不会是因为我有七颗琉璃小金丹，所以要被天劫的‘最后一波’炸七次？”宋书航出声问道。

    功德蛇美人眨了眨眼睛：“什么都不知道，还出来混什么混？”——这是楚阁主ｔｗｏ的声源。

    宋书航：“……”

    【滴～你的盟友‘胖球’复苏。】

    【书航先生，你好，我是胖球。】昆那女士的声音在宋书航的脑海中响起，通过龙络传递过来。

    宋书航心中一喜，回道：【昆那女士，你恢复了？】

    之前昆那被魔帝一口吞掉了，魔帝分身又带着魔帝跑了。

    宋书航正准备等天劫渡完，就去找白前辈ｔｗｏ去怼魔帝，将昆那女士掏出来。

    没想到昆那女士自己逃出来了？

    【请叫我胖球。多亏了书航先生顺利晋级，并将龙络接入到了‘功德网络’。我留下了一楼核心被提前激活，现在正在努力恢复中。被魔帝吞噬的部分，在被吞噬的刹那，就被消化了，无法取回。谢谢书航先生。】昆那女士回复道。

    【不用客气。】宋书航回道。

    魔帝的消化能力，这么出色？

    另外……他将龙络接入‘功德网络’竟然也能帮助到昆那女士，倒是意外的收获。

    【你需要多久的时间，才能恢复？】宋书航询问道。

    昆那女士的声音继续响起：【无法预计，我将陷入深层睡眠状态。在此期间，请书航先生替我管理龙络……我会留下‘龙络助手’，协助你对龙络进行日常管理。】

    【没问题，不过我只有２０天的权限。超过这个期限后，我也就无能为力了。】宋书航提醒道。

    昆那女士：【请不用担心，有龙络助手在，书航先生依旧能对龙络进行一定程度上的管理。那么书航先生……我们下次再见。】

    说罢，属于昆那女士的气息，彻底消失不见，进入到深底睡眠状态，修养起来。

    下一刻，宋书航的肩膀位置传来一阵空间波动。

    一团七彩的光芒落在他的肩膀上，散发着一阵阵淡淡的温暖感。

    同时，宋书航的‘魔力充值机’受到吸引，从一寸缩小袋中钻出，和这团七彩的光芒融为一体。

    “这就是昆那女士说的‘龙络助手’吗？”宋书航伸手接触这团七彩光芒——看到它时，宋书航突然感觉好亲切，这团七彩光芒就和他的七彩大腰子一个颜色。

    正当宋书航念头这么一闪的时候，龙络助手的形态发生了变化。

    它变成了一个七彩的大腰子，在宋书航的肩膀上飘浮。

    宋书航：“……”

    “咱们还是换个形态吧？你既然是龙络助手，不如就以‘黑龙’的形态或者以‘昆那女士’的形态出现吧，我会习惯点。”宋书航道。

    龙络助手仿佛能听懂宋书航的话，它再一次转化起来。

    片刻后，一个拳头大小、背生龙翅的黑皮昆那女士，出现在宋书航肩膀处。

    “嗯，这个形态不错，就确定这个形态吧。”宋书航点了点头。

    虚空中，雷鸣声再起。

    劫云再次炸开。

    下一刻，有一尊由云雾组成的巨人，出现在虚空中。巨人模样俊美，额头有一个漂亮的二维码。

    云雾巨人抓起一张巨弓，锁定宋书航。

    “天人？”宋书航看到这巨人，就蠢蠢欲动起来。

    天人可是很值钱的。

    另外……天劫终于还是出了‘拟人天劫’。

    从‘法器天劫’现身的那一刻起，宋书航就担心天劫会不会连法器的主人也模拟出来。毕竟从理论上来讲，模拟主人并不比模拟法器困难多少。

    随着拟人天劫的完善，未来修士渡劫，会不会面临一群大佬的围殴？

    宋书航一直感觉‘拟人天劫’很可怕……特别是一些修真世界，爸爸、妈妈、爷爷、奶奶都是修真强者的情况下。

    渡劫的时候，天劫模拟出一群天劫爸爸、天劫爷爷等一群长辈出来，就算攻击力没有增强，心理压迫力就不小。

    【当天劫爸爸揍你，或天劫爸爸、天劫妈妈男女混合双打时，你要用怎么样的姿势去反抗会比较好？】未来这个课题，肯定会成为修士研究渡劫避不过的话题。

    “可惜了，这要是真正的天人，肯定很有价值。”宋书航道。

    当～～

    天空中，天人天劫发起攻击。

    第一箭落下，一下子扎穿功德蛇美人的三重功德殿投影。

    余威不止，继续扎向宋书航。

    不过被功德蛇美人一尾巴拍碎。

    【检测到跨界攻击，是否调用龙络力量进行反击？】这时，肩膀上，龙络助手突然出声询问道。

    宋书航：“嗯？怎么个反击法？”

    “检测到账号【霸龙】处于龙络六级区域，并具有管理员权限。建议使用在精神力承受范围内的７级魔法进行反击。”龙络助手出声道。

    以宋书航的权限，可以通过龙络施展更强大的法术，但为了保证宋书航的精神状态稳定，龙络建议宋书航用７级法术进行反击即可。

    “是否进行反击？”龙络助手问道。

    宋书航：“那还用说吗？怼他！”

    龙络助手双眼中泛起七彩宝光：“挑选最适合的法术……寒冰法术‘冰龙’。施展准备中，请霸龙配合。”

    宋书航顺着龙络助手的引导，将精神力和她配合。

    片刻后。

    宋书航感觉自己的双手不同自主的行动起来，他的手指在空中飞快的划出一串的符文。

    并用黑龙世界的语言吟唱出咒文。

    ７级法术‘冰龙’凝聚成型。

    一条栩栩如生的寒冰巨龙，从宋书航手指尖诞生，冲天而起。

    冰龙成型的瞬间，便有扑天盖地的寒意扩散。

    一刹那间，以宋书航为中心，方圆近千米位置，全部被冰封。

    这种施法的感觉，美妙到无法用言语来形容，比操刀子上去就砍要爽多了。

    宋书航：“我记得自己是雷火双属性，竟然连冰系法术都可以施展？”

    权限真是个好东西。

    “会施法的宋书航，总感觉画风好诡异。”远处的赤霄剑前辈出声道。

    “宋～操刀子砍。”造化仙子点头赞同。

    ……

    ……

    劫云中，那天人天劫对着冰龙连发三箭，但每一箭都只削去冰龙身上的一部分冰层。

    瞬息后，冰龙一头撞入到劫云中，将天人天劫撞成粉碎。

    看到天劫消散，宋书航马上将意识沉入到自己小丹田，注视着自己的第一小金丹和第六‘古巫神血’。

    按顺序来的话，应该轮到这两枚金丹变异了吧？

    果然不出他意料。

    第六小金丹‘古巫神血’开始融化……它本来就是液体状，是一滴神血，所以融化起来特别快速。

    转眼间，它已经化为一片血湖。

    血湖拓深，同样为九层，等同于‘九龙纹金丹’。

    下一步，那张二维码金丹构图具现化，出现在血湖中。

    二维码金丹构图具现化的形式，有些不同。

    金丹构图出现在血湖的第九层湖底，随后二维码上有图案投影出来，形成那张‘古巫血祭图’。

    立体的血祭图，充满整个血湖。

    【检测到名为‘二维码’的图案，是否将它和龙络结合？】宋书航的肩膀上，龙络助手出声问道。

    “咦？你能直接将它和龙络结合？那就试试。”宋书航道。

    这正是他之前想干的事情，只是找不到结合的办法。

    龙络助手微微点头。

    一个呼吸的时间后。

    【结合完成。】龙络助手道。

    “这么给力？那么如果我现在将这张‘二维码’发送给别人的话，别人能不能通过它，加入到‘龙络’网络中？”宋书航询问道。

    【可以增加本项功能，是否增加？】龙络助手询问道。

    宋书航：“加加加，这个功能我正好有用。”

    【增加功能完成。】龙络助手道。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    狂刀三浪最近一直在琢磨着羽柔子上回在群里发的‘二维码金丹构图’。

    直觉告诉三浪，这个金丹构图是个很好玩的东西。

    二维码上仿佛有种奇妙的魔力，在吸引着他，让他将自己的业余时间都投入其中。

    为了研究这玩意，三浪最近连作死的次数都少了。

    九洲一号群里的道友们一时间有点不适应。

    “荔枝仙子能加，我们却加不了，没道理啊。肯定是我忽略了什么。”狂刀三浪心中暗道。

    最近几天，他试了近百种方法，都没有起效。

    “今天，再试试这个方法。这是我能想到的最后一种办法了。”说罢，三浪先关闭了自己的洞府。

    然后，他从一边的宝箱中取出了两个大团子——这是他现在能想到的自己和荔枝仙子最大的区别。

    狂刀三浪将大团子塞入到自己的胸口，再次用精神力扫描‘金丹构图’。

    【嘀～～霸宋邀请你加入‘龙络’。是/否？】

    “嘿嘿，果然，真相只有一个。”狂刀三浪嘴角上扬，得意道。

    他现在迫不及待的想上线，将这个研究结果告诉群里的道友。

    ×

    ×

    又是一个月初了～～终于将这章搞定。月初先求一张月票可好？

    最近一直在医院折腾，家里两只萝莉发烧反复，轮流折腾，所以最近更新节奏很不妙。上一章书友猜的对，关于天劫新变化就是在医院得到的灵感。只能说：惨～～求月票安慰。