 第1721章 一浪更比一浪强！(第1更)
    当然，在将这个消息通知群里道友之前，还有件事情要做。

    狂刀三浪伸手在‘是’的选项上点去。

    “滴～”

    【您已经成功加入‘龙络’，请注册你的账号。】

    “我怎么感觉有点不对劲，这画风不修真啊。”狂刀三浪道。

    话虽如此，但他还是按着提示一步步来，为自己注册了【狂刀三浪】的账号。本来想注册狂刀四浪的……但感觉四浪这个名号还是在‘九洲一号群’内部使用就好。

    三浪刚将账号注册完毕，又一条系统提示弹出。

    【是否添加宋书航为‘知音’？是/否。】

    “我和书航小友，知音？”狂刀三浪捏着下巴思索片刻，点了点头：“对啊，我们的刀道天赋都极佳，可以说是刀法天才。说是刀道知音也没毛病。”

    于是，狂刀三浪伸手点了‘是’的选项。

    ……

    ……

    黑龙世界。

    虚空中的天劫，又过一波，依旧是威力接近７品的天劫。

    天劫好不容易突破了＠＃％×仙子的防御，落在宋书航身上……顽强的给宋书航抓了一回痒痒。

    一劫渡完，宋书航的第５小丹田中，【机械核心反应炉】开始变化起来。

    核心反应炉‘融化’为灵湖的过程，同样有些不同。

    它融化的只是外壳，那个金属外壳和不断延伸出来的能量线络，化为灵湖。而外壳之内有一个金属壳心，并没有融化。只是沉入到湖底深处，就像是一件‘法器’一样接受‘灵湖’的温养。

    同样是９层灵湖。

    由于核心反应炉当时是‘四格漫画’的结构，灵湖被整齐的分为四块，每一块都浮现独立又相互连接的‘湖魂’。

    宋书航望着沉于湖底的‘核心反应炉’，若有所思——这东西能当法器使用？或者自己未来晋升尊者境界，凝聚‘元婴’之时，这东西直接变出一个钢铁元婴出来？

    天空中，下一波天劫继续凝聚。

    就在这时，一个系统提示弹出。

    【滴～狂刀三浪添加你为‘知音’。】

    宋书航：“？？？”

    沃特？

    三浪前辈怎么加的我好友？

    我上一波天劫才刚让‘龙络小助手’将二维码和龙络结合起来，但新的‘二维码’还没来的及给群里的前辈们发送啊！

    宋书航本准备在自己渡劫完毕后，再将新的二维码发送给‘九洲一号群’的前辈。

    毕竟他现在在渡劫，如果现在就将群里的前辈加为好友，很可能会出现意外。仓鼠号和吃瓜前辈就是前车之鉴。

    ‘难道说……老的【二维码图案】，扫描过后，也能加我为好友？而且三浪前辈正好闲着没事，扫描了好几天前羽柔子发在群里的二维码？’宋书航抬头望天。

    三浪前辈，要不要这么巧？

    羽柔子发送二维码都这么多天过去了，您怎么又突然有兴致扫它？

    “龙络小助手，补加一条限制。在我渡劫的时候，不要轻易的给我的二维码好友发送求助消息。就算有时候我念头一起，想要求助，发送前也先跟我确定一下。”宋书航急忙补加规则。

    前车之鉴是个大坑，已经掉坑里一次了，绝对不能再掉第二次。

    【补加规定完成。】龙络小助手回复道，这种小规则功能，宋书航一说出来，它马上就能补加完成。

    宋书航点了点头，松了口气。

    有了这么一条规定后，他就安心多了。

    虚空中，又一波大型天劫凝聚。

    果然今天天劫大爷要凑齐‘七’这个数字，一口气让宋书航所有琉璃金丹化灵湖。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三浪洞府。

    “哈哈哈哈，果然和我想的一样。”狂刀三浪嘴角上扬——我真特玛机智。

    另外他也确定了自己很久前的一个猜测。

    荔枝仙子加了胸垫。

    接下来，是时候将自己的研究结果发送到群里了。

    三浪打开手机，连接到‘九洲一号群’中。

    刚一上线时，他便看到今天又出来放风的铜卦仙师，正好同时上线了。

    哟，难得今天竟然看到铜卦这货。

    三浪正准备和铜卦仙师打个招呼。

    “哈哈哈哈，本仙师终于破解了‘荔枝仙子’能扫书航小友二维码，并加他好友的重要因素了！”铜卦仙师在群里发话。

    狂刀四浪：Σ(っ°Д°;)っ

    这不是我要讲的台词吗？

    卧艹，铜卦你这家伙是不是潜伏在我的洞府中监视我？然后无耻的抢占我的研究成果？

    荔枝仙子：“？？？”

    北河散人：“算黑卦的，你成功加到书航小友了？”

    明月几时有：“怎么做到的？”

    铜卦仙师：“嘿嘿嘿嘿，我尝试了好几天，今天灵光一闪，终于想到了我和荔枝仙子最大的不同之处。然后我尝试了一下，再扫描宋书航的二维码，真的有结果了。来来来，开群视频直播，我给你们展示真正的技术。”

    灭凤公子：“哟，黑卦的竟然也会专心研究东西？我有点感兴趣了。”

    东方六仙子：“铜卦和荔枝最大的区别，是性别？不对……铜卦的性别我们也不清楚。那是什么？我真的很好奇。”

    黄山心好累好想退休：“……”

    他总感觉铜卦要准备开大招作死，心里在想着要不要禁言一波。但看到群里的道友很想知道结果的样子，黄山暂时忍下了禁言的冲动。

    【系统提示：铜卦仙师开启了群视频。】

    视频画面打开。

    然后……所有人看到了一位荔枝仙子出现在画面前。

    “哟，大家好，我是铜卦。”这位美美的荔枝仙子挥手道。

    荔枝仙子：“……”

    灭凤公子：“……”

    东方六仙子：“【喷血表情】”

    北河散人：“所谓的最大的区别，你就直接变成荔枝仙子了？”

    通玄大师：“【捂脸表情】”

    狂刀四浪：“卧艹！”

    药师：“【语音】不作死就不会死，这个道理为什么你们总是不明白？”

    黄山心好累好想退休：“……”

    我特玛的就不应该心软，刚才就应该直接将铜卦禁言了才对。

    “过程都可以忽略，只要结果对就行了。”视频中的‘荔枝卦’展颜一笑，一颦一笑处处透露出一种成熟的美人风采。

    黄山突然感觉，这种成熟的画风，很适合荔枝仙子。

    “然后，刚才我易容成荔枝仙子后，再翻出羽柔子小友发送的那张二维码，扫描了一遍。果然，就弹出了一个提示。这个提示框，只有我能看到。我给你们念诵一遍，其内容是【霸宋邀请你加入‘龙络’。是/否？】接收到这个提示框后，我马上上线，给你们展示真正的技术和操作。”铜卦仙师道：“现在，我直接加书航小友为好友，我点击了‘是’的选项。”

    “龙络是什么东西？”荔枝仙子好奇问道，她上回加宋书航好友时，并没有提示龙络。

    狂刀三浪淡定道：“嗯，应该是某种网络之类的东西？”

    铜卦这家伙，自以为找到了‘真相’，但是太天真了……真正的真相掌握在他狂刀三浪手中。

    真相是，根本不需要易容成荔枝仙子，需要的只是两个团子！

    三浪在等待，等铜卦仙师完成操作后，将气氛拉到高.潮时，他再出场，将真正的答案展现给道友。

    更可以让铜卦知道，一山还有一山高，一浪更比一浪强！

    想想那场面，就感觉特别爽。

    “很好，现在我已经成功加入到了‘龙络’中，这应该是添加宋书航小友为好友的前置条件。”视频中的铜卦仙师道。

    荔枝仙子：“能不能别用我的声音讲话？”

    听起来特别怪，她的大风车已经蠢蠢欲动了。

    “没问题，我切换成其了道友的声音。就东方六仙子吧。”铜卦仙师熟练的切换音道。

    东方六仙子：“……”

    看铜卦切换声道姿势如此熟练，就可以肯定他已经不是第一次模仿她的声音。我会不会在自己不知道的情况下，替铜卦背了很多黑锅？

    “我猜测的果然没错，下一步来了，提示为【是否添加宋书航为‘知音’？是/否。】咦，有点奇怪，我和书航小友没什么聊的来的话题啊，为什么会是知音？”铜卦仙师疑惑道。

    黄山心好累好想退休：“……”

    是的，你们绝对是知音，特别是堵我的心、让我心塞方面的天赋，都这么棒，就仿佛是一条流水线上下来的天赋产品。

    “不过总的来说，我成功了。如何刷书航小友的二维码加他为好友之谜，成功破解。下面，如果有道友要刷二维码的话，等我下回放风到现世，可以替你们免费化妆成荔枝仙子的模样，再刷这个二维码。”铜卦仙师在视频中挥手，一脸得意。

    荔枝仙子：“……”

    还想将群里的其他人都化妆成我的模样？

    算黑卦的你这个扑街，等你下回出来放风，我绝对半路就将你截杀。

    这时，狂刀三浪微微一笑。

    是时候到他出场了。

    狂刀四浪发言：“算黑卦的，化妆成荔枝仙子的方法，实在太麻烦了。其实，我也破解了刷二维码的奥秘。而且我的方法，比起你的方法更加简单！各位道友，每个人都能轻松办到。”