 第1722章 这便是群主和群员的区别(第2更)
    荔枝仙子：“？？？”

    你们几个每天都这么闲，整天研究这种东西？你们就不能每天好好修炼，努力晋级？

    铜卦仙师：“更简单的方法？难道三浪你也研究出了正确刷‘二维码’的方法？

    “没错，而且我研究出来的时间比你还要早一步。”狂刀三浪道——是时候让你们见识下真正的研究，特别是算黑卦的，见识下什么才叫做一浪更比一浪强吧。

    东方六仙子：“更简单的方法？说来听听？”

    她对‘每个人自己轻松可以办到’这个选项比较感兴趣。

    天府器宗杨弦：“其实，我比较在意的是，三浪也会专心研究东西？”

    “三浪还是很有研究能力的，别忘记群里的那个‘充电术’就是他研究出来的。三浪，别再吊人胃口了，气氛营造的也差不多了，快说结果吧。”造化法王哈哈笑道。

    北河散人：“我其实在犹豫要不要提醒一下你们，别浪过头。”

    但他刚发话，狂刀四浪已经同一时间发言：“其实，我们和荔枝仙子之间最大的区别，是这个。”

    说完后，狂刀三浪发了一张图片。

    图片上是两个圆滚滚的大团子。

    北河散人：“……”

    “这是什么东西？”灭凤公子一脸懵逼。

    通玄大师：“【问号表情】”

    就连荔枝仙子自己也看不懂这是什么玩意——我和三浪的差距就是这两个大团子？

    为什么突然感觉自己变的廉价了许多。

    雪狼洞主：“别再吊人胃口了，先说说这种大团子有什么用？这种大团子我这多的是，说说使用方法，我也试试扫描二维码效果。”

    狂刀四浪：“嘿嘿嘿。”

    这时，铜卦仙师突然眼睛一亮：“莫非，这两个东西，是填充用的？”

    不愧都是被列入‘知己’分组的道友，铜卦仙师秒懂狂刀三浪的意思。

    “对，算黑卦的你猜的没错。”狂刀三浪得意道：“其实我想来想去，在排除了近百种比较明显的‘我和荔枝仙子’的区别后，最终我发现，留下的最后几种选项中——荔枝仙子和我之间最大的区别应该就是这个填充物。于是我使用了它，再对着二维码轻轻一扫描。接下来的剧情就不用我多说了，就和刚才算黑卦的经历的差不多。”

    三浪虽然没有指明，但所有人已经都明白过来。

    九洲一号群里的道友们沉默了下来。

    大家都想通了，于是暂时保持沉默，静观事态发展。

    大伙都安静了下来，狂刀三浪却没有安静下来。

    他又发了张图片，是自己将填充物塞入胸口的图：“就像这样，然后轻轻一扫，就能激活那张二维码。大家可以试试。”

    荔枝仙子：“……”

    果然，大风车什么的，对三浪和铜卦都太仁慈了。

    她要将三浪和铜卦抓住，将他们绑到一起，在他们肚子里填上香料，将他们扔进去【兽王坑】里喂凶兽。

    北河散人：“所以，不作死就不会死这个道理，为什么你们就是不懂？”

    黄山心好累好想退休：“……”

    他放下手机，抬头望向远处正在渡劫的‘羽柔子’，以及莫名其妙被像‘磁石’吸引过去一样，被吸入天劫范围的豆豆，顿时心更累了。

    “嗷～真的成功了！”这时，雪狼洞主叫道：“不过，我加宋书航的时候不是‘知己’而是‘证件好友’，这是什么意思？别告诉我在书航小友心目中，我就是个办证的？”

    灭凤公子：“雪狼道友你去试了？”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上猫头表情】。”

    灭凤公子：“……郭大，你不搓你的狗头楼了？”

    “找不到合适的素材，狗头楼先缓一段时间。这段时间改搓猫头楼。”破阳戟郭大道。

    灭凤公子：“【咆哮表情】那你的猫头呢？”

    “【疑惑表情】不是还有灭凤道友吗？有你在了，我还发猫头干嘛？不能浪费流量。”破阳戟郭大说罢，又道：“我也成功了，刚试了下，这方法还真的能行。不过我加的‘黑皮好友’组。加的时候还有个提示，说我和一位叫‘昆那女士’的道友，并入一个组。昆那女士是谁，你们谁认识？”

    北河散人：“……”

    嗯，其实，他也忍不住悄悄试了一下，没想到三浪这法子竟然真的有用。他也成功加了宋书航好友，并被列入到了‘可靠好友’一列。

    这个好友称号，北河散人还是比较满意的。这也是他一贯的画风，除了怼算黑卦外，正常情况下北河散人是个非常可靠的人。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”

    看样子，大师也忍不住试了一试。

    “我也去试试。”灭凤公子忍不住好奇心。

    东方六仙子：“算我一个，我马上去找两团子。”

    九洲一号群，又热闹起来。

    荔枝仙子：“……”

    九洲一号群在线的大部分成员，都忍不住按狂刀三浪的方法，尝试了一次。反正就是塞两个团子，这种事情没难度，随手可做——主要是实验成本低，试试又不吃亏。

    成功后的道友们，一个个回来，分享自己的尝试结果。

    无一例外，所有道友都收获到了成功。

    ……

    ……

    大约两分钟后。

    流萤仙子上线了。

    “塞个毛毛灰的团子啊！【喷血表情】”流萤仙子道：“根本不用塞任何东西，只要抓着二维码一扫，就能将书航小友加入好友。”

    流萤是位喜欢穿大红色的裙装的仙子，修炼的是‘磁系力量’，她全力发功时，能用斥力一口气将人从地球弹飞到太空中去，这是她的得意技能。

    宋书航上回去太空，就是被她弹上去的。

    至于流萤仙子为什么会发现‘扫二维码根本不用塞团子’，主要是她的团子根本塞不进去的原因。然后她恼怒，直接用精神力扫了一把那枚‘二维码’，然后叮～的一声，她就成功加了宋书航为好友。

    灭凤公子：“不用塞？”

    片刻后。

    “咦？真的不用塞，直接扫就行啊。奇怪，今天书航小友的二维码进化了吗？”灭凤公子：“日您，书航！”

    东方静雪：“我也刚试了下，一扫就成功了。”

    ‘藏天钩’周离：“我这边也成功了。”

    九洲一号群，顿时又陷入到了沉默中。

    这次，是尴尬的沉默。

    黄山心好累好想退休：“呵呵呵，三浪的错，没毛病。”

    黄山前辈心情一下子愉悦起来。

    既然不用塞团子，他也愉悦的扫了宋书航的好友二维码，加了宋书航好友。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    黑龙世界。

    又连渡了两波大劫的宋书航，正一脸懵逼。

    两波天劫后，他的３、４小金丹，也全部化为灵湖。同样是九层深的灵湖，对应着最高级别的九龙纹金丹。

    金丹构图‘曾经于远古绝唱的圣人之音’和‘无限的碧水阁’具现化，成为湖魄。

    但宋书航的心累，已经不在天劫中。

    他眼前已经被一连串弹出的提示占据。

    【滴～铜卦仙师加你为好友，归入‘知音’列表。】

    【滴～破阳戟郭大加你为好友，归入到‘黑皮好友’列表。滴～昆那女士从‘盟友’列表转移入‘黑皮好友’列表。】

    ……

    【滴～北河散人加你为好友，归入到‘可靠好友’列表。】

    【滴～雪狼洞主加你为好友，归入到‘证件好友’列表。】

    【滴～通玄大师加你为好友，归入到‘表情好友’列表。】

    ……

    【滴～灭凤公子加你为好友，归入到‘CPU外挂’列表。】

    在他渡三波天劫的时间里，他就不断的在收到‘九洲一号群’前辈们加他好友的信息。

    并且这些好友，被按照和宋书航之间的关系，被分门归类到各个不同的好友列表中。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    不用说了，肯定是三浪前辈在发现他的‘二维码’可以扫描后，马上通知了‘九洲一号群’的前辈们，然后大家就纷纷好奇的加他好友了。

    “也好，本来也是想加群里前辈们的，现在不过是提前了一步。”宋书航道。

    现在，他已经让‘龙络小助手’加了补丁，渡劫的时候就不会将群里的前辈们卷入进来。也没什么好担心的。

    “先将我的天劫渡完，接下来，轮到我的第２小金丹化为灵湖了。”宋书航抬头，望向天劫。

    正当这时，又有一条提示响起。

    【滴～黄山尊者加你为好友，归入到‘黄山妈妈’列表。】

    宋书航：“……”

    这个列组，能改个名不？

    ……

    ……

    灵蝶岛。

    黄山前辈：“……”

    回头有机会，他是不是要找书航小友好好谈下心？

    群员的身心健康也是很重要的。

    下回，一定要找他好好聊聊。

    心塞的黄山前辈，将‘分组称号’暂时放到一边。然后，他开始研究起‘龙络’。

    这龙络到底是什么东西，能将所有的人和宋书航小友连接起来？除了加好友的功能外，这‘龙络’是不是还有其它功能？

    这就是他是‘群主’而其他道友只是‘群友’的最大区别。

    看待事物的角度就不同。

    “感觉这龙络，是不是有等级？我能不能更进一步，进入到下一层区域？”黄山前辈很快研究出了一点名堂。

    ×

    ×

    第二更，继续码字，顺求月票～

    感谢【佛神魔神】成为本书的第126盟主～～撒花。