 第1723章 集体飞升(3更，Dragoncanfly盟主加更)
    黄山前辈一边关注着羽柔子和豆豆的天劫，一边开始研究起龙络来。

    一心二用，对他这个等级的修士来说就和呼吸一样简单。

    黄山尊者现在处于灵蝶岛位置，但是他却能以‘宋书航’为节点，中转连接到‘龙络’中。

    他部分意识潜入到‘龙络’内，便发现自己正处于‘龙络’的最外层。

    “正常来说，只要进入到了这个龙络，满足一定的因素，就能更进一步才对。”黄山尊者思索起来。

    这时，正在渡劫的宋书航，又收到了‘龙络小助手’的提示：“霸龙管理员，你的好友‘黄山妈妈’正在研究龙络结构，并尝试着进入龙络下一层，是否给他开启进阶的权限？”

    “黄山前辈对龙络有兴趣？那就让黄山前辈研究试试吧。确定开启权限，另外需要给黄山前辈转一笔‘魔力流量’不？”宋书航问道。

    “可以通过管理员权限，划一定数额的龙络能量给‘黄山妈妈’，供他晋级所需。”龙络小助手出声提醒道。

    有权限真是妙啊，我前不久为了晋级，都需要积攒‘魔力流量’。

    “划拨龙络能量对龙络的正常转运会不会造成影响？”宋书航问道，他不能干杀鸡取卵的事。

    “限定在一定数额内，就不会对运转造成任何影响。”龙络小助手甜甜的回道。

    宋书航想了想后，道：“那就在不影响龙络运转的前提下，划出一定数额的龙络能量，均分给我的好友们，让大家都熟悉下龙络。每人５００万流量可行不？”

    趁着有权限，当然要给‘九洲一号群’的前辈们提供一些便利。

    “每一位好友５００万龙络能量，完全无问题。”龙络小助手出声。

    甚至５００万流量数额显的太小了，对龙络来说连九牛一笔都算不上。如果由它来执行的话，直接会以万亿为能量单位进行派送。

    “那就先发５００万，到时候看前辈们的需要，再进行补发。”宋书航道。

    轰隆～天空中的天劫化为一条蛟龙，不断对宋书航施法攻击。

    天劫的的进化非常迅速。

    从鼓捣出人型天劫后，马上又延伸出了神兽天劫、凶兽天劫之类的延伸产品。

    蛟龙天劫远程炸了宋书航半天，就是不从劫云中下来。

    目前来看，它是这几波天劫中活的时间最长的一波天劫。

    “对了，有没有办法给核心世界里的‘葱娘’也发一份‘二维码’投影，还有远在现世的另两位弟子楚楚和小彩。”宋书航出声道。

    其实不仅是两位弟子，还有诗、烛两只萝莉，还有小和尚果果，三日师兄，他都想发个二维码图过去。

    功德蛇美人闻言，眨了眨眼睛。

    然后，她尾巴轻轻一拍，召唤出‘功德肥鲸’坐骑，将它送入到宋书航的核心世界。

    宋书航从得到了龙络的权限后，核心世界已经恢复开启。

    功德肥鲸带着宋书航二维码投影，前去联系葱娘和龟前辈，以及楚阁主脑袋。

    接着，＠＃％×仙子又掏出宋书航的手机，她的双手带着手机，潜入到‘功德网络’之中，借着功德网络和现世间的连接，给小彩和楚楚各发了一张‘二维码金丹构图’的图案。

    ＠＃％×仙子今天行动力满分。

    她今天似乎心情很好的样子？

    ……

    ……

    灵蝶岛。

    黄山尊者正研究着龙络的时候，突然收到一条消息。

    【滴～～超级管理员霸龙，向你划拨５００万龙络能量。】

    黄山前辈：“？？？”

    霸龙？

    这道号的风格……不会是书航小友吧？他是龙络的超级管理员？

    他不会又搞了什么大新闻吧？

    正思索间，黄山前辈发现自己在‘龙络’中的账号，开始飙车。代表着他的【黄山】ID，飞快的从龙络１层进入到２层。

    进入到２层的时候，他感应到从‘龙络’上有少许的精神力反馈过来，稍稍增强点他的神识强度。

    随后，他的意识被带入到了一个‘龙络天劫世界’，在他面前，一只狰狞的黑龙踏步而出，充满着威严。

    黑龙张口，准备对着黄山尊者吐出一口龙息。

    但是，它的龙息还在喉咙中酝酿，黄山尊者已经闪身到它身边，一拳就将它的脑袋给打爆了。

    毕竟是１晋２的龙络天劫，看上去威严，其实很脆弱——对于七品尊者来说。

    ……

    ……

    黄山前辈渡劫时的画面，全部反馈到了宋书航的脑海。

    这个渡劫的过程，宋书航从头到尾是处于‘黑龙天劫’的视觉角度，毕竟他是龙络的管理员。

    身为‘天劫’，还没发威就被人怼掉了，其实蛮尴尬的。

    【现世的天劫遇上‘白前辈’时，会不会也是像我现在的感觉？】宋书航心中暗道。

    或许，我应该对天劫大爷好一点，它其实蛮不容易的。

    ……

    ……

    黄山尊者轻易的轰死了黑龙，他的境界稳稳的落到２级区域。

    然后随着他的意念，他的精神力符合条件，加上拥有足够的‘龙络能量’，代表着他的【黄山】ID再次往第３级位置狂奔。

    ２晋３的黑龙变成了５只，而且不再是吐息，而是威力更强劲的‘光束炮’。

    但和上回一样，还没等它们开动，黄山尊者已经挥拳将它们全部打爆。

    渡劫结束，他的ID稳稳坐落到３级权限区域。

    神识方面再次得到反馈，稍稍增强了一些，那５００万的龙络能量，又消耗掉了少许。

    “总体上，龙络的区域和修士的境界持平。只是龙络更注重精神力方面。”黄山前辈总结道。

    或许这是书航小友送给大家的礼物。

    于是，黄山尊者打开‘九洲一号群’，开始总结自己对‘龙络’的研究，准备将它发到群里。

    此时，九洲一号群里，大家都在谈论由‘霸龙’送给大家的５００万龙络能量。

    大家都在猜测着这能量到底有什么用，并在进行各种各样的尝试。

    北河散人暗暗松了口气——讨论５００万龙络能量的话题，是他强行带起节奏的。

    这样一来，狂刀三浪暂时能避过一劫。

    但这只是缓兵之计。

    该来的终归还是会来的，他只能为三浪争取到一点缓冲的时间，让他做好心理准备。到时候遇上荔枝仙子时，不会太惨。

    身为三浪的好友，北河散人能做的也只有这么多了。

    黄山心好累好想退休：“关于龙络能量的运用，我刚才尝试过了。你们都可以试试。”

    说罢，他将自己整理好的关于‘龙络层次、晋级方法、渡劫难度’都发到群里，供大家参考。

    “大家可以按着自己的境界等级，对‘龙络层次’进行尝试。初期反馈过来的精神力可能并不算强大，不过越到后期，反馈过来的精神力应该会很不错。”黄山尊者道。

    灭凤公子：“不愧是黄山前辈。”

    身为一群之主，关键时候黄山前辈总是能镇住场面。

    北河散人马上顺势，开始带话题：“那大家不如都尝试一下，在龙络中冲一把，看看自己能冲到哪一个层次。或许会有意外的收获也不一定，我有种直觉，这龙络应该会给我们带来惊喜。”

    明月几时有：“话说，你们谁能发一个二维码给我吗？我刚离开了一会儿，回来翻了半天的聊天记录，都没找到二维码在哪。没二维码，我加不了好友，也无法进入龙络。”

    “哈哈，老北河我们来比试一下吧。我虽然是五品境界，但我的精神力已经达到６品左右，我感觉我或许能一口气冲入六级区域。”狂刀三浪哈哈笑道。

    北河散人：“……”

    药师：“修士在5品境界的时候，能凝聚出一颗金丹。那龙络在第5级的时候，会不会也演化出有趣的东西来？——PS：这是江紫烟手打的内容。”

    ‘语音聊天’在群聊天记录刷的比较快时，很容易被人忽略。所以，有时聊天节奏比较快时，药师会让江紫烟代替他手打。

    偶尔他也会用‘语音打字’，就是识别度不够高，经常错字。

    “我隐约记得，书航提起过他的某颗金丹和新的小世界有关，会不会和这龙络有关？”荔枝仙子提示道。

    雪狼洞主：“若是真能再凝聚出一颗金丹，感觉会很有意思。”

    荔枝仙子的猜测，引爆了群里道友的兴趣。

    对修士来说，修炼和增强实力，是最重要的事情。

    九洲一号群的成员，纷纷进驻龙络，进入到了‘比赛冲层次’的游戏中。

    群里，再次安静了下来。

    明月几时有：“还有人在吗？谁能给我发个二维码？”

    又片刻后。

    明月几时有：“你们都冲龙络层次去了？私聊都没一个人回我？”

    ＊＊＊＊＊＊

    灵蝶岛。

    黄山真君是群里第一个进入４晋５级区域的。

    他同样很好奇，在他自身已经七品尊者境界后，再踏入第５级区域，会产生什么有趣的变化？

    正思索间，黄山真君发现自己的身体，仿佛被‘流萤仙子’的技能击中，不受控制的腾空而起。

    在他的脚下，浮现出一片洁白的云雾。

    像极了传说中的‘飞升’。

    ×

    ×

    第三更，求月票啦！！