 第1724章 《天铸玄黄剑》
    洁白的云雾托着黄山一路高升。

    “这样下去，会直接被送入到太空中吧？”黄山尊者轻轻摇了摇头，随后，他一脚踏在云雾上，将托着他‘飞升’的云雾踩碎。

    如果是平日休闲时间里，他配合着‘龙络’玩一把‘飞升’也没问题。对于他这个境界的人来说，就算被送入太空，也不会有生存危机。

    但现在，下方的羽柔子和豆豆正在渡劫。

    他放心不下。

    虽然对‘飞升’这游戏很感兴趣，但还是算了，下回如果有机会再尝试吧。

    反正，‘九洲一号群’里肯定有其他道友，在尝试冲级‘龙络等级’。等他们体验完‘飞升’后，再询问一下他们‘飞升’会有什么有趣的变化吧。

    黄山尊者，九洲一号群里最大的良心。如果‘九洲一号群’的群主不是他，这个破群早就完了！

    ……

    ……

    一脚将‘飞升’的云雾踩碎后，黄山前辈重新落地面，观望着羽柔子和豆豆的天劫。

    从目前来看，羽柔子和豆豆之间配合的很不错，渡劫暂时没出现什么问题。

    特别是羽柔子，关键时候总是能施展出一些令人惊讶的法术，威力惊人，数次将突然爆发的天劫抗下。

    “算算时间，天劫应该已经渡过大半。”黄山尊者满意的点了点头，继续在一边掠阵。

    数息时间后。

    黄山尊者的身形，又一次缓缓浮空而起。

    他低头一看，发现之前被他踩碎的云雾，再次凝聚，托着他的身体‘飞升’起来。

    黄山尊者：“……”

    他再次抬脚，将云雾踩碎，身形落向地面：“至少等羽柔子和豆豆安全渡过天劫后再说。”

    但当他落地的时候，异变突起。

    他的‘元神’受到了一种‘规则力量’的牵引，从他身体中遁出。

    元神的脚下，浮现一动云雾，被托着笔直飞升。

    黄山尊者：“……”

    这‘飞升’的力量，还真是不屈不挠。

    但现在，无论是我的肉身还是元神，都不适合离开。

    黄山尊者的元神同样抬脚，踩碎云雾。

    云雾破碎开来……

    但黄山尊者的元神却没有掉落，而是直接消失不见。

    黄山前辈：“？？？”

    他忙闭目感应。

    随后，他发现自己的元神被‘云雾’包裹着，在那种‘飞升’的力量牵引下，进入一个类似‘空间通道’的地方。

    “空间穿越？这是要将我的元神带到什么地方？”黄山尊者皱起眉头。

    几息之后……

    黄山尊者的元神，从那个类似‘空间通道’的地方弹了出来。

    轰隆隆～～

    他元神刚一出现，就听到一阵爆炸般的雷鸣声。

    然后，一道熟悉的身影出现在他眼前。

    那是道金色的身影，由纯粹的功德之光组成——是宋书航小友的功德之光＠＃％×仙子。

    宋书航同样感应到了背后有人靠近，他一转头，便看到了黄山前辈的元神，浮现于他背后。隐约间还可以感应到，黄山前辈和他之间多了种奇妙的联系。

    “黄山前辈？”宋书航惊讶道。

    前辈怎么突然过来了？而且，直接出现在他背后……这就直接卷入到了他的天劫范围！

    “书航小友？”黄山尊者望向宋书航：“你模样变老了，一下子我都没能认出你。你在干嘛？”

    “如您所见，我在渡劫呢。”宋书航指了指天空。

    虚空中，那道蛟龙天劫灵活的在劫云中穿梭着，并不断的施展雷法，对宋书航进行远程攻击。

    而在黄山前辈的‘元神’卷入宋书航渡劫区域的瞬间，蛟龙天劫的身形暴涨了一圈，威力涨了一半以上。

    黄山尊者抬头，望着那条栩栩如生的蛟龙天劫，一阵沉默。

    “抱歉，卷入到你的天劫中了。”黄山尊者道。

    宋书航：“没关系啦，这种程度的天劫我还是能抗下来的。”

    毕竟这里是黑龙世界，他又执掌龙络。

    “我更在意的是，黄山前辈你是怎么跑到我这里来的，而且是以元神的方式过来？”宋书航好奇道。

    “飞升过来的。”黄山尊者回道：“我在研究‘龙络’，在４进５级别区域的时候，便产生了‘飞行’的异象。我因为有俗事缠身，便踩碎了飞升的云雾……但后来，那云雾牵引着我的元神，一直到了这里。”

    宋书航：“……”

    他望向肩膀上的‘龙络小助手’，道：“还会有这样的操作？”

    龙络小助手摇了摇头。

    黄山尊者处于现世位置，身体并不在黑龙世界，那里不是龙络的地盘。

    他们能接触到龙络是因为宋书航掌握着龙络的管理权，以宋书航为中转站，连接龙络。

    所以，在使用龙络的过程中，会发生什么样的异变，龙络小助手也无法预计。

    “小心，天劫落下了。”黄山尊者提醒道。

    天空中，蛟龙天劫或许是体型壮大了一圈的原因，自信爆涨。它终于从劫云中钻出，不再远程施法，而是直接朝着宋书航轰落下来。

    ＠＃％×仙子的三层功德殿投影，被一击轰穿。

    黄山尊者瞳孔微缩，这天劫的威力，已经达到正常７品尊者全力一击的程度——是因为他的元神，卷入到了宋书航天劫中，引起了天劫的异变？

    这时，宋书航伸手虚抓。

    三十三兽组合法器‘终焉的圣剑’再次出动，剑刃横扫，对准蛟龙天劫。

    “可惜了，终焉的圣剑是剑类形态。如果是刀类的话，说不定还能配合着我施展刀意，威力倍增。”宋书航道。

    另外，如果他有剑术天赋多好，配合２００米长的终焉圣剑，他完全可以让对方先跑个２９９米。巨剑配合剑意，轻易就能达到３００米＋的长度。

    正当宋书航念头一动的时候，他背后的黄山尊者发出疑惑的叫声：“咦？”

    紧接着，宋书航感觉自己和黄山前辈之间，那种奇妙‘联系’一下子加强。

    两人的元神，仿佛强烈的共鸣起来。

    宋书航伸手，抓住终焉圣剑，胸口仿佛有一股气不吐不快：“天铸玄黄剑！”

    终焉的圣剑上，有剑意冲天而起。

    随后，一招玄妙无比的仙人剑法，被宋书航施展出来。

    一剑斩下，虚空中便有无数的玄黄之气垂挂下来，和这一剑融为一体。

    即是剑术，又是玄妙无上之法。