 第174章 空空盗门糖少主
    污！豆豆最近肯定是不良电影看多了。

    宋书航正准备在脑海中凑一篇八百字的作文来谴责豆豆时，口袋中传来了手机的铃声。

    打开一看，是群主黄山真君打来的电话。

    宋书航接通问道：“黄山前辈，啥事呢？”

    “哈哈，我之前不是说过给你和白尊者订了一批汽车嘛。现在已经有十三辆运输到了江南大学城附近的一个指定地下停车场，其余的车辆也会在一个月内相继送到。一会儿会有人打电话联系你，你什么时候就去将车接收下。我已经将整个停车场包下了，空闲的车只管停在那里就好。”黄山真君爽朗的笑声传来。

    宋书航听着心中一动，学到了驾照后，自然是想要一辆好车啊。男人的梦想除了在蓝天中飞驰外，豪车也是梦想之一啊：“没问题，我随时都可以过去！”

    黄山真君又压低声音问道：“另外还有件事，白尊者在你身边吗？”

    “没呢，我正在放学回去的路上。”宋书航答道。

    “那我就说了啊，我问你，白尊者最近运气是不是变的很好？”黄山真君轻声问道。

    “运气，好像白前辈最近的运气是很不错。”宋书航点头道。

    比如当时电子城外面的抽奖，一下子就抽中特等奖了。还比如之前自己契约‘灵鬼’的时候，天外都有散修的尸体飞来，爆了柄飞剑和古铜戒指。

    现在那飞剑正好给白尊者用来代步呢。

    “嗯，果然已经开始了。注意安全，书航小友！白前辈运气越好的时候，你越要注意一下。”黄山真君道。

    “注意安全？为什么？”宋书航疑惑道。

    “打个通俗易懂的比方吧，天上突然有个陨石砸下来，砸到白尊者的身边。然后，他将陨石解开，从中得到了很多的修士能用的炼器材料。这是好运对吧？”黄山真君道。

    “嗯。”宋书航点头。

    “那如果那个陨石差点砸死了白尊者旁边的你呢？又或者，你被砸成了重伤呢？”黄山真君压低声音道。

    宋书航马上明悟过来：“真君。您的意思是？白前辈的运气。往往伴随着厄运？”

    “也不是这个说法，更贴切来说应该是‘富贵险中求’！只要小心些，你还能有不错的收获的。”黄山真君感叹道。

    “好的，我知道了。”宋书航点头道。这就是群里前辈们躲避白前辈的原因吗？

    “最后，还有一件事情。也算是一位前辈给你的亲身经验。”黄山真君意味深长道：“最近你多和漂亮的姑娘聊聊天吧。比如我们‘九洲一号群’里的那个羽柔子小姑娘。常常和她聊聊，脑海中多想想她的漂亮之处。或者群里还有个荔枝仙子，她最近刚从外国揍了一个曾经得罪过她的土著神灵回来。最近应该也会经常上线一下。你有空也和她多接触，她比较喜欢自拍。你总能看到一些她的漂亮照片，多看看，多想想她的美丽。”

    “啥？”宋书航听的一头雾水。

    “没啥。多和漂亮的姑娘接触就是，听前辈的。准没错！”黄山真君意味深长：“那就这么说了啊，我先挂了。”

    嘟嘟……黄山真君挂了电话。

    宋书航抓着手机，郁闷道：“所以啊。我总觉的群里的前辈们常常说话说一半、留一半。干嘛不讲清楚？”

    底下的豆豆转过头来，深深的望了宋书航一眼，然后默默的点头：“没事，不用听黄山大傻的，他这个人，太污了！”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，药师的那幢套楼。

    白尊者靠着白墙壁，摆出个帅帅的姿势：“这样可以吗？”

    “是的是的，就这个姿势！”在他面前，是个穿警察制服，约二十多岁的女子，她手里捧着个单反相机，口中暗暗咽了口口水。

    她就是负责给白尊者办理‘暂住证’的街道办的人员。

    啪啪啪，给白尊者连拍了三张照后，她舔了舔嘴唇：“最后再来一个姿势，拍完后我从中选一张出来，给您办理暂住证！”

    “哦，好的。不过办暂住证需要这么多照片吗？”白尊者虽然疑惑，不过还是很配合的，做了个一手扶额，很酷的姿势。

    “需要的，需要的！我一定要做出最完美的一个暂住证才行！”女警认真道，她翻了翻单反相机中的照片，约有二十多张了。

    真是遗憾，好想再多照几张啊。甚至她好想将眼前这位叫‘宋白’的男子装入相机中带回去，真是太帅了！回去可以跟女性同事们炫耀好久了啊。

    宋白，这就是白尊者现在的名字。

    因为白尊者只有单名一个‘白’字，作身份证不方便。所以，雪狼洞主在给她制作身份证件时，顺手就安上了宋姓。

    依依不舍的拍完最后一张照片后，女警留下自己的联系方式，道：“宋白先生，最多两天时间，我就能将你的暂住证送过来了！你有急需的话，也可以随时联系我，我可以提前给你弄出来的！”

    “谢谢。”白尊者朝着女警微微一笑。

    女警红着脸，背着单反相机，小心肝卟通卟通的跳个不停。最后又舍不得的瞅了白尊者好几眼，才不甘心的离开了药师的这幢套楼。

    白尊者暗暗松了口气，整个拍照过程中他都小心翼翼的控制着自己的气息，免得自己天生的那特殊的‘魅力’外泄出来，老累了。

    等那女警离开后，白尊者来到小院子，掏出了一个大箱子。

    这里面……是他昨天和今天早上奋斗后积攒下来的‘战利品’。除了早上的大屏彩电、钦水机、音箱、电饭锅、电磁炉外，还多了个抽油烟机、微波炉、豆浆机……

    要不是早上那女警来的比较早，他还要拆掉更多的东西。

    当然，这些东西坏掉了后，他都小心翼翼的在原地刻画了幻像阵法。短时间内是不会被人看出异状的——希望不会被宋书航小友看出异状吧！

    趁着宋书航没有回来，将这些东西处理掉先吧！

    而这时……一个有点婴儿肥的少女，正偷偷摸摸的靠近药师套楼，她小心翼翼的破解防御大阵——正是空空盗门的糖少主。(未完待续。)