 第1725章 还打个屁的补丁啊
    剑术中蕴含着无上之法，剑和法相辅相成。

    轰！

    《天铸玄黄剑》狠狠斩在蛟龙天劫上，一剑，便直接将蛟龙天劫斩爆。

    蛟龙天劫消散，化为纯粹的天地灵气，扩散开来。

    而《天铸玄黄剑》的剑气在斩了蛟龙天劫后，余势不减。那咆哮的剑意冲天而起，将虚空中的‘劫云’也斩开一条鸿沟。

    痛快淋漓！

    这就是施展剑术的感觉啊，何等美妙。

    宋书航握剑的手都在颤抖……因为终焉之剑太巨太沉，抓久了手腕有点累。

    他回忆着刚才挥剑时的那点点滴滴。

    剑术天负的他，能斩出这一剑，这一剑，够他回忆一辈子。

    他细细回忆剑意爆发的那种感觉，和刀意爆发比起来……

    “咦？”宋书航突然顿了顿。

    是错觉吗？他感觉剑意在施展的时候……怎么和刀意爆发时，区别不大？感觉就像是蛋炒饭和饭炒蛋的区别，味道其实差别不是很大。

    ……

    ……

    在宋书航身后，黄山尊者望着天空残余的玄黄之气，一阵沉默。

    错不了，刚才宋书航施展的正是他这一系传承的独门剑术《天铸玄黄剑》。

    是刚才那种奇怪的‘元神共鸣’状态，让宋书航小友借助了他的力量，施展出了这一招剑术？

    不过，现在不是考虑这么多的时候。

    “书航小友，你的天劫应该结束了吧？”黄山尊者出声道：“我们先将这种奇怪的‘元神共鸣’状态结束，然后你们离我远点。”

    莫名其妙的卷入到宋书航的天劫状态，又莫名其妙的怼了一波天劫。

    好在，宋书航没出问题。

    另外黄山尊者感觉属于自己的那部分‘劫’要来了，就是他从龙络４层提升到５层所需要面临的‘劫’。

    他不想将宋书航卷入到他的‘劫’中去。

    “黄山前辈，还没呢，如果我没猜错的话，我应该还有最后一波天劫。”宋书航望向自己的小丹田。

    随着蛟龙天劫破灭，七彩妖丹也融化开来，化为灵湖。同样是最高的９层深度。

    如果不出意外的话他还会有最后一波天劫，用来化开第一小金丹。

    黄山尊者叹了口气：“抓时时间，一口气将你的最后一波天劫渡完。然后，我们以最快的速度分离开来。”

    正当两人说话间，突然宋书航身后又有一阵空间波动涌现。

    两人一转过头，便看到狂刀三浪的身影，被空间‘吐’了出来。嗖的一下，落在宋书航的身后。

    “啊啊啊啊，差点要死了。玩脱了。”三浪惨叫连连。

    和黄山尊者一样，他也是‘元神’状态。

    “咦？黄山前辈你也在啊，我还以为我是第一个冲击入第５层龙络的人，我还用了点精神力爆发的小窍门。没想到黄山前辈还是比我快一步。”狂刀三浪爬了起来，哈哈笑道。

    黄山尊者望着三浪，一阵沉默。他是为了照顾羽柔子和豆豆，不想马上尝试飞升，踩爆了几次飞升的云雾后，被云雾直接吸扯着‘元神’落到宋书航的身后。

    三浪怎么也是纯元神形态过来？

    正常情况下，他不是肉身被云雾托起，直接飞升的吗？

    “咦？这位大叔你好，你看着有点眼熟，是哪位道友？”狂刀三浪又望向宋书航。

    宋书航：“是我啊，三浪前辈，我是宋书航啊。”

    “……”狂刀三浪：“书航，你这是被榨干了吗？怎么苍老成这个样子？”

    “一言难尽，三浪前辈，你怎么过来的？”宋书航问道，同时他在心中飞快的沟通‘龙络小助手’。

    之前，黄山前辈是因为踩了两次飞升的云雾，元神被带到龙络的中转站——宋书航身边。

    但三浪前辈怎么也过来了？

    “我在冲击４进５龙络后，就脚下生烟雾，进入飞升的模式。但是，由于我的新洞府施工还没有完成，天顶是密封的。飞升到洞府天顶的时候，一头撞到天顶，飞不上去。再接着，我的元神就被牵引出来，被卷入到了一个类似空间通道的地方。我对那个类似空间通道的地方还蛮感兴趣的，就想扣一块通道壁下来。结果还没开始扣，就被扔到你这里了。”狂刀三浪介绍道。

    黄山尊者：“……”

    宋书航：“……”

    他急忙对龙络助手下达命令，让它将这个补丁给打上：“九洲一号群的前辈们，在４进５层的‘飞升’状态时，如果元神被牵引出来，能不能别往我的位置牵引？可以的话，马上打个补丁。”

    他现在可是在渡劫状态中，如里群里的道友接二连三过来，后果不敢想象。

    龙络助手摇了摇头——现世九洲一号群的成员，是通过宋书航为‘中转’连接到龙络的。他们飞升的时候，元神被‘法则’接引到黑龙世界时，肯定也会先被牵引到宋书航的身边。

    “那更改一下，如果后面还有前辈的元神被接引过来时，将他们的坐标定在我身体五百米外的距离。这样可以办到不？”宋书航又急忙问道。

    龙络小助手略一停顿后，点了点头，表示可以办到。

    “快快快，将这个补丁打上。”宋书航催促道。

    九洲一号群里的前辈们，个个动手能力超强。

    狂刀三浪前辈已经过来了的话，其它前辈说不定都已经在过来的路上。

    宋书航绝对不敢小看前辈们的能力。

    但他话音刚落，身边又有好几道身影接连浮现。

    鱼娇娇的父亲蛟霸真君。

    许久不见的白鹤真君。

    以及最近很少在九洲一号群冒泡，整天忙着建议儒家大业的恒火真君。

    三位真君，全都是以元神的模式出现。

    “这里是什么地方？”蛟霸真君道。

    娇小女性形态的白鹤真君：“白前辈在吗？我似乎闻到他的味道了。”

    “伤脑筋了，本来想玩玩冲击龙络小游戏放松一下，怎么就元神出窍，被卷入到这里来了？”恒火真君苦恼道。

    白鹤真君：“我去，是宋书航。”

    片刻后，它一抬头：“我去，又是天劫？”

    宋书航抬头望天。

    龙络小助手打补丁的速度，都赶不上群里前辈们行动的速度。

    紧接着，又有数道身影踏步而出。

    荔枝仙子、古湖观真君、落尘真君、献公居士。

    随后，东方六仙子、云游僧通玄、造化法王、雪狼洞主不断的从空间中钻出……隐约可见后面还有群里前辈排队等着出来。

    还打个屁的补丁啊。

    人都要到齐了。