 第1726章 日您，天劫！
    “事实证明，你前辈永远是你前辈。”宋书航抬头望天……一群人，就要整整齐齐。

    龙络小助手的补丁还没来的及打上，群里的成员眼熟的，基本已经全到了。

    “啊，北河你也来了啊，你也经历了飞升吗？”雪狼洞主问道。

    北河散人微微一笑，望一圈：“群里之前在线的道友，都来了吧。”

    大部分都是熟面孔……话说，今年‘九洲一号群’道友们线下聚面的频率超高。以往几十年都聚不了一次，今年都聚了好几次了。

    虽然每次聚会都是意外。

    最后，北河散人又望了三浪一眼。

    没救了。

    华佗在世也救不了三浪了，谁也没想到玩‘龙络冲层’游戏，会将大家的元神聚集到一起，三浪凉了。

    “谁是第一个出来的？我出来的时候已经看到黄山前辈、三浪、书航，白鹤，恒火还有蛟霸。”东方六仙子问道。

    “黄山前辈是第一个出来的，浪某第二个，迟了黄山前辈半步。”狂刀三浪得意洋洋道。

    北河散人微微转过头去，不忍心去看三浪——这个时候还不低调，还要突现下自身的存在感。

    荔枝仙子眸子微沉，微微一笑：“找到你了，三浪！”

    下一刻。

    “啊啊啊啊啊～～荔枝仙子～慢点，慢点……要转吐了。”

    事实证明，元神比起肉身要更加脆弱。

    同样的技能在对元神直接释放时，伤害力＋１０。

    “豆豆没来吗？”灭凤公子问道，他望了一圈没找到豆豆，顿时感觉有点无趣。妖生最大的乐趣，吃鱼睡觉打豆豆，豆豆却不在。

    黄山尊者回道：“它被卷入到羽柔子的天劫中了，还在合作渡劫。我的本体还在那里看着，应该不会出问题。”

    “我感觉这里的气氛有点不对，有些压抑。你们有没有这样的感觉？”古湖观真君道。

    灭凤公子：“我也有这种感觉。”

    “同上，我也感觉到压抑，浑身不舒服。”荔枝仙子小手转的飞快，三浪已经像飞机的螺旋桨，快到看不清身影。

    白鹤真君：“抬头，望天，你们就知道为什么压抑了。”

    众前辈一抬头，然后便看到‘劫云’在凝聚成型，电弧不断闪烁，一看威力就不会小。

    献公居士：“我去，又是天劫？”

    “谁这么没公德心，在人群中渡劫来着？”天府器宗杨弦道。

    宋书航：“……”

    “是书航小友，他本来就在渡劫。我们的元神跨空间而来，卷入到了他的天劫中。”黄山尊者心塞道：“也就是说，可能是我们的错。”

    “黄山前辈，我们现在离开还来的及吗？”东方静雪仙子，期盼的望着黄山尊者。

    黄山尊者慈悲的摇了摇头。

    流萤仙子：“凉了。”

    群里除了几位闭关的、或者今天正好没上线的，大半的成员都聚集到了这里。

    这么多的元神汇聚一地，加入宋书航的天劫中。

    天劫的威力得提升到什么程度？

    而且更糟糕的是，群里的成员现在都是元神之躯，发挥不出最大的战斗力。

    灭凤公子担心道：“不会像上次宋书航的天劫那样，我们直接被拉入到‘天劫世界’渡八品玄圣劫去了吧？”

    “或许，这次我们不会被拉入到天劫空间中。”这时，宋书航出声道：“上次的情况，可以算的上是‘天劫BUG’，是个漏洞。而如今天劫日新月异，进化非常快。上次的天劫漏洞，说不定已经被堵上了。”

    “只要不会被拉入到‘天劫空间’中，那前辈们就不用怕。渡劫我有把握！”宋书航补充道。

    身为龙络管理员，只要还站在黑龙大地这片土地上，他就能借着龙络的力量，磨过天劫。

    ……

    ……

    【补丁已更新】这时，龙络小助手终于出声提醒道。

    宋书航望了一圈，群里眼熟的成员，基本上全到齐了。

    “还有谁没来的吗？”东方六仙子问道。

    “七修前辈没来，他刚晋升玄圣境界，应该正忙着。”北河散人道。

    “七生府道友也没来，他今天可能没上线？”

    “苏氏阿七也不在，阿七最近神神秘秘的，不知道在干嘛。话说，数字带７的是不是特别幸运？都避过了这一劫？”药师抓了抓头发，江紫烟在他身后，替他默默的将元神头发扎成一条条小辫子。

    “啊啊啊～以后请～啊啊～叫我～狂－刀－七－浪～～啊啊啊。”狂刀三浪拼命的叫喊道。

    正说话间，５００米外，有一个空间通道出现。

    苏氏阿七一脸懵逼的从虚空中钻出：“奇怪了，我前面刚看到一位眼熟的仙子在通道前走着，但突然空间通道就断开了，发生什么事了？”

    这是宋书航让龙络小助手打的‘补丁’生效，阿七被传送到了５００米外，处于天劫范围之外，安全区域。

    但正当苏氏阿七说话间，他的元神不由自主的飞起……就像被磁石吸引一样，被吸入到了宋书航的身后。

    一群人就是要整整齐齐，来了就别客气。

    宋书航心好累。

    这补丁根本就没有任何的效果。

    “阿七前辈，你看到的眼熟的仙子是谁？”藏天钩周离好奇问道，周离最近小日子过的不错，不仅和儒家那位仙子确定了关系，豆豆最近又被关了禁闭，不再折腾他。

    苏氏阿七抓了抓头：“感觉是一位很眼熟的仙子，但仔细想想的话，我从来没有见过她。”

    “但可以肯定，她一定是我们‘九洲一号群’的成员。否则，就加不了龙络，元神就不会被卷入到宋书航小友这里。”灭凤公子推了推眼镜。

    “会不会是羽柔子还曾经将二维码发给别人过？”药师推测道。

    群里的那枚‘宋书航金丹二维码’就是羽柔子发出来的。

    “你们是不是忘记了一件人。”荔枝仙子道：“我隐约记得，我们群里有一位叫最悦仙子的道友。或许阿七你看到的，就是她？”

    “是最强居士，而且居士是男的，不是仙子。这点我可以百分之一百的肯定。”北河散人提醒道。

    “居士是男的没错。”黄山前辈道：“所以阿七看到的不是居士……说起来，居士没有过来吗？”

    “或许，我知道真相了。”宋书航终于找到了插话的机会：“是铜卦前辈。”

    他刚将在场的前辈和记忆中的一一对应，然后发现在场的道友中，并没有‘疑是铜卦’身影。

    北河散人顿时眼睛一亮：“算黑卦的，对啊，恐怕就是他了。他当时还在群视频中直播扫了书航小友的二维码。”

    “如果算黑卦的在阿七的前面，那他差不多应该要出现了吧？出现在五百米外的距离？”荔枝仙子转头四望。

    九洲一号群十大未解之谜——铜卦的真实模样，或许今天就能得到答案了？

    肉体的外表可以通过易容术来进行改变。

    元神却无法欺骗他们。

    正说话间，五百米外有空间通道开启。

    有两道身影共同从通道中踏出。

    “咦？你们大伙都盯着我看干啥，怪害羞的。”田天哈哈笑道。

    在他身后，是目光有些呆滞的田甜副岛主……她的状态似乎还没有完全恢复。

    是田天和田甜兄妹。

    和苏氏阿七一样，兄妹刚一出现，就像被磁石吸引一样，吸入到了群员大军中，抱团取暖。

    “那边还有个人。”造化法王发现了目标。

    天空中，有个身影垂直的从空间通道中掉出。

    修长的双腿、大红色的裙装。

    果真如阿七所看到的，是一位仙子没错。

    身影落地：“哎呀呀，总算是出来了。”

    随后这身影抬起头来……脸上戴着一副精致的金属面目。

    这面具是珍贵的元神法器，专为守护元神而设计。戴上它之后，能屏蔽气息、强化元神等效果。

    九洲一号群成员：“……”

    算黑卦的在这方面，简直无懈可击。

    “但至少，有一点终于确定了。”北河散人嘴角上扬道：“算黑卦的，原来你是位仙子！”

    铜卦仙师拍了拍自己大红的裙装，懒洋洋道：“好吧好吧，你喜欢就好……你觉的我是仙子，那我就是好了。反正就算我是仙子，你也不是我喜欢的类型，你瞎开心什么？”

    短短一句回复，铜卦的声线一直在变化，换了好几种声音，听起来特别古怪。

    北河散人：“……”

    我这不是开心，我这是得意好吗？我这是终于确定了算黑卦你的性别，露出的是得意的笑容好不好？

    “如果算黑卦的真的是仙子，我突然感觉她算黑卦的属性，也一下子变的可爱起来。有时候，仙子真的是有特权啊。”蛟霸真君感叹道。

    嗖～这时，铜卦仙师也像被磁石吸引一样，被拉到了大伙群里，正好落在蛟霸真君的边上。

    “哈哈哈哈，但是太遗憾了，蛟霸道友，我不是仙子，也可爱不起来。”铜卦发出得意的男子声音，掀开上衣，露出结实胸肌：“也只有蠢货北河，看到我一身红裙就得意的以为猜测出了我的性别真相。其实这红裙子，是我刚在通道中换上的，哈哈哈哈。”

    北河散人：“算黑卦的，你这家伙，迟早得被雷劈”

    轰～～

    天空中，一声闷雷炸响。

    “说劈就劈，北河你学了灵言了？”铜卦一抬头：“日您，天劫！”