 第1727章 全新模式
    铜卦仙师：“疯啦，不要命了。这么多人在，还要引下天劫？”

    “准确来说，是书航小友早就在渡劫了，而我们从空间通道中钻出来，一个个都卷入到了他的天劫中。所以……错的是我们。”蛟霸真君解释道。

    铜卦仙师沉默了半晌：“凉了。”

    对不起了，书航小友。我们这些前辈太不可靠了，竟然还会给你添麻烦。

    “是的，我们都要凉了。”东方六仙师幽幽的叹了口气，一脸绝望：“铜卦，让我们看看你的真面目吧？反正我们都要死了。”

    “不，反正都要凉了，就让我带着这个秘密身死道消吧。死之前，能让大家对我抱有幻想和猜测，最好不过了。”铜卦回道。

    东方六仙子：“……”

    最恨这种不按套路出牌的。

    “只要不被卷入‘天劫空间’的话，我们能撑过去。”宋书航道。

    ‘永不陷落的圣城’和‘终焉的圣剑’都处于准备就绪状态，宋书航已经连接‘龙络’为它们源源不断提供能量。

    “这话书航你已经讲过一次了。”灭凤公子提醒道——在渡劫前，咱们能别疯狂的插旗好吗？

    【但是不多提几遍，我心里不安啊。】宋书航暗暗叹了口气。

    他其实是在变相的给自己打气。

    轰～～

    天空中，最后一波天劫终于凝聚成型。

    声势浩大无比。

    劫云笼罩数个‘龙鳞小世界’，天雷、天火在动云中穿梭。各种各样奇异的天劫形态，在劫云中诞生、破灭，又重新诞生……这似乎是天劫在推算、并强化各种天劫的形态。

    宋书航眉头皱起。

    从劫云的面积来看，天劫的威力已经达到了之前‘昆那女士’从８晋９天劫中引出的‘强化天劫掌心雷’的面积。

    若真如此，天劫的威力已经完全达到８品，甚至接近９品的程度。

    而出于‘对现世的保护原则’，天劫的威力一旦达到８品级别，会对现世造成巨大的破坏，所以会强制性将渡劫者拖往以‘天劫空间’里去。

    “希望这个bug已经被修复。”宋书航心中期盼道。

    【滴～～提示：现世跨位面天劫异变，强度等级为８＋强化级别。特殊空间‘组团渡劫空间’开启。】来自龙络的提示声在宋书航耳边响起。

    宋书航：“！！！”

    他猜中了开头，却没有猜中结局。

    现世的天劫的确在随时进化着，并且连上回组团渡劫会被转移到‘８品玄圣劫空间’的bug也被修复了。

    甚至连群体渡劫时，天劫强度的计算方式，似乎也进行了优化。若是老款的天劫，大半个‘九洲一号群’成员的元神挤过来渡劫，天劫的威力分分钟就会破９品。而现在，在‘组团渡劫’的计算规则下，天劫的强度暂时为８品＋。

    但是，漏洞被修复不代表着宋书航等人就能呆在原地渡劫。

    天劫为了修复这个bug，专门开辟出了一个全新的渡劫模式——‘组团渡劫空间’来满足诸天万界修炼者们的需要。

    即保证了天劫的威力，又不会让威力过大的天劫伤害到现世，并且也取消了bug卡‘圣印’的功能。

    组团渡劫一时爽，身死道消火葬场……鱼娇娇海底墓场，年终６折大优惠。

    这个‘组团渡劫空间’，拥有着８品的天劫威力，而在渡劫成功后，很可能不会有‘圣印’这个大奖励。

    这趟可能要亏本。

    【特殊空间‘组团渡劫空间’开启，正在进行空间切换。】龙络提示声忠诚的响起。

    “在组团渡空间中，我还能连接到龙络吗？”这才是宋书航最担心的问题。

    龙络小助手在他肩膀上摇了摇头：“无法确定。”

    组团渡劫空间，这是历史上第一次向世人开放，谁也不知道它会是什么模样，会以怎么样的天劫模式降临。

    ……

    ……

    天旋地转。

    下一刻，宋书航便感觉自己被转移到了那个‘组团渡劫空间’之中。

    连同他一起转移过来的，还有大半个‘九洲一号群’的前辈，以及李音竹。

    两套‘三十三兽组合法器’也成功被带入，它们是宋书航的本命法器。

    “天劫空间？”灭凤公子望向这个陌生的空间，出声问道。

    所以说，渡劫前千万别立旗啊。

    “不是天劫空间。”宋书航回道：“这是‘组团渡劫空间’，由天劫最新进化出来的功能。”

    黄山尊者：“……”

    能逼的天劫进化出全新的模式，书航小友足以名垂千古了。

    “天劫呢？天劫在哪？”狂刀三浪问道。

    此时，众人所处的空间是一片纯白的世界，整个世界除了洁白的地面外，再无其它事物。头顶是一片虚无，没有劫云，没有劫雷。

    此时，宋书航脚踩着地面。

    终焉的圣剑插在身边。

    永不陷落的圣城守护着李音竹。

    功德蛇美人轻轻托着宋书航。

    大半个九洲一号群前辈们的元神，扎堆在一团，浮在宋书航的身后——就像是宋书航施展《圣猿龙力神功》时，飘浮在他身后的那些猴子。

    “没看到天劫，也没有感应到天劫的气息。”荔枝仙子道：“好古怪的世界。”

    宋书航捏着下巴，他心中突然涌上一个想法：“会不会是因为这个‘组团渡劫空间’还没有完成，还只是个半成品？”

    天劫最近在不断的进化，并且连bug也会修复。

    但创造出一个‘组团渡劫空间’可不是容易的事，需要各种设定，天劫的威力、空间的承受能力、渡劫的模式等等……

    “如果这个‘组团渡劫空间’还是个半成品，那我们是不是只要在这里面呆着，时间一到就算‘渡劫成功’被放出去了？”破阳戟郭大道。

    “我感觉天劫不会这么善良，我们还是做最坏的打算。”黄山尊者提示道。

    天劫可是修士的劫难。既然是劫难，又怎么可能会让人轻易渡过？

    “大家打起精神来，说不定天劫突然就轰落了。”北河散人赞同黄山前辈的说法。

    众道友齐心，警惕观望着这个空白世界。

    半晌后。

    宋书航：“或许，我知道这个‘组团渡劫空间’的天劫，没有落下的原因了。”

    “书航小友发现了什么？”黄山尊者问道。

    宋书航：“嗯，因为我们被卷入‘组团渡劫空间’了，但是我们的‘天劫’却还在外头，还在黑龙世界的上空飘着。它没有同步转移到‘组团渡劫空间’来。”

    他是刚才一直通过‘龙络小助手’，尝试连接‘龙络’的时候。连接成功了，但是连接很不稳定，断断续续，刚连上又马上掉线，根本无法通过龙络抽取力量。

    不过通过龙络，宋书航还是看到了几个画面——比如黑龙世界上空，不断翻滚的劫云。

    黄山尊者：“……”

    渡劫的人进来了，但天劫却被关在门外，这算什么？

    “天劫不进来的话，我们就在这里干等着？要是天劫一直不进来，我们就要一直被关在这个该死的空间？”灭凤公子揉了揉眉头，这可不是他想要的结局。

    北河：“铜卦，这个时候到你出场了。给我们算一卦，看看我们能不能顺利渡劫？”

    “卦不算己这种事难道还需要我提醒你？”铜卦仙师翻了个白眼。

    “我继续关注黑龙世界上空的天劫，如果有变化马上提醒前辈们。”宋书航道。

    他不断的通过‘龙络小助手’连接龙络。

    通过断断续续的连接，从龙络那得到天劫的信息反馈。

    龙络上空，那翻滚的劫云终于稳固下来。

    在宋书航又一次连接龙络的时候，得到了一条来自龙络的信息提示。

    【滴～检测到来自现世的跨位面８级＋强度天劫完成体，是否对其进行同步，将其转化为‘黑龙世界天劫’。】

    连八品＋级别的天劫都可以转化？

    权限真是个好东西，难怪人人都想要权限。

    “转化，马上转化。”宋书航飞快道。

    黑龙世界天劫，针对精神为主，物理伤害偏弱。同等级下，黑龙世界的天劫威力，远弱于现世。

    【滴～转化开始。】

    但是，还没等转化彻底完成，黑龙世界上空的那团‘劫云’便猛的消失不见。

    “来了！”宋书航大声提醒道。

    劫云消失不见，只有一个可能——那就是被从黑龙世界提取到了这个‘组团渡劫空间’。

    轰隆隆的雷鸣声响起。

    劫云终于进入到了本空间。

    巨大的劫云笼罩上空，面积极广，一眼望去看不到边际。

    而在劫云出现的同时，有紫色的火焰从地底冒出，熊熊燃烧起来。

    被‘永不陷落的圣城’守护的李音竹暂时没事。

    宋书航和‘九洲一号群’的前辈们被突然冒出的火焰糊了一身。

    这种火焰，无视６品以下的防御，只有７品以上的法器和防御才能抵御住它们。

    “好烫好烫！”

    “我怎么感觉这火焰直接就灼烧灵魂一样？”

    “咦？奇怪？”黄山尊者指间挑起一缕紫火：“这火焰，是虚幻之物？”

    九洲一号群成员的元神，没有受伤，但紫火灼身的痛苦，却数倍的反馈到众人的意识上。

    宋书航站在紫火中，细细体验痛苦等级。

    总体感觉……能比较轻松的撑住。

    他望了眼身后的九洲一号群前辈，心中一动。

    下一刻，所有的群成员元神和宋书航元神，进入到了一种‘共鸣’的形态。

    一如之前，他和黄山尊者间的共鸣。

    进入共鸣模式后，九洲一号群的成员突然感觉这‘紫火灼身’的痛苦，一下子减弱到了不足一提的程度。

    ×

    ×

    这章码的太辛苦，码着码着被打断……还被打断了好几次。２３３

    所以，又弄到了凌晨。

    求月票～～月初我们先保住名次，别被人爆下去。