 第1728章 宋前辈，你们一路走好哒
    “怎么回事？火焰的伤害减弱了？”灭凤公子好奇道。

    黄山尊者若有所思望向宋书航。

    “火焰的伤害并没有减弱，不过我们现在进入到了‘共鸣状态’。在这种状态下，我们所有人都能联结在一起。这样一来，这种程度的火焰伤害对我们来说，就不值一提了。”宋书航回复道。

    北河散人道：“是所有的痛苦，平均分散给所有人承受的原因吗？不对啊……就算平均分散了痛苦，大家所承受的‘痛’依旧相同才对。”

    “不是分散痛苦，而是通过这种‘共鸣’将我对痛苦的忍耐共享给大家。就像之前通过共鸣状态，能将黄山前辈的‘剑术’共享给我施展是一个道理。我也就抱着试一试的态度尝试一下，没想到真的成功了。”宋书航道。

    看样子他的‘忍耐痛苦’也被默认成了一种‘技能’，可以通过共鸣模式分享给别人。

    九洲一号群的成员：“……”

    对痛苦的忍耐，真是个听着就令人感觉心疼的能力。

    “这些紫火，只是‘天劫’的前奏，接下来我们要面对的是８品级别的天劫。”宋书航道。

    紫火是被‘黑龙世界法则’同化的那部分天劫，所以是虚幻之火。接下来头顶的天劫，会以何种形式降临？这种全新模式的天劫空间……很可能会配上全新模式的天劫。

    正当宋书航思索之际，突然‘组团渡劫空间’正前方，一阵波动。

    劫云中，有紫金色的雷柱酝酿。

    随后，有一耀眼的小太阳在劫云下浮现。

    新的天劫来了？

    一出来直接上小太阳等级的攻击，会不会有点夸张？

    不对，等下。

    宋书航眨了眨眼睛。

    这小太阳给他一种无比熟悉的感觉。

    而且阳光虽然刺眼，宋书航却能直视太阳的核心。

    隐约可见在小太阳的核心中，有一尊钢铁所铸的男子正在发光发热。男子的身边，站着一位身材高挑的长发少女。

    宋书航：“……”

    太阳船、钢铁化身，以及宋书航目前绝对不想再见的‘天帝’。

    紫金色的雷柱轰落，劈在小太阳之上。

    小太阳飞快的移动起来，速度疾快，就仿佛是瞬移一样，在‘组团渡劫空间’中闪现。

    但那道紫金色的雷柱，以同样的速度在劫云中穿梭，如影随形。

    雷柱不断的劈落，追击小太阳，一副誓不罢休的模样。

    身为渡劫正主的宋书航等人，反而被晾到了一边……

    “吞噬它，钢铁宋。”小太阳中，传出羽柔子那清脆的声音。

    下一刻，小太阳光芒大耀。

    紫金雷柱轰落，但最终全部被小太阳吞噬吸收。

    不仅如此，小太阳将雷柱吞噬后，还对着天空的劫云狠狠一吸，直接将劫云都吸收了大半。

    天劫暂缓下来，重新积蓄力量……

    趁着这点时间，小太阳翻滚了一圈，又闪现到宋书航的面前，停了下来。

    拥有羽柔子外表的天帝，从小太阳中一步跨出：“哎呀呀呀，我似乎被卷入到一个可怕的地方。”

    此时的她，身穿一套闪闪发亮的全身甲，装甲背后还有一对装饰品般的大翅膀。

    她和羽柔子唯一的区别就是眼眶，天帝在不伪装的情况下，她的眼睛是漆黑一片，没有眼白。

    “你怎么出现在这里！”宋书航出声问道。

    “羽柔子？”身后有几位还不知情的‘九洲一号群’的前辈，疑惑道。羽柔子不是还在现世和豆豆一起渡劫吗？怎么跑到这里来了。

    “哈喽，各位前辈你们好啊。”天帝笑容灿烂，对着大家挥手。

    “她是天帝，远古天庭的那尊天帝，只是占据了羽柔子的灵鬼之身。具体的回头再解释，总之她不是羽柔子。”宋书航道。

    九洲一号群的前辈：“……”

    远古天庭的天帝，这种活在传说中的人物，突然以大家后辈的模样出现时，感官冲击还是蛮大的。

    “你为什么会出现在这里？”宋书航再次问道。

    天帝纯黑色的眸子盯着宋书航：“我为什么会出现在这里，宋前辈你心里为什么没有一点ac数？”

    宋书航：“……”

    “我本来渡劫渡的很顺利，眼看着快要通关了。结果宋前辈你又玩组团渡劫，卷入到这种‘天劫空间’中来。我正和钢铁宋一起渡劫……就被卷进来了。你就不能好好的渡一次天劫吗，普普通通的那种？”天帝心塞道。

    宋书航抬头望天。

    “另外，这里是‘组团渡劫空间’吧。”天帝转头四望。

    宋书航点头。

    “那么……宋前辈，你们一路走好哒。虽然我们认识的时间很短，但你真是个很不错的后宫候选。可惜，我们注定有缘无分。”天帝对着宋书航挥手道。

    宋书航皱着眉头：“八品左右的天劫，我还有一定的把握撑过去的。”

    他现在手中有几张底牌，龙络虽然断断续续，但终归还能连接上。另外，终焉圣剑中那颗‘长眼睛星球大佬’的心脏，也还动力十足。

    “组团渡劫空间最后一劫，是必死之劫。我不清楚那道天劫是以何种方式呈现，我能知道的情报很有限。那么……天劫要继续了。若有来生，宋前辈，我定会再将你收入后宫。我先走一步哒！”天帝挥了挥手。

    宋书航：“能多带几个人离开吗？”

    “很遗憾，离开需要等价交换。”天帝道。

    说罢，她的身影开始消失起来，小太阳和宋书航的钢铁化身同样消失不见。

    “等价交换？等下！”宋书航叫道——天帝口中的等价交换，让他想起了当时‘昆那女士’用分身将他本体从‘８晋９’天劫替换出来的模式。

    而天帝能替代的……

    “豆豆，下波天劫要来了，食用技能，天狗食日！”

    “食你爸爸，我没有这样的技能！”

    “这句话我会一字不差的转述给阿爹的。”

    “姐，我的姐，我错了还不行吗？之前也是我不对，我不应该嘲笑你的道号……咦？”

    正版羽柔子＋豆豆，一脸懵逼的出现在宋书航的面前。

    “我是不是眼花了，我仿佛看到了宋书航的爸爸。”豆豆道。