 第1729章 不可见之死
    羽柔子：“我还看到了九洲一号群所有前辈飘浮在宋前辈爸爸的身后。”

    “……”宋书航：“我就是宋书航。”

    果然和他想的一样，是羽柔子和豆豆。

    羽柔子替代了天帝，因为天帝用的是她的灵鬼。

    而豆豆因为‘钢铁好友印记’的原因，代替了宋书航的钢铁分身。

    “宋前辈为啥变的这么苍老？宋前辈你到底了啥？”羽柔子眨了眨眼睛——还有，宋前辈的左眼是不是瞎了，看上去没有一点的水分。

    “是心魔劫吧，我们的天劫即将进入尾声了，所以心魔劫就出现了。”豆豆道。

    宋书航叹了口气：“不是心魔劫，一言难尽。羽柔子，豆豆，总之，你俩先过来。”

    轰！

    正说话间，虚空中天劫补给完毕，再次降落。之前的‘紫金雷柱’算是第一波预告式天劫。而这一波，才是正式天劫的开始。

    天劫中，竟然传出阵阵梵音。

    随后，有一尊由‘劫雷’组成的大佛雕像，在劫云中显形。大佛呈‘头下脚上’的姿势，倒立着悬挂着缓缓下降，看上去竟然意外的有逼格。

    “吽～～”大佛在下降的时候，张口发声。

    随着这一声沉重的佛音，宋书航只感觉自己的耳朵聋了一样，什么声音都听不到了。

    狮子吼？

    造化法王的魔音增强版？

    大佛雕像继续下降。

    这时，佛像的鼻子中，又喷出两道白烟。

    白烟浮现的瞬间，宋书航感觉自己失去了嗅觉，羽柔子和豆豆的气味、小音竹的气味、三十三兽组合法器的气味，全都消失不见。

    【感官剥夺，一种非常可怕的无上佛法，已经涉及到法则层次。不是屏蔽感官那么简单，而是直接剥夺感官的功能。】造化法王的声音在所有人心中响起。

    众人现在处于元神共鸣阶段，可以使用类似心灵交流的能力进行沟通。

    【这年头的天劫，越来越看不懂了。这玩意真的是天劫？】灭凤公子苦笑道。

    宋书航：【天劫将不断的变化，我们只有尽快的适应它的变化。无法适应的人，终将被淘汰。】

    造化法王：【一本正经的书航小友，不知为何竟然让我有点不适应。注意了，又要来了。】

    倒挂的佛像，张口吐出一条栩栩如生的舌头，舌头上有一枚符文闪烁。

    宋书航等人只感觉味觉也被剥夺。

    【接下来还会有视觉和触觉。如果都被剥夺的话，我们看不见、听不到、感触不到任何东西，只能被动挨打。】造化法王道。

    在天劫世界中，陷入如此被动很致命。

    【到时，神识还能运用吗？】宋书航问道。

    对修士来说，五感其实还不如‘神识’来的敏锐。神识一扫，周围的一切都清晰到了如指掌。

    【等我们的感官被剥夺后，这大佛肯定还会有配套的限制神识的手段。】造化法王道。

    到时候，众人将真成为砧板上的鱼肉，任天劫宰割。

    此时，羽柔子抬头望着天空。

    听觉、嗅觉、味觉一口气被剥夺，她和宋书航、九洲一号群前辈间没有元神共鸣，听不到宋书航等人的交流。

    “豆豆，宋前辈，我们上！趁着视觉没有被剥离前。”羽柔子道。

    豆豆：“？？？”

    【我听不到你讲话，用传音入密啊。】豆豆机智的传音道。

    羽柔子马上使用群体传音功能：【上了，豆豆宋前辈，趁着视觉被剥夺前，绞了这大佛！】

    从头到尾，羽柔子都没有‘被卷入到组团天劫’的惊恐，她现在明显处于雀跃模式。

    豆豆纵身一跃，显现出大妖犬形态，脚踩风火轮，迎向天空中的大佛。

    羽柔子跳到它背上，祭起宝剑。剑身拖在身后，有一声声凤鸣声从她的剑上传出——灵蝶岛的剑法，蝶凤变。

    这是五品级的剑术，如今处于四品级的羽柔子，却已能跨级施展。

    【黄山前辈，我们再来一次！】宋书航通过心灵通话功能叫道。

    他祭起‘终焉的圣剑’，２００米长的巨剑腾空而起，就像是巨大的战舰，映下一片阴影。

    元神共鸣。

    “《天铸玄黄剑》。”黄山尊者配合着宋书航，施展这一绝世剑术。

    剑意暴起，虚空中有玄黄之气垂挂下来。

    一剑斩出，即是剑，又是法。

    而且这一次，《天铸玄黄剑》又发生了变化——上一回，元神共鸣的只有宋书航和黄山尊者。而这次，共鸣的可是大半个‘九洲一号群’成员。

    一剑斩出同时，宋书航整个人仿佛变成了武器库，数十种不同的攻击从他身上暴起。

    除了‘终焉的圣剑’之外，‘永不陷落的圣城’中有数种兵器落在宋书航身边。

    八臂法相——这是来自古湖观真君的神通，如今通过共鸣出现在宋书航身上。八只手臂抓住各种各样的法器。

    一对乌贼暴君双刀分开，一刀施展天刀葬星海——苏氏阿七的最强刀法。

    另一刀施展七十二路狂刀——三浪的祖传刀技。

    老猿圣师利剑搅动，化为夜空——北河散人的星河十二剑。

    巨鹿老君之弓张开，虚空中有漆黑的利箭上弦，箭尖仿佛蕴含着毁灭世界的力量——荔枝仙子的最强一击，灭世之门。

    黑豹统帅旗帜旋转起来，施展一路戟法‘破军’——破阳戟郭大的得意技能。

    除此之外，宋书航肉身中也有诸多的法术、天赋能力暴开。

    灭凤公子的‘碎裂一地’天赋，蛟霸真君的蛟龙闪，白鹤真君那结合‘圣光’的术法。

    宋书航的身形，携带着九洲一号群成员的元神，同样冲天而起。

    在迎击‘天劫大佛’的时候，宋书航的身形还柔软的扭动起来，摆出一个个高难度的舞姿——东方六仙子的天魔舞。

    天魔舞和佛宗术法相克，在对抗这大佛天劫时有奇效。

    就是姿势辣眼睛了点，而且宋书航现在是大叔脸……

    宋书航的身形，比羽柔子要快出许多，后发而先至。

    终焉的巨剑、三十三兽组合法器配合的九洲一号群成员绝技，各种各样五花八门的攻击，倾泻在佛像天劫身上。

    巨大的圣剑从佛像头顶一直划到跨下，将它切成两半，宋书航的身形，更是一头扎入到劫云之中，余下的玄黄剑意，疯狂的破坏天劫的劫云。

    羽柔子紧随其后，她挥动宝剑，剑上有一内蝶翼凤凰剑气暴涨。利剑插入到大佛天劫身上，豆豆带着羽柔子，在大佛天劫边上飞快旋转了一周。

    轰～～

    大佛天劫爆炸开来，化为漫天灵力，充斥着‘组团渡劫空间’。

    这些纯净的灵力，可以被羽柔子和宋书航吸收，稍稍恢复一点消耗的灵力、真元。

    【哈哈哈哈，豆豆，你的毛发。】天空中，羽柔子用‘传音入密’的方式，哈哈笑道。

    雷劫爆炸后的瞬间，豆豆浑身的毛发都炸立起来，身形仿佛都胖了一圈。

    【你在嘲笑你的兄弟身上炸立的毛发时，为何不先看一看自己头上的头发？】豆豆很有哲理道。

    羽柔子伸手摸了摸自己的长发，她的长发同样爆炸一样蓬松开来：【哈哈哈，好有趣。】

    比她和豆豆渡的天劫要有趣多了。

    正哈哈大笑间，羽柔子突然感觉自己眼前一暗。

    紧接着，连‘触觉’也消失不见。

    她的手，明明摸着豆豆那蓬松的毛发，却没有一点的手感。

    【不妙，五感全部被剥夺了。】造化法王传音道。

    【我们不是已经将大佛打爆了吗？】荔枝仙子疑惑道。

    造化法王的师弟，编剧吞云僧道：【恐怕是佛宗的‘极乐吟唱’施法技巧，使用这种施法方式时，只要法术开始施展，哪怕施术者被干掉了，还能通过极乐世界为媒介来完成法术的施展。类似的施法技巧，道门、儒家、魔法侧其实都有。】

    【羽柔子、豆豆，开启神识，我们聚到一起，回归地面。】宋书航叫道。

    趁着神识没有被隔绝前，先聚到一起，回到地面。

    “这个时候，要是圣人之眼还在，多好。”宋书航心中遗憾道。

    五感剥夺这种法术，肯定无法影响到儒家圣人这个级别的存在。

    羽柔子、豆豆、宋书航降落回地面。

    宋书航用‘永不陷落的圣城’将豆豆和羽柔子也守护其中。

    一群人才刚落回地面，整个‘组团渡劫空间’突然一顿。

    这种感觉，是‘时间停止’。

    羽柔子、李音竹、豆豆、宋书航身后所有的‘九洲一号群’成员元神，全都停顿无法动弹。

    连‘心理交流’都停顿下来，身体和意识全部停顿。

    【滴～龙络再次重新连接。】龙络小助手一直在不断的尝试连接龙络，这次又重新暂时的连线。

    【检测到最终天劫‘不可见之死’，凡是无法通过鉴定者，全部灰飞烟灭，身死道消。】

    最终天劫？

    天劫不是才刚开始吗？

    【有没有办法将它转化为‘黑龙天劫’？】宋书航尝试着问道。

    【权限不足。】而且，这里不是黑龙世界。

    宋书航：【这一劫是以怎么样的形式落下？要怎么应对？】

    【尝试进行推算。】

    下一刻，有一个画面传递到宋书航脑海。

    天劫空间中，有一点‘光华’绽放，其中仿佛蕴含着‘天地开辟’的法则。光华爆开，凡是接触到这‘光’的所有事物，全部化为灰烬，消散不见，根本没有抵抗之法。