 第1730章 想坑熟？没门！
    不管是血肉之躯、元神、植物或者建筑物，不管是时间还是空间，在这‘不可见之死’的大劫下，全部灰飞烟灭。

    这恐怕就是之前天帝临走前，透露的‘必死之劫’。

    而且，这‘组团渡劫空间’似乎要迫不及待弄死渡劫修士，它根本就不走寻常路。

    天劫一开，意思性的来一波‘预告’，第二波直接削五感。再紧接着，直接跳入最后一劫，致命打击。

    如果宋书航没有接入‘龙络’，没有从龙络那得到的提醒，那‘不可见之死’大劫一落下，毫无准备的宋书航和大伙，十死无生。

    【过程能省则省，走完必要的程序就让渡劫的修炼者扑街去。反正都要死，中间走那么多程序浪费时间干嘛？】——‘组团渡劫空间’的行事中，处处透露出以上的风格。

    “这一劫要怎么应对，有应对之法吗？”宋书航飞快道。

    天劫不是天罚，理论上来说，无论是哪种款式的天劫，都会留下一点的生机，就看你能不能抓住。

    【凡是无法通过鉴定者，遇上这光，将灰飞烟灭。唯有通过鉴定者，才得以存活。】龙络小助手提示道。

    也就是说，这一劫要看脸。天劫大爷痛爱你，感觉你长的符合它审美，就能活下来。如果天劫大爷感觉你不够美型，就得死。

    “这太被动了。还有其它线索吗？”宋书航道。

    【无法推算……龙络连接失败，重新连接中。】龙络小助手提示道，它再次孜孜不倦的重新连接掉线的龙络。

    “那么，老办法。在天劫落下之前，先将复活金币给羽柔子和豆豆，然后将她俩和小音竹先杀一遍？”宋书航心中浮现一个念头。

    他的复活金币还有数枚……但身后还有那么多九洲一号群前辈的元神，复活币不够用。

    组团天劫世界的时间，还处于停顿期间。

    唯独宋书航，可能是因为有‘龙络管理权限’的原因，能够自由行动。

    【滴～‘不可见之死’之劫展开，倒计时３０秒。】

    宋书航：“这个时候，我要怎么做？”

    “我想，只有祈祷了。”龙络小助手道。

    时间仅剩下２７秒。

    “等死可不符合我的性格。”宋书航道。这一刻，他的大脑反而前所未有的冷静，一瞬间有许多念头在他脑海飞快浮现。

    “对了！”宋书航眼睛一亮，道：“争取连接到龙络，然后用‘昆那女士’之前干过的手段，用各位‘九洲一号群’前辈的肉身，将他们的元神替换出去。”

    肉身破灭了，还有复活的机会。元神死了，就彻底完蛋。二者一定要舍弃一种，那当然是用肉身来背锅了。

    【连接龙络……失败。】

    “还有２５秒时间，尽可能的连接。连上龙络的第一时间，就执行我的命令，将所有前辈的元神替换出去。”宋书航道。

    说罢，宋书航展开神识，锁定羽柔子和豆豆的位置。

    他的一套１２枚复活金币，如今已用掉了６枚。

    不过，李音竹手中有一枚还没有使用掉。

    宋书航伸手，将两枚复活金币放到羽柔子和豆豆的身上。

    时间仅剩下２０秒。

    “差不多了，加上投币的时间，就算羽柔子和豆豆以及音竹投出了‘立起’的金币，复活后也已经渡过了‘不可见之死’天劫。”宋书航心中暗道。

    他伸手握拳，《变异钢手》将他的拳头染成漆黑之色，36只圣猿捧着儒家经文浮现于他身后。

    “对不起了，豆豆。”宋书航道。

    然后，他施展了自己最强的２品拳法《金刚伏魔拳》，狠狠砸在豆豆身上。

    当～～

    他的拳头，没能伤到豆豆分毫。

    在这种奇怪的‘时间停顿’状态，豆豆处于一种无敌模式，无法被伤害。

    宋书航心头一阵无力。

    时间还有１０秒。

    【连接龙络成功，转移所有目标元神……转移失败，元神处于不可接触、不可移动模式。】

    组团渡劫空间虽然还是个半成品，但它已有的一切，都精过精细核算，几乎无法找到任何的bug。

    元神转移失败。

    时间还有８秒。

    “通过龙络连接我的核心世界，尝试将它找开！在我身边开个小门。”宋书航飞快道。

    【滴～核心世界开启成功。】

    宋书航马上尝试用核心世界，收纳所有人，但同样失败。时间停顿状态的众人，根本无法移动分毫。

    “那只有最后一招了。”宋书航的意识进入‘核心世界’刀剑峰下。

    在那里，有一堆小山似的云雀子前辈……零件。

    宋书航每次看到这一大堆云雀子前辈零件时，心中都会莫名的涌上一种罪恶感。

    但这次，必须使用它们了。

    宋书航瞬间意识卷住其中半截云雀子的长发，将它们提取出来。

    云雀子的蓝色长发很长，一直垂挂到小腿，即使半截，也有及背的长度。

    宋书航将长发提取出来后，第一时间将它们抛洒开来，让这些漂亮的蓝色长发，酒到每一个‘九洲一号群’前辈元神，以及豆豆、羽柔子、小音竹身上。

    在最后的时刻，他想起了‘灾难巨龟’那种蛮不讲理的空间天赋，以及它们那种直接连‘空间’都能咬下一块，强行带走‘云雀子’零件的能力。

    还有４秒。

    “快一点，快一点。”宋书航手中抓着数根‘云雀子’长发。

    只希望带来灾难的巨龟，能及时出现，将他们和‘九洲一号群’的所有人，全部吞噬带走！

    就在宋书航思索之际，虚空中有一张大嘴张开，往‘羽柔子、豆豆、李音竹’的位置大口咬去。

    来的好！

    而且，灾难的巨龟应该不止一只，它们是一个族群。其它的灾难巨龟说不定也会被吸引。

    快将我们吞噬了带走，没时间解释了。宋书航内心激动叫道。

    但就在这时……

    灾难的巨龟突然又合上了嘴巴，潜伏回虚空中，消失不见。

    它没有选择带走羽柔子。

    【又特玛想坑我。】一个女性的声音在空间中响起。

    这声音比较熟。

    是上回被‘楚阁主two’夺走龟壳的巨龟女士。

    坑龟这种事情，果然不能一而再，再而三……特别是坑到熟龟的时候。

    药丸，最后的希望崩了。

    宋书航已经无能为力。

    “咦？今天宋书航怎么开启核心世界的出口了？这个小窗户一样的出口，通往哪里？”在最后两秒时间里，一只葱芽好奇的从‘核心世界’中钻出来。

    “小心，葱娘。那里是天劫世界，快回来。”龟前辈焦急的声音响起。

    龟前辈这么一吼，葱娘被吓了一跳，然后从核心世界的‘大门’中掉了出来，往宋书航坠落下来。

    宋书航：“……”

    天堂有路你不走，天劫世界无门你偏要爬窗进来，葱娘，你又何必呢？

    “快回去！”他急道。

    他抬腿踢在葱娘身上，将葱娘的身形踢的飞起，往核心世界的小窗户踢去。

    “痛痛痛痛～”葱娘惨叫连连，半空中，她的葱尖断掉了……被踢断的。

    宋书航这一脚根本来不及控制力度，但断了葱尖总比掉了小命好。趁着核心世界还没消失，先将葱娘送回去。

    【滴～龙络掉线，尝试重新连接。】

    核心世界的小窗户，消失了。

    日，这怂逼！关键时候就没有靠谱过。

    入口没了，葱娘飞到半空，又掉了回来，落在宋书航的脚边。

    宋书航：“……”

    葱娘：“……”

    而这时，天劫世界的远处，有一点‘光华’诞生。

    那是毁灭之光，不可见的死亡。

    宋书航的神识一扫到那光芒时，就感觉精神力一阵刺痛。

    他蹲下身来，长长叹了口气，摸了摸葱娘被踢断的伤口：“抱歉……早知道我应该早点将核心世界的通道关系的。”

    葱娘：“？？？”

    “今天，你要陪着我们一起死了。”宋书航伸手激活法器的治愈法术，试图让葱娘的葱尖重新生长回来。

    但治愈术不是‘断肢重生’，葱娘的葱芽只长回了一点点。

    宋书航想了想，取了几缕‘云雀子长发’挂在葱娘的葱芽断口上。

    没办法将葱苗补回了，挂几缕头发凑和着用用吧。这样，至少死的时候，能体面一点。

    “死……要死了？”葱娘结结巴巴道。

    “看到远处那光芒了吗？你应该能够看到，那是毁灭之光，我见过的最可怕的天劫。”宋书航平静道。

    九洲一号群的前辈、羽柔子、音竹和豆豆开始从‘时间停顿’状态，缓缓恢复过来。

    “你本来在核心世界呆的好好的，没想到你竟然爬出来了。”宋书航苦笑道。

    对不起了，赤霄子前辈。您培养出来的这株拥有‘天道之姿’的葱娘，今天要和我一起死了。

    “我还能抢救一下吗？”葱娘泪流满面。

    她波澜壮阔的葱生，还没有真正开启，就要gg？

    宋书航取出一枚‘复活金币’，交给葱娘：“收好它，然后能不能活下来……就看命运吧。如果这次你真的能活下来，我就给你自由。反正，悟道石对现在的我而言，用处已经不是太大。”