 第1731章 第一次看到这样的书航
    “自由？”葱娘喃喃念着这个词。

    不知何时起……她似乎对‘自由’这个词，已经没有多少渴望了。

    每天看看电影，还可以用宋书航的账号购物，连修炼的丹药、功法都有人承包。前不久还有高人替她传功，等级提升的飞快。除了葱尖尖偶尔会被掐外，她感觉自己的小日子还不错。

    比起自由来，她还是希望自己能先活下来。

    “其实如果你的根不是扎在‘悟道石’内的话，我倒是可以先将你杀一遍，然后让你进入复活阶段，躲避天劫的。”宋书航感叹道。

    葱娘的根就是她的本命，想杀她，就得将她的根毁灭。而悟道石这种东西，最大的特点就是坚固。

    葱娘闻言，眼泪止不住的落下，太伤心了。

    她抬头，望向那点不断膨胀的光华，突然心中一动：“我们为什么不将它破坏掉？趁着它还没成型的时候？”

    “没用。”宋书航道。

    葱娘这种暴力的想法，他从‘光华’闪现时，就想到了。

    而且，也尝试了。

    就在他替葱娘施展治愈术的同时，他已经使用驭刀术，用最快的速度将乌贼暴君的双刀激射出去，斩向那点‘光华’，试图在它没成型的时候就干掉它。

    但是，暴君双刀还没斩到‘光华’，就停顿了下来。感觉就像是之前宋书航轰击‘时间停顿’时的豆豆一样。

    这‘不可见之死’的光华，在没成型之前，同样具备着不可破坏的属性。

    完全杜绝了各种卡bug的机会，不给人活路。

    反而是宋书航的神识，受到反噬，阵阵刺痛。

    宋书航开始怀念以前能卡bug的天劫。

    “那我们能做什么？”葱娘问道，她看着远处的‘光华’越来越明亮，越来越大。

    “当光华绽放时，凡是接触到这‘光’的都要接受鉴定。通不过，就只有死。”宋书航道：“所以，祈祷吧，葱娘。”

    ……

    ……

    两息之后，远处的光华绽放开来，蕴含着‘天地开辟’的法则。

    光华如流水一样蔓延开来，初始的速度并不快，只是一米一米的前进。

    宋书航还以为它会像‘光速’一样，瞬间笼罩整个空间。现在看来，它和‘光’还是有所区别。

    随着光华的绽放，整个‘组团渡劫空间’完全被法则笼罩，封锁。

    宋书航再也无法联系上龙络，龙络小助手也陷入当机状态。

    同一时间，羽柔子、豆豆、九洲一号群的成员，全部从‘时间停顿’的状态中恢复。

    李音竹……继续冬眠中。

    【这是什么？蓝色的长发？】羽柔子抓起身上的长发，使用传音入密法术疑惑道。

    狂刀三浪：【云雀子前辈的长发？她也过来了？】

    但是，他神识展开，并没看到云雀子的身影。

    【书航，你做的？】黄山尊者问道。

    宋书航点了点头，然后出声道：【来了。】

    光华蔓延的速度，越来越快，一开始如细细的流水。现在如同咆哮的海浪……而且还在加速，势不可挡。

    宋书航已经将自己能做的事都做完了，他已经尽力。

    “书航，如果我死了，请将我埋葬到我的出生之地。”葱娘传音道。

    宋书航微微点头，正准备回答。

    这时，只见葱娘迈开小腿，祭起‘九修凤凰刀’，猛的向着那点光华冲去。九修凤凰刀在她前面开路，她紧随其后。

    “啊啊啊啊！”葱娘一边冲着，一边发出尖细的叫声。

    或许是葱尖（头）被踢掉的原因，她的思维能力下降，想法进入一个死角。

    早死晚死，都是个死。

    所以，还不如早点自己撞上光华。是生是死，早点知道！

    葱娘全力暴发时，速度相当可观。再加上有‘九修凤凰刀’这柄道器开路、牵引，她瞬间的速度接近音速。

    九修凤凰刀先一步斩入光华中，它是道兵，天道遗物，很自然的通过了‘不可见之死’大劫的鉴定。

    随后，葱娘一头撞到那‘不可见之死’大劫的光芒中。

    在她撞入光芒的刹那，她头上挂着的‘云雀子’长发燃烧起来，然后……那爆炸的光芒，停顿住了！

    光芒如流水，被截流！

    云雀子的长发中，蕴含着一缕‘不朽’的气息。它们就像是堤坝，牢牢的挡住了那些光华。蓝色长发，燃烧着。但每一根细细的长发，燃烧的却极其缓慢。

    “啊啊啊啊！”葱娘感觉头上发烫，她伸出小手，拍掉头上的蓝发，然后她也一头撞入到光芒中。

    “要么生，要么死。”葱娘豪迈大叫，这一刻的她，前所未有的视死如归。

    光芒扫过葱娘的身体。

    葱娘……毫发无损。

    她通过了鉴定。

    “我，活下来了？”葱娘一悟道石坐在地上，双腿发软。

    宋书航的‘神识’看到了葱娘撞入‘光芒’后的所有细节。

    【或许，她真的有成为‘天道’的资质？】这一刻，连宋书航都开始相信这点。

    “哈哈哈，书航，书航，我活下来了。”葱娘双站了起来，在光幕中开心的大叫，对着宋书航挥手。

    她不用死了。

    这时，原本挂在葱娘脑袋上的几根‘云雀子长发’燃烧殆尽。

    光华再一次如海浪般向前涌来，速度又加快了一些。

    宋书航飞快的将落在地上的‘云雀子长发’捡了起来，随后往长发中注入‘灵力’，将它们像标枪一样掷投出去，呈长条状，一排钉在光幕的前方，借此抵抗光芒冲击的时间。

    【羽柔子、豆豆，还有各位前辈，大家手中至少抓两根云雀子前辈的头发。】宋书航传音道。

    【发生什么事了？】北河散人问道。

    宋书航：【前面那光华，就是本次的最终劫。是‘不可见之死’的光芒，一旦被接触到，要是不能通过‘鉴定’就会灰飞烟灭。云雀子前辈的长发，不知为何可以稍稍阻拦一下这光华前进的速度。】

    【最终劫？我是不是错过了什么，天劫不是刚开始吗？】荔枝仙子一脸懵逼。

    【只能阻挡一会儿的话，有什么意义？还不如像那小葱妖一样，一头撞入到光幕中。】狂刀三浪道。

    铜卦仙师：【刚才，那只小葱娘在撞入光幕前，挂在她头上的‘云雀子头发’先一步燃烧起来。或许，云雀子道友的头发，有着庇护的功能？】

    【原来如此，有这个功能的话，书航你早说嘛。】狂刀三浪道。

    宋书航：“……”

    不，其实我真的没想这么多。

    【另外，我手中还有三枚复活金币。如果大家对渡过这一劫没自信的话，可以握着复活金币，趁着天劫到来之前，我可以将你杀掉，进入复活阶段。这复活金币，６品前的修士可以使用。】宋书航又传音道。

    【这么可怕的办法，你都能想的出来？】狂刀三浪惊讶的望着宋书航，这种点子，和宋书航老好人的形象真的很不符合。

    【事实上，这个方法我还用过几次了，效果不错。】宋书航道。

    【迟了……】黄山尊者传音道：【我感应到整个空间被一种沉重的法则压制。在法则压制下，复活手段或许会失效。这种方法，不可轻易尝试。】

    【那我们接下来怎么办？象刚才那只葱娘一样，将云雀子前辈的头发，挂到头上，然后冲向那光幕？】狂刀三浪道。

    【我先试试。我有八臂法相，可以远远的尝试一下。若有状况，我可以马上切断八臂法相。】古湖观真君的元神，向前浮动一段距离。

    他手中抓着两根‘云雀子长发’，催生出八臂法相来。

    随后，他快步来到‘光芒’的边上。

    五感被剥夺，古湖观真君只能凭着‘神识’来扫视四周。而神识在接触到那‘不可见之光’时，又会阵阵刺痛，非常蛋疼。

    来到那光芒边缘时，古湖观真君用自己的‘八臂法相’抓着云雀子的长发，小心翼翼的探向那层光幕。

    手中的长发，瞬间燃烧起来。

    同一时间，古湖观真君的‘八臂法相’手臂，瞬间崩成灰烬。

    连反应的时间都没有。

    这种‘崩溃’沿着八臂法相，延伸向古湖观真君的元神。

    真君飞快的撤去了自己的八臂法相，身形疾退。

    但那种‘崩溃’就仿佛是附骨之疽，它就像是一团‘灰烬’向古湖观真君钻去。

    “完了。”古湖观真君心中一凉。

    “小心！”这时，葱娘叫道，她扑向古湖观真君。挥动‘九修凤凰刀’，斩向那团‘灰烬’。

    一刀下去，火凤鸣叫的声音响起。

    那团‘灰烬’被斩灭。

    古湖观真君保住了一命。

    【谢谢。】真君对着葱娘传音道。

    他欠了这只小葱妖一命。

    “快退，光幕的速度加快了。”葱娘传音叫道。

    不仅是推进速度，连云雀子长发的燃烧速度同样加剧。

    古湖观真君飞快退回：【不妙，云雀子的长发无法庇护我们。】

    葱娘也跟着回到宋书航的身边。

    【谢谢你，葱娘。】宋书航传音道。

    “不客气。”葱娘身形变化，化出人类形态，拖着‘九修凤凰刀’。随着她实力提升，现在就算葱尖尖被踢断了，她幻化为人后，脑袋依旧还在！

    这时……

    那‘不可见之死’大劫掀起巨浪，它连连突破，瞬间突破了‘云雀子长发’的封锁。

    光芒前进速度再次暴涨。

    瞬间，就涌到了众人的面前。

    同一时间，渡劫空间中那种‘法则压制’增强到极限。

    宋书航等人只感觉‘神识’一阵黯淡。

    神识也被封锁。

    所有人陷入彻底的黑暗中。

    【怎么办？】宋书航心中涌上焦急的念头。

    光芒笼罩过来……古湖观真君前辈，肯定要撑不住，他无法免疫光幕。

    还有那么多的九洲一号群成员的元神。

    还有羽柔子、豆豆、李音竹。

    天地开辟的法则，不可视之死，燃烧的云雀子长发和其中蕴含的不朽属性。一切的一切，在宋书航脑海中飞快掠过。

    “伪不朽模式……烟雾形态！”宋书航大吼道——此时，他吼叫出的声音，除了葱娘外，无人能听到。

    宋书航将自己的身体化为烟雾，全力爆开。

    五感被封印，神识被压制，他无法看清‘九洲一号群’前辈和羽柔子他们的位置。只能凭着自己的感觉，尽量的将自己的‘烟雾形态’扩散开来。

    希望能将大家全部笼罩。

    宋书航不清楚这种办法，有没有效。

    他只能尽力而为。

    “不要死，一个都不要死！”宋书航口中，不断念着。

    这是他第一次在天劫下，显的如此软弱。

    光芒涌来，将宋书航烟雾状身体笼罩其中。

    ……

    ……

    葱娘抬起头来，望着扩散为烟雾的宋书航，耳边听着他不断的叫唤声。

    这叫唤声中，充满着不甘和焦虑，仿佛要哭出声来一样。

    葱娘还是第一次看到这样宋书航。

    明明上次，宋书航在第一次渡‘八品天劫’的时候，都没有露出这样的情绪。

    “果然，相由心生。大叔外貌的宋书航，内心似乎也变的大叔起来。”葱娘轻声道。

    她用力将‘九修凤凰刀’插入到地面。

    然后，她双手中指和拇指相抵，结兰花印。

    “若是这次天劫，大家能幸运渡过的话，我不仅要自由，我还要现在享有的福利啊，书航！”葱娘大声道。

    虽然她的叫声，宋书航完全听不到。

    “撑过去，一定要撑过去啊。”宋书航的叫唤声不断响起。

    葱娘深呼吸。

    下一刻，从她的双足下，有上百条绿色的葱芽生长出来。

    这是她晋级后，觉醒出来的天赋能力。这是个‘缠绕’天赋，大部分植物系妖精都能觉醒的天赋，可以将敌人束缚。

    “既然我已经通过了‘鉴定’的话，那只要用我的身体将大家包裹的话，应该也有点效果吧？”葱娘道。

    从她足下诞生的葱苗，向上卷起，卷住每一位‘九洲一号群’成员的元神，卷住远处的豆豆、羽柔子、李音竹。

    “我也尽力了，有没有用，我就不知道了啊。”葱娘道。

    四周，散落的云雀子长发，全部燃烧起来……冥冥中，仿佛真有一种意志，从这些长发中钻出，庇护所有道友。

    ×

    ×

    四千字章节，所以码的迟了点。再加上吃药后，整个人犯困，总感觉想睡觉。大家晚安。顺求波月票？