 第1732章 那天，我做了个噩梦
    五感剥夺，神识被压制，宋书航无法感应到外界的变化。

    他不知道天劫到底结束了没有，也无法感应群里的前辈们是不是平安无事。

    唯一能知道的就是他自身暂时还活着。

    “全部活下来。”宋书航低声祈祷着。

    ‘九洲一号群’的前辈们，会被拉入到组团渡劫空间中，主要是因为他的‘金丹二维码’以及龙络权限。所以……如果群里的前辈中，哪怕有一个人出现意外，陨落于此，他将悔恨终生。

    葱娘抬起头来，望向上方。

    天劫‘不可见之光’，有一小部分透过了宋书航的‘烟雾身躯’间隙，光点洒落下来。

    葱娘用自己的天赋，力所能及的将所有人包裹。但这样做有没有用，她自己也不清楚。

    “这个时候，只有祈祷了。”葱娘喃喃道，她闭上眼睛——然后就陷入到了昏迷中。

    她的实力太弱，能在这‘组团天劫世界’中撑上这么久，都是依靠着‘九修凤凰刀’之力。

    现在，她终于到了极限。

    九修凤凰刀发出低鸣之声，刀身浮起，轻轻的托住葱娘。

    ……

    ……

    在葱娘闭上眼睛的时候，不远处，坐在豆豆身上的羽柔子，缓缓睁开了眼睛。

    整个‘九洲一号群’的成员五感被剥夺、神识被压制，甚至此时众人的身体，都无法动弹。就和之前被‘时间停顿’一样。

    羽柔子睁开眼睛，她轻轻一挣，包裹着她的葱芽尽数脱落。羽柔子轻轻一跃，从豆豆的身上跳下，优雅的落地。

    “时间点卡的正好，虽然千年多时间过去了，但我的记忆力果然还是很棒。”羽柔子轻声道。

    她望着四周，望着熟悉的九洲一号群前辈，望着葱娘，望着炸毛的豆豆，以及烟雾化的宋书航。

    耳边，传来宋书航不断的祈祷声：“不要出事，一个都不要出事。”

    “嗯嗯，宋前辈，你的愿望，我收到啦。”羽柔子眯起眼睛，她伸手轻轻撩过耳边的发丝，笑道。

    然后，她迈开修长的双腿往‘古湖观真君’前辈的位置行去。

    【如果……过去被改变的话，未来会发生什么样的变化？蝴蝶效应的作用，会有多大？】

    改变过去，总感觉是很作死的行为。

    “但我，我喜欢。”羽柔子道，她来到了古湖观真君的身边：“宋前辈一生中有几个很大的遗憾和后悔的事情，其中……这次的组团渡劫世界，就是一处。”

    虽然有云雀子的长发护持，有宋书航自身伪不朽模式和葱娘的天赋葱芽守护，但是在【羽柔子】的记忆中，这次的组团天劫，还是出了意外。

    古湖观真君、田甜副岛主，以及铜卦仙师三位前辈，先后出了意外。

    古湖观真君是因为之前以身试探，用‘八臂法术’接触那‘不可见之死’天劫。虽然被葱娘用九修凤凰刀救下，但‘天劫’已经在他身上留下了印记。当天劫的光芒正常降落时，就算有云雀子长发、宋书航不朽烟雾、葱娘葱芽三合一保护，古湖观真君依旧没能渡过此劫。

    田甜副岛主，则是因为元神受损，还没恢复。

    而铜卦仙师很出人意料，他的元神似乎也有隐患……

    “那么，首先是古湖观前辈。”羽柔子伸手点在古湖观真君的身上，她手指间有‘时光之道’运转。一指点下，古湖观真君身上，有一枚无形的印记，被‘时光逆转’消失不见。

    天劫印记不在，古湖观真君就能和其‘它九洲一号群’前辈一样，顺利渡过此劫。

    对于【羽柔子】来说，这也是最容易解决的隐患。

    “全部活下来，一定要全部渡过天劫。”宋书航依旧在低声祈祷。

    “是是是，全部活下来。”羽柔子笑着应道，她又来到‘田甜副岛主’的身边。

    田甜副岛主的元神有损，是因为‘田天岛’的事件影响。

    羽柔子伸出双手，飞快的结了一串复杂的法印。一共七枚法印，在她手中成形，落在田甜副岛主的手中。

    符文化为长长的手铐，一端连着田甜副岛主，另一端连向田天岛主。

    “这样就差不多了。”羽柔子道。

    田天岛主和田甜副岛主之间的功法，是田天岛一脉相传的特殊功法。羽柔子只需将两人连在一起，并激活两人间那套特殊功法，田甜副岛主就能凭借着田天岛主，暂时掩盖自身元神的伤损，渡过此劫。

    “最后是铜卦前辈。”羽柔子来到铜卦的身边，她伸出手来，按在铜卦的那张面具上：“话说，这个时候，咱要不要将这张面具给掀开，看看铜卦前辈的真面具？”

    铜卦仙师的性别之迷、他的真面具之谜，在【羽柔子】的记忆中，已经成为‘九洲一号群’永远无法解开的谜。

    现在倒是个好机会。

    不过，这个时候将铜卦前辈的面具掀开的话，会不会有点趁人之危？

    “但是，趁人之危的事情，咱最喜欢干了呀。”羽柔子道。

    她手心明亮起来，烙在铜卦仙师的面具上。

    随后，仙师的面具上多出了一片漂亮的花纹，更增美感。

    “嗯，还是算啦。感觉现在将面具摘下的话，会少很多乐趣，甚至会很没成就感。”羽柔子收回手来，双手叉腰：“感觉还是让铜卦前辈亲自在我们面前接下面具，将真面具显示给我们看，才更有成就感。”

    “请让前辈们的元神平安无事，还有豆豆、小音竹、羽柔子也都平安无事。”宋书航反复的念叨着。

    “嗯，我活蹦乱跳着呢。”羽柔子伸了个懒腰：“接下来，回去了。好期待，过去改变后，未来会发生什么样的变化？是会发生变动？亦或者，是延伸出新的未来？”

    羽柔子又轻轻一跃，落回到豆豆的身上。

    她的小脸在豆豆爆炸蓬松的毛发中滚了滚，一脸幸福。

    随后，羽柔子重新闭上眼睛：“再见了。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航做了个噩梦，也可能是心魔。

    在那个噩梦心魔之中，他看到古湖观真君在‘不可见之死’光芒中，化为灰烬。紧接着，田甜副岛主不甘的睁开眼睛，同样化为灰烬消失不见。再接着，铜卦仙师也步上后尘……

    宋书航猛的睁开眼睛，虚弱叫道：“不～～”

    “书航，你叫的好色气。”豆豆的声音在他耳边响起。

    ×

    ×

    感谢～【你在不更新我就死了啊】成为修聊127盟，是的道友我知道又是你。

    还有128盟【二狗狗娃】……129盟【永恒酱】……130盟【加加爆米花】……131盟【卖的因帅锅】。感谢大家～