 第1733章 前辈们，坐稳了，我要开车了
    宋书航一转头，就看到豆豆的大脸，它现在是大妖犬形态。

    “……”宋书航坐起身子，哭笑不得道：“豆豆，少接触网上那些不良的知识。”

    豆豆吐着舌头，轻蔑道：“网上接触？呵呵，书航，我开始接触这方面知识时，网络都还没有出现。”

    宋书航抬头望天，无言以对。

    这时，在他身后，功德蛇美人眨了眨眼睛，口中发出很虚弱、软绵绵的叫声：“不～～”

    宋书航：“……”

    这声音从＠＃％×仙子口中发出来时，不色气都变的色气了好吗？

    “天劫结束了吗？”他开始强行转移话题。

    同时，他的目光巡视四周，寻找着熟悉的身影。

    古湖观真君前辈，还活着！

    田甜副岛主，还活着！

    铜卦前辈，还活着！

    还有群里的其他前辈元神、豆豆、羽柔子、小音竹，都平安无事。

    大家都还活着。

    宋书航沉沉的松了口气，心中仿佛有一块吊着的万斤巨石，终于落下。梦中的事情没有真的发生，三位前辈都还平安无事。

    这一刻，他激动的几乎要哭出声来。

    他闭上眼睛。

    噩梦中……那种拼尽一切手段，却没能守住‘九洲一号群’三位前辈不甘和后悔，深深烙在他的心中，抹之不去。

    就仿佛，在某个瞬间，他真的曾失去了三位前辈一样。

    【这样的事情，经历一次就足够了。哪怕只是在噩梦或心魔中，也一样。】宋书航轻轻握紧拳头。

    这次的噩梦，和‘入梦’不同。入梦是别人的人生……而这次那一次而过的噩梦，更像是属于自己的经历。

    类似的事情，绝对不能再发生。

    “宋前辈，你梦到了什么可怕的事情？”羽柔子趴在豆豆的背上，探出小脸好奇问道。

    宋书航揉了揉自己的脸，迅速收敛自己的情绪，道：“我梦到在天劫中，有几位前辈的元神出事，就被惊醒了。”

    羽柔子一脸失望道：“宋前辈你的噩梦好普通，我还以为是更好玩的梦。”

    豆豆：“我还以为会是很色气的梦。”

    宋书航：“……”

    豆豆，咱们能别聊‘色气’这个话题好吗？

    “对了，葱娘呢？”宋书航再次转移话题。

    “在你身后呢。”豆豆回道。

    宋书航一转身，便发现了悟道石以及……枯黄的葱娘。

    “咦？葱娘怎么了？她怎么枯萎成这样？”宋书航连忙举起悟道石，一连几发‘治愈术’洒下。

    “放心吧，小葱妖没事，我已经替她检查过了，只是消耗过大，等恢复一些，再给她补充点营养就能恢复。这次真的多亏了她。”东方六仙子的元神凑了过来，出声道。

    群里的大伙从‘五感剥夺、神识被镇压’状态中恢复时，发现所有人都被葱娘的葱芽缠绕着，还有烟雾化的宋书航，拼命的笼罩着所有人。

    看到这场面，所有人便猜出了大概——在场的所有人，都欠了这只葱妖和书航一个人情。

    之后，烟雾化的宋书航，恢复为人形，陷入昏迷状态。而葱娘的葱芽全部枯黄，自身也恢复为葱妖状态，葱苗枯萎起来。

    “没事就好了。”宋书航听到东方六仙子的话后，松了口气。他将葱娘放回到‘一寸缩小袋’中，并将九修凤凰刀也存入其中。

    “天劫结束了吧？”宋书航抬头道。

    劫云已经消散不见，没有再凝聚的迹象。组团渡劫空间又变成了那个白色的世界，啥都没有。

    “是的，天劫结束了。”黄山尊者元神笑道：“我们全部平安无事，不过现在还有点小麻烦。”

    “小麻烦？”宋书航站了起来：“既然天劫结束了，那我们应该要出去了吧？”

    “这就是我要说的小麻烦……天劫结束有一会儿了，但我们还没有要被从‘渡劫空间’中转移出去的感觉。”黄山尊者道。

    宋书航：“！！！”

    “我们怀疑，可能和这个‘组团渡劫空间’是半成品有关，或许它还没有将渡完劫的修炼者送出渡劫空间的功能。”荔枝仙子道。

    毕竟一开始，连天劫都被这个空间关在门外了。

    “典型的管杀不管埋。”狂刀三浪道。

    北河散人：“如果是bug的话，或许一会儿会被修复。就像之前的天劫，后来也被放进来了一样？”

    “说起天劫，我总感觉自己在天劫中仿佛死了一样。”古湖观真君捏着下巴：“我还以为我要英年早逝，一直在后悔自己没有留下遗嘱，还有好不容易凑齐的一炉‘尊荣丹’药材，都还没来的及开炉。。”

    宋书航心中，被猛的触动……

    “你就没有更后悔的事？比如那方面的？”造化法王笑道。

    古湖观真君：“呵呵呵，这就是我现在已经六品真君境界，而你还是五品的主要原因。”

    “日您，这都要扎我一波心？”造化法王道。

    苏氏阿七猜测道：“我感觉，可能是古湖观道友你一开始尝试着接触‘天劫光华’的原因，所以留下了心理阴影吧。”

    古湖观真君点了点头：“还真有可能。”

    “其实……我也有这种感觉。感觉自己仿佛在天劫中死过一次。”铜卦仙师双手托腮，坐在北河的对面。

    北河散人：“能不能别摆出这么少女的姿势？”

    “讨厌啦～～人家永远是18岁的少女啦～～”铜卦仙师捏着兰花指，用荔枝仙子的声音娇滴滴道。

    “铜卦你给我去死！”荔枝仙子一个闪身，抓起铜卦仙师的足裸，将他提起，就准备施展大风车。

    “仙子等下，先容我先转个身。”北河散人叫道：“算黑卦的现在穿着裙子，仙子你一甩大风车，我感觉那画面会很伤眼睛。”

    荔枝仙子：“……”

    你这么一说，我还怎么愉快的耍大风车？

    “宋前辈，你走神了？”羽柔子出声问道。

    宋书航轻轻摇了摇头：“嗯，稍稍有点走神。在想点事情。”

    “不过……我们都幸运的存活下来了。值得庆贺。”铜卦仙师双手压着自己的裙子，乐呵呵道。

    同样的技能，对修士使用过一次后，第二次就没效了。大风车也是如此！铜卦感觉自己已经无所畏惧。

    “确实，要庆贺一下。”宋书航微微点头，然后他突然想起了一件事：“对了，荔枝仙子。按我的亲身经验……元神是能被揉成一个小团子的！”

    荔枝仙子：“？？”

    宋书航双手做了个搓揉的动作：“就这样，能将元神揉成一小团。被揉成一团后，蛮难受的。亲身体验！”

    铜卦仙师：“书航小友，我最近没得罪过你啊？？”

    “给我成小团子吧，铜卦！”荔枝仙子开始尝试搓团子。

    “这是庆贺，铜卦前辈。”宋书航微笑着强调：“是庆贺。”

    庆贺大家平安无事。

    “说起庆贺，黄山前辈，我有一个建议！”东方静雪仙子举手叫道。

    黄山尊者望向东方静雪仙子：“除了想唱歌庆贺外，其他建议你可以提一下。”

    东方静雪仙子一脸失落的坐下：“那我没建议了。”

    黄山尊者：“……”

    仙子你还真想唱歌啊，别忘记造化道友还在边上，你想让所有人为你殉命吗？

    “说起庆贺的话，黄山前辈，等我们从‘渡劫空间’中出去后，开宴会吧！庆祝我们集体渡劫完成。”雪狼洞主道。

    九洲一号群的话题，跳跃特别快。前一秒还在讨论‘渡劫空间bug’下一秒突然跳到宴会去了。

    宋书航忍不住道：“那……不如来我开的餐厅庆贺？”

    这个时候，正好给自家的餐厅打个广告。

    自己弟子楚楚苦修‘仙厨’技术有好……几天了，正好可以让她试试厨艺？

    而且，昆那女士那里有一批好酒。不知能不能从她手中采购一些？

    黄山尊者笑道：“好，地点就安排在书航小友的餐厅吧。到时候，大家有好东西尽管带来。我们开一场久违的大宴会，不醉不归。”

    讨论了半天后……

    话题又回到了‘从渡劫空间’出去这个问题。

    因为大家发现，自己一群人似乎被‘渡劫空间’给遗忘了。

    老半天了，都没有要从这里出去的感觉。

    狂刀三浪：“你们说，会不会是那‘不可见之死’大劫中，我们所有人都顽强存活下来了，天劫憋了半天的大招一个人头都没收到，情绪崩了，所以准备将我们关在这个空间中，关到天长地久？”

    “天劫没这么人性化的情绪吧。”灭凤公子道。

    羽柔子：“或许我们得等这个‘组团渡劫空间’完善，进化为‘成品’后，才能离开？”

    “那得要多久啊！”豆豆无聊道。

    “或许，十天半个月。也可能要个百八十年的？”北河散人猜测道。

    豆豆大叫：“楚楚，我的楚楚～～百八十年后，我的好几个楚楚都凉了。”

    黄山尊者：“……”

    说实话，明明是自己一手带大的狗儿子，但是，他真的不知道豆豆的‘楚楚控’是什么时候患上的。

    这时，宋书航身边的龙络小助手，终于恢复过来。

    “或许，我有个办法。”宋书航道：“前辈们，坐稳了，我要开车了。”

    两套组合法器，被宋书航收起。

    他抱起小音竹，补充道：“目的地，黑龙世界……圣者空间。”

    ×

    ×

    感谢我们的第132盟～【blank_light】盟主。撒花。