 第1734章 阿爹，你排我后面
    随着宋书航话音落下，他和‘龙络’之间重新连接。

    龙络小助手重新恢复行动能力，出声道：“确认命令，执行‘龙络’权限，打开平级世界‘圣者空间’。”

    【平级世界‘圣者空间’开启成功。】

    【滴～连接核心世界失败。】

    【元神与肉身替换失败。】

    连接核心世界和元神肉身替换命令，是龙络小助手当机之前，宋书航给它下达的指令。在它恢复行动后，又重新执行了以上两条命令。

    但由于‘组团渡劫世界’中，存在着沉重的法则压制，两条执令全部以失败告终……

    所幸，理论上和组团渡劫世界平缓的８品‘圣者空间’顺利连接。

    随后有成千上万条‘龙络光线’从龙络小助手身上散开，卷住每一位‘九洲一号群’成员的元神，又卷住豆豆、羽柔子、宋书航、小音竹的肉身。

    空间切换开始。

    众人被缓缓拖入到一个五彩通道中，从‘组团渡劫世界’往‘圣者空间’转移。

    因为是第一次操作，所以转移过程比较缓慢。

    “等下，书航小友。圣者空间是什么地方？”黄山尊者出声问道：“我现在一听到‘xx空间’心中就会发慌。”

    “不会又是渡劫空间吧？”狂刀三浪猜测道。

    北河散人笑道：“三浪你以为书航小友和你一样作死吗？我们好不容易从一个渡劫空间中出来了，怎么可能又去另一个渡劫世界找死？”

    “咳，圣者空间，是黑龙世界的‘８品大劫’空间。”宋书航不好意思道。

    北河散人：“……”

    我看错你了，书航小友！

    “不过前辈们放心，我们已经在‘组团天劫世界’中渡过天劫，所以即使进入‘圣者空间’也不需要再承受天劫。就是走一个流程，然后，我们就可以通过‘圣者空间’前往黑龙世界。再通过黑龙世界，回归现世。”宋书航解释道。

    龙络小助手张口，正准备说什么，却被宋书航制止。

    “你确定？”白鹤真君娇声问道。

    “百分之一百的确定。”宋书航点头道：“因为我现在就拥有黑龙世界‘龙络’的最高管理员权限。”

    “那宋前辈，如果我们从‘圣者空间’中出去的话，我们能人前显圣吗？”羽柔子雀跃道。

    “很遗憾，黑龙世界没有‘玄圣讲法’和‘人前显圣’两种东西。”宋书航笑道。

    黑龙世界，和现世终归还是有区别的。

    人前显圣和玄圣讲法，是如今的‘现世’独有的东西，据说是第一天道留下的法则，为造福诸天万界的修炼者。

    “好可惜，我还以为我也能人前显圣。”羽柔子失落道。

    “我倒觉的，如果真的有‘人前显圣’环节，对我们反而很不利。”宋书航笑道：“光是‘玄圣讲法’环节，我们就得全员gg。而玄圣讲法若是无法过关，就得承受８品的心魔大劫。得不偿失。”

    “也对。”羽柔子眨了眨眼睛，但小脸上还是充满着遗憾表情。

    “其实，如果说‘玄圣讲法稿’的话，我倒是有些草稿。”黄山尊者捏着下巴道：“从晋升尊者境界后，我就开始筹备自己未来的‘玄圣讲法’稿子了。只是时间有限，还只准备了个开头。”

    狂刀三浪惊讶道：“黄山前辈才刚晋升尊者，就开始准备玄圣讲法稿子？您这是给自己立旗吗？立一个‘我一定会晋升玄圣，所以先将稿子也准备好’的旗？”

    “禁言！”黄山尊者对着三浪伸出手指。

    “前辈，这又不是在群……”狂刀三浪话说到一半的时候，卡住了，他发现自己说不出声音。

    甚至连‘传音入密’能力都被封印！

    群主的威严，从‘九洲一号群’延伸到了现实中？

    我现在是在现实中？还是在群里？

    【但是，群里的禁言也只是禁止群聊，我还能私聊呢。现实中的禁言连私聊‘传音入密’也封了，太过分了啊！】狂刀三浪不甘的双眸凝视着黄山尊者。

    “笨蛋三浪，黄山大傻很早就在筹备‘禁言系’的法术了。你忘记他以前就在我身上试过很多次吗？不过前段时间他还得配合项圈对我进行禁言。现在已经能空手施法了。汪！黄山大傻，你研究这法术是不是对我图谋不轨？”豆豆讲到最后时，震惊道。

    “禁言。”黄山尊者对着豆豆伸手一指。

    豆豆也被禁言了。

    “愚蠢的三浪和豆豆哟～～黄山前辈永远是黄山前辈，有权限可以为所欲为。等我们下回破解‘禁言’秘法时，再反抗不迟。”铜卦仙师道——他现在是一个不规则的大球模样。

    荔枝仙子的实力和铜卦相等，都是真君境界。所以，她揉搓铜卦元神的时候很吃力。就算铜卦没有反抗，最终也没有像当初的宋书航那样被揉成一个小团子，而是成了一个大球。

    “禁言。”黄山尊者对着铜卦伸手一指。

    今天禁言套餐大甩卖，三连发。

    一连三发禁言法术后，黄山尊者满意的点了点头。

    “仙师，被禁言是种什么样的感觉？”东方静雪仙子蹲在铜卦仙师身边，好奇问道。

    铜卦：“……”

    我现在根本无法发声，也无法传音，你让我怎么回答。

    “黄山前辈，我也想试试禁言是什么感觉，一直就感觉通玄大师的‘闭口禅’很帅。给我也来个禁言好吗？”东方静雪仙子举手道。

    黄山尊者心好累：“其实我这‘禁言术’一天有施展次数限制的。”

    前辈回忆起‘九洲一号群’初创时——想当年，他刚将东方静雪仙子加入群时，她的画风可美了。是个腼腆的仙子，文静、羞涩，常识渊博。刚接触她的人，都会以为她是儒家仙子。

    那时候，群里的两位东方仙子，拥有完全不同的气质。

    但从加入群后几年时间，东方静雪仙子画风越来越皮。

    东方静雪：“所以，前辈您今天的施法次数到了？”

    “对，到了。别皮，好好呆着。”黄山尊者道。

    东方静雪仙子眼睛一亮，开腔清脆的唱道：“花篮的花儿香，听我来唱一唱～～”

    豆豆、三浪、铜卦仙师拼命为东方静雪仙子竖大拇指，为她疯狂打call。

    “禁言。”黄山尊者对着东方静雪伸手一指。

    久违的《黄山大傻之歌》戛然而止。

    东方静雪仙子漂亮的眸子，死死盯着黄山尊者。

    “通过面部表情来读脸的话，静雪仙子的意思应该是——再也不相信说谎的黄山前辈了。是这个意思，不会错。”灭凤公子推了推眼镜：“最近一直在研究《如何通过面部表情来读取一个人的内心》，略有所成。”

    黄山尊者抬头望天。

    在宋书航的身边，北河散人微微一笑，轻声道：“劫后余生之后，大家都在用自己的方式庆贺啊。”

    也可能是一种大劫后的宣泄。

    “他们或许认为，大难不死必有后福。感觉自己在这段时间会是‘无敌模式’，所以拼命的……嗯，调皮。”苏氏阿七补充道。

    “皮这一下，他们就会很开心。”恒火真君道。

    “没救了。”荔枝仙子总结道。

    “咳。”宋书航清了清嗓子：“我们快到了，大家准备好降落准备。我们可能会直接从‘圣者空间’的高空中降落。”

    不能再让黄山妈妈心塞下去了。

    ……

    ……

    数分钟后。

    黑龙世界‘圣者空间’。

    一群身影突然从空间的高空中掉落。

    “咦？不能飞？”

    “踏空而行的天赋都失去效果？”

    “御剑飞行也没效果。”

    ‘九洲一号群’前辈飞快进行御空尝试，但都以失败告终。

    豆豆的风火轮、羽柔子的御剑飞行、五品的踏空而行能力，在这一刻全部失去效果。

    “不用慌，禁空是这个空间的特殊性质，等降落后，我们就可以从‘圣者空间’转移出去了。”宋书航面带微笑道。

    此时他的笑容，有些古怪。就仿佛是脸部被施展了一个‘微笑固化’法术一样。

    咚咚咚咚～～

    所有成员如饺子般从千米高空坠落，在圣者空间地面上砸出一个个坑洞。

    “咦？真的不痛啊。”羽柔子拍了拍身体，从坑洞中一跃而出。

    “原来就是吓人一跳？”其他前辈也纷纷从坑洞中钻出。

    宋书航坠落时，是整个人趴着掉落的，同样在地上砸出一个巨坑。他身体微微抽搐了一下，缓缓坐了起来。

    “结束了。”他伸了个懒腰。

    在伸懒腰的时候，他的身体就像手机震动模式一样，不断的震动。

    “宋前辈在干嘛呢？”边上坑中，羽柔子好奇问道。

    “舒展下身体。”宋书航哈哈一笑，从坑洞中跳出。

    “接下来我们要怎么出去？”羽柔子问道。

    “那当然是直接出去喽。”宋书航伸手一推，‘圣者空间’中有一扇门浮现。

    门被打开。

    豆豆开心的一跃，第一个从门中钻了出去。

    就在豆豆跳出去的刹那。

    在场所有人心中突然一动。

    然后，大伙齐齐抬头，望向天空。

    这种熟悉的感觉……

    是有新玄圣出世，即将人前显圣？

    “难道是我阿爹？”羽柔子道。

    “会不会有点巧？”黄山尊者道，他心中有种不妙的预感。