 第175章 流星剑线索
    作为‘空空盗门’这一代很出色的弟子，糖少主出道以来极少失手。这次她是为了还‘葵花修士’的一个人情，才过来要偷血神钻。

    这两天，她一直在观察这幢大楼的防御大阵，这幢楼的防御大阵很是复杂，短时间内，她很难破除。

    正当她为如何破阵头痛之时，今天一过来，便发现这复杂的防御大阵出了问题——大阵不知什么时候被人强地撞出了一个大洞。事后虽然有高人将这个大阵修补过，但是，只要是修补过的阵法就代表着有可趁之机！

    机不可失，失不再来！

    糖少主马上来开防御大阵的破口之处下方，开始计算阵法漏洞，准备破阵。

    这时，楼房大门开启，有一位相貌俊美的男子来到了小院子。

    糖少主马上往地上一趴，又掏出件法宝盖在身上，将自己化为隐形状态。然后小心翼翼的隔着护栏打量小院子中的男子。

    院子中，白尊者先是将那一大箱的‘战利品’搬了出来，然后随手折了根树枝，雕刻了几个阵法，很快制成‘一次性飞剑００４版’。

    外面的糖少主看呆了——飞剑，这就炼成了？开玩笑吗？而且选择的材质竟然是随处可见的树枝？

    这样的手段，就算是空空盗门的金丹灵皇长老也做不到啊。她不由暗暗咽了口口水。

    这时，白尊者将一大箱的东西搬到木制飞剑上。

    接着，他掐动剑诀，轻喝一声：“走你！”

    一次性飞剑００４版带着一大箱的东西悠悠的上天了，很快，就不见了踪迹。

    “嗯。”白尊者满意的点了点头。

    房外，糖少主已经吓到腿软。她从没听过谁能控制着飞剑‘嗖’的一下往天空飞出那么高的。千里取敌首级已经很夸张了，但眼前这俊美男子的飞剑，飞出去何止千里了？都窜出去没个影了，不会是直接飞到太空中去了吧？

    还能不能愉快的玩耍啊？

    不行了。这个任务不能接了。大不了欠着‘葵花修士’的人情下次再还。没必要为了一个任务将自己的身家性命都搭上。

    糖少主想到这里，准备撤离。

    “外面的道友，可是空空道门的？”这时，白尊者转过头来。望向糖少主的位置，微微笑道。

    “被发现了？不会吧。我这法器可是师父从古遗迹中弄到的，连五品金丹灵皇都不能很难透的！”糖少主心中惊道。

    除非，眼前这个看似俊美的男子。是六品真君以上的实力？

    我不会这么背吧？糖少主抱着侥幸的心理，如条米虫一样在地上慢慢蠕动。准备悄悄蠕走。

    “别爬了，你那件法宝掩不住我的眼睛。”白尊者的声音淡淡传来。

    糖少主心中一闷，她爬了起来。掀开身上的法宝，苦着张脸。

    这是出师未捷身先死啊！

    白尊者笑着招了招手：“从正门进来吧。那里的阵法开启着。”

    他从闭关出来后，正打算怎么找‘空空盗门’的人呢。

    因为他的本命飞剑‘流星剑’，在闭关的时候被空空盗门的人被偷走了呐。虽然可以顺着飞剑上的烙印寻找到飞剑。但如果能遇上‘空空盗门’的人，解决问题就更加简单了。

    糖少主怯怯的来到白尊者面前，低声道：“前辈您好，我其实只是路过的，您相信不？”

    “呵呵。”白尊者呵呵一笑。

    空空盗门的人趴在你家门口蹲着时，你会相信她只是路过？

    说起空空盗门，他就想到自己闭关时的事，想想也蛮有意思的。想着想着……白尊者走神了。

    糖少主听到这高人呵呵一笑时，就心中愁苦，这次不死也得褪层皮了啊？但半晌，这位前辈高人怎么没动静了？

    她悄悄抬头一看，便看到白尊者双眼无神，似乎走神了？

    好机会啊，要不要逃命？

    糖少主咬了咬牙，最后还是没敢逃。就算前辈走神了，但凭对方那将飞剑送上天空不见踪影的本事，她无论逃到哪里，对方还不是一飞剑就追上了？

    说不定……这位前辈就是想着她逃跑，然后好找借口给她来一剑？

    这么一想，她只能呆在原地，默默等着。

    如果宋书航在她身边的话，一定会高声劝她：姑娘，速速逃离此地，否则会有生命危险！

    好在白尊者捏着下巴想了半天，突然又想到自己似乎抓了个盗门弟子。然后，白尊者稍稍回过神来。

    糖少主幸运捡回一条命。

    白尊者看到前面这个怯生生站在面前的空空盗门弟子，出声问道：“妳来这里，是想偷什么东西？”

    糖少主叹了口气，如实答道：“一个叫‘血神钻’的宝物。”

    “血神钻啊。”白尊者对这血神钻有印象，因为这两天有听群里的道友们聊起过。

    似乎宋书航小友有意将这格‘血神钻’兑换给群里的七生符道友吧？

    “如果妳的目标是血神钻的话，我给你的劝告是最好别再打它的主意。”白尊者道：“这枚血神钻早就有道友预定了它，如果妳偷走了它的话，惹怒了那位道友，你们空空盗门说不定会因此灭门。”

    无意间，白尊者透露出了七生符府主背后庞大的势力。

    灭门？糖少主心里是不相信的。空空盗门作为一个惹人厌的门派，却存在于世这么长的时间，经历了许多大风大浪，哪有这么容易被灭门？

    “言尽于此，信不信由妳。不过，反正妳也不可能偷到血神钻的。”白尊者呵呵笑道。

    糖为少主顿时心一沉，是啊，根本没机会得手啊。

    “跟我进来吧，我有点事情想问下你，关于你们空空盗门的。”白尊者招了招手，向屋内走去。

    糖少主乖乖跟上。

    在二楼的客厅中坐下后，白尊者询问道：“你们空空盗门有没有弟子在大约一百年前吧，挖了一个宝藏，然后得到了一柄飞剑？”

    “宝藏？飞剑？”糖少主苦笑回答道：“前辈能更具体一些吗？”

    因为空空盗门的人挖的宝藏不计其数，而飞剑则是宝藏中最常见的东西。

    大约一百年前挖的宝藏、得到飞剑。满足这两项条件的案例，在空空盗门至少有两位数以上。(未完待续。)