 第1735章 明月几时有加你为好友
    刚才豆豆才刚以脱缰野狗的姿势，从空间门窜出。而就在它一窜出的瞬间，在场的所有道友，都感应到了有新玄圣诞生，要人前显圣。

    如果说，灵蝶道友刚好在这一刹那渡劫完毕，人前显圣的话……会不会有点太巧了？

    “书航小友，你确定这个‘黑龙小世界’和现世不同，没有人前显圣？”黄山尊者再次问道。

    宋书航：“黄山前辈怀疑是豆豆要人前显圣？”

    “是的。”黄山尊者叹了口气，点了点头，道：“如果这真是豆豆要‘人前显圣’的话，那就代表着接下来，我们所有人，都需要经历人前显圣环节。”

    那么，问题来了……如果真的要显圣，讲法稿怎么办？

    “我可以确定，黑龙世界以前从来没有‘人前显圣’的设定。”宋书航出声道。

    黑龙世界的圣者空间，同样是７晋８级别的‘渡劫世界’。

    渡完劫后的黑龙世界法师，将成为‘圣者’，进入龙络最核心层次，成为‘恒星’一样明亮的存在，供所有黑龙世界修炼者景仰——就是当初，宋书航第一次接触到‘龙络’的时候，看到的那十一轮旭日圣者。

    圣者，相当于８品玄圣境界的实力。

    龙络对黑龙世界全员开放的最高层次，也就是８层。

    若再想更进一步，进入９级的境界，需要的就不再是依靠‘龙络’，而是超脱‘龙络’。

    ８级圣者一旦完成‘超脱龙络’的一步，就能进入９级境界，并掌握‘空间法则’。这点和现世的修炼者一样，９品掌握空间力量。

    到了那一步后，他们会被龙络送离‘黑龙世界’，送往现世各个位面。

    而黑龙世界，从头到尾都没有‘玄圣讲法’这环节。

    “但是书航小友，我们是从‘现世’的天劫世界中，调到这个圣者空间的，会不会引起异变？”北河散人猜测道。

    “这也正是我担心的。”宋书航望向肩膀上的龙络小助手。

    【无法推算，资料不足。没有先例。】龙络小助手回道。

    宋书航：“……”

    他伸出双手，揉了揉太阳穴，趁机身体颤抖了几下：“我有种不妙的预感。”

    “同上。”荔枝仙子道。

    “画面出来了。”羽柔子努力瞪着眼睛。

    全体成员屏住呼吸，望天，盯着即将出现的‘人前显圣’画面。

    片刻后，一团爆炸的毛球出现在众人的视野中。

    黄山尊者用力捂额：“望天～傻豆豆。”

    真的是豆豆！

    那蓬松的毛发是因为受雷劫的影响。

    此时，豆豆出现在‘人前显圣’的画面中，正一脸懵逼，可爱的小眼睛一眨一眨的。

    【叮～检测到法则条款更新，来自于现世的‘人前显圣、凝聚圣印、玄圣讲法’法则条款。黑龙世界接受本次更新条款，并对其进行‘黑龙世界化’。】龙络小助手终于得到了信息反馈，出声道。

    难道是因为将刚才‘组团渡劫世界’和‘圣者空间’联通了的原因，黑龙世界顺带着从‘现世’拷贝了一份法则更新？

    宋书航：“所以，豆豆这次是要‘黑龙世界显圣’了？”

    【叮，本次‘黑龙世界显圣’将与‘现世’同步进行，进行调测。】龙络小助手回复道。

    宋书航：“……”

    人前显圣＋黑龙世界显圣？

    “完蛋，傻豆豆没有讲法稿。”黄山尊者皱着眉头，有点焦急。

    “不仅是豆豆，我们也都没有讲法稿。”北河散人揉着眉心，苦恼道。

    恒火真君：“而且……豆豆处于禁言法术效果中。不知道在人前显圣之后，会不会被解开？”

    黄山尊者连忙对着三浪、铜卦、东方静雪伸手连点，解开三人身上的‘禁言’效果。

    “通玄大师怎么办，他还在修闭口禅呢。”狂刀三浪道。

    通玄大师微微一笑。

    造化法王：“闭口禅又不是真让人成哑巴了，真到要说话的时候，还是能说的。”

    荔枝仙子：“可惜，上次我们在‘程琳遗迹’中听到的《道藏讲法》已经被宋书航小友在第一次显圣的时候用掉了。否则我们还可以讲讲《道藏》。”

    “要不，我上去唱首歌？”造化法王开心道。

    九洲一号群的全体成员，一下子死寂了下来。

    “或许……我这里有能用上的东西。”宋书航出声道。

    狂刀三浪：“你不会又要掏复活金币，然后准备捅死我们，拖过人前显圣环节吧？”

    “三浪前辈，我可没这么丧心病狂好吗？”宋书航说罢，掏出两个兽皮卷轴。

    这是他和白前辈来到‘黑龙世界’前，在那个四海秘境中找到的宝物。

    【玄圣讲法稿大礼包：七星级讲法稿，里面蕴含着佛、道、儒、魔、妖、兽、海族等七种精品讲法稿。使用者在打开大礼包的时候，大礼包会自动接收诸天万界修炼者们的反馈，并自动筛选出一篇最讨修炼者们喜爱的讲法稿子，供使用者演讲所用。讲法稿内的各种稿子版权干净，绝无纠纷。此大礼包专供vip客人所用。】

    另外……这玩意还是远古天庭官方出品的东西，‘释道部’的作品，自带盗版必究效果。

    一个大礼包内，有７篇讲法稿，合计１４篇。

    但在场的九洲一号群成员，加小音竹，再加上可能算一个人数的葱娘，足有３１之数。

    加上宋书航自己，就是３２个人头。

    １４篇，远远不够啊。

    可惜了，傀儡仙子这次不在身边。否则的话，她身上可能还有好几篇讲法稿。

    另外……现在也联系不上‘什么都能卖’大佬。好捉急。

    “这是什么？”黄山尊者望着宋书航手中的讲法稿。

    “玄圣讲法稿，版权干净，绝无纠纷的那种。”宋书航道：“最适合现在的豆豆使用。”

    “这种东西都有？”黑皮郭大瞪着自己黑溜溜的眼睛。

    “果然，上回七生符那家伙讲法时，突然讲出精妙的佛法，也是因为这个吧？”造化法王道。

    “我先试试将讲法稿送到豆豆的手中，让它先撑过玄圣讲法的过程。”宋书航道：“另外，我手中的讲法稿大礼包只有两个，共１４篇，只能支撑十四个人讲法。余下的，要怎么办？”

    “总之先撑过前面十四人，我们好好商量一下解决之法。”黄山尊者冷静道。

    北河散人哭笑不得道：“没想到，我们也能碰上提前显圣这样的妙事。不过……我似乎记得群里有一位成员，一直在期盼着人前显圣。具体是谁，一下子想不起来了。”

    “我似乎也记得有这么一号人。”献公居士道。

    “似乎那一位迫切的想要人前显圣来着，但叫什么来着？似乎是位仙子。”荔枝仙子补充道。

    这时，宋书航身形微微一顿。

    【滴～～明月几时有加你为好友，归入‘无名’列表。】

    “明月几时有是谁啊？怎么加的我好友？”宋书航问道。

    “是她，明月仙子，就是群里那个一直想要人前显圣的那位。”荔枝仙子道。

    “她怎么现在才加书航小友为好友？”北河散人揉了揉眉心——总感觉自己记错了什么，明月仙子？

    不对啊，是明月居士。是男的，不是仙子，被荔枝仙子带节奏了。

    “豆豆要凝聚圣印了！”羽柔子嘻嘻笑道。

    豆豆人前显圣了，一会儿也能轮到她。

    而现在，父亲灵蝶尊者还没有‘人前显圣’。

    【我要在阿爹之前成圣！】羽柔子握紧小拳头，只要一想到父亲在显圣前，突然感应到她已经先一步成圣，一定很有趣。

    ……

    ……

    此时，黑龙世界。

    所有的修炼者，全部抬起头来，疑惑的望向天空。

    黑龙世界的天空，依旧没有小太阳。

    不过今天，天空中出现了新的变化。

    一幕‘投影’出现在所有黑龙世界修炼者的眼前，然后，有一只毛发蓬松的小狗，出现在画面中，一直在卖萌。

    黑龙世界修炼者：“？？？”

    这是什么？

    第一次接触‘人前显圣’的他们，完全不明白。

    但是，本能却驱使着他们继续看下去。

    直觉告诉他们，只要继续看下去，就会有收获！

    ……

    ……

    和黑龙世界修炼者不同，现世诸天万界的修炼者，对‘人前显圣’已经熟的无比。

    最近半年，诸天万界已经接连出现了８次人前显圣，诞生了７位玄圣。第８次显圣，是因为千年第一圣霸宋玄圣骚操作，在九幽还弄了个‘霸儒玄魔’的魔印回来。

    而今天，现世迎来了第９次人前显圣，第８位玄圣。

    新的玄圣，会是何方神圣？

    诸天万界的修炼者很是期待。

    他们抬头，望着天空。

    下一刻，一只可爱的、毛发蓬松的京巴，出现在众人面前。

    随后，诸天万界的妖族发出欢呼声。

    风水轮流转，今天到妖族家。

    终于有妖族的大佬，晋升玄圣。

    七修圣君携带着六修仙子，抬头望天：“这是豆豆吧？虽然毛发蓬松了点，但这是豆豆没错吧？”

    豆豆，竟然人前显圣了？

    下一刻，两者马上想起了宋书航。

    这家伙，不会又鼓捣着集体渡劫了吧？

    华夏一处深山中。

    俊美的醉＊居士，抬头望天：“又有新玄圣诞生啊，真令人羡慕。话说，群里的家伙都去干啥了，问个二维码半天没人回我。害我翻了半天历史记录，才翻到羽柔子发的二维码。日……这不是豆豆吗？”

    醉＊居士一口老血就喷了出来。