 第1736章 不好，装逼的台词忘了
    或许是我看错了，天底下的京巴那么多，又不是每只都叫豆豆。而且这只京巴，毛发也比较蓬松，和豆豆还是有点区别的。

    醉＊居士自我安慰道。

    这么一想，他嘴里那口老血又缩了回去。

    上回群里的七生符道友、书航小友一起显圣，完全是巧合和意外。那种巧合，拥有不可复制性。甚至纵观修真界这么多年的历史，也就听过书航小友和七生符道友那一次。

    “这应该是一尊隐世修行的京巴前辈吧？”醉＊居士道。

    至于这尊京巴前辈，没有化为人型出现也很正常，人前显圣的环节，是为族争光的时候，当然要现出本尊模样才是。

    此时，这只大京巴进入‘凝聚圣印’的阶段。

    ‘人前显圣’的镜头，先将京巴大妖全身３６０度细细向大家展示了一遍。然后镜头拉远，给京巴大妖一个全身镜头。同时，虚空中有一种力量在凝聚。

    “这个渡劫空间有点单调。”醉＊居士捏着下巴道。从‘人前显圣’的画面来看，这只大京巴所在的渡劫空间是纯白之色，没有一缕异色。

    轰～～

    虚空中，那凝聚的力量爆开，化为一只栩栩如生的黑色巨龙虚影。

    诸天万界的修炼者一脸懵逼。

    人前显圣有这么一个环节吗？

    千年前七圣显圣时，都没有这样的异像出现啊。难道，这位千年第八圣与众不同？

    ……

    ……

    豆豆转过头来，同样一脸懵逼望着黑色巨龙的虚影。

    它现在还有点搞不清自己所处的环境。

    黑龙巨龙的虚影展开龙翼，给人一种遮天盖地之感。随后，黑色的巨龙俯身落在了豆豆的身上。

    黑色的巨龙虚影消失不见，而豆豆的背后，多出了一对黑色的龙翼。

    豆豆：“……”

    它试着拍了拍翅膀，这对黑色的龙翼还真的随心所欲的拍动起来，就仿佛是它身体的一部分。

    【这算什么？天赐双翼？还是我体内的远古血脉觉醒？这玩意有什么用？】豆豆心中暗道。

    它就这么一想，一对黑色的龙翼又从它身上掉落下来。龙翼旋转着，凝聚成一个光团，出现在豆豆的身侧。

    光团中，出现了一串的符文。

    这是‘黑龙世界’语言，豆豆并没掌握这种语言。

    仿佛是为了照顾豆豆，这串符文的边上，又出现了两枚汉字——【豆豆】。

    这两个字，豆豆就认识了，是它的名字。

    它这么一想，就是完成了‘确定道号’的环节。

    光团凝聚、压缩，化为一枚黑色的龙印，龙印上刻着两排文字。左侧是豆豆汉字，右侧是‘黑龙世界语言’版。

    龙印成型。

    从龙印上有巨大的光芒释放出来，将豆豆包容其中，让它像小太阳一样耀眼。

    豆豆也在一刹那知道了自己所处的环境——人前显圣！

    【宋书航你坑我，不是说没有‘人前显圣’环节嘛？不是说好那大门是回家的门吗？我这一蹦出来，就人前显圣了是几个意思？】豆豆心中焦急起来。

    它可不是修真小白，它家学渊源，知道人前显圣后的所有步骤。

    显圣之后，还有个玄圣讲法在等着它！

    怎么办？

    我是不是要凉了？

    ……

    ……

    醉＊居士那口缩回去的老血，终究还是喷了出来。

    诸天万界＋黑龙世界的人，在这一刹那都记住了这只妖犬的圣号。

    中文圣名‘豆豆’，黑龙世界圣名‘拉斯拉斯’。

    千年第八圣。

    虽然这第八圣有点古怪……凝聚的圣印似乎也有点怪。

    但‘显圣、凝圣印’的步骤没错。

    可以确定它千年第八圣的地位。

    豆豆古圣，或者称呼为‘拉斯拉斯古圣’也没问题。

    没错，这时一些细心的诸天万界修炼者，注意到了一个细节。

    千年第八圣的圣号，不是玄圣，而是古圣。

    “难怪半天都没人给我发二维码，私聊也不回，原来你们又去显圣了……却不带上我？”醉＊居士感觉自己的道心都要爆炸了。

    整个九洲一号群中，他才是最需要‘人前显圣’的人呐！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    ‘龙印’化为小太阳，笼罩着豆豆，衬托着它的威严。

    但豆豆现在心中非常的焦急。

    它的脑海中，已经出现了‘古圣讲法’的提示。

    “古圣讲法？不是玄圣讲法？”豆豆心中浮现疑惑之感，但它没有来的及多想。

    不管是什么圣讲法，讲法就是讲法。

    讲的好了，诸天万界都会给你点赞。讲的不好，诸天万界的修炼者若都不满意，就无法获得更多的‘功德之光’，下一步心魔劫下，就得化为飞灰。

    这个时候，谁来助我？

    无论是谁助我一臂之力，让我以身相许都中啊！豆豆感觉自己都快要疯了。

    【豆豆，豆豆，能听到我的声音吗？】这时，宋书航的声音在豆豆的脑海中响起，他通过‘龙络小助手’联系上了豆豆。

    【能能能！】豆豆飞快的在脑海中回道。

    【事情出了点意外，接下来我传一卷讲法稿给你，你接收下来，先渡过讲法这一步骤。另外，讲法结束，离开这个特殊的‘人前显圣空间’时，你将讲法稿留在原地。我们要做一个实验。】宋书航道。

    【没问题！】豆豆差点感动到哭。

    宋书航这波援助，来的太及时了。

    ……

    ……

    在宋书航的暗中操作下，在豆豆的‘古圣讲法’环节正式开始前，一只兽皮卷轴悄悄落在它面前。

    【这要怎么使用？】豆豆好奇问道。

    【一会儿讲法时，你什么都不管用，只管摆出绝世高手模样。然后爪子接触这只讲法稿。它会自动选择出最适合你讲法的稿子，到时候你只要顺势完成讲稿即可。】宋书航提示道。

    豆豆深深松了口气。

    ‘古圣讲法’时间开始。

    豆豆保持着蹲坐的姿势，‘龙印’浮在它身后，化为小太阳，将它笼罩。

    ‘高手气质，我现在不是豆豆，而是８品妖圣。’豆豆自我催眠。

    只是简单的模仿高手气质的话，并不困难。

    它心中还想好了一些装逼的台词。

    正这么想着的时候，突然，豆豆感应到有亿万万双眼睛，落在它身上。那是诸天万界＋黑龙世界修炼者的眼睛，通过观看‘人前显圣’落在它身上。

    豆豆一下子紧张起来。

    讲法开始。

    豆豆张口：“汪～汪汪汪！”

    不好，台词忘了，太紧张了。

    诸天万界修炼者：“？？？”

    醉＊居士：“……”

    七修圣君：“……”

    宋书航：“……”