 第1737章 你这小妖精到底要我怎么伺候？
    诸天万界的修炼者，原本屏住呼吸等着‘豆豆.拉斯拉斯古圣’讲法，听到这一串的汪汪叫时，心态都炸了。

    “这是用犬族语言在讲法吗？我完全听不懂哇。”

    “妾身不是汪族的啊，能换个语言吗？”

    “事情证明，掌握一门外语真是何等重要的事情。”

    “奇怪，我记得‘玄圣讲法’是自带翻译功能的吧，无论用哪种语言来讲法，诸天万界所有的修炼者都能听的懂才对？但我怎么听不懂了，只听到汪汪汪的叫声？翻译功能坏掉了？”

    “有没有犬族的道友给翻译一下？”

    “道友道友，你快给我翻译一下豆豆古圣在讲什么？我记得你是二哈族的吧？”

    “滚，老资是狼，只是长的和二哈有点像而已。”

    “豆豆古圣，讲的真妙。”全世界的犬族的修炼者，都一脸高深莫测状，出声道——虽然听不懂，但只要是豆豆古圣讲的东西，就是妙！它是犬族甚至是整个妖族的骄傲，千年第八圣！让妖族在千年圣君前十宝座中，占据了一席之地。它讲的东西，就是好！叫声都这么清脆悦耳。

    “所以，豆豆古圣到底在讲什么？”

    类似声音，或是道友间的交流，在现世的诸天万界各个角落发生。

    而黑龙世界的修炼者，从头到尾都一脸懵逼。

    ……

    ……

    黄山尊者苦笑道：“豆豆它太紧张了。”

    “要不让我和它给它唱首歌，缓解下它的心情？”造化法王说罢，试着将脑袋探到‘门’外去，看看能不能瞅到豆豆。

    “没用的，造化前辈。门后的空间已经封闭。”宋书航摇了摇头，趁机颤抖了下身子，解释道：“豆豆现在处于‘黑龙世界’刚成型的专用讲法空间中，我也只能通过龙络和它交流。”

    现世玄圣人前显圣＋讲法的时候，会直接会在‘天劫世界’中进行。

    而黑龙世界的‘圣者空间’已经固化，没有改造的余地。所以，黑龙世界需要形成了一个专用的讲法空间，未来供本土修炼者们显圣和讲法所需。

    这次是黑龙世界第一次‘显圣’，和现世同步进行……类似于第一次，让现世手把手指导黑龙世界如何操作‘显圣＋讲法’流程。

    未来，黑龙世界的‘显圣’只会在本土显现，会和现世会区分开来。

    【书航，书航快救我！】这时，豆豆在脑海中大叫道。

    不行了，真是紧张就越是忘台词。

    它能感应到诸天万界那亿万万万双眼睛，都盯着它在看，仿佛满空间都充满着眼睛。压力巨大，它连尾巴的毛都要炸了。

    【别紧张，按着讲法稿上的词来。讲法稿应该已经激活了，它会自动为你挑选最适合的讲法，你按着稿子念就行。】宋书航连忙安抚道。

    【不行啊，我现在一开口就是汪汪叫，舌头都卷不过来。感觉全世界的眼睛都盯着我。】豆豆道：【快帮我想个办法，对了，你快问问黄山大傻，有没有让我不紧张的方法？】

    “黄山前辈，有没有让豆豆消除紧张的办法？它现在感觉全世界的眼睛都盯着它。”宋书航问道。

    黄山前辈略一思索，道：“让豆豆将所有人的目光想象成‘楚楚’的目光试试？或者告诉它，这亿万万双眼睛中，肯定隐藏着很多的‘楚楚’，只要想到这一点，它一定就不紧张了。”

    宋书航眼前一亮，妙啊！

    不愧是黄山前辈，如此了解豆豆。

    但同样他又为豆豆默默点蜡……因为太了解了，豆豆注定逃不了黄山前辈的手掌心。

    宋书航连忙联系豆豆：【豆豆，不要惧怕这些目光。你想，这亿万万双眼睛虽然很多，但其中隐藏着诸天万界无数的‘楚楚’。她们此时说不定都在盯着你看！】

    【楚楚？对啊，现在诸天万界所有的‘楚楚’都在看着我！】豆豆仿佛一下子就有力量了。

    它抬起头来，正视前方。

    那无数的眼睛，在它心中仿佛一下子都变成了‘楚楚’的美眸。各种各样的楚楚，甚至有很多它想都没想过的楚楚，都在看着它。

    豆豆张口：“汪汪汪～汪！”

    尼玛，太兴奋了，舌头又打卷了。

    不过好在豆豆马上就调整了过来。

    “诸位，所有正望着我的人（楚楚）。”豆豆用标准的京片子口音，发出了自己的心声：“我爱你们！！”

    这句话，诸天万界的修炼者都听懂了。

    “哟，这位豆豆妖圣很会讲话嘛。一上来就打感情牌……到时候就算它讲法不是那么好，冲着这句话，诸天万界修炼者，对它讲法的评价也会提高一个档次。”有位老牌玄圣微笑道。

    “而且，很显然它这句话不是随口说说。这一句话中，包容的真心的爱意，隔着‘讲法’的直播，都能感应出来。这位豆豆妖圣，修炼的可能是和‘大爱’有关的功法。”

    一瞬间，诸天万界的一些大佬，对豆豆的评价上了一个档次。

    ……

    ……

    同一时间。

    【书航书航，我又卡壳了，快救我。】豆豆再次惨叫：【因为太兴奋了，成功的向诸天万界的‘楚楚’表白了，我现在脑海一片空白，好开心。又忘词了。】

    宋书航：“……”

    太紧张了你卡壳，太兴奋了你又卡壳？你这小妖精到底要我怎么伺候？

    “豆豆又太兴奋了。”黄山尊者幽幽的叹了口气，知子莫若父，黄山一看到豆豆的表情就知道它想放什么屁。

    “可能想到千千万万的楚楚盯着它，就嗨过头了。”荔枝仙子捂脸。

    【讲法内容出来了没？】宋书航问道。

    【出来了，是一篇和‘妖’有关的讲法。】豆豆飞快道。

    宋书航：【那你照着讲法稿开讲啊！】

    这种‘玄圣讲法稿’只需要照着开念，马上就能进入状态。

    就像当初的七生符前辈一样，明明对佛家没有深入的研究，但一旦开讲后，马上就会进入绝世高僧模式，口生金莲，梵音阵阵。

    【太兴奋了，念不出来。我现在一张口，又是一阵犬吠。】豆豆回道。

    宋书航：“……”

    你这只磨人的豆浆机。

    【快想个办法啊，书航。我僵了半天了。】豆豆快哭了。

    宋书航揉了揉眉心，片刻后，他咬牙道：【什么都不要想，听我指挥。我尽量为你造势。】

    【我都听你的。】豆豆回道。

    ……

    ……

    【先抬头，以最威风的姿势蹲坐。】宋书航道，然后他望向龙络小助手：“能不能通过龙络的权限，制造点异像。什么鲜花啊、七彩宝光啊之类的，为豆豆造下势？”

    龙络小助手摇了摇头：“讲法空间建造的太仓促，很多功能还没上架。现在讲法空间只是个纯白空间。”

    巧妇难为无米之炊，虽然有权限，但这功能还没上架，龙络小助手也没办法。

    “那……能不能将我制造出来的东西，转移到豆豆的身边？”宋书航又问道。

    龙络小助手闭目测试了一下，点了点头。

    “那就好。”宋书航张口轻轻一吐，一朵朵洁白的莲花在虚空中绽放。

    就在这时，在他身后的功德蛇美人伸手一捞，抓住一只莲花，美美的塞到嘴里。

    宋书航转过头来，盯着＠＃％×仙子。

    功德蛇美人眨了眨眼睛，然后她口中咬着莲花，缓缓倒地：“啊啊啊～啊～”

    宋书航：“……”

    讲法空间中。

    豆豆抬头挺胸，摆出最威风的姿势。

    诸天万界的修炼者都在默默等待着。

    这时，突然豆豆古圣的面前，有一朵朵洁白的莲花绽放开来。

    讲法异像？

    但豆豆古圣不是还没开始讲法吗？

    难道它蹲坐的姿势中，蕴含着什么奥秘？

    正思索间，豆豆的身后突然出现了36只远古圣猿虚影，其中有一只圣猿特别的巨大。

    36只圣猿齐齐掏出一卷儒家经文，大声的念诵起来。

    虽然听不清楚它们在念什么，但总感觉很高大上。

    【抬起你的右掌。】宋书航再次出声道。

    豆豆依言，缓缓抬起右掌，一脸高深莫测状。

    【什么都不要想，开始跟着我念。】宋书航通过龙络，翻看豆豆的那卷讲法稿。

    ……

    ……

    在诸天万界修炼者和黑龙世界人们眼中。

    豆豆古圣缓缓抬起右掌。

    这一刻，身后不断念诵儒家经文的圣猿，都停止了下来。仿佛要倾听豆豆古圣讲法。

    “手掌有多大？”

    “世界有多大？”

    “我们的心又有多大？”

    “手掌便是一个世界，但有时候，我们为什么无法跳出这掌中世界？”

    “那是因为，我们不知道这个世界有多大。我们的心，被束缚。”

    “一旦我们知道了这个世界有多大，这世界就再也困不住我们的心，也困不住我们。”

    “然后，我们就超脱了它，超脱了世界。”

    一开始，豆豆还只是跟着宋书航，一句一句的念着‘讲法稿’。但随着进入状态后，豆豆和当初的七生符府主一样，身心投入到了这篇‘妖圣讲法’的状态中。

    这一刻，它深身的气势发生变化。

    它讲的是一卷‘心经’。

    是一种能提升心境、提升道心的无上心经。适用于诸天万界，也适用于黑龙世界。

    随着讲法内容的铺展，豆豆是最大的受益者。

    它的心境提升很大。

    不仅如此，他的身体亦发生了变化。在它的妖丹上，那枚‘钢铁宋书航’的头像缓缓消失，化为最后一道丹纹。

    妖修的妖丹品质高低，看的是颜色，颜色越多妖丹品质越高。

    而一些从小被人类修士收养，修炼的功法偏向人类的妖修，在结丹时妖丹上也会出现和‘龙纹’很像的丹纹。

    豆豆的妖丹上，原本就有８道丹纹。而现在，妖丹终化为９纹妖丹。

    妖圣讲法的时间并不是太长，这卷妖圣心经本身字字珠玑，简短却震憾人心。拥有【闻君一席话，胜读十年书】的效果。

    一篇心经讲完，诸天万界的修炼者和黑龙世界的人，感觉自己的心灵受到了洗涤，心境得到了巨大的提升。

    对这部《妖圣心经》领悟的越多，心境提升的就越大。

    讲法结束。

    豆豆闭上眼睛，它自身都在回味着《妖圣心经》带来的妙处。

    这时，虚空中有一道力量，降临在它身上。

    玄圣讲法完毕时，会有大功德降临，守护在玄圣身上，替玄圣挡下之后的心魔劫。

    而黑龙世界的‘古圣讲法’并没有凝聚功德之力的能力。所以，它将所有的功德之力转化，化为一个永久性的祝福加持，落在豆豆的身上。

    这是一个精神系守护祝福，从此之后，八级以下精神力攻击将无法伤害到豆豆分毫。

    豆豆重新睁开眼睛。

    它起身，一步踏出，消失在讲法空间中。

    同一时间，宋书航隐约感应到自己的‘核心世界’一阵波动——豆豆的身影，出现在他的核心世界之中。

    宋书航的本命鲸丹，微微震动，似乎受到了刺激。

    但很快，鲸丹又沉入丹田，一动不动。

    ……

    ……

    “撑过去了。”黄山尊者总算松了口气。

    “豆豆的那篇讲法稿还留在原地。”宋书航道：“那篇讲法稿还能用６次，接下来谁上？”

    人前显圣＋讲法，好处极多。

    可以说，是一个大机缘，不容错过。

    “羽柔子先上吧，她是肉身状态。”黄山尊者思索片刻后，出声道。

    羽柔子却嘻嘻笑着摇了摇头：“不，我先等一等。”

    宋书航疑惑望着羽柔子。

    “我或许能搞到一篇讲法稿。”羽柔子道：“所以，我等一等。”

    “天帝？”宋书航猜测问道。

    “嗯。”羽柔子点了点头。

    “那，下一个我来吧。”狂刀三浪道。

    北河散人：“注意，别浪。讲法时千万别作死。”

    “放心吧，北河。”狂刀三浪嘿嘿一笑，元神纵身一跃，往那个空间之门蹦去。

    他的身形，跨过空间之门，消失不见。

    众道又缓缓抬头，准备看三浪人前显圣。

    这时，怀中抱着小音竹的宋书航，感觉自己的身体仿佛被一种磁力吸引着，往流萤仙子的位置移动。

    “流萤仙子干嘛呢？别发功啊。”宋书航叫道。

    流萤仙子：“？？”

    我没发功啊。

    这时，在场所有九洲一号群前辈的元神，都和宋书航一样，仿佛被‘磁力’吸引，往流萤仙子的位置飞去。

    “怎么回事？”

    “不是我，真的不是我。”流萤仙子叫道。

    “让世界感受痛苦吧……你们感觉我人前显圣的时候，用这句台词登场会不会很帅？”造化法王一边被吸着倒飞，一边出声道。

    “宋前辈！”羽柔子伸手抓住宋书航。

    “啊啊啊～”

    然后，一群人，全部被吸往那个空间门，往狂刀三浪的位置飞去。