 第1738章 前无古人，后无来……我滴娘哩！
    北河散人：“为什么我们都出来了？”——完了，讲法稿的数量不够啊。

    灭凤公子：“如果不是流萤仙子在发功的话……”

    流萤仙子：“我真没发功呀呀呀。”

    “那就是被狂刀三浪给吸引出去了。就像当时大家刚从空间通道中出来，就被吸引过来，聚在一起一样。”黄山尊者猜测道。

    当时宋书航在渡劫，担心‘九洲一号群’的道友被传送过来后，会被卷入到天劫中。所以，特意将大家进入黑龙世界的地点设在五百米开外。

    结果群里的道友一从空间通道中出来，就仿佛被磁力吸引着，全都聚到了一起。

    “的确，和我之前被吸过来的感觉差不多。”苏氏阿七确认道。

    宋书航：“……”

    那接下来，是不是他们全员３１个人头，要一口气‘人前显圣’？

    这是群体成员提前向大家拜年的节奏？新年还早着啊！

    ……

    ……

    黑龙世界特意开辟出来的讲法空间中。

    狂刀三浪一脸懵逼，看着‘九洲一号群’的道友，一个接一个的从空间之门后钻出，落到他的身边。

    很快，他就被群里的道友给包围了。

    “为什么你们都出来了啊，不是说好了先让我显圣吗？”狂刀三浪心塞道。

    灭凤公子推了推眼镜：“修行路上，总是处处充满着意外……还有诸多的身不由己。三浪，你着相了。”

    狂刀三浪翻了个白眼：“灭凤你加入佛宗了？”

    “不，我只是最近深入研究哲学，略有心得。”灭凤公子微微一笑，帅气俊美。

    “嘻嘻嘻，我感觉大家一起显圣蛮好的，很有趣。”羽柔子道，比起一个人人前显圣要有趣多了。

    古湖观真君：“看到了没有，三浪。羽柔子的心态多好，学着点。”

    “咳。”黄山尊者轻轻咳嗽一声：“别说话，‘人前显圣’来了，要上电视，不要丢了我们‘九洲一号群’的脸。”

    黄山尊者话音刚落，讲法空间中有一种柔和的力量降落下来，落在众人的身上。

    这力量很轻柔，众人没有去抗拒它。

    下一刻，羽柔子的身形被提起，放到一边。

    紧接着，宋书航怀中还在冬眠的小音竹也被提起，放到羽柔子的边上。

    【这柔和的力量似乎是为我们排位置？】荔枝仙子猜测道，并使用传音入密的方式交流。

    【我也有这种感觉。】北河散人道。

    【毕竟显圣也需要有个顺序，不可能乱成一团。】黄山尊者道。

    灭凤公子：【一群人就是要排的整整齐齐。】

    狂刀三浪：“……”

    【咦？按这样排的话，我就是千年第九圣了？】羽柔子眨了眨眼睛，那接下来第一个就要轮到她讲法？

    可惜了，她的讲法稿还没弄到手。看样子，只有使用宋前辈提供的讲法稿了。

    【那如果按顺序，第十圣是这个小姑娘？书航小友的女儿？】白鹤真君瞄了眼冬眠中的李音竹——这小姑娘到时候讲法时，能醒过来吗？

    【原本我还想挤进前十的，可惜了。】铜卦仙师道。

    前十和前三，都是很特殊的数字，一般比较大型的排名，前十总是最引人注目的存在。千年第一圣到千年第十圣，正常情况下，也会比后面的玄圣更有名。

    仙师话音刚落，所有人都盯向他。

    人前显圣，然后开始玄圣讲法的时候，会显示出修士的真面目来。那时候，或许就是铜卦真面目出来的时候了！

    北河散人：【嘿嘿嘿。】

    灭凤公子：【嘿嘿嘿。】

    九洲一号群成员：【嘿嘿嘿。】

    铜卦仙师：“……”

    宋书航望向小音竹，皱起眉头——李音竹这状态，根本无法讲法。到时候，她的讲法环节要怎么办？

    ……

    ……

    【接下来１１会是谁？如果是我们自己排名就好了，我希望能获得１１这个数字。】蛟霸真君道：【一支足球队正好是１１人，我很喜欢这个数字。】

    生一支足球队，差不多是蛟霸真君的执念了。

    话间刚落，蛟霸真君真的感觉自己的身体被一股力量牵引着飞了起来。

    他开心一笑，传音道：【哈哈哈，１１真的是我。谢谢各位道友支……呃。】

    话还没说完，他看到身边有好几位道友都飞了起来。

    转眼间，所有‘九洲一号群’成员的元神，全都被柔和的力量提起，包括宋书航的身体。

    蛟霸真君：“？？？”

    九洲一号群的成员，也一脸迷茫。

    这时，宋书航的身体被放下，落在了小音竹的身边——这是千年第１１圣的位置。

    紧接着，九洲一号群前辈们的元神，也都归位。

    所有的前辈，按着性别和身高，整整齐齐的……落在了宋书航的头顶。

    然后，昏迷的葱娘也被从‘一寸缩小袋’中提出，落在宋书航的手掌心。

    黄山尊者：“……”

    一共呈四排，每排七人。

    【我有种不妙的预感。】灭凤公子推了推眼镜。

    【为什么我们要出现在宋书航小友的头顶？而不是坐成一排？】狂刀三浪感觉很不妙。

    【或许，因为我们是元神的原因？】荔枝仙子猜测道。

    恒火真君思索片刻后，道：【我感觉可能是因为，我们并没有渡劫的原因。】

    羽柔子、李音竹以及宋书航，都是处于‘渡劫’状态。

    豆豆的情况比较特殊，它虽然之前就渡过了５品大妖天劫……但它那一劫似乎还没有圆满。所以才会因为‘钢铁挚友’印记的影响，再次被卷入羽柔子的天劫中。

    而九洲一号群的成员，各自距离‘渡劫’还有段距离。

    最接近渡劫的三浪，也还处于要即将点睛的状态。

    【也就是说，我们只是被卷入天劫，距离自身的‘天劫’还有段路要走。】恒火真君补充道。

    黄山尊者微微点头：【我也是这么想的。】

    【到头来，我们就上个电视，露个脸？】灭凤公子遗憾道：【还以为有机会能看到铜卦的真面目。】

    【那啥，我发现了一件很重要的事。】狂刀三浪突然道。

    北河散人：【什么事？】

    【你们有没有感觉，我们浮在宋书航脑袋上的状态……有点象猴子？就是宋书航那一波只会喊６６６的大马猴。】狂刀三浪道。

    黄山尊者：“……”

    正说话间，新一波的‘人前显圣’开始了。

    诸天万界＋黑龙世界的成员，突然又心生感应，纷纷抬头望天。

    “咦？豆豆古圣才刚显圣讲法完毕，又马上有新的玄圣诞生？”

    “这应该是千年第九圣要出世了！”

    “短短数月时间，玄圣不断显现。就算在远古时代，灵气充足的时候，都没有这么夸张吧？”

    “看样子，一个修炼的大时代已经开启！千年难得一遇的玄圣，将不断的诞生。或许再过几百年，诸天万界将进入遍地是玄圣的时代！”

    “接二连三的玄圣显现，这不由让我想起了千年第一圣‘霸宋玄圣’的英姿。他那时候，可是和三位玄圣一起渡劫，一起显圣，刷新了玄圣榜的记录。千年第一、二、三、四圣，在同一天内显圣讲法，那样的壮景，恐怕前无古人，后无来……我滴娘哩！”

    诸天万界的修炼者，全都瞪大了眼睛。

    首先出现在他们眼中的，是‘千年第九圣’。

    是仙子！

    千年来第一位证道玄圣的仙子！

    而且是位让人见过一眼，就不会忘记的类型。

    ……

    ……

    灵蝶岛

    “我的天呐。”刘剑壹大师兄揉了揉眼睛，他不敢置信，快速的呼吸起来——就连‘龟息术’都忘了施展。

    是羽柔子！

    但是师妹不是才刚渡‘四晋五’的天劫吗？怎么突然人前显圣了？

    他又揉了揉眼睛。

    真的没看错，是羽柔子。

    我怕不是在做梦？

    【除非，她并不是师妹。】

    刘剑壹那已经数个月没活跃的脑子，飞快转动起来，最后……一个可怕的想法浮现于他脑子中。

    真相只有一个。

    刘剑壹捏着下巴：“没想到师父你竟然是女儿身！”

    １.如果人前显圣的不是羽柔子，那会是谁呢？

    ２.结合自己的师尊‘灵蝶尊者’正在渡８品天劫，算算时间差不多应该渡劫成功了。

    两条线索一结合，答案水落石出！

    其实，师父灵蝶尊者……是女儿身，是仙子。

    她是为了照顾女儿羽柔子，所以一直伪装成男性的模样。而现在，在人前显圣环节，必须露出‘本尊面貌’的时候，师尊的真身终于藏不住。

    刘剑壹越想，就越觉的可能。

    难怪一直觉的师尊的道号偏女性化；难怪师尊有时候小脾气发作，会像个小女人一样，会喜欢和人‘针针计较’；难怪师尊从来没有将‘师母’带回灵蝶岛过，一直都是离开灵蝶岛，和‘师母’约会旅游。甚至连师妹羽柔子，都是师尊独自带回灵蝶岛的！

    如果她本来就是女儿身，那一切就讲的通了。

    也正因为她是羽柔子的母亲，所以才会长的和羽柔子一模一样，而这大长腿显然就是遗传因子。

    在修真界，这样的事例不少见。

    因为修真者只要境界上去，就能青春常驻。所以，一些看上去像姐妹、像双胞胎的仙子，却是母女，这很正常。