 第1739章 我女儿，天下最可爱的仙子
    不会错的，肯定错不了。

    刘剑壹捏着下巴：“既然师尊已经暴露了她的真实身份，那么，等她显圣归来前，要不要将灵蝶岛装扮的女性化一点？”

    但是……

    “不行，太累了，还是算了。”刘剑壹心中暗道。

    懒癌最终还是占据了上风。

    ＊＊＊＊＊＊

    这时。

    人前显圣的画面转移，移到了边上。

    一位银发的小姑娘出现在诸天万界和黑龙世界人们的眼中。

    “第二位仙子？”

    “而且，这位仙子和上一位是一起渡劫的？这是在模仿‘霸宋玄圣’的壮举吗？”

    “不是说组团渡劫一时爽，身死道消火葬场吗？但这已经是第二次，有玄圣组团渡劫了吧？”

    “难道７晋８的这一步，隐藏着什么奥秘。组团渡劫的时候，晋级的几率会更高？”

    “这位银发仙子似乎处于昏迷中？”

    “一会儿这位银发仙子能起来讲法吗？”

    诸天万界的修炼者，议论纷纷。

    ……

    七修府中。

    七修圣君躺着仰望天空：“继豆豆后，接着出现的是羽柔子和宋书航小友那个女儿吗？看样子不会错了，和我们猜的一样。”

    “果然又是一次组团渡劫？真是乱来啊。”六修仙子躺在他身边，轻声道。

    “但是，他又成功了。”七修圣君道：“我记得，群里有一位道号总是记不起的道友，一直念叨着人前显圣。不知道他这次搭上书航小友的渡劫团队了没？”

    “我在群里问问去。”六修仙子道。

    ……

    九洲一号群。

    六修仙子登上了自己的账号，凤凰刀茉莉：“喂，群里还有谁在？”

    七生符府主：“我在呢，不过正躺着看大伙上电视。”

    “七生符小友这次没参团？”七修圣君附带了个笑脸表情。

    七生符府主：“这次正好有事，都没上线。不过群里好冷清，没有其它人了吗？”

    大罗教雨月真君：“妾身也还在，最近正忙着处于‘天人’的事情，好久没上线了。但今天被豆豆的显圣炸出来了。”

    玄女门云雀子：“啊啊啊啊，我也正在筹备显圣啊，我还准备找书航小友借眼珠子来着。”

    这时，群里又有一个很久没上线的道友，突然上线。

    云中仙客：“我的天呐，闭关了四年出来，群里发生什么事了？一出关，我就收到７个玄圣人前讲法的转播通知，一个玄魔的人前显圣转播通知，还有一个豆豆古圣的讲法直播通知。疯了？我真的只闭关了四年？而不是四百年？特别是最后这个豆豆古圣……是豆豆吧？黄山道友家的那只笨狗豆豆吧？”

    “哟，仙客道友好久不见。”七修圣君道。

    仙客也是群里的老成员了，差不多是最早加入的那一批，六品真君巅峰境界。另外，修仙是‘云中仙客’的副职业。他主修的并不是修真系。至于他主修的是什么，境界如何，群里似乎没人清楚。

    “是豆豆没错。”大罗教雨月真君回道。

    “豆豆都成圣了？那群里的道友都什么等级了？我心里好慌。我是不是被时代抛弃了？”云中仙客发了一串的‘冷汗’表情。

    “仙客前辈别急，不用慌，这个时候您需要淡定。”七生符府主道：“另外，我也显圣了。【笑脸表情】，千年第二圣就是我，前辈可以收看我的讲法转播。”

    “我……是不是要退群了？”云中仙客不敢置信，但他翻看了下千年第二圣的讲法转播。

    竟然真的是‘七生符玄圣讲法’！

    云中仙客：“所以，这几年，到底发生了什么？”

    玄女门云雀子：“说来话长，发生的事情海里去了。比如七修、白都正式晋升玄圣了。七生符、还有位宋书航，都晋升水货玄圣了。豆豆也是水货。另外抬头看天，正在显圣的羽柔子也是我们群的，那银发小仙子也和我们群里成员有关系。”

    云中仙客：“……”

    水货玄圣是什么鬼东西？

    凤凰刀茉莉：“除了我们几个，貌似其它群里经常上线的道友都不在。所以……我有个大胆的猜测。然后，＠无敌居士，居士在不在？你是不是也跟着显圣了？”

    明月几时有：“……”

    “差点就漏过居士了，看样子居士没有跟着显圣？”六修仙子问道。

    明月几时有：“……”

    有胸就了不起啊，有胸就可以使劲的扎别人的心啊！

    “话说，宋书航又是谁？新加入群的道友吗？”云中仙客又问道。

    云雀子：“嗯，很有潜力的一位道友，我很看好他。在某种程度上，仅次于三浪。”

    云中仙客：“三浪还没被踢掉吧？”

    玄女门云雀子：“三浪那么可爱，干嘛踢他？”

    云中仙客：“……”

    我以为黄山道友最多忍他两年，就会踢了三浪。看样子，黄山道友的‘道心’又变的强大了不少。

    “哟，出新的道友了。这打扮，应该是书航小友没错了。他又又又显圣了？”七生符府主叫道。

    “哪位？我倒要看看这宋书航小友长啥样。”云中仙客连忙抬头，收看直播。

    下一刻。

    一位略有点小帅，气质很不错的大叔，出现在所有人的面前。

    “这就是你们说的小友？相貌有点老啊，是喜欢以中年形象出现的道友？”云中仙客好奇道。

    七生符府主：“……”

    不对啊，上次见面时，宋书航小友还是３０岁时的模样……错了，是２０岁时的模样。怎么一段时间不见，就苍老成这样？

    云中仙客：“奇怪，我仿佛听到一串惊恐的声音？距离我洞府不远，是‘泰山盟’的驻地吧，我听到里面的人都在惊恐叫着‘霸宋’的名字？”

    “嗯，这是正常反应。惊叫出声来，就对了。”云雀子发了一串‘坏笑’的表情。

    群里，似乎没人提醒云中仙客，不要收看‘霸儒玄魔’讲法的转播。

    ……

    ……

    诸天万界，无论是哪个系的修炼者，在看到这张熟悉的脸时，顿时感觉小腹隐隐生痛。紧随而来的还有腿软，全身无力等症状。

    霸……霸宋玄圣，又又又显圣了？！

    今年，诸天万界最恐怖的男人，一人独占霸宋玄圣、霸儒玄魔两个８品尊号。

    这已经是他第三次显圣了吧？

    平均下来，似乎每个月一次。

    您老是上电视上瘾了吗？

    所有人，几乎下意识的就想切断‘玄圣讲法’的直播。

    但就在准备关闭直播的时候，人们又发现了一些细节。

    “不对，仔细看的话，这位是不是更老一点？看起来，似乎是中年人模样？”

    “人前显圣会显示出修士的本来真面目，霸宋玄圣的真面目是很年轻的男子模样，正常来说，不会在这么短时间内，苍老成这样。”

    “而且仔细盯着他看时，心中也没有出现‘霸宋’或‘霸儒’的圣号。真正的霸宋玄圣，应该处于‘天下无人不识君’的状态中。只要看到他，心中马上就会显现他的圣号！”

    “或许，他不是霸宋玄圣，而是霸宋玄圣的哥哥？或者是父亲？”

    类似的想法和猜测，出现在诸天万界所有人心中。

    如果不是霸宋玄圣的话，继续看下去应该也没问题？

    正思索间，这位‘疑是霸宋玄圣家长辈’的中年男子身后，又出现了新的变化。

    镜头拉长，拉远。

    在霸宋玄圣身后，有一共28道身影，整整齐齐，出现在诸天万界所有人眼中。

    “这是什么情况？”

    “难道，是一共３１人一起渡劫？”

    “这……这可是真正的组团渡劫？”

    史无前例，这种‘人前显圣’画面，真正的史无前例！

    好奇心能害死猫。这下子，没有人选择关闭‘人前显圣’的直播，所有人的好奇已经被勾起。

    并且，修真界中，有许多人从２８道身影中，找到了自己熟悉的前辈。

    “那位帅气俊美的是灭凤，他可是修真界最具魅力的妖修。”

    “那是黄山前辈，德高望重的老前辈，前不久听说他晋升尊者了……这次怎么又出来显圣了？”

    “荔枝仙子，是那位经常登上各种修士报刊的荔枝仙子！她是我的女神！”

    “造化法王！法王也在，我可是他的歌迷。”

    “恒火真君，那是儒门的恒火真君前辈，我曾听过他讲法，是位常识渊博的儒门大前辈。”

    “阿七，天河苏氏的阿七，一直以来都是最强金丹强者，今年晋升为真君了。”

    “通玄大师，是天涯云游寺的通玄大师，听说他一直苦修闭口禅，从没人听他开口。”

    “三浪，是三浪，这家伙有毒。”

    “东方六仙子，我们的圣女东方六仙子，我告诉你们，我曾经被她辗过！”

    诸天万界的议论声，通过‘龙络’全部转达到宋书航和九洲一号群前辈们的眼前。

    真正的玄圣在渡劫的时候，都能感应到诸天万界的议论，并进行筛选。

    宋书航通过龙络，也得到了类似的功能。

    ……

    ……

    人前显圣完毕后，进入凝聚龙印的环节。

    羽柔子缓缓站起身来，龙印凝聚的过程，和豆豆一样。

    先是龙翼附身，接着龙翼化为光团，里面浮现三种语言选项。

    英文、华夏文、以及黑龙世界语言。

    之所以会出现英文……自然是羽柔子曾为自己取过英文道号的原因。

    “不妙。”羽柔子苦恼道：“因为忙着渡劫，今天的道号还没来的及取。”

    怎么办？

    要从自己这几个月积攒的道号中，随机抽一个出来？

    还是使用自己的本命道号‘羽柔子’？

    使用羽柔子道号的话，她又有点不甘。她想要将这个道号，放在自己真正７晋８的时候使用。

    同理，随机抽取道号的话，她也很不甘。因为每天的道号，都代表着她不同的一天。用前几天的道号来代替今天，感觉会有点不愉快，她不想这么随便。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间。

    现世，８品天劫世界。

    一位帅气的中年道人，轰开了最终的天劫核爆。那是一口气六枚的核弹天劫攻击，而且很作弊的威力重叠在一起。

    但他还是闯过来了。

    灵蝶尊者轻轻拍了拍身上的道袍，道袍开始自我修复，在短时间内恢复如初。

    尊者满意的点头，开始整理自己的仪容。

    “最后一波天劫的威力有点超出预算，不过，还在我的掌握范围内。”灵蝶尊者微微一笑，踏步向前。

    接下来，要进入‘人前显圣’模式了。

    如果不出意外的话，他将是‘千年第八圣’。

    第一圣是宋书航，二、三、四圣是和宋书航一起渡劫的七生符、常远子、天涯子。

    第五圣是冬瓜圣君。

    第六圣是白道友。

    第七圣是七修圣君，圣号第七，道号七修，也算是最符合七修道友的名次。

    接下来，第八次显圣又是宋书航，但是宋书航那次是以‘玄魔’之身显圣，所以，不能算是第八圣。

    “这次渡劫的时间，稍稍有点长。羽柔子应该担心我了吧。”灵蝶尊者嘴角上扬，正好以一场人前显圣，来打消女儿心中的担忧吧。

    灵蝶尊者一共准备了三份‘玄圣讲法稿’。

    他一直是个准备充分的男人。

    三份讲法稿，到时候他会视情况而定，确定使用哪一份。

    尊者双手负于身后，准备迎接自己的‘人前显圣’。

    但是……属于他的人前显圣模式，却迟迟没有降临。

    灵蝶尊者：“？？？”

    他抬头望天。

    然后，神奇的一幕出现了。他接收到了一个‘讲法直播’，他现在处于‘天劫空间’之中，竟然也能收到‘直播’？

    难道天劫变的更人性化了，能区别他现在的状态。然后给他接入直播？

    “已经有人先我一步，晋升玄圣？”灵蝶尊者轻声道：“看样子，不能小看诸天万界的修炼者。一个大世即将来临，便让我看看新渡劫的玄圣是谁吧……羽……羽柔子？”

    灵蝶尊者不敢置信的瞪大眼睛。

    现在人前显圣，并且正要凝聚‘圣印’的、天下最可爱的仙子，正是他的女儿羽柔子。

    “我怕是中了心魔了？”灵蝶尊者暗道。

    ×

    ×

    天都快亮了，抓狂。我的时间表要调整了……睡前求张月票。