 第1740章 这是她人生第一次，如此失落
    但是，灵蝶尊者很清楚的知道，自己并未被心魔劫缠绕。八品玄圣的心魔劫，只会出现在‘玄圣讲法’失败之后。

    所以我可爱的女儿，真的在显圣，讲法。是像当初宋书航小友那种‘水货玄圣显圣’吗？

    不愧是我女儿。

    灵蝶尊者内心倍感欣慰。

    但突然，他又想起了一件事。

    “不好。”灵蝶尊者叫道……羽柔子手中没有讲法稿子。

    他压根没想到女儿会突然人前显圣，从没为她准备过讲法稿。

    这可如何是好？

    如果‘玄圣讲法’的时候，讲法内容不过关，就可能要面临‘心魔劫’。

    【根据我对‘八品显圣’的研究，玄圣讲法的时候，是能看到诸天万界道友的交流，并进行筛选。那么，我现在讲话的话，羽柔子能看到吗？】灵蝶尊者思索起来。

    而这时。

    羽柔子终于决定了自己的道号。

    “决定了！”羽柔子道。

    她终于决定了自己人生的第一个‘圣号’。

    随着她的心意，那团‘凝聚龙印’的光源中，中、英、黑龙世界三种语言，全部形成了一个道号。

    【灵蝶子】古圣。

    千年第九圣，灵蝶子古圣。

    这是个会被记录到修炼历史的圣号，是千年来前十位显圣的古圣，而且是第一位八品仙子，虽然不是玄圣，但古圣听起来和玄圣区别不大。

    “阿爹的道号，是我哒啦！”羽柔子内心得意洋洋道，今天就让她任性的坑爹一回吧。

    灵蝶尊者：“……”

    宋书航：“……”

    九洲一号群前辈：“……”

    灵蝶岛上的刘剑壹师兄，嘴角微微上扬：“果然，和我猜测的一样。那么，我的师公到底是谁呢？令师父怀孕生下羽柔子师妹后，却从来没来过灵蝶岛。真是个薄情的男人。”

    灵蝶尊者在沉默老半天后，突然哈哈一笑：“不愧是我可爱的女儿。”

    然后，灵蝶尊者从自己三篇讲法稿中选出一篇，不断的念诵。希望能借且这种办法，让‘人前显圣’的女儿，能看到自己的这篇讲法稿。

    ……

    ……

    讲法空间中。

    羽柔子伸手抓住豆豆留下的那卷讲法稿集合，并尝试将它激活。

    但是，激活失败了。

    这讲法稿，有冷却时间？

    【宋前辈，不妙啊。讲法稿无法打开，它有冷却时间。】羽柔子飞快给宋书航传音。

    宋书航：“！！！”

    望天，冷却cd这种东西，最烦人了。

    好在我手中还有第二个兽皮卷轴，先让羽柔子撑过去再说吧。

    宋书航掏出第二个讲法稿卷轴，正准备送给羽柔子。

    但这时，羽柔子突然眼睛一亮。

    然后，她伸手一挥，将豆豆留下的讲法稿扔回给宋书航。然后，她优雅的坐下，目不斜视，张口开始讲述起一篇和‘组合法术’有关的讲法来。

    法术的组合，是灵蝶岛的特长。

    灵蝶岛的剑术，每一式都融入各种各样的法术组合变化。蝶鹰变、蝶凤变、蝶龙变……

    只要巧妙的将法术组合起来，就能形成莫测的威力。

    这篇讲法，很适合羽柔子，而且也是她能理解的讲法内容，其中大部分的理论，是灵蝶尊者从小指导她的修炼知识。

    羽柔子很快进入讲法状态，讲解之时，天地间隐隐有大道之音相伴，让诸天万界的修炼者，能更轻松的理解她讲法的内容。

    “羽柔子这讲法稿，明显是她灵蝶岛的画风。哪来的？”宋书航好奇道。

    本来他还以为是羽柔子从‘天帝’那搞到了一篇讲法稿，但从风格来看，并非如此。

    “或许，是灵蝶道友在远程帮助羽柔子？”黄山尊者猜测道。

    “别走心，仔细听羽柔子的讲法。如果真是灵蝶尊者远程协助羽柔子在讲法的话，灵蝶尊者这回就下血本了。法术组合的技巧，这一篇讲法要是能理解吃透，胜过十年苦修。”灭凤公子沉声道。

    宋书航微微点头，细细倾听羽柔子的讲法。

    和羽柔子处于同一个‘讲法空间’中，他们可以说是现场亲耳听着讲法，比诸天万界收看直播的效果要好上一筹。

    这段时间，对于诸天万界的修炼者来说，真的是幸福无比。

    千年第一圣讲解的《道藏》，七生符玄圣讲解的《上乘佛法》，天涯子讲的《避劫小知识》，冬瓜圣君的《防御之道》，白圣的《阵法、符文制作》，七修圣君讲解的《关于炼丹、种植灵药、挖矿技巧、锻造法器、培养灵兽、缝制道袍、符文制作、阵法布置、仙厨的知识点归纳》，豆豆古圣的《妖圣心经》，以及现在灵蝶子古圣《组合法术运用》。

    当然……印象最深刻的恐怕是霸儒玄魔的‘儒家大爱’讲法。

    这么多的讲法内容，光是吃透就需要数十年的光阴，这是最幸福的烦恼。

    羽柔子讲法完毕，微微一笑。

    这姑娘要是不跳脱，安静坐着的时候，骨子里那种优雅就会自然而然的浮现。

    宋书航听完这篇讲法后，顿感心中涌出许多的大胆的想法和灵感。只要给他一些时间，他就能将这篇讲法吃透，然后尝试组合法术，增强法术威力……现在，他就缺少法术了。

    和豆豆讲法结束一样，羽柔子同样获得‘永久性精神守护祝福’。

    同时，她丹田，虚丹凝聚，一颗金丹成型。

    受祝福影响，她的金丹比起普通五品修士的金丹要更大、更圆润。

    金丹一成型时，源源不断的灵力从她体内涌出，将她一身的真元迅速替换成属于灵力。

    再接着，就是最重要的一步，对诸天万界修士来说，最重要的一个环节。

    金丹龙纹。

    羽柔子的目标和当初的宋书航一样，保七争八。

    九洲一号群里的成员，每一位都是７龙纹以上的金丹，或等同的妖丹。

    没有７龙纹，根本不好意思在‘九洲一号群’里呆着。

    【我这次渡劫，经历了那么多的波折，龙纹数量应该不会少。】羽柔子期盼的望着自己的金丹。

    就算是她性格跳脱，但面临‘一颗金丹定大道’的环节时，也难免有些紧张。

    片刻后。

    羽柔子起身，站了起来。

    她的‘讲法’状态结束，下面要轮到‘李音竹’讲法。

    “羽柔子，恭喜。”黄山尊者微微一笑。

    北河散人欣慰道：“从此之后，你也是五品金丹灵皇了。”

    “谢谢各位前辈。”羽柔子甜甜一笑。

    “那羽柔子，你凝聚了多少丹纹？”狂刀三浪道。

    宋书航也好奇的望向羽柔子。

    “哈哈，那个啥，哈哈哈，我还有事，先走了。我们现世见哈。”羽柔子眨了眨眼睛。

    然后，她对着九洲一号群的前辈们挥了挥手：“宋前辈，各位前辈，到时候见。”

    她的身形消失不见。

    和豆豆一样，她的身形被转移到宋书航的核心世界——本来会先回到黑龙世界。但因为她们是被卷入到宋书航的天劫中。所以宋书航还没有出去前，羽柔子和豆豆就被先送入到了核心世界。

    此时，豆豆正静静趴在核心世界的草地上，它背上凝聚着一对龙翼，正在研究它们的作用。

    看到羽柔子出现时，豆豆欣喜道：“哟，羽柔子你也来啦。”

    “这里是什么地方？”羽柔子好奇道。

    “应该是宋书航的核心世界，我进入过几次。”豆豆回道。

    羽柔子点了点头，她坐到豆豆的身边，抱膝而坐。

    “你心情不太好？”豆豆好奇道。

    “嗯。”羽柔子点了点头，她再次凝视着自己的‘丹田’位置，在那里有一枚金丹闪闪发亮，又大又圆，灵力远超普通修士的金丹。

    但是……

    它上面没有丹纹。

    一条都没有！

    羽柔子心好累。

    这是她人生第一次，如此失落。

    豆豆歪着脑袋思索片刻，安慰道：“有什么伤心的事情，不如讲出来，让我乐呵乐呵？不对不对，我的意思是伤心的事情讲出来后，心里可能会舒服一点？”

    最近怼人怼习惯了，安慰人的话都不会讲了。

    羽柔子低头望了眼豆豆，然后又将脸埋入手臂：“不讲，打死我都不讲。”

    豆豆：“……”

    感觉情况有点严重啊，以羽柔子的性格都如此大受打击，要不要找宋书航咨询一下？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航也在面临一个大难题。

    接下来轮到‘小音竹’人前显圣、讲法了。但是，李音竹还处于昏迷状态，丝毫没有要醒来的征兆。

    怎么办，她这个状态根本无法显圣和讲法。

    宋书航望向龙络小助手：“我能代替小音竹讲法吗？”

    龙络小助手摇了摇头回道：“不是什么东西都能代替的，就像你不能代替女儿生孩子一样，有些事情必须要孩子自己去做。”

    宋书航：“……”

    这时，李音竹的‘人前显圣’模式展开。

    诸天万界＋黑龙世界的人，都看着这位千年第十圣的……睡姿。

    隐约间，似乎还有口水从千年第十圣的嘴角流出。

    人前显圣完成后，进入‘凝圣印’环节。

    “书航你先别急，或许等讲法状态的时候，小音竹会强制性苏醒过来。”荔枝仙子安慰道。