 第1741章 论震住场面的重要性
    凝聚龙印的步骤，和豆豆、羽柔子一样，先是龙翼出现，接着龙翼化为龙印。

    由于李音竹还在沉睡中，她的道号自动产生，没有自主选择的机会。

    【音竹古圣】

    千年第十圣，同时是千年第二位八品仙子。

    截止目前，诸天万界千年以来的前十位玄圣级强者，已经诞生。

    但是，这位音竹古圣还在沉睡状态，她的讲法没问题？

    或者说，她修炼的功法就和睡觉有关？

    修士界和魔法界都有类似的功法和职业，比如修士界比较有名的《大梦心经》以及魔法界的‘筑梦法师’，都是和睡眠有关的职业。修炼者总是处于即苏醒又沉睡的状态。

    或许等讲法的时候，这位‘音竹古圣’就会睁开眼睛，开始讲法。又或者，她直接会在梦中讲法也不一定？

    上回，霸儒玄魔不也是梦中讲法来着？

    就这样，在诸天万界修炼者的期待中，李音竹的‘讲法’环节到了。

    宋书航攥紧拳头。

    好在这里是黑龙世界，在这里他的龙络权限可以使用。就算无法干涉李音竹讲法过程，但至少可以保证讲法失败后，李音竹不会有生命危机。

    讲法时间到。

    诸天万界修炼者，抬头望天，有人掏出笔记本，准备记录接下来的圣者讲法。

    李音竹的身体，微微震动了一下。

    银色的睫毛微微眨动。

    “醒了，要醒了！”宋书航开心道，他手中第二个‘卷轴’已经准备就绪，只等李音竹一醒来，就让她先完成讲法。

    李音竹睁开了眼睛，同样是漂亮的银色眸子，亮晶晶。

    她迷迷糊糊的望向四周，最后看到了宋书航。

    小脸上，顿时露出一个灿烂无比的笑容：“阿宋！”

    然后，她的身体在地上滚动起来。

    滚滚滚～～一直滚到了宋书航的面前。

    但由于她在讲法状态，诸天万界修炼者只能看到李音竹，宋书航的角度被屏蔽。所有人只能看到李音竹奶声奶气的叫了一声‘阿宋’，然后满屏幕打滚。

    滚到一个位置后，她停了下来。

    诸天万界的修炼者先一脸懵逼。

    然后感觉……萌。

    “音竹，快起来，轮到你讲法了。”宋书航将第二个卷轴递上，交给李音竹：“快讲法。”

    但李音竹银白色的眼睛，不知何时已经再一次闭上。她靠在宋书航身上，再一次陷入到了冬眠模式。怎么叫都无法醒来。

    别说轻声叫唤了，之前连九品天劫的轰鸣声，都无法叫醒她。

    她的冬眠状态极是古怪。

    不知道她的身体，在发生什么变化？

    宋书航的手按在李音竹身上，飞快的施展了两发‘养刀术’。

    这一招对白前辈的分身都有效，不知道能不能将李音竹唤醒？

    一连数发‘养刀术’下去，李音竹反而睡的更香了。

    宋书航：“……”

    ‘玄圣讲法’的时间，就这样结束了。

    诸天万界和黑龙世界的修炼者，就看李音竹睡了一个讲法时间。

    心态都要爆炸了。

    但又感觉……萌。

    讲法时间一结束，不管讲的如何，讲的是失败还是成功，李音竹的‘天劫流程’算是走完了。

    她体内的虚丹同样开始凝聚，化为一颗金丹。

    而就在金丹成型的刹那，从李音竹身上有大量寒意喷发出来，卷在她身上，将她的身形冰封。

    由于她从头到尾都没有‘讲法’，等于是讲法失败，无法收获太多的功德，黑龙世界也无法将‘祝福’加持给她。

    “接下来不会有心魔劫降临吧？”宋书航有点担心问道。

    龙络小助手摇了摇头。

    “那会有其它麻烦吗？比如处罚之类的？”宋书航问道。

    龙络小助手点了点头：“会有一些精神方面的冲击，但是通过龙络权限可以减缓、延迟精神冲击，并修改精神冲击的数据。”

    有权限，就可以为所欲为！

    “那就好，先将李音竹转移到我的核心世界。尽量的延迟她精神冲击的时间……一切等我结束讲法后再说。如果等不及，就将她的精神冲击减弱到最小化。”宋书航松了口气，轻声道。

    龙络小助手点头：“确定命令，并执行。”

    接下来，轮到他显圣了。

    诸天万界的道友……一个月不见，大家身体还好吗？

    ＊＊＊＊＊＊

    宋书航缓缓站了起来，面带微笑。

    一回生，二回熟。

    他这都第三回上电视了，早已经熟透。

    首先，在显圣、讲法的时候，要为自己造势。一开局就hold住全场，到时候讲法的效果就会最佳化。

    关于如何造势，宋书航特别有经验。

    步步生莲入场、舌绽莲花、功德蛇美人护体、36只圣猿手捧经书、永不陷落的圣城亮瞎人眼睛。

    宋书航本来想这么做的。

    但是还没等他开始装逼，‘人前显圣’状态就开启，根本不给他装逼的时间。

    宋书航：“……”

    诸天万界的显圣画面中，宋书航盘腿而坐，手中举着一株枯萎的葱苗。在他身后，28位九洲一号群前辈的元神，分成四排浮现于他身后。

    诸天万界的修炼者，一下子又热闹了起来。

    这是要一起显圣？

    他们还以为宋书航和28位九洲一号群的成员，会分开来，一个个的显圣。没想到这是打包捆绑，一起上阵。

    难道这并不是２９人，而是这位疑是‘霸宋爸爸、哥哥’的男人，修炼有特殊的法术，能在身后化出２８个元神投影增强战力？

    正思索间，宋书航的‘龙印’开始凝聚。

    由于他拥有‘龙络’的id，龙印凝聚的时候，直接以他的id为号。

    【霸龙古圣】，中文和黑龙世界语言双文字结构的龙印凝聚成型。

    ‘果然，不会有错。这肯定是霸宋玄圣的哥哥或是爸爸，甚至可能是爷爷，这种取名的风格，一看就是一家人。’

    ‘也可能是儿子，毕竟玄圣年龄都很大了，说不定儿子更喜欢中年模样打扮？’

    ‘霸氏家族吗？修行界有这么一个家族？’

    ‘不知为何，我的眼睛总是不由自主的瞄向霸龙古圣的双眼，总是怕他的眼睛中也突然浮现诡异的光芒。’

    ‘霸……霸龙！’

    类似的声音，都通过龙络反馈到宋书航的眼前。

    宋书航：“……”

    果然，开场没来的及装一波，就震不住场面。

    宋书航悄悄打开第二张兽皮卷轴，既然如此，就从现在开始，震慑全场吧。

    “在讲法前，我想问一下大家。”霸龙古圣柔声道：“诸天万界的道友，你们想听哪种款式的讲法？佛系的？道门的？儒家的？魔宗的？妖修系的？兽王系的？或者说，你们想听海族侧的讲法？”

    无论你们想听哪一系的讲法，我都可以满足你们。

    话语间，一种学识渊博的豪气扑面而来！

    ‘莫非，霸龙古圣精通佛、道、儒、魔、妖、兽、海七系修行理论？这世界上有如此学识渊博的存在？’

    ‘七种体系中，任意选一种讲法。也就是说，霸龙古圣自认为７种理论都达到玄圣的级别？’

    ‘七种修炼体系，全都研究了个遍，霸龙古圣不怕走火入魔？有很多体系的知识，都是相冲的吧？特别是玄圣级别的修炼功法，哪怕只是研究，都可能会导致自身走火入魔啊。’

    ‘七选一的话，儒家的讲法肯定要先去掉。同是霸氏家族的一员，霸龙古圣讲法的话，万一又开口讲【治孝－母爱篇】，我们承受不起。’

    ‘佛宗的讲法也可以先缓一缓，上回七生符玄圣刚讲过上乘佛法。’

    ‘那妖族的讲法也要忽略了，豆豆古圣刚讲了《妖圣心经》呢。’

    ‘总之不管你们想要什么，我们一定要听佛法。’

    ‘我们要道门的讲法。’

    类似的惊讶声音、诸天万界的讨论争辩声，同样通过龙络，反馈到宋书航眼前。

    宋书航嘴角微微上扬，要的就是这个效果。

    片刻后。

    兽皮讲法稿自动挑选出了最适合宋书航现在讲法的稿件——魔宗讲法《激发愤怒、降服愤怒、掌控愤怒》。

    魔宗擅长于使用情绪的力量，而这篇讲法，虽然是魔宗的路子，却适用于诸天万界各个修炼体系。

    这也是一篇优质讲法的标准。

    人前显圣玄圣讲法，面对的不是一个修炼体系，而是整个诸天万界，万万种修炼体系。所以，讲的内容要适应于诸天万界，尽可能的让所有闻道者都有收获，才能获得更大的功德之力反馈。

    讲法内容确定，宋书航开始有节奏的讲述。

    随着他讲法开始的时候，他感应到自己的肥鲸金丹终于和他产生了强烈的共鸣和变化。

    肥鲸金丹上，有一道又一道的身影，浮现。

    这些虚影，看上去很模糊，认不出是谁来。但宋书航知道，这是‘九洲一号群’的前辈。是他修炼生涯中，最重要的一群人。

    随着肥鲸金丹上虚影数量不断，肥鲸的头顶，开始有灵泉喷涌而出。

    那喷涌出来的灵泉，开始化为灵湖。

    讲法中的宋书航微微一愣。

    不对啊，这过程不对啊。金丹化灵湖，不是整颗金丹融化开来的吗？

    而且，鲸丹的‘金丹构图’没完成，画龙点睛也没点上啊！