 第1742章 星路和整整齐齐的前辈们
    从鲸丹头顶源源不断涌出的灵泉，很快在宋书航的本命丹田中演化出灵湖来。灵泉越扩越大，越扩越深。

    没有金丹构图，也没有画龙点睛。

    【果然和我的本命金丹是变异体有关吗？】宋书航心中暗道。

    但是，没有金丹构图，没有画龙点睛……他的本命金丹就一直停留在最初的‘实金丹’境界，没有经历紫金丹和琉璃金丹两个阶段。

    没有构图，到时候化出来的‘灵湖’就没有湖魂，无法温养本命神兵……更重要的是，没有湖魂，他到时候怎么晋升七品尊者？

    七品尊者的元婴，孕育过程和湖魂密切相关，少了湖魂，元婴要怎么出来？

    宋书航感觉头好痛。

    看样子，等讲法结束后，得去问问白前辈two。记得白前辈two提起过，他自己当年就是无龙纹的金丹。后来他是怎么晋级的？

    ……

    ……

    玄圣讲法还在继续。

    有讲法稿在，宋书航本次讲法没有再脱稿。整篇讲法稿的质量过硬，利用情绪力量令自身进入爆发状态的魔宗路子，也适用于诸天万界和黑龙世界。

    诸天万界的修炼者听的津津有味。

    讲法进入尾声。

    诸天万界的修炼者，终于稍稍松了口气。看样子这位‘霸龙’和霸宋玄圣不同，没有讲法中途换稿的爱好。

    随着讲法过程收尾，宋书航体内的本命鲸丹也缓缓停止了喷水动作。

    在本命丹田中，一个超规格的巨大灵湖已经成型，同样是‘九层’深度，和本命鲸丹上的九龙纹相对应。

    同时，在本命灵湖形成的时候，七个小丹田内的‘小灵湖’的灵力，源源不断的向本命丹田涌来。就仿佛是江湖之水入海，小灵湖中的‘湖水’涌向本命灵湖，继续将它撑的更大。

    宋书航的本命鲸丹上，九道龙纹一一明亮起来。

    每一道龙纹，都在宋书航身边显出投影。

    第一龙纹是功德蛇美人＋圣印……同时圣印的下方似乎又多了‘魔印’和‘龙印’的虚影。

    第二龙纹捧着儒家经文的圣猿。

    第三龙纹永不陷落的圣城。

    第四龙纹终焉的圣剑。

    第五龙纹九修凤凰刀。

    随着一道又一道龙纹的投影产生，诸天万界的修炼者感觉一阵阵眼熟。

    “这些投影是什么东西？是龙纹吗？”

    “龙纹中是不是隐约还包含着一些画面？”

    “我看到了功德女帝的虚影……功德女帝不是‘霸宋玄圣’的功德之光具现化吗？”

    “我看到了华丽的圣城，这圣城似乎是食仙宴上，霸宋玄圣登场时显现过的法器？”

    “那圣猿我也有印象，之前豆豆古圣显圣的时候，后面就有这么一群猴子。”

    “猴子手中是不是还捧着经文？”

    都是一些令人眼熟的东西。

    而这时，宋书航的第六龙纹投影浮现。

    一只闪烁着诡异光芒的眼睛出现了。

    诸天万界的修炼者顿时就炸锅了。

    “儒，儒家圣人之眼！”

    “霸……霸宋？”

    “中计了，霸龙古圣就是霸宋玄圣，他又又一次显圣了！”

    “快撤退，快让我下车！”

    “来不及了，眼睛发光了，要怀孕了。”

    “奸诈的霸宋玄圣，竟然换马甲！”

    “下次，下次只要看到‘疑是霸宋玄圣’的人讲法，我们马上就断去听法状态，绝对不能给他可趁之机。”

    看到诸天万界修炼者们反馈过来的心声时，宋书航心好慌——如果某天，他真正晋升玄圣，人前显圣讲法时，诸天万界的修炼者第一时间关闭了接收直播，没人听法怎么办？

    他会不会成为第一个因为没观众，讲法失败，然后被心魔劫缠上的玄圣？

    正当宋书航思索之际，诸天万界的人们眼前突然出现了幻觉。

    所有人发现自己出现在云层中漫步，在他们的身前，有一位身材高大的老者缓缓行走，踏云而行。

    走着走着，突然那老者转过头来：“我突然在想，女子怀孕的时候，会有双胞胎的可能性。但怀孕凝视，却只能让人体验单胎怀孕，无法体验双胞胎的艰辛。”

    诸天万界的修炼者：“？？？”

    老人家，您该吃药了啊！

    “所以，我刚才在尝试用两只眼睛同时发射‘母爱凝视’，就像这样。我给它取了个新名字叫‘双胞胎凝视’。”老者的双眼同时浮现起诡异的光芒。

    这下子，诸天万界所有人都明白这老者的身份了。

    “啊啊啊，圣人，不要啊！”诸天万界的人们惊恐的大叫，然后从幻觉中清醒了过来。

    众人飞快的伸手摸向自己的腹部……

    是幻觉，并没有真的怀孕。

    但是刚才的幻觉好真实，太逼真，回想起来还一头冷汗。

    而在众人陷入幻觉中的时候，宋书航的第七、八、九龙纹的投影已经全部浮现。

    一朵晶莹的莲花。

    一只肥胖的鲸鱼。

    还有一道虚幻的身影。

    莲花和鲸鱼并没有什么好看的。

    诸天万界的修炼者，将目光放在第九道龙纹‘虚幻的身影’之上。

    然后，每一个人在这‘虚幻的身影’上，看到了真正的自己。

    所有人都沉迷于这‘真我’之中，久久无声。

    这种‘直视真我’的机会，不亚于一次大机缘。

    “这是霸宋玄圣的诱饵吗？这么大的一个机缘下来……就算知道听他的讲法有怀孕的危机，但下次说不定我还是会点开看吧？”

    诸天万界的反馈声，再次传达到宋书航的面前。

    “就算是双胞胎，也认了啊。只要不是三胞、四胞啥的，都能忍啊。”

    【对不起，圣人他不仅有第三只眼睛，还天生重瞳。】

    “应该不会有下次了吧？霸宋玄圣已经上了三次‘玄圣讲法’了，如果再上第四次也太逆天了。”

    【对不起，至少我肯定还会再上一次。】

    讲法的状态终于结束。

    宋书航暗暗松了口气。

    总的来说，这次讲法，还算顺利，没出乱子。

    这时，龙络小助手提示道：“接受龙络的祝福，获得‘永久性精神守护祝福’，八品以下精神攻击免疫。”

    宋书航感觉自己的元神被附加了一层祝福。

    同时，在他身后，所有‘九洲一号群’前辈们，以及他手中的葱娘，同样收到了这个祝福加持，祝福的光芒笼罩整个讲法世界。

    “八品以下精神攻击免疫，会不会有点鸡肋？正常情况下，通过讲法后的成员，本身都已经是八品境界了，不用这个祝福，就能承受七品的精神攻击啊。”宋书航出声道。

    “这种程度的加持，已经是目前龙络的极限了。”龙络小助手回道：“不过，等黑龙世界的力量恢复一些后，或许能让这个‘祝福’更上一层。”

    黑龙世界龙络之力，因为魔帝的原因，千万年来一直处于虚弱状态。现在更是连龙络意志昆那女士都陷入到了沉眠中。

    也就是说，近期内是没戏了。

    宋书航微微点头，注意力又重新投入到自己的本命丹田中。

    在那里，本命灵湖越扩越大……从这点来讲，宋书航已经彻底进入‘六品真君’境界。

    但他的肥鲸金丹并没有消失，它在灵湖中沉浮。其上，九道龙纹闪闪发亮，似乎要演化一些变化。

    金丹没化开，还活蹦乱跳的。从这方面来讲，宋书航又不知道自己还算不算‘金丹境界’。

    即是金丹，又是真君？

    这时，本命鲸丹仿佛积蓄了足够的力量，开始新的变化。

    在鲸丹上，原本多出的数道‘虚幻’的身影，开始变的清晰起来。

    随后从九道龙纹上，有大片的星光洒落。

    九条龙纹没有化为‘金丹构图’的颜料……可能是因为这些龙纹，本身就和正常的龙纹不同的原因。毕竟它们，是白前辈two后来补上的。

    从龙纹上洒落的星光，铺张开来，在宋书航的‘肥鲸金丹’上凝聚出一条星路。那些虚幻的身影，就站在星路之上。

    星路不断延续，仿佛没有尽头。

    站在星路前端的第一道身影，凝聚成形——是羽柔子，她是‘九洲一号群’中，第一个和宋书航正式接触的成员，另外也正因为她的号码和宋书航差一位数字，才导致黄山前辈加错了人。

    随后出现的，是黄山尊者，是他将宋书航加入到‘九洲一号群’，给了宋书航开局的契机。

    再接着，是药师、江紫烟、北河散人、通玄大师……

    全都是如今‘九洲一号群’的成员。

    宋书航发现，这些前辈们出现的顺序，似乎是以他正式接触这些前辈为先后进行排列？

    但是，苏氏阿十六却不在。

    如果按着顺序来的话，他接触到苏氏阿十六的时间，应该处于羽柔子和药师前辈之间，或者排在药师和江紫烟师姐之后才对……

    难道是因为，阿十六还没有加我‘金丹二维码’？

    宋书航皱着眉头思索起来。

    一道又一道的身影出现。

    七生符府主、苏氏阿七、豆豆……白鹤真君……

    “咦？白前辈呢？”豆豆之后，应该出现的是白前辈才对。

    但现在，白鹤真君代替白前辈，出现在豆豆之后。

    难道我猜错了，排列顺序不是以我‘接触前辈’为先后进行的？