 第1743章 你就不能给我正常的晋升一回吗？
    如果说阿十六没出现，是因为她还没加自己‘金丹二维码’的原因……那白前辈没出现是怎么回事？白前辈可是已经加了自己好友的，还是最早加自己好友的那一批。

    七生符前辈、七修圣君、六修仙子、大罗教雨月真君等几位‘九洲一号群’的前辈，虽然没有加入本次‘元神渡劫’模式，但这几位在‘最越居士’加自己好友后，都相继加了自己好友。他们和居士一样，由于加好友已经迟了，赶不上本次集体显圣的时机。

    世间万物都有自己的规律……但有时候这规律能不能整齐一点？

    宋书航感觉自己脑仁痛。

    要是这时，能对着自己的肥鲸金丹来一发鉴定秘法就好了，就能将它的信息都鉴定出来，省的浪费脑细胞。

    随着星路一点点铺开，更多的‘九洲一号群’成员，出现在宋书航星路之上。雪狼洞主、古湖观真君……大致上，都是按宋书航和他们正式接触的时间来排序。

    “那接下来，按时间来推算，应该是小和尚果果出来的时候吧？小果果和三日师兄会出现吗？”宋书航心中一动。

    因为小和尚果果和三日师兄，并没有加他好友！

    那么，印证自己猜测的时候到了——出现在自己金丹星路上的成员，到底要不要先加自己‘好友’？

    【叮～天涯云游寺三日添加你为好友，归入到‘师兄’列表。】

    【叮～天涯云游寺小果果加你为好友，归入到‘师弟’列表。】

    【叮～诗添加你为好友，归入到‘师妹’列表。】

    【叮～烛添加你为好友，归入到‘师妹’列表。】

    突然间，一口气四条好友消息弹出。

    宋书航：“……”

    三日师兄虽没加入到‘九洲一号群’，但是他有时候负责登陆通玄大师的账号，发布一些消息。看样子，应该是他正巧看到了二维码，并且三个小家伙也正好在他边上，就加了自己好友？

    你们要不要这么巧？

    这样一来，他就无法印证自己的猜测。

    片刻后，三日师兄和果果的身影，出现在‘星路’上，排成一线。接着，是葱娘。她的身形冒出，就一根葱芽，差点就被宋书航忽略。

    而在葱娘的身边，站着一位女尼，女尼只有个背影，她弯腰蹲在葱娘的边上，看不清面貌。

    “是她。”宋书航已经恢复了不少‘神秘岛’上的记忆。

    这部分记忆，是在他自己同意的前提下，被封印的，所以条件没有达成的时候，记忆不会自动解开。

    当然……如果他真的好奇，现在找白前辈或白前辈two，甚至干脆使用‘龙络’权限的话，应该也能将自己的记忆封印解锁。

    这女尼，应该是他在神秘岛上遇上的那位。

    她的命运和葱娘的命运紧紧联系在一起，和葱娘一起出现在宋书航的金丹星路上。

    “她应该没有加自己好友……但是，葱娘加了，她和葱娘间关系极为复杂，或许葱娘加了就等于她加了。”宋书航喃喃道。

    正思索间，铜卦仙师的身影浮现。铜卦前辈的身形比较特殊。他出现在宋书航金丹星路上的身影，不断的变化，最终成为宋书航最后看到他的模样，就是现在元神形态，身穿大红裙装，面带元神法器面具。

    “铜卦前辈之后，就轮到鱼娇娇出场了。”宋书航心中道。

    这次，真的是‘印证猜测’的时候了。

    鱼娇娇同样没有加自己好友，她现在还在龙族禁地苦修，基本无法和外界联系，连网都无法上。短时间内，她肯定无法加自己好友。

    而她，是自己修行过程中很关键的一位道友。

    现在就看鱼娇娇的身影，能不能出现在星路上！

    鱼娇娇的身影，出现了！

    半鱼半身的鱼娇娇，以超萌的形态，出现在宋书航的金丹星路上。只是相比其它的道友，鱼娇娇的身影要模糊一些。大约就像是视频‘超清’和‘标清’的差距。

    【也就是说，就算没有加二维码金丹好友，但只要和我关系密切，也会出现在我的星路上！】

    那阿十六和白前辈到底怎么回事？

    脑细胞一批批的阵亡。

    继鱼娇娇后，蛟霸真君、灭凤公子、狂刀三浪、荔枝仙子、造化法王，古湖观真君、东方六仙子……等等群里的前辈，一个接一个的浮现。

    这一批都是被当时白前辈‘一次性流星雨’带到楚家断仙台的群成员。

    甚至，连羽柔子爸爸灵蝶尊者，也出现于宋书航的‘金丹星路’之上。

    灵蝶尊者的像素就更低了，若说鱼娇娇的像素是‘标清’，那灵蝶尊者的像素就是‘流畅’程度，像素都有点糊了。

    【如此来看，加好友最主要的功能，是提升‘像素’的清晰度？】

    “对了，嘴遁居士在不在？”宋书航打量着金丹星路上一口气出现的成员，记得嘴遁居士当时是和狂刀三浪前辈一起出现在‘断仙台’的。

    宋书航先找到了狂刀三浪，然后在三浪的边上果然找到了一位明明很帅气但就是很容易被人忽略过去的修士。

    “这位应该就是嘴遁居士，不会错了。”宋书航心中确定。

    星路蔓延。

    小音竹、诗、烛，楚阁主、龟前辈、北方大帝、吃瓜圣君全都一一浮现。宋书航记忆中和他接触过的属于‘友方’阵营的道友，基本上都出现于星路上。

    在楚阁主的身边，有一尊隐藏在阴影中的身影，如果不是宋书航观察仔细的话，就很容易将她忽略。但关于这道阴影中的身影，宋书航没有任何记忆。

    宋书航皱着眉头，将这道阴影记在心中。

    另外，除了现世中结识的道友外，连仓鼠邪魔、小太阳t233号都在鲸丹星路上，占有一席之地。

    但和白前辈一样，白前辈two的身影，也没有浮现。

    除去阿十六、白前辈、白前辈two外，还有程琳仙子、儒家圣人、造化仙子、＠＃＆×仙子、白龙姐姐、天帝、龙络昆那女士这几位存在形态比较怪异的，同样没有出现在宋书航鲸丹星路。

    后面几位没有出现，宋书航心中早有预感。但阿十六和两位白前辈，真的有点搞不懂。

    最终……鲸丹上的星路，开始盘旋起来。原本是一条走势比较平坦曲线，到后来，星路化为螺旋上转的道路。

    诸多模糊的身影，出现在星路上。

    这些模糊的身影没有五官、没有服饰，只是个躯壳，还没有化形。

    它们的数量很大。

    “这些……莫非是为我未来而准备？”宋书航猜测道。

    他的修行人生还很漫长，未来或许还会结识更多的道友。这些没化形的躯壳，很可能是为未来而预留？

    星路盘旋，终有尽头。

    在这尽头之处，九条龙纹挪移过来，前八条龙纹环环相扣，形成一道圆门。第九龙纹，落于圆环中，显成‘门’。

    “难道，阿十六和两位白前辈，留在这‘门’之后？”宋书航心中一动。

    那这门，能推开吗？

    这时，门的边上，有一道身影缓缓浮现。

    这道身影，正摆出伸手推门的动作……

    宋书航的注意力，一下子被这身影吸引过去。

    这身影会是谁？

    【是我自己吗？】宋书航心中一动。

    整条星路上，应该出现的道友，都已经出现了。除了阿十六和两位白前辈外，也只有他自己还没现身。

    按剧本来讲，最后推开神秘之门的人，应当是他自己。

    思索间，这模糊的身影开始化形。

    首先……洁白修长的双腿映入宋书航眼眸，看到这双腿，宋书航就知道肯定不是自己。他没这样的大长腿。

    具有这种标示性的大腿，他认识中的人中，也只有羽柔子。

    ‘但是，羽柔子已经出现在我星路的首位啊！’

    没理由又出现个羽柔子吧？

    除非……是天帝？

    模糊的身影，彻底成型。和宋书航猜测的一样，又是一个羽柔子。

    龙纹星门，被缓缓推开。

    门里面，是宋书航最熟悉的人。

    是他自己。

    准确来说……是【我】。

    就是第９龙纹的效果。无论是谁，在看到门里面的身影时，都会看到‘真我’。

    宋书航：“……”

    他揉了揉太阳穴。

    所以，阿十六呢？白前辈呢？白前辈two呢？

    【蛋事？我就给小仓鼠布置渡劫空间的这点时间里，你就催了我七八次了。】白前辈two的声音突然在宋书航的脑海中响起。

    【白前辈？小仓鼠渡劫成功了？】宋书航连忙询问道。

    【你以为在４晋５的时候渡８品天劫这么容易？就算我运用九幽主宰的权限，最多只能将‘天劫’的威力削弱到７品接近８品的威力。筹备这个天劫，要老半天。为了不影响渡劫效果，锁血之类的手段还不能用。仓鼠号还要一会儿才能渡劫出来。】白前辈two道。

    宋书航：“……”

    【你不断的催我有蛋事？忙着呢。】白前辈two道。

    宋书航：【白前辈，我的本命鲸丹晋级的时候出了点毛病。】

    他将自己本命鲸丹的状态，和白前辈two提了一遍。

    白前辈two听完宋书航的描述后，沉默半晌。

    【我花了那么大心血替你画了九龙纹……你就不能给我正常的晋升一回吗？】白前辈two心塞道。