 第1744章 果然还是早点砍掉比较好
    【我也有正常进阶过的……我１晋２的时候就比较正常。２晋３的时候，也基本正常。】宋书航提醒道。

    白前辈two：“……”

    【而且，其实我感觉我这次进阶出异状，应该是４品时就埋下的锅。当初四品进阶五品时，虚丹化金丹，结果金丹变异成了鲸丹，最后连龙纹都还是白前辈您给我补上的……这完全是在异变的路上狂奔，一去不回头的节奏嘛。所以，白前辈我们想开点。一颗小树苗早就长歪了，再妄想着它能长直回来，太难了。】宋书航道。

    白前辈two：【你讲的真有道理。】

    宋书航：【哈哈哈哈，其实我这也是自我安慰。】

    【所以，小树苗既然长歪了，果然还是早点砍掉比较好。】白前辈two补充道。

    宋书航：“！！！”

    叹了口气后，白前辈two又道：【果然你的金丹很象当初我的‘无龙纹’金丹。你对我开放灵湖，我看看你的肥鲸金丹再下定论。】

    宋书航配合着白前辈two开放自己的灵湖。

    白前辈two的一小缕意识，进入灵湖之中。

    此时，宋书航的本命灵湖已经越来越大，七大小灵湖里的‘水’源源不断的涌入，本命灵湖的大小完全开始渐渐超出‘湖’这个概念。

    肥鲸金丹在灵湖中上浮、下沉……又上浮，继续下沉。

    金丹身上，星路灿烂，每一位‘九洲一号群’前辈的元神，栩栩如生。

    【白前辈你看，这就是我和你说的星路图，几乎所有我认识的前辈、道友和后辈，都在这张图上，连葱娘和仓鼠号都占有一席之地。但是，白前辈还有现世的白前辈以及阿十六，都不在。】宋书航道。

    【咦，现世的那个白不就在这里吗？】白前辈two对着星路图的‘门’位置一点。

    【那个不是，那个是白前辈你给我画的第九龙纹‘真我’。所以，白前辈你看到的不是现世的白前辈，是你自己。】宋书航苦笑道。

    白前辈two：“嗯？”

    【另外，推门的羽柔子也是整张星路图比较特殊的一位。羽柔子出现在我星路图的第一位……然后最后一位竟然还是羽柔子。我怀疑最后这个羽柔子，可能是‘天帝’。】宋书航推测道。

    【羽柔子，哦，那位腿特别长的小姑娘。我有印象。】白前辈two的那缕精神力在宋书航的本命灵湖中化形，他捏着下巴，盯着星路图。

    第一位和推门而入的最后一位。

    两个不同的羽柔子吗？

    “这个问题先放到一边。”然后，白前辈two又将目光落入到‘门’之中，其中显现出他的模样来：“嗯，我果然还是这么帅。”

    “是是是，白前辈你宇宙第一魅力。”宋书航道，他自身的一缕精神力，同样出现在本命灵湖中，化出身形来。这句话，倒是真心话。两位白前辈的魅力要是全部释放开来，完全不给其他角色活路。

    白前辈two转过头来，望了宋书航一眼：“那你现世的那个白前辈呢？”

    宋书航：“并列第一？”

    白前辈two微微点头——嗯，这只霸宋号白养了，果然还是早点扔掉吧。

    “我不在你的鲸丹星路图上，或能是我境界太强了的原因，你的金丹星路图，无法容纳下我。”白前辈two道：“毕竟我是九幽主宰，与众不同。”

    宋书航：“但是阿十六也不在。”

    白前辈two：“……”

    另外，其实功德蛇美人、程琳仙子、儒家圣人、白龙姐姐、龙络昆那女士这几位比较特殊的都不在。但这几位的存在状态有异常，所以不在自己的‘金丹星路’上，宋书航心里也早有预感。

    “所以，你口的那个‘阿十六’应该也和＠＃％×仙子、程琳、儒家圣人几个类似，她的状态或许也很异常。”白前辈two平静道。和宋书航交流时的时候，偶尔要开启下读心术，说不定会有惊喜。

    宋书航：“……”

    阿十六存在的状态，和功德蛇美人、程琳仙子她们类似？

    他竟然完全没想到这一点。

    “难道是白龙姐姐的原因？”宋书航心中一动，阿十六自从和白龙接触后，她就一直变的有点奇怪。

    上次她在看第九龙纹‘真我’的时候，看到的不是本身，而是白龙。

    宋书航因为担心的原因，悄悄对阿十六使用过‘鉴定术’，得到的反馈是阿十六体内的‘血脉’被激活，所以正处于‘化龙’的阶段。

    “等这次‘黑龙世界’事件结束后，我得去找阿十六一趟，再确认一下她的状态。”宋书航轻声道。

    算算时间，公子海应该成功晋级５品了吧？公子海也成熟了，是时候将他摘下，包装起来送给阿十六当礼物了。

    【话说，我这次第三次人前显圣，公子海会看到吗？不知道他有什么感想？回头打个电话给他，咨询一下？】宋书航心中暗道。

    他从‘安知魔君’的电话中，得到了公子海的电话号码。就是不知道公子海在渡劫结束后，会不会马上换号码？

    没换的话，说不定还可以聊几句。

    ……

    ……

    此时，白前辈two蹲在鲸丹前，似乎还在研究着。

    “白前辈在研究什么呢？”宋书航好奇问道。

    白前辈two：“看充满魅力的我自己，别打扰我。”

    宋书航：“……”

    片刻后。

    “白前辈，所以我现在的境界，到底算是金丹境界呢？还是六品真君境界？”宋书航忍不住又问道。

    “灵湖都诞生了，当然是六品真君境界。放心吧，你现在的状态其实和我当初很像。”白前辈two道：“我当年是无龙纹金丹，搞的我都不好意思和人说。然后，我就闭了个死关，一出来就成了真君。我那时候也是金丹先往外喷水，化为灵湖。等到金丹喷完水后，就沉到湖底，成为种子。过段时间后，我的元婴就长出来了。你的肥鲸金丹和我的无龙纹金丹有点相似。说不定等它喷完后，就会沉下去长出元婴来。”