 第176章 荔枝仙子
    “那飞剑上有铭文‘流星’。”白尊者答道。

    “流星剑？”糖少主顿时想到了一件事：“难道是‘冷焰剑’刘天纵前辈？”

    那可是空空盗门中有名的位怪前辈！

    “有符合的人物？说来听听。”白尊者微笑道，他的微笑中带有神奇的魔力，以至于糖少主不知不觉，就将自己知道的事情都吐露出来。

    “冷焰剑刘天纵前辈，不过百多年前，他的外号还是‘妙手天成’刘天纵。是我们空空盗门很出色的弟子，经常能探入一些盗门长辈都解不开的封印中，去寻得宝藏。”糖少主回忆道，她年纪并不大，关于刘天纵前辈的事，大多也是从师尊口中听得。

    “不过一百多年前，刘天纵前辈找到了一处古修遗府，他花了很长的时间打通层层机关，一直挖到了古仙遗府中。据他自己说，他最终得到的却只有一柄飞剑，还有一座雕像。”

    “他曾经想过要将那雕像也带回空空盗门，但后来不知为何，在半途中又将那雕像埋回地底去了。只带回了那柄‘流星剑’回盗门。”

    “然后，他一回来时就开始闭关，疯狂的修炼，连寻找宝藏都很少去了……门派中的长辈们都说他一身妙手空空的本事算是废掉了。”

    “再后来，也就是十年前吧，他突然破关而出，外出闯荡。没几年，就闯了下‘冷焰剑’的赫赫名声。”

    “大概上就是这样吧。”糖少主道。

    关于‘冷焰剑’前辈还有一些比较私人的事，她就没多说了——比如冷焰剑刘天纵前辈，当年带着流星剑回门派时，一脸呆滞。

    第二天起，他疯狂的开始找女人，一天少则三个，多则五六个，一直持续了近一年的时间。当时门派里的长辈们都以为他要废掉了。但一年后，他却开始闭关，两耳不闻窗外事。一闭就是近八十八年时间。出关之时。已经成为一名强大的剑修。

    白尊者轻轻点头，这‘冷焰剑’刘天纵，应该就是带走了他流星剑的人了。

    “那你知道，冷焰剑现在在什么地方？”白尊者询问道。

    听到这问题时。糖少主突然清醒过来。她惊慌的望着白尊者，不肯回答这问题——她担心白尊者会加害门内前辈。

    “放心吧。我没有要伤害你们的意思。”白尊者道：“我只是要取回自己的流星剑而已。”

    糖少主还是不肯出声。

    因为冷焰剑刘天纵前辈，似乎是要去救一位空空盗门的前辈‘云雾道长’，那位前辈被人用天外陨石镇压已经有两百余年。

    事关两位前辈的安危。她不敢多说！

    “小丫头倒是警惕，罢了。妳先留在我这里住几天。过些时间，我便带你一起去找‘流星剑’。”白尊者笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航接完黄山真君的电话后。一头雾水。

    他马上打开手机，进入九洲一号群看看。试图从‘九洲一号群’中找点线索。

    九洲一号群中很热闹，因为有一位很有人气的前辈似乎刚在海外刷了个‘土著神灵’回来。

    约几分钟前，荔枝仙子在群里发了个灿烂的笑脸表情。

    ‘荔枝’这个道号。听起来有些古怪。主要是当时为她起道号的师尊一时兴起，给门下的弟子起了一堆奇怪的道号。

    有蜜桃仙子、夏梨道长、菠萝道长、樱桃仙子……清一色水果名。比起蜜桃仙子这种道号，荔枝这个道号还算好了。

    然后叫的久了，她也麻木、习惯了。

    黄山真君：“荔枝，欢迎回来。”

    荔枝仙子：“谢谢黄山前辈，我终于回来了。这趟出去花了点时间，那土著神的本体竟然藏一个独立异空间中，躲的可好了。不过最后还是被我找了出来，给它尝了尝一千颗轰天雷的滋味，将它干掉了。”

    醉月居士：“欢迎回来～”

    “荔枝仙子这趟收获如何？下次你们去刷海外土著神灵时记得叫上我啊。”终于被解除禁言的铜卦仙师感叹道。

    “收获还成，不过最近的土著神灵是越来越穷了。建议道友们下次去刷时，寻找那种很久没被人揍过的去刷。”荔枝仙子说罢，便发了好几张照片上。

    照片上是个眼睛大大的东方女子，脸上洋溢着洒脱的笑容，一笑起来时还有俩酒窝。她的脚下趴着一条类似蛇和昆虫的结合体，这就是土著神灵中的一种。

    土著神灵的分类很多，有些是异变的妖兽生物，有些是在香火中诞生的香火神灵，还有的是人类修炼某些特殊功法转化而成。

    后面的照片则是她的收获，一些很不错的炼器材料，炼丹材料。然后还有这具土著神灵的尸体。一般情况下，修士很少会杀死土著神灵，会承担一些不必要的因果，很麻烦。

    不过这土著神灵得罪狠了荔枝仙子，所以被她直接宰掉了。

    药师：“荔枝仙子还是这么漂亮，％＊—＃）！￥＃”

    后面的字变成了一团乱码，想一想药师身边还守着位江紫烟姑娘，便能明白是发生什么事了。当着紫烟姑娘的面夸别的女人漂亮，药师也是做的一手好死。

    黄山真君淡定无视药师，在群里道：“荔枝啊，以后有空就在群里多发点照片啥的。”

    “？”荔枝仙子疑惑道。

    黄山真君迅速切换到私聊模式，联系荔枝仙子：“嗯，白真君，现在是白尊者已经出关了，现在群里有位新道友正在接待他呢。”

    “哦哦。”荔枝仙子表示理解——理解个屁啊！难道新道友接待白尊者，就要拿她的照片意‘银’吗？

    正当这时，铜卦仙师突然又冒头道：“哈哈，说起荔枝仙子的照片，我这里还存着一张荔枝的‘果照’呢！白嫩嫩的，耀眼的很！”

    “啥？！”荔枝仙子发了个瞪大眼睛的表情，她什么时候拍过果照？还白嫩嫩的？

    雪狼洞主：“虽然老夫的审美观和你们人类不同，但是发来看看？”

    造化法王：“有兴趣一看。”

    七生符府主：“你要发的话，我看看也没问题的。”

    药师：“……—％＃Ｗ”

    铜卦仙师得意一笑，然后发了张荔枝的果照！

    一串新鲜的荔枝，剥掉了外壳，露出里面白嫩嫩的果肉，鲜嫩可口……(未完待续。)