 第1745章 灵蝶尊者的圣号怎么办？
    宋书航苦笑道：“但是，我的肥鲸金丹现在停止喷水了啊。”

    “差不多的，隔段时间应该会再喷一次。你总得让它有休息的时间，而且想要金丹喷涌泉水，你自己总得修炼吧？总不可能你躺着不动，它就能源源不断的喷水？世界上哪有这么不劳而获的事。”白前辈two道。

    “有道理，原来如此。”宋书航点了点头。

    有白前辈two这话，他就安心多了。原来他的本命鲸丹的进级过程，是和无龙纹金丹类似。

    “对了，回头把我的‘终焉的圣剑’先拉到你的本命灵湖中温养着，这样我偶尔可以透过‘终焉的圣剑’，来看一看你的本命鲸丹变化。”白前辈two又道。

    宋书航感动道：“谢谢白前辈。”

    白前辈two这是关心他的本命鲸丹出意外，所以准备偶尔来看看本命鲸丹的变化？

    “我从来没见过像你这么自我感觉良好的人……我就是准备隔段时间过来，看看充满魅力的自己。”白前辈two道。

    宋书航：“……”

    “我先回去了，一会儿仓鼠号显圣时，我会想办法将它接入到这个空间，争取达到‘古幽世界＋现世一起显圣。到时候，仓鼠号的讲法内容，你认真听一下……过段时间我考核下你们对这篇讲法稿的理解。”白前辈two道。

    “还要考核？”宋书航听到这词，就马上回忆起自己当年被高考支配的恐惧。

    但他话音刚落，白前辈two的那缕精神已经消失不见。

    宋书航继续望着自己这颗上上下下沉浮的肥鲸金丹：“如果我将想要刻画的人物，都投影到金丹星路上后，会不会让它再次发生变化？”

    片刻后，宋书航将自己的那缕‘精神力’从本命灵湖中调动出来，回归本体。

    精神力刚一回归时，宋书航倒吸了口冷气，身体微微抽搐了一下，双眼缓缓睁开。

    ……

    ……

    “书航小友，诸天万界人前显圣结束了吗？”耳边，传来东方六仙子的询问声。

    虽然讲法结束，但宋书航一直处于‘晋级’状态中，‘九洲一号群’的前辈们没有打扰他。

    此时，见宋书航终于结束晋级状态后，东方六仙子才出声询问。

    “是的，已经结束了。”宋书航笑着回道。

    “恭喜你，书航小友。”黄山尊者笑道。

    从今天起宋书航就是真正的六品灵皇……真君境界，在如今的修真界，也算是一位‘大前辈’级的存在了。

    “谢谢前辈。”宋书航笑道。

    “人前显圣终于结束了？为了维持前辈的威严，我一直保持着姿势没动，身体每一个细胞都在向我抗议。”狂刀三浪松了口气，毕竟是第一次上电视，三浪也难得的约束了一回。

    “接下来，我们也是差不多要离开了吧？”灭凤公子伸了个懒腰：“我们在这‘显圣空间’已经很久了。”

    “这次将各位前辈的元神卷入到了我的天劫中，真的很抱歉。”宋书航低声道。

    “没什么好道歉的，真要说的话，我们自己也有很大的责任。”荔枝仙子轻轻拍了拍宋书航，笑道。

    “而且，其实能一起上回电视，已经很有趣了。在没晋升八品的时候，体验一把人前显圣，这可是机缘。有很多人想要都得不到。再加上，还得到了一个永久加持的精神祝福。”雪狼洞主打了个滚，抖了抖狼毛：“接下来我们回现世喝酒不？好好聚一聚？”

    “就按之前说的，去宋书航小友的那个餐厅。那里其实靠近田天岛，七生符道友应该就在那。”北河散人笑道。

    宋书航点了点头：“我们先离开显圣空间，回归‘黑龙世界’，然后，我再通过‘龙络’将各位前辈的元神送回去。”

    言罢，他望向龙络小助手：“我们可以离开了吗？”

    龙络小助手点了点头：“执行命令。”

    下一刻，李音竹、宋书航、葱娘以及九洲一号群成员的元神，全部被转移到了……宋书航的核心世界。

    豆豆、羽柔子也在核心世界位置。

    此时羽柔子情绪低落，胞膝而坐，豆豆似乎在一边安慰着她。

    “咦？我的核心世界？”宋书航疑惑道。

    怎么会转移到这里了，不是回黑龙世界吗？

    正当他思索之时，龙络的力量又将豆豆和羽柔子卷住，刷～的一下，将众人接回到了黑龙世界，宋书航一开始的渡劫之地。

    这片地区，如今已经成为了禁地一样的存在。在这个地方，魔帝和龙络昆那仙子以及宋书航互怼过，洒下了魔血。

    此时，龙络的力量正在压制、恢复被魔帝魔血污染的区域。

    龙络小助手将宋书航一群人，带入到了禁地的边缘。

    “龙络小助手，接下来先将前辈们的元神送回去。”宋书航出声道。

    元神出窍时间太久，终归不是好事。特别是前辈们的元神，还在没肉身的情况下渡劫，早点送回去才是正是。

    龙络小助手点了点头。

    但是，还没等它执行命令，宋书航突然头一歪，笔直的扎向地面。

    正处于失落阶段的羽柔子和豆豆连忙出手。

    羽柔子伸手，将宋书航托住。豆豆一甩身，将李音竹和葱娘接住。

    “宋前辈怎么了？”羽柔子疑惑问道。

    怎么刚才还好端端的，突然就昏迷过去了？

    “可能是消耗太大？”黄山尊者猜测道——话说，最近他和宋书航小友见面时，宋书航经常一言不合就昏迷，上次昏迷后还带自爆的。

    “可能在做噩梦？昏迷时身体还在不断的抽搐？”豆豆道。

    “也可能是梦到很爽的事，比如在飙车什么的，整个人处于刺激状态？我有时候就会这样。”东方六仙子道。

    狂刀三浪顿时眼睛一亮：“六子，你是不是梦到飙车，一路辗压过去，人头滚滚，所以整个人都刺激起来了吗？”

    东方六仙子：“……”

    她突然伸手一抓，将狂刀三浪抓在手中。

    只见她一双小手不断的揉动起来，转眼间，狂刀三浪被揉成了一个小球。

    “东方六仙子，你什么时候晋升真君境界了？不可能，你都比我提前晋升？”狂刀三浪不敢置信叫道。

    明明大家半年前都还是五品境界，怎么一个个都约好了一样，连连突破。

    先是荔枝仙子，接着是北河和铜卦，现在连东方六仙子都晋升真君，实力强出他一个境界，都能将他元神揉成小球了。

    黄山尊者伸手按在宋书航身上，他总感觉宋书航仿佛在忍耐巨大的痛苦一样。

    片刻后，黄山尊者起身，道：“肉身无恙，丹田中新开辟的灵湖感应起来，也很活跃。应该没问题，或许是精神方面的消耗太大。以五品之身渡８品天劫，消耗大也是可以想象的。”

    “宋前辈每次晋级都要搞个大新闻，哈哈哈。”羽柔子道，可惜她没有宋前辈这种搞大新闻的本事，否则她也希望自己每次晋级，都能上电视。

    “羽柔子，豆豆，交给你们一个任务。你们两先留下来，照顾下宋书航小友。”黄山尊者道：“我和其它道友现在是元神之身，不方便在外呆太久。等书航小友醒来后，我们现世再见。”

    羽柔子敬礼，嘻嘻笑道：“保证完成任务。”

    “那我们回头见。”荔枝仙子挥手道。

    黄山尊者望向‘龙络小助手’，正准备请它先将自己等人送回。

    这时，众人突然又心有感应。

    所有人纷纷抬起头来。

    又有人‘人前显圣’了？

    “这么巧，今天是玄圣大批发？”狂刀三浪道。

    “这次显圣的道友，算是第几圣？”铜卦仙师道。

    灭凤公子推了推眼镜：“应该算第１１圣吧，宋书航小友那个‘霸龙古圣’的称号，显然不能占坑，不能算数。”

    “这位道友应该会比较郁闷吧，正常来说他应该能列入到‘千年前十’位圣者的。”狂刀三浪嘿嘿笑道。

    “啊，是阿爹！”羽柔子叫道。

    这次显圣的，正是‘灵蝶尊者’。

    他排序在宋书航之后，宋书航等人从‘讲法空间’中出来后，终于轮到他显圣。

    由于现在‘黑龙世界’和‘现世’间，还保持着暂时的联系，这种暂时联系还没有断开。所以，灵蝶尊者的显圣，也投影到了黑龙世界来。

    “话说……灵蝶前辈的道号要怎么办？”雪狼洞主挑了挑眉头，望了眼羽柔子。

    羽柔子吐了吐舌头。

    此时，在诸天万界修炼者的关注下，帅气的中年修士负手而立，３６０度无死角显圣。

    他一站在那里，一种宗师气派自然而然浮现。

    这才是正牌玄圣应有的强者气质。

    “人前显圣果然好帅。”狂刀三浪道：“八品，我现在的目标就是全力晋升八品，人前显圣，让诸天万界都知道我。”

    “三浪先生，您是想要独立显圣吗？”这时，龙络小助手突然出声道：“虽然不能安排您同步到诸天万界显圣，但是黑龙世界显圣，您要不要试试？”

    狂刀三浪：“？？？”

    “搜索到数据库中，提取‘太阳计划’，近期内开启计划。如果您想体验一下显圣，可以考虑一下这个计划。您已经渡过了‘圣者空间’大劫，符合这要求。”龙络小助手回道。