 第1746章 画风不同，孤立他！
    “我们就只是在‘圣者空间’里中转了一下，根本没呆多久时间，也没有渡劫吧？难道在现世的‘组团渡劫空间’中渡完劫也，就相当于在‘圣者空间’中渡完劫了？”狂刀三浪疑惑道。

    龙络小助手：“确定已结束‘圣者空间’大劫，符合条件。”

    “那我们也符合要求喽？”灭凤公子推了推眼镜。

    龙络小助手沉默片刻：“确定符合条件。”

    “那等灵蝶前辈显圣完毕后，为我们介绍下小太阳计划可好？”灭凤公子显然也对体验人前显圣很感兴趣。

    特别是‘只在黑龙世界显圣’，正合公子胃口。这样一来，他完全可以先在黑龙世界的讲法空间，先熟练一遍讲法的过程，并进行几个尝试。就算出错了，也不用担心在‘诸天万界’丢脸。

    龙络小助手点了点头：“同意条件。”

    “有权限真是可以为所欲为啊，虽然是体验版，但体验一次也好啊。”狂刀三浪嘻嘻笑道，说话间，他又望了眼羽柔子怀中的宋书航。

    昏迷中，宋书航的身体不时的会微微抽搐一下，抽搐的动作有时候大有时候小。看到这画面时，突然，三浪心中一动。

    他从东方六仙子的手掌心蹦出，球状的他在地上一滚，重新化为人形。

    狂刀三浪皱着眉头，一手托着下巴，目光明亮，仿佛猜到了什么，浑身上下透露出一种睿智的气息。

    龙络小助手微微一顿，缩了缩身体。

    三浪看到龙络小助手的反应，眼睛微微眯起——看样子，他猜对了。

    不过，这事情……

    “羽柔子，你说宋书航不时的抽搐一下……会不会是在吃你豆腐？”狂刀三浪突然换成一本正经的表情，出声道。

    羽柔子：“？？？”

    龙络小助手：“……”

    “三浪。”黄山尊者转过头来，长长的叹了口气，道：“灵蝶道友正在‘人前显圣’状态，这个状态的他，是能够接收到‘诸天万界修炼者’的反馈的。”

    而对于灵蝶尊者来说，在他人前显圣，筛选诸天万界道友心声反馈的时候，关于‘羽柔子’这三个字，肯定是加粗、标红提取的。

    也就是说……狂刀三浪这句话，有百分之九十以上的可能，会传达到灵蝶尊者的眼前。

    狂刀三浪：“！！！”

    “羽柔子，你当我什么都没说过！”他急忙叫道。

    他对这些修为高深、业余时间又极度充沛的前辈很没办法的，对方甚至可以用‘好几年’的时间来和他玩耍。

    羽柔子闻言，歪了歪头，然后她抬头道：“阿爹，三浪前辈说，他刚才什么都没说过。我也什么都没有听到。”

    狂刀三浪：“……”

    羽柔子，你变了，刚加群那么萌的你，被群里的前辈们带坏了。

    “三浪道友。”蛟霸真君轻轻拍了拍三浪。

    三浪抬起头来，望向蛟霸真君——这个时候，还是男人间的友谊靠的住，也只有蛟霸道友会在这个时候，安慰一下他。

    “海底墓场，友情价，４折优惠，买个大的还能送个小的。”蛟霸真君竖起大拇指：“要不要先预订一个？订金５００灵石可以抵１０００哟。”

    狂刀三浪：“……”

    日您，蛟霸前辈你看我的嘴型，日～您～

    虚空中，灵蝶尊者３６０度无死角显圣完毕后，在他身边出现了一团燃烧的光芒，其中蕴含着一团道号雏形。

    这是要凝聚圣印，决定圣号了。

    “灵蝶前辈会选择怎么样的道号？”狂刀三浪趁机扭转话题道。

    铜卦仙师：“你说，灵蝶前辈会不会为了报复三浪，将三浪的道号给占去？如果是我的话，我一定会这么干。”

    三浪：“请叫我四浪，谢谢。不对，请叫我七浪谢谢，七这个数字比较幸运。其实我很想改成浪氏阿七的。”

    苏氏阿七：“……”

    我从头到尾一句话都没说，这战火也能燃到我身上来？

    羽柔子思索片刻后道：“阿爹应该不会干这么幼稚的事情。”

    “我感觉灵蝶爸爸不错，既然有了灵蝶子，那叫灵蝶爸爸，诸天万界的所有人就都知道灵蝶尊者是‘灵蝶子’的爸爸。”造化法王捏着下巴道。

    “这样一来，岂不是占诸天万界所有人的便宜？就和某个霸字开头的家伙一样？”灭凤公子的元神，不知何时蹲在一个圆石坑洞中——这圆石是之前龙络意志昆那女士和魔帝大占时留下的一个坑洞。灭凤公子瞅到这圆坑，心中欢喜，就蹲进去了。

    铜卦仙师突然眼睛一亮：“但我感觉这方案不错，下次我显圣后，圣号就叫‘北河爸爸’。”

    “……”北河散人心好累：“我没你这么大的儿子。”

    “铜卦你应该将圣号改成‘北河的爸爸’。”狂刀三浪提醒道。

    铜卦仙师：“谢谢三浪道友提醒。”

    接着……三浪就又变成团子了。东方六仙子出手，将他搓成一团：“北河道友，我替你将三浪搓了！”

    “谢谢六子。”北河散人突然感觉心更累了。他可是‘九洲一号群’里仅有几个会悄悄维护三浪的人。但从今天起，他决定不再维护三浪了，任他作死到滔天去。

    “那叫蝶爸？”豆豆出声道。

    “这道号听起来就像是‘霸氏家族’一员。”灭凤公子继续吐槽。

    “其实很简单。”狂刀三浪嘴角上扬：“既然羽柔子抢了灵蝶前辈的道号，即灵蝶前辈可以用羽柔子的道号啊！”

    “这个主意不错。”羽柔子眼睛一亮，她挥手道：“阿爹，我允许你使用我的道号。”

    黄山尊者：“……”

    我觉的灵蝶道友脑抽了，才会使用你们的方案。

    人前显圣状态中。

    灵蝶尊者嘴角微微抽搐。

    最后，他伸手在圣印火焰中一点。

    【灵蝶圣君】的圣印凝聚成型——我可爱的女儿只是用了‘灵蝶子’这样的道号，我完全可以用‘灵蝶’，并不冲突啊。

    灵蝶岛上。

    刘剑壹目瞪口呆：“怎么可能，师父怎么可能是男人！前面有了灵蝶子，为什么还要出一个灵蝶圣君？”

    ‘我的师父是个漂亮仙子’的幻想，刚诞生没多久，就被掐灭了。

    人前显圣中的灵蝶尊者双手都颤抖起来。

    回头就清理门户去。

    黑龙世界。

    “无趣，我还以为灵蝶前辈会给我们惊喜。”狂刀三浪失望道。

    “还不如蝶爸呢。”豆豆道。

    “灵蝶前辈的画风和我们不一样。”铜卦仙师道。

    “我们孤立他。”东方静雪仙子道。

    黄山尊者：“……”

    回头就将以上几个，全部踢出‘九洲一号群’。

    ……

    ……

    灵蝶玄圣君圣印成型。

    随后，他踏前一步，进入讲法状态。

    为了本次‘人前显圣’他可是准备了三份讲法稿子。其中一份，给女儿使用了，他还有两份。

    有备才能无患。

    灵蝶尊者用的是第二篇讲法稿，讲述的是偏门道术《音波系道术》和《色彩幻术》结合的合用之法。

    灵蝶岛的幻术也是一绝，而灵蝶岛的幻术道法中，就蕴含着音波系的道术。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    对于诸天万界的修炼者以及黑龙世界的修炼者来说，今天注定是幸福到无法入睡的一天。

    灵蝶尊者的讲法还在进行中的时候，仓鼠号邪魔终于撑过了８品古幽世界魔劫。

    下一刻，它被白前辈two送入到了宋书航等人之前所在的‘讲法空间’中。

    如此一来，仓鼠号到时候讲法的时候，会实现‘古幽世界、黑龙世界、现世诸天万界、九幽世界’同步讲法的效果。

    而它的讲法稿，是白前辈two抽空替它编写的《将精神力（神识）配合能量，转化为强大攻击型念力之法》。

    修士的精神力在强大到一定程度后，就能用单纯的精神力，挪移一些小物品。五品后，精神力配合灵力，能挪移一些大型物件。

    而白前辈two的研究，是将神识和各系能量按比例组合，产生一种强大攻击型念力的方法。

    这是专门为‘九幽世界’那些精神力强大无比，但是法术天赋很一般的种族开发。古幽世界的很多邪魔空有一身强大的精神力，却不懂得运用，甚至无法运用。有了这种方法后，至少能将强大的精神力运用起来。

    除了九幽世界的邪魔外，诸天万界也有很多人能用的上这种小窍门。

    仓鼠号呆在讲法空间中，小爪子握着讲法稿，有点紧张。

    它是继宋书航后，第二个在‘诸天万界、九幽世界’一起讲法的存在。而且，它这次比宋书航还要多出‘古幽世界’和‘黑龙世界’。

    “绝对不能出错。”仓鼠号心中暗道。

    ……

    ……

    现世，太空一颗小陨星上。

    公子海一手拄剑，抬头望着虚空。

    他心思极重，上回接到‘安知魔君’的电话中传出宋书航的声音后，他马上将自己的渡劫之地转移到了太空中。

    今天，他终于渡劫成功。

    而他凝聚的龙纹数量，也达到了自己的目标。

    八龙纹！

    而且是八条很粗壮的龙纹。

    这是宋书航的压力，给他带来的动力。在突破心魔后，他第八条龙纹才凝聚成型。

    “我公子海一生，绝对不会甘于弱人之后。”公子海沉声道。

    然后，他就接收到了好几个‘人前显圣’的转播。

    豆豆古圣。

    灵蝶子古圣。

    音竹古圣。

    以及……霸龙古圣。

    在看到霸龙古圣的名字时，公子海小手一抖。

    ×

    ×

    三更完成，晚安～～求月票～～明天继续三更。