 第1747章 魔帝传承
    关于霸宋玄圣宋书航，公子海真的有点看不懂了。

    半年前，他第一次遇上宋书航……那时候的宋书航，仿佛只是一位刚开始修炼的小修士。体内没有一丝真气，只有微弱的气血之力，从头到尾都躲在苏氏阿七的身后。

    如果不是在最重要的关头，他突然站了出来，虎口夺食，从自己战利品中‘取’走了一枚血神钻的话，公子海甚至根本不会记住这个道号‘书山压力大’的存在。

    而这枚血神钻，就是他和‘书山压力大’宋书航之间，纠葛的开始。

    之后，他数次设计宋书航，想要从他手中将血神钻重新夺回……但从头到尾全部以失败告终。看上去每次失败都是自己‘运气不佳’，但回味过来时，总感觉有什么地方不对劲。因为宋书航的实力，和情报中的严重不符。

    也就是这个时候，他开始怀疑宋书航的‘真正实力’，怀疑对方会不会是大前辈扮猪吃老虎。这世界上，性格恶劣的大前辈不在少数——修真者又不是无欲无救的神话仙人，道心坚定和恶趣味性格并不冲突。

    接着，几个月后，对方突然人前显圣，成为‘千年第一圣’，圣号霸宋，毫无预兆。

    那一刻，公子海心中已经打定主意和宋书航一刀两断，不再接触对方——至少，在他晋升玄圣之前，双方不再纠葛。

    惹不起我还躲不起？

    而且，正好晋升五品后，他要主动加入‘无极魔宗’的绝世大计划，谋取自己想要的东西。

    只是……树欲静而风不止。

    他不想接触宋书航，但对方却总是以出人意料的方式，强行挤入他的人生。

    “我只是闭了半年关，冲击五品境界，明明只是这么短的时间。”公子海长长叹了口气。

    半年闭关就成功冲击五品，还凝聚８纹金丹，这个时间在修真界历史上都已经是‘急速’级别了。

    但就在这么短的时间里，霸宋上了三回‘人前显圣’。平均一个月上一次，比亲戚大姨妈来的还准时。

    公子海感觉自己的道心都要崩了。

    ……

    ……

    公子海站在陨星上，柱剑而立。

    在他身后，两个墨衣傀儡出现，替他收拾渡劫的残余，将渡劫大阵抹去，又将一根根魔神柱收起。

    “安知被抓了……霸宋玄圣下一个目标，可能会放到我身上。”公子海沉思起来。

    或许对于霸宋这个等级的存在来说，自己这种刚晋升五品的灵皇，完全算不上是大敌。对方可能不会特意过来抓捕自己，只会在顺手的时候，将自己一波带走。

    但公子海不敢将自己的安然，寄托在对方的心情上。

    【霸宋玄圣大势已成，看样子，‘公子海’这个身份，说不得要死上一次了。】公子海低头，望向自己右手上的一道繁杂无比的魔纹。

    再抬头，他又恢复了自信，成为了那个谋算天下的公子海。

    “这具肉身，还有公子海的身份，还有一部分的魂魄杂质，必须要割舍。”公子海低声道。

    现在的他，不得不承认霸宋玄圣，不是他能应对的敌人。

    但是，未来就说不定了。

    他手中握有‘魔帝’传承，而且在晋升五品后，他成功激活了这传承之门。

    这可是无比古老时代的神秘魔门大帝传承，传说中，那位魔帝当初曾经竞争过‘天道’，而且，争到了‘最后一步’。

    甚至在失败后，也没有被天道捕杀，而是成功逃遁，消失于现世。

    这位‘魔帝’的传承，和他的契合度极高。

    传承中记录着，魔帝是一位精于谋算的存在。他在晋升五品金丹时，没有像那些天命之子一样凝聚出逆天的九龙纹，而是成就八龙纹境界。但是，他却凭着八龙纹，一路逆袭，斩杀数尊九龙纹资质的大敌，踏出自己的长生之道，成为魔门大帝，在长生者中也是属于顶尖一流的存在。当一根根魔神柱立起的时候，万魔臣服，魔神柱所到之处，即是魔帝国度。

    公子海和安知魔君渡劫的‘魔神柱大阵’，就是从魔帝的传承之地获得。

    魔帝的性格、魔帝的经历，都和他如此相似。

    公子海取出一只手套戴上，遮盖手上的魔纹。

    契合度越高，他对魔帝传承的继承就越多。未来的他，定当从‘魔帝传承’中开辟出属于自己的长生大道，成为新的魔帝。

    玄圣……只是漫漫修行路上，一个阶段。

    未来还很长。

    一时的输赢都是没意义的。

    【目光要长远，谁先晋升九品，谁先踏出自己的长生大道……这才是有意义的事。】公子海张开双臂，想通之后，他感觉自己的‘心志’变的更加坚定。

    “下一步，凝聚属于我的本命魔神柱。然后……回归‘无极魔宗’，加入魔神宗的大计，从中谋得足够的权限和资源，为我晋升六品真君打下基础。”公子海沉思起来。

    他习惯于走一步，算三步，将一切掌控于自己手中。

    “在凝聚魔神柱的时候，正好会蜕下一个旧肉身，以及部分魂魄杂质。到时候，旧肉身炼制成化身，正好可以代我渡过一劫。”公子海心中展开一串的谋划。

    他不可能轻易狗带。

    此时，身后两个傀儡，已经将渡劫阵法收拢。又将陨星上公子海来过的痕迹完全抹去。

    “走，回归。”公子海抬脚往前一踏。

    他的飞剑有灵，主动落于他脚下，托住他的身形。

    公子海嘴角露出笑意。

    这飞剑，和他性命相连，甚至已经产生了一丝极其微弱的灵性。

    “我们一起蜕变吧。”公子海道。

    他决定将自己的飞剑，铸成‘本命魔神柱’。

    谁说‘魔神柱’就一定要是柱子模样？为何就不能是剑型的柱子？

    即是剑，又是魔神柱。

    “得到传承可不代表着要吃老本，一味的按着魔帝的路子走。必须要变通，这样未来我才能从中踏出属于我的长生之道。”公子海心中暗道。

    剑光掠起，消失于太空中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    诸天万界的修炼者，美滋滋的听完了第１１圣‘灵蝶玄圣’的讲法，意犹未尽。无数的修炼者，在疯狂的做笔记。

    玄圣讲法的画面，无法录制。正常情况下，玄圣讲法的内容，修士可以强行记下大部分，然后回头慢慢研究。

    但今年玄圣讲法的频率太高了，不记下来的话，修炼者们生怕自己会遗忘。

    灵蝶尊者讲法完毕后，诸天万界有大功德降临在他身上。

    这功德之力，丰厚的超出灵蝶尊者预料。

    【奇怪，我的讲法虽然很精彩，但一口气凝聚的功德之力，也太多了吧？】灵蝶尊者心中疑惑。

    庞大的功德之力，直接在他身后凝聚出一只巨蝶的形象，直接步入‘功德实质化’的阶段。巨蝶不断凝形，身躯却化为一尊人类女子的模样，就仿佛是蝶精灵。

    “好漂亮的功德形态，从外形轮廓来看，不弱于书航小友的蛇仙子了。”荔枝仙子称赞道。

    “我感觉……灵蝶前辈的女儿控属性没救了。”狂刀三浪沉声道。

    这巨蝶所化的人类女子，虽然还看不清模样，但那双标志性的大长腿……肯定是羽柔子错不了。

    ——另外，人前显圣、玄圣讲法都结束了，他再不也用担心自己的发言被灵蝶前辈听到啦。

    “阿爹凝聚的不是我。”羽柔子嘻嘻一笑，否定道：“应该是妈妈。”

    狂刀三浪一脸‘我不信’的表情。

    虚空中，灵蝶尊者的身形，缓缓淡去。

    同时，他心中若有所思。

    这一波功德之力，太过于庞大……就仿佛是好几人讲法的分量。

    灵蝶尊者回忆起女儿羽柔子和宋书航小友的讲法过程，在讲法结束的时候，羽柔子和宋书航小友似乎没有功德之光反馈？

    再加上羽柔子显圣的时候，证道的不是‘玄圣’而是‘古圣’。

    【难道是前面三波豆豆、羽柔子、宋书航小友讲法所产生的功德之光，有一部分没有消散，全部转嫁到我身上了？】灵蝶尊者捏着下巴。

    他转头望向身后。

    功德之光‘蝶精灵’的雏形已经基本凝聚，但面容还很模糊，仿佛戴着面具一般。

    “也好。”灵蝶尊者微微一笑，踏出‘渡劫空间’，回归现世。

    而就在他回归现世的时候……

    诸天万界的修炼者们又心有所感。

    还……还来？

    还有玄圣等着讲法？今天是要一口气出几位８品大佬？

    抬头望天太久，脖子都有点涨痛了。

    正思索间，一只可爱的小仓鼠，出现在所有人的面前。

    小仓鼠毫不费话，显圣一结束，马上开始凝聚圣印。

    圣号：【染真古魔】

    又是新品种？

    听起来像是和‘古圣’对应的存在。

    圣号才刚显示，仓鼠号就迫不及待的进入‘讲法’模式——因为它怕自己拖太久，会将主人给它准备的讲法稿遗忘。

    ……

    ……

    等仓鼠号讲法结束。

    远处，赤霄剑前辈、造化仙子以及龙血部落老族长的身影现身，他们感应到宋书航的气息出来，便赶了过来。

    老族长接待众人，请大家到龙部部落休息。

    羽柔子伸手，抱起昏迷的宋书航。

    这时，三浪突然对她传音：【羽柔子，搬运书航时，动作轻一些。如果我猜的没错，他应当是独自承受了我们所有人‘圣者空间’的精神痛苦。】