 第1748章 龙络向管理员申请演示小太阳计划
    擅长作死的人，一旦心思细腻起来，就会察觉出很多大部分人无法察觉到的东西。因为擅长作死的人，观看事物以及思维的方式，都和普通人不同。

    狂刀三浪就是这样的人。

    之前，他看到宋书航身体不时会抽搐一下……昏迷之后更是不断抽搐的时候，三浪就怀疑宋书航是不是处于一种‘极度痛苦’的状态。

    于是思维活跃的三浪，一下子就想到了那个‘圣者空间’。因为他注意到，当时龙络小助手提醒他们：‘结束圣者空间大劫，符合条件’。

    也就是说，他们是通过了‘圣者空间大劫’？

    接着，当三浪望向‘龙络小助手’时，看到对方闪避的模样时，就证实了他的猜测。

    只是龙络小助手和宋书航似乎都想将这事情掩饰住，不想透露出来。

    狂刀三浪想了想，便不点破这事，当时顺口就浪了一发，转了话题。

    现在，看到羽柔子抱起宋书航，顺势往肩膀上托，一副要将宋书航扛回‘龙血部落族地’的模样时，狂刀三浪就传音提醒了一下羽柔子。

    羽柔子闻言，一脸惊讶的表情望着狂刀三浪，一脸不敢置信。

    “三浪前辈，你没事吧？”羽柔子有些担心。

    狂刀三浪：“？？？”

    “刚才的您，画风好违和，吓了我一跳。”羽柔子认真道。

    这么细腻温柔的三浪前辈，就像是一张‘抽象画’中突然出现了一部分‘写实素描’一样，别扭极了。

    狂刀三浪嘴角上扬：“羽柔子，你太天真了。一个人，如果一直作死的话，很快大家会感觉他作死是天经地义的事，从而习惯他的作死，对他产生免疫……习惯是一种很可怕的东西。所以，我对自己画风的要求，无时无刻都在求变，求突破。你感觉我性格跳脱？其实我很温柔！你感觉我温柔？不，其实我有冷酷的一面！如果你感觉我冷酷，其实我又有逗逼的一面。你感觉我‘画风违和’，那只是你对我的认识，太过于片面的原因。”

    “原来如此。”羽柔子双眼闪闪发亮，感觉狂刀三浪前辈讲的好有道理，特别涨知识。

    “然后，未来你就变成了铜浪。”北河散人轻飘飘的吐槽。

    狂刀三浪：“？？？”

    灭凤公子推了推眼镜：“画风一直在变，无时无刻都在突破的，不就是铜卦仙师嘛。所以，三浪你是要与铜卦仙师合体呀？”

    “呸！我干嘛要和算黑卦的合体？”狂刀三浪道：“我就是我，与众不同的三……七浪。”

    铜卦仙师轻轻敲了敲自己的元神面具——嗯，等这次回现世，有机会出来放风的话，他就易容成‘云雀子前辈’的模样找三浪去。

    ……

    ……

    群里的道友一边聊着，一边前往‘龙血分部落’。

    豆豆背着李音竹和葱娘。

    羽柔子小心翼翼的将宋书航放到飞剑上，用剑光托着他，跟在豆豆的身后。

    对面，造化仙子看到造化法王后，似乎想起了什么。她飞向造化法王，准备先回一趟法王的身体。但是，造化法王现在是元神模式……造化仙子转了一圈后，只好回来，又钻入到了宋书航体内。

    羽柔子有些好奇的望着消失的造化仙子。

    说实话，她真的很好奇造化仙子和造化法王之间拥有什么联系？据她所知，造化仙子是儒家的仙子……而造化法王是佛宗的弟子。

    为什么之前，造化仙子会一直附在造化法王的身上？

    这时，赤霄剑飘在宋书航的身边，叹了口气：“每次渡劫都能渡的这么轰轰烈烈，这是什么特殊体质不成？”

    接着，赤霄剑的剑柄又对准黄山尊者等‘九洲一号群’的成员：“话说，你们现在都是元神状态吧？你们元神在外继续溜达着没问题吗？不先回去？”

    “这柄会说话的剑是什么来历？”天府器宗杨弦没有接触过赤霄剑，用传音入密询问道。

    “这柄剑，来头可不小，乃是长生者神兵，你叫它赤霄剑前辈就行。持有它，可以斩出九品以上的火焰刀攻击。”落尘真君笑着传音回道。

    宋书航曾经手握‘赤霄剑’，正面战胜冬瓜圣君的消息，《修士日报》都登记了。后来，群里的成员也从宋书航口中，了解了关于赤霄剑的一些基本消息。

    “明明是一柄剑，为什么斩出的是火焰刀攻击？”天府器宗杨弦疑惑道。

    “因为刀意比较帅！”赤霄剑前辈突然转过剑身，道：“传音入密的时候，请加个密码。否则，以我长生者神兵的境界，只要感应到波动就能捕捉到传音入密的内容。”

    天府器宗杨弦连忙道：“对不起，前辈。”

    身为一柄剑，斩出的却是刀意。身为‘器宗’的成员，他能理解这种痛苦。

    于是，杨弦望向赤霄剑的眼神中，多了一丝温柔。

    赤霄剑：“……”

    这时，狂刀三浪道：“我们要回去的话，得通过宋书航小友的‘龙络小助手’将我们运送回现世的肉身。不过，在回去前，我想先听听它讲述一下‘小太阳计划’来着。”

    “小太阳计划？”赤霄剑好奇的望向龙络小助手。

    龙络小助手点头道，然后开始解释道：“小太阳计划：通过‘圣者空间大劫’的考核者，愿意和龙络订下契约，在黑龙世界外构架的‘旭日王座’上留下印记。”

    “订下契约成为小太阳？”羽柔子好奇问道，听起来很好玩的样子。

    “是在旭日王座上留下的‘印记’，成为小太阳的一部分。通过很多个印记，构架属于黑龙世界的小太阳。”龙络小助手回道。

    “留下印记，需要付出什么？又会有什么回报？”赤霄剑出声询问道。

    成为‘小太阳’的一部分，照顾黑龙世界，是大功德。虽然不知道龙络要怎么操作，但留下印记总得要有付出才对。

    龙络小助手停顿了片刻。

    它的交涉能力并不强大，一些太过复杂的东西，它无法很好的解释清楚。

    于是，它选择演示一遍。

    它向宋书航发送了申请。

    【叮～龙络向管理员申请演示‘小太阳计划’，是否同意，是/否？】