 第1749章 太麻烦了，换我来！
    这个‘申请’还是投影出来，浮现在宋书航的面前。

    可能是因为在场成员，都加过宋书航好友的原因，‘九洲一号群’的成员，都能看到这个申请的投影框框。

    “等下，宋前辈不是已经昏迷过去了吗？他怎么选择？”羽柔子出声道。

    难道宋前辈其实并没有昏迷，只是处于假睡状态？又或者，昏迷状态的宋前辈也能进行选择？

    但事实上……昏迷中的宋书航并没有这个功能。

    他没有选择‘是’或‘否’。

    这个选择框，一直浮现，没有变化。

    大约十多秒后。

    申请的投影框画面变动。

    【由于管理员长时间没有反应，１０秒后，将进入自动默过程，默认选项为‘是’。】

    接着，一个倒计时功能出现。

    北河散人：“……”

    “还有这种操作？”狂刀三浪捏着下巴：“妙呀！”

    黄山尊者：“略坑。”

    等书航小友醒来后，要提醒他将这个‘自动默认’功能给取消掉，否则天知道什么时候就被坑了。

    大约又过了５秒后，眼看着倒计时时间即将结束。

    这时，宋书航突然猛的睁开了眼睛。

    倒计时马上停止。

    “宋前辈，你醒啦。”羽柔子道。

    宋书航困难的点了点头：“刚才一直睡的好好的，但不知为何，突然又梦到和儒家圣人在云层上漫步。这次他一回头，冲着我微微一笑，告诉我他在研究‘六眼毒蜘蛛’。我一下子被吓醒了，总感觉有人在坑我。”

    总感觉有人要谋害朕.jpg

    羽柔子眨了眨眼睛：“会不会是因为‘造化仙子’回到你身体的原因？”

    “造化仙子回来了？有这个可能，她手中带着圣人眼珠子。”宋书航揉了揉太阳穴，然后看到了自己眼前的这个投影‘申请框’。

    “这是什么？”宋书航询问道。

    【叮～龙络向管理员申请演示‘小太阳计划’，需要管理员协助，是否同意，是/否？】

    “小太阳计划？演示？”宋书航望向狂刀三浪：“是向前辈们演示吗？”

    说罢，他伸手点向‘是’的选项。

    “要怎么演示？”宋书航又问道。

    “需要管理员配合。”龙络小助手出声回道。

    “好好演示，我得再睡一会儿。”宋书航挥了挥手，身形又蜷缩成一团，迷迷糊糊的继续入睡。

    从头到尾，他似乎都还没正式清醒。

    龙络小助手点了点头，发出金属质感的声音：“执行管理员命令，演示‘小太阳计划’。抽取龙络闲置力量，构建‘旭日王座’。”

    片刻后，从龙络中，有一个早就准备就绪的‘旭日王座’框架，被提取出来。

    构建一个属于‘黑龙世界’的小太阳，早在远古时代之前，就在‘龙络’的计划之中。甚至整个旭日王座的框架，都已经打造妥当。

    只是由于‘魔帝’的影响，旭日王座计划被无限搁置。如今，魔帝对龙络的影响被消除，这个小太阳计划被重新提取出来。

    旭日王座，是由一整块骨头构成，整体呈圆球状。王座庞大无比，它的真实大小足以笼罩一个国度。刚被取出来时，遮天盖地，笼罩数十个‘龙鳞小世界’

    之后，在龙络小助手的控制下，它化为一个篮球大小，浮现于众人面前。

    在这圆球骨头的内部，雕刻着一张又一张的宝座，密密麻麻充满着内部空间，数量约有近万之数。

    “这就是旭日王座？”三浪好奇的望着这个圆形骨头。

    “演示开始。”龙络小助手道。

    从旭日王座的中央位置，有一张‘宝座’亮起，凝聚成一个符文术式，飘向宋书航。

    黄山尊者：“果然如此。”

    所谓的演示，是用宋书航来做道具，将整个过程，展现给众人。

    符文术式落在宋书航身边时，代表宋书航在龙络中id的‘霸宋’明亮而起，和符文术式进行接触。

    同时，‘霸龙古圣’龙印自动祭出，在那个‘符文术式’上盖下印记。

    【契约完成。】龙络小助手提醒道：【因为是‘演示’的原因，演示后会用管理员权限解除契约。】

    订下契约的过程很简单，没有复杂的仪式。

    龙络现在每一分能量都很珍贵，绝不会浪费在花哨的仪式上。

    “能解除？那还好。”黄山尊者轻轻点头。

    “订完契约后，宋前辈能获得变身能力吗？”羽柔子好奇问道。

    “我想，应该不会有这种功能吧。”北河散人道，如果真的有变身能力，感觉会很辣眼睛。

    旭日王座的符文术式回归，落到了中央那张‘宝座’之上。

    下一刻，在所有人的目光中，那枚符文术式，凝聚出了‘宋书航’的模样。四十岁左右的大叔宋书航，端坐在宝座上，充满着威严。

    “宋书航小友付出了什么代价？”黄山尊者询问道。

    【管理员和旭日王座中的‘宝座’连接到了一起，从此之后，管理员的意识可以跨越空间的限制，随时出现在‘宝座’之上。只需消耗一定的精神力……】龙络小助手开始介绍订下契约后，要付出的代价。

    但它还没有说完的时候，身边突然涌现了一阵空间波动。白前辈two的身影显现，在他的肩膀上蹲着仓鼠号：“宋书航，讲法听完了吧？我现在来考核一下……咦？晕着呢？”

    白前辈two好奇的蹲在宋书航边上：“之前还活蹦乱跳的，怎么说晕就晕了？那讲法他看完了？”

    “白前辈？”九洲一号群里，有好几位成员疑惑出声道。

    但叫出声后，他们又感觉不对。

    眼前的这位‘白前辈’怎么给人一种心颤的感觉……不是心跳，而是心肝发颤。

    “哟，大家好啊，在玩什么呢？”白前辈two问道。

    羽柔子举手，回道：“宋前辈在和‘旭日王座’签订契约，成为小太阳。”

    “契约？他签的乱七八糟的契约可真不少。”白前辈two道，然后他起身看了眼‘旭日王座’和宋书航之间的契约。

    “不就是要搞个小太阳嘛，这么麻烦干嘛？又要契约，又要付出奇葩代价的。改了改了，将要付的代价都抹了，换成这个。”白前辈two说罢，取出了一个会跳动的心脏。

    伪.长眼睛星球大佬的心脏。

    白前辈two已经成功破解，还制作出了伪制品。

    本来说制作出来后，就送宋书航一个的，现在正好派上用场。