 第1750章 我若为日，当要将世界晒的均匀
    在白前辈two的主持下，和‘旭日王座’签订契约所需要付出的代价，全都被抹去了。一切的代价，全部由这颗【伪.长眼睛星球大佬心脏】来代替。

    “你们几个是不是也要和这个‘旭日王座’订契约的？趁热都将契约签订了，拿些好处。反正代价都由这颗‘心脏’来支付。”白前辈two转过头来，对着羽柔子和‘九洲一号群’的成员道。

    “我要签，我要签！”羽柔子嘻嘻笑道。

    然后在白前辈two的操作下，龙络小助手让羽柔子也和‘旭日王座’签下了契约。

    契约完成后，羽柔子感应着自身的状态，道：“这种感觉好有趣，只要意识进入王座中，我仿佛就变成小太阳了一样。”

    白前辈two望了羽柔子一眼。

    “就是这小姑娘吗？”他心中暗道，这小姑娘果然也有些与众不同……比如，她的神经也和宋书航一样，粗到没边。除了一开始有点约束外，后面几乎不受他‘九幽主宰’气场的压制。

    而边上，其他‘九洲一号群’的成员、豆豆甚至是赤霄剑，都因为他‘九幽主宰’强大气场，显的很不自在，不敢靠近他。

    或许，这两个家伙的‘神经’早就已经坏死了。

    “前辈，你们不签吗？”羽柔子又转过头来，望向九洲一号群的其他成员。

    “签！”狂刀三浪叫道。

    虽然感觉眼前的白前辈给人压力很大，本能在告诉他要远离眼前的白前辈，有多远就跑多远。但是越是心中惊恐，三浪就感觉越是刺激。

    这种刺激老爽了，让三浪壮起胆子，凑了上来。

    有了三浪开头，再加上白前辈two开始刻意的收敛自身的气息，在场所有符合条件的人，都和‘旭日王座’订下了契约。

    只有老族长和赤霄剑前辈不符合要求……签不了约，仿佛一下子被孤立了。

    仓鼠号从头到尾一言不发，默默的呆在主人的肩膀上。

    半晌后，它抬头望天，心中暗道：【我主啊，您可是九幽主宰啊！】

    【没事，九幽主宰也有心情好的时候。】白前辈two道。他打量着这个‘旭日王座’，将这东西从里外到研究了一遍。

    这东西上有一些技术，可以移植到小太阳‘你忙吧233号’身上去。

    “所有人都签完契约了，接下来升空吧。”白前辈two道：“需要我帮忙吗？

    龙络小助手摇了摇头。

    下一刻，那篮球大的‘旭日王座’腾空而起，越飞越高。转眼间，已经抵达黑龙世界之外。

    随后，旭日王座现出真身，化为一轮小太阳，将光芒照顾黑龙大陆。

    ‘伪.长眼睛星球大佬心脏’为王座提供源源不断的力量。

    所有和旭日王座签订了契约的成员，感觉体内有温暖之意涌上，一身灵力开始活跃起来。

    而且，随着旭日王座的升起，契约力量开始反馈。所有签订了契约的成员，精神力缓慢的增长起来。虽然增长的速度很慢，但每时每刻都在增加，积少成多，日久夜长下去，增涨的精神力总量会非常可观。

    ……

    ……

    宋书航又做了个梦，他梦到自己成为了太阳，升上至高之处，照耀黑龙世界。

    “还好没有再做儒家圣人的梦。”宋书航喃喃道。

    他现在真的有点怕了儒家圣人。

    成为‘太阳’的经历，宋书航并不陌生。之前，钢铁化身也被卷入到‘太阳船仪式’中，成为小太阳，围绕黑龙世界旋转。

    宋书航偶尔会和钢铁化身同步，如何让‘小太阳’围绕世界旋转的经验还是有的。

    他开始有意识的控制着小太阳。缓缓的旋转着。

    “小时候，我就一直有个想法。凭什么我们家的冬天都要瑟瑟发抖冻成狗；别人家的冬天却是艳阳高照穿短袖。作为太阳，当然要公平，大家都晒的均匀才是嘛。”宋书航道。

    黑龙世界和地球不一样，它没有南极北极，没有冰川融化的危机，想怎么晒就怎么晒。

    宋书航决定做一颗公平的太阳，争取让‘黑龙世界’每一个角落，都能公平的得到阳光的普照，不能厚此薄彼。

    ……

    ……

    这一天，时隔多日的黑龙世界人们，再次见到了温暖的小太阳。

    许多人不由伸出手来，去接那让人温暖的阳光。

    而在小太阳升起的同时，黑龙世界的人们又心中一动。

    那种有大佬‘人前显圣’的感觉，又来临了。

    但这次的感觉，和之前略有不同。

    黑龙世界的人们抬起头来，便看到了一位英俊、面带坏笑的男子，出现在‘显圣空间’中。

    “这身影好眼熟？”

    “这不是在‘霸龙古圣’显圣的时候，浮现在霸龙古圣身后的一位吗？”

    和之前的显圣一样，有龙翼降临在这男子的身后，龙翼又转化为‘龙印’。

    其上用‘华夏文字’和‘黑龙世界文字’刻画着一个圣号。

    【三浪古圣】。

    这次的显圣，仅限于‘黑龙世界’。

    连圣印的大小，也要比之前豆豆、羽柔子、小音竹和宋书航的小上一号。

    这真是正常模式下的‘黑龙世界显圣’。

    同时，‘玄圣讲法’的步骤，也被龙络系统去除。取而代之的，是向‘黑龙世界’显示代表着狂刀三浪和旭日王座签订的契约符文。

    这枚符文，代表着旭日王座，也代表着狂刀三浪。

    只要铭记这枚契约符文，黑龙世界的修炼者可以通过法术，和‘三浪古圣’进行远程沟通，向三浪古圣咨询修炼上遇上的难题……当然，这种咨询是要付款的。付款后的魔力和精神力，狂刀三浪和龙络７：３瓜分。

    甚至，如果黑龙世界的修炼者能付出让【三浪古圣】心动的宝物，还有机会召唤一尊【三浪古圣】的投影分身下界。

    “这黑龙世界显圣后的功能，吊爆了啊。”狂刀三浪感叹道，现世都没这种玩法。

    这套模式，总感觉龙络玩的很溜。

    三浪显圣完毕后，接着灭凤公子推了推眼镜，帅气登场。

    小太阳旋转着，‘古圣人前显圣’也在有条不紊的进行。

    宋书航的意识，落在了龙血族城堡中。

    在那里，赤瞳少年正抬头，望着小太阳……