 第1751章 羽柔子，你丹成几品？（新春大旺）
    温暖的阳光洒落在赤瞳的身上。

    此时的赤瞳肌肤如玉，身体似乎也长肉了一些，不像之前那么干瘦，黑色的长发一直垂挂于腿弯。

    【怎么会梦到赤瞳了？难道……我不是在做梦，而是意识真的出现在了龙血城堡中？】宋书航心中一动。

    一想到这里，宋书航总算清醒了一些。

    我的意识化为太阳升空，三浪前辈在显圣讲法，我的意识随着阳光照顾在龙血城堡……龙络小助手之前提到过的‘旭日王座计划’。

    【原来如此，应该是这个旭日王座计划的原因吧。】

    想到这里，宋书航的意识扫向赤瞳。

    如今他身为‘龙络管理员’，一个念头扫过去，就感应出赤瞳如今的状态——才几天没见，赤瞳竟然已经突破了‘百日筑基’这一步，成功开辟了心窍！

    “怎么会这么快？”宋书航都有些惊讶。

    明明上回见面时，赤瞳还是干瘦不堪，连炼一遍《钢手》基础拳法篇，都会吐血。

    难道他真的‘账号重新注册’了？

    宋书航想起上回，赤瞳被造仙化子一剑捅翻后，还没等造化仙子用法术将他复活，他自己的特殊天赋就被激活，自己回血恢复过来。

    但是，就算是重新注册了账号，就算是变成了天才……才几天时间，一口气从干瘦的身躯跳到筑基完成，开启心窍，也太快了点吧？

    在宋书航意识扫过赤瞳身体时，他似乎心有所感，出声叫道：“先生？”

    在他手上，那个粗糙的铜环闪闪发亮，其上盖着‘霸宋玄圣’的印章。

    “不错。”宋书航的声音，直接在赤瞳耳畔响起。

    “先生，我现在感觉浑身充满了力量，我是不是‘筑基’成功了？”赤瞳出声问道。

    “没错……如今的你，总算是踏入到了‘修炼’的门槛。”宋书航回道。

    赤瞳期盼问道：“那先生，我什么时候能见黑瞳哥哥？”

    “你才刚学会爬，就想学会跑步吗？”宋书航微微一笑：“我的时间不多了……在我离开之前，我会为你传下传承。等你冲突一品‘跃龙门’境界，踏入二品，并将《钢手》修炼完成后，就来寻找我的传承吧。只要突破我留下来的试炼，你就能获得我的传承，得到我为你留下的修炼资源和后续功法。然后，你就来寻找我吧，我会为你留下一条通往现世的通道。”

    “那先生，如果我无法通过试炼呢？”赤瞳担心问道——他一直以来废材惯了，将自己看的很低，自信心严重不足。

    “如果你无法通过试炼的话，传承之地会崩溃不见。”宋书航轻声道。

    赤瞳咬了咬牙：“那先生，我要如何去寻找你的传承之地？”

    “收好我留给你的铜环。等你的实力，达到足够的境界，将《钢手》修炼成功后，它会指引着你，前往我的传承之地。”宋书航平静道。

    说罢，宋书航的意识撤离。

    赤瞳手中抓紧铜环，用力握拳。

    ……

    ……

    旭日王座中。

    宋书航的意识回归，但没有回到肉身中，而是继续随着‘旭日王座’围绕着黑龙世界转圈。

    【那么，在离开‘黑龙世界’之前，还得找个地方，掏一个洞府出来，摆设一下，设定传承之地。】他心中暗道。

    少年赤瞳，和儒家圣人、云雀子之间，有着若有若无的联系。特别是他的那种‘复活天赋’，像极了云雀子前辈。

    所以，看在圣人和云雀子前辈的关系上，宋书航准备为他留下传承。

    至于能不能得到这个传承，就看赤瞳自身的努力。

    这小家伙是个真正肯努力的人，这点倒不用太为他担心。

    太阳继续围绕着‘黑龙世界’转动。

    九洲一号群和‘旭日王座’签订了契约的道友，一个接一个的凝聚古圣龙印，在‘黑龙世界’显圣。

    由于抹去了‘玄圣讲法’的环节，黑龙世界的显圣速度要快上很多。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    宋书航的意识才从‘旭日王座’中归回，回到肉身。

    他睁开眼睛，发现自己正趴在床上。

    功德蛇美人双手按在他太阳穴上，手掌间有‘治愈术’的光芒在浮现，缓解他精神上的痛苦。

    “谢谢仙子。”宋书航道。

    同时，他感觉有人似乎在踩着他的背。

    他一转头，便看到造化仙子赤着双足，在替他踩背。

    今天，两位仙子是吃错药了？

    见宋书航醒来后，造化仙子轻轻一蹦，一个漂亮的翻身落到宋书航边上。

    然后，她和＠＃％×仙子并排坐着，两位仙子一眨一眨的盯着宋书航。

    宋书航：“？？？”

    难道我还没睡醒，还在做梦？

    这时，羽柔子和豆豆推门而入。

    “咦？宋前辈醒了呀。”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航点了点头：“九洲一号群前辈们的元神，都回去了吗？”

    “昨天显圣结束后，就由龙络小助手将前辈们的元神都送回了。”羽柔子回道。

    “那就好。”宋书航松了口气。

    “另外，那位白前辈让你醒来后，就快点将仓鼠号的人前显圣直播看完，下回见面时他要考核你的。”羽柔子眨了眨眼睛。

    宋书航干笑了声：“哈，一会儿马上就看。小音竹醒了吗？”

    “昨晚醒了一会儿，但又睡着了。”羽柔子道。

    李音竹的身体，不知道在发生什么变化，她这次睡眠时间太诡异了。

    “走吧，我们去看看小音竹。她之前‘玄圣讲法’的步骤全程躺睡，现在会承受一些精神冲击，我去处理一下这问题。”宋书航坐起身来：“话说……我是不是还忘记了谁？”

    “你忘记了我。”葱娘的声音在被窝中响起。

    宋书航伸手一掏，将枯萎的葱娘捞了出来。

    他从‘核心世界’取了一杯活泉出来，浇到葱娘的身上。

    “我在天劫空间的时候答应过你，等出来就给你自由。现在，是我履行承诺的时候了。”宋书航轻轻摸了摸葱娘的葱芽，道：“你自由了，葱娘。你根下的悟道石，从今天起也属于你的了。”

    葱娘的葱苗轻轻抖了抖……

    “对了，羽柔子，你晋升五品了吧？”宋书航又想起一件事：“丹成几纹？”

    龙纹数量有没有九道？没九道的话，他就去研究下龙络权限，有没有像当初白前辈two那种‘补加龙纹’的手段？

    ×

    ×

    时间过的好快，又是一年过去，祝大家新年快乐！狗年大旺！福旺、财旺、运气旺！