 第1752章 那是男人在夕阳下的奔跑，那么的有魅力
    宋书航的话音刚落，羽柔子表情一下子就僵住了。然后她委屈的蹲了下去，手指在房间的地板上戳了起来，一戳就是一个洞。

    咚咚咚～～转眼间，地板上就多了十几个深浅不一的透明小洞——宋书航住在阁楼二楼，地板是木制的。

    这时，处于半退休状态，整天都很闲的龙血分部落老族长正好进屋，看到这个画面，心好塞——书航先生现在住的这座阁楼可是新建的，这几天刚建完。现在这地板，看样子又要换了。

    看到委屈的羽柔子，宋书航微微一愣。

    说实话，这么失落的羽柔子，他还是第一次看到。

    羽柔子的性格乐观开朗，她虽然偶尔也会有些小心烦——比如迷路啥的，但是生活中的这些小烦恼，并不会让她受打击而失落。

    从认识羽柔子到现在，宋书航还没见过她如此失落委屈的样子。

    宋书航不由伸出手来，然后……他掏出手机，‘咔嚓～咔嚓’的给羽柔子拍了好几张照片。失落的羽柔子太罕见了，说不定这辈子除了这次就再也见不到了。

    “宋前辈。”羽柔子抬起头来，大眼睛死死盯着宋书航：“你不安慰我也就算了，竟然还拍照收集素材？”

    “其实，龙纹什么的都是虚的。龙纹并不代表一切。”宋书航下床，来到羽柔子的身边，柔声安慰道：“就算没有七、八条龙纹也不用这么失落。”

    羽柔子抬头望了眼宋书航，转了个身，背对宋书航，然后继续更用力的戳地板。

    咚咚咚～新地板又是一片透明的小窟窿。

    边上，豆豆咧了咧牙，没出声。

    老族长揉了揉老脸——没关系了，反正都要换，换一块换两块，差距不大。

    宋书航望了眼豆豆，又望了眼更失落的羽柔子。

    难道，羽柔子没有七、八龙纹，甚至连‘六龙纹’也没有？

    “没关系的，羽柔子，就算只有四龙纹、五龙纹，未来依旧是灿烂的。其实不瞒你说，我当初凝聚本命金丹的时候，只有三龙纹。”宋书航出声安慰道。

    奇怪……以羽柔子的天才资质，龙纹数量怎么可能如此少？

    难道，是因为被‘天帝’附身的灵鬼强行拖入到了‘五品天劫’，羽柔子的基础没打好，所以龙方的数量才会远远低于正常水平？

    羽柔子转过头来，望了眼宋书航，更委屈了，她蹲着蹦了几步，跳到了角落中，开始在角落的地板上戳起洞洞。

    宋书航望向豆豆，传音道：“难道羽柔子连３纹都没有？”

    豆豆微微点了点头。

    宋书航：“……”

    他皱起眉头，不可能啊，以羽柔子的资质，就算四品时基础没打好，也绝对不可能只有１、２条龙纹。

    “羽柔子，让我看看你的金丹行吗？”宋书航出声问道。

    说不定羽柔子的‘丹纹’是透明的，隐形的那种，需要激活就能显示出来？

    又或者，羽柔子的金丹都绞成一起了，看上去是一条，其实是八九条？

    羽柔子向后递出自己的右手，递向宋书航。

    宋书航伸手握住羽柔子的小手，精神力顺势进入她的丹田中。

    羽柔子对宋书航开放自己的本命丹田。

    她的丹田比起正常的‘五品修士’要庞大一圈，在丹田中，一颗圆润的金丹悬浮，散发着柔和的光芒。同样的，她的金丹也比正常修士大上好几圈。

    宋书航的精神力围着羽柔子的金丹转了一圈。

    “龙纹呢？”

    他一条龙纹都没有看到。

    【对，宋前辈你现在知道了吧。】羽柔子委屈极了：【我连保底的龙纹都没有。】

    书上果然都是骗人的。

    都说修士只要晋升五品时，再差再差，也会有‘一条龙纹’保底。但现在，她的本命金丹上，根本没有龙纹。

    “原来如此。”宋书航的精神力化出人形，悬浮在羽柔子的本命金丹前：“羽柔子，你这金丹可了不得。这是‘无龙纹’金丹！”

    羽柔子：“？？？”

    “你这金丹，非常的厉害。恐怕不比九龙纹的金丹差。”宋书航认真道。

    “谢谢宋前辈的你安慰我……不过下次你安慰我的时候，能不能别讲的太夸张？太夸张了，起不到安慰的效果的。”羽柔子体贴的回道。

    宋书航：“……”

    “没有金丹龙纹，我连‘金丹构图’都无法进行，也没办法画龙点睛，这样就没办法晋升六品。我一辈子要被困在五品了。”羽柔子道。

    宋书航：“不会的，你不用担心。”

    “放心吧，宋前辈。我可不会这么轻易的被打倒。”羽柔子认真道：“我已经想好了，这几天我要好好研究‘黑龙世界’的修炼之法。修真不行的话，我就转职。说不定，我能成为黑龙世界的大法师！”

    “等下，羽柔子你先别急。”宋书航道：“你这‘无龙纹’的金丹真的很厉害。我刚才说的它不比‘九龙纹’金丹差，可不是信口胡说的。”

    宋书航的精神力从羽柔子的本命丹田中退出，他拐了个弯，蹲到羽柔子的面前，盯着她道：“其实，白前辈就是‘无龙纹’的金丹！”

    “我虽然不知道白前辈到底是几龙纹的，但他不可能是‘无龙纹’金丹。”羽柔子回望着宋书航：“我有次在群里聊天的时候，见白前辈提起过他以前‘金丹构图’的事情。”

    “我说的白前辈，是白前辈two。就是昨天的那位。”宋书航平静道：“无龙纹金丹的事情，我也是听他亲口提起过。而且，‘无龙纹’的金丹，晋级起来也和普通金丹完全不同。”

    “好吧，我开始有一点相信宋前辈了。”羽柔子眨了眨眼睛。

    “据白前辈two自己说的，无龙纹的金丹根本不用金丹构图，也不用画龙点睛。对无龙纹金丹来说，这些都是虚的。只需要修炼再修炼，日修夜修，境界一到，然后‘无龙纹金丹’就会喷出活泉来，形成灵湖。再接着下一步的元婴境界也不用怕。还是老样子，努力修炼，日修、夜修。每修炼一段时间，无龙纹金丹就会喷出更多的活泉来，灵湖会越来越大。到最后，无龙纹金丹就会沉入到湖底，开花结果，将元婴给生出来！”宋书航飞快的将自己脑海中和‘无龙纹金丹’有关的知识，转述给羽柔子。

    羽柔子抬起头来：“真的？”

    “千真万确，比999黄金还要真。”宋书航保证道：“相信我，相信白前辈two。这都是白前辈two亲口说的，信息来源绝对可靠。”

    “这么说的话，无龙纹金丹不是很爽？根本不用担心龙纹数量的问题，不用烦恼‘金丹构图’要怎么画，不用烦恼画龙点睛卡死境界？”一边的豆豆忍不住道。

    这简直不要太爽，关卡、瓶颈什么都没有，只需要日夜修炼，就能从金丹境界一路抵达７品元婴尊者。

    “所以，我才会说无龙纹金丹，不会比９龙纹差。”宋书航伸手，微微直起身来，轻轻拍了拍羽柔子的脑袋——同样蹲着的姿势，羽柔子比他要高。

    “谢谢宋前辈，我感觉好多了。”羽柔子轻声道。

    宋前辈是个心直口快＋脸也直的男人，她刚才一直在悄悄注意宋书航的面部表情。从‘脸’来读取信息的话，宋前辈对‘无龙纹金丹’非常的有信心，不是安慰她找的借口。

    或许，无龙纹金丹真的很厉害？

    “而且，和你一样是无龙纹金丹的白前辈two，可是踏入了修士界的最巅峰。所以，你的未来，同样不可限量。至少，不会有‘金丹数量不足，会卡死在某个境界’的限制。”宋书航补充道。

    说着，他又忍不住伸手摸了摸羽柔子的头。

    【宋木头喜欢摸楚阁主的脑袋，原来真的会上瘾的呀。】他心中暗道。

    “所以，你接下来不用多想。只要顺其自然的修炼，六品灵湖、七品元婴指日可待！我记得，白前辈two说过，他自己闭一个死关，一出来就成功晋升６品真君。说不定羽柔子你闭个大关，出来也就六品了。”宋书航又补充道。

    羽柔子的双眼明亮起来，小脸上的失落彻底消失：“我会尽快追上宋前辈你的境界的，这次轮到我来追赶宋前辈了。”

    “加油。”宋书航嘴角露出笑意：“我会在六品境界等你追赶，超越我。”

    他感觉自己总算有点‘大前辈’的感觉。

    “不过宋前辈，你为什么要称另一位白前辈为‘白前辈兔’？”羽柔子好奇问道。

    “因为白兔很萌。”宋书航心直口快的开了个玩笑。

    下一刻，突然有一个法器从天而降，跨空间而来。

    那是一个巨大的跑轮，就是仓鼠使用的那种，通体由不知名金属打造，一看就非常的坚固。

    那跑轮一吸，就将宋书航吸入其中。

    宋书航：“？”

    和那种需要仓鼠自己跑动的跑轮不同，这个跑轮是自动的，而且旋转的特别快。

    “啊啊啊～～”宋书航手足并用，飞快的在跑轮中奔跑起来。

    豆豆掏出一本诗集状的本子，翻开一页：“找到了，是这句——啊～你看，那是男人在夕阳下的奔跑，那么的有魅力。”