 第1753章 提问……回答！
    “落井下石豆！”宋书航好不容易调整了节奏，开始狂奔起来。

    仓鼠跑轮虽然转的飞快，但宋书航现在可是六品境界，让自己奔跑的速度和跑轮保持一致还是很容易办到的。

    同时，在跑动的时候宋书航尝试着激活‘踏空而行’以及‘步步生莲’的天赋能力。但是这个金刚仓鼠跑轮中，拥有着禁空法则。他的身体无法腾空而起，只能老老实实的跟着跑盘转动奔跑。

    这要跑到什么时候？

    豆豆狗脸上露出人性化的笑脸，它将诗集塞回到了自己脖子上的口袋中：“你什么时候产生了我不会落井下石的错觉？”

    豆豆就是豆豆，从来没有变过。

    “这个跑轮，是那位白前辈的扔过来的法器吗？”羽柔子出声问道，她的目光望着这个跑盘，突然感觉好有趣：“宋前辈，你跑累了后换我来？”

    宋书航：“……”

    羽柔子姑娘真的与众不同。

    白前辈‘一次性螺旋升天飞剑’，九洲一号群人见人怕，每个人被一次性飞剑送上天时，都是惨叫连连。唯独羽柔子，乘坐一次性飞剑还能嗨起来。

    造化法王的歌声，听到的人会产生各种不良反应，呕吐，反胃，头晕，腿软。但羽柔子感觉很好听，而且她还很喜欢听……她可不是在欣赏造化法王歌声中隐藏的‘造化仙子天籁之音’，而是单纯的欣赏法王的歌声。

    “我也想下来换你上来玩，但我下不来。”宋书航泪流满面。

    可能是他刚才一连叫了好几次‘白前辈two’的名字，然后就像是聊天软件的＠功能一样，将白前辈two给＠出来了。

    说起来，记得当初他在现世和群里的前辈们介绍白前辈two的时候，直接会被消音，变成一堆无意义的声音。

    而现在处于‘黑龙世界’中，他可以很愉快的念出‘白前辈two’的名字来。黑龙世界果然和现世有区别？又或者是他和白前辈two的关系越来越赞后，白前辈two允许他向别人介绍自己？

    “对了，诺言与等待仙子，你可以进来不？你是功德之身，就算在禁空的环境中也能飘浮起来。如果你能进来的话，进来将我托起来？”宋书航看到了功德蛇美人，心中一动，出声道。

    功德蛇美人伸出一只手：“莲花！”

    想了想后，她又伸出另一只手，张开自己修长的十指。

    “没问题！”宋书航叫道。

    功德蛇美人身形一动，从‘仓鼠跑轮’护栏缝隙中钻入，来到宋书航的身后。

    但下一刻，她的身形也被吸着坠落下来，受到‘禁空’法则的影响。连她的功德之身，也无法保持浮空状态。

    功德蛇美人：“啊啊啊～啊～”标准的宋氏四声惨叫法。

    于是，她只有飞快的游动起来，紧跟着宋书航的步伐。

    就这样，仓鼠跑轮中，宋书航在前面狂奔，功德蛇美人在他身后飞快游动。看上去就像是蛇女在追捕大叔的画面。

    宋书航：“……”

    豆豆笑尿了，它趴在地上，发出一阵诡异的狗笑声，它的爪子用力的拍打地面。可能是因为刚晋级的原因，力道有些收不住。

    爪子一拍，地面上就一个大洞。

    身后，龙血分部落老族长深深吸了口气，他发现自己的心态特别好，心境宁静祥和。可能是看到宋先生在跑轮里狂奔的原因？

    “宋前辈，累吗？”羽柔子道。

    宋书航：“还得，暂时还撑的住。”

    羽柔子又问道：“需要我安慰一下你吗？或给你唱首歌什么的不？”

    宋书航本想答应的，但一想到羽柔子是造化法王的歌迷，顿时打消了这个念头，他用力的摇了摇头：“不……不用了。”

    羽柔子眨了眨眼睛，她调整了一个好角度，掏出自己的手机，开始给宋书航录制视频。

    宋书航：“六月债，还的好快。”

    当你举头三尺有神明时，报应就会来的特别带劲。

    “宋前辈，你要跑多久？”羽柔子问道。

    宋书航：“不知道啊。这个要问白前辈tw……吐露心声去。”

    说不定要跑到白前辈two气消为止？

    【提问：精神力和灵力之间要以几比几的比例，才能转化为念力雏形？】这时，仓鼠跑轮中，有一个威严的声音响起。

    宋书航：“？？？”

    “宋前辈，这是【染真古魔】讲法时的内容，《将精神力（神识）配合能量，转化为强大攻击型念力之法》。”羽柔子在一边提示道。

    宋书航：“染真古魔是谁啊？这道号太奇怪了。”

    “染真古魔就是我。”那个威严的声音继续道。

    “你哪位啊？”宋书航边跑边问道——跑的有点头晕，不过他心中已经隐隐猜测到了对方的身份。

    “愚蠢的霸宋号，我的声音你都听不出来了吗？”那个威严的声音一转，换成了仓鼠号萌萌的叫声。

    宋书航：“果然是你啊。”

    “你还有三十秒的时间来回答。”仓鼠号的声音又换成那个威严的声音，同时它又补充道：“我已经尽量挑最简单的问题，如果你这都回答不出来，我也帮不了你。”

    仓鼠号对霸宋号没有一点好感，但是……对于大叔模样的宋书航，却意外的感觉不错。它感觉大叔状的宋书航，比较体贴，性格也好。

    所以，通过‘仓鼠跑轮’的监控，看到在里面跑的是宋书航大叔时，它就悄悄更改了问题的顺序，挑最简单的问题来考核。

    “但是，你的讲法我还没来的及收听啊，我才刚醒呢。”宋书航急忙道。

    仓鼠号回道：“那我也无能为力，你只有一边跑着，一边去收看我的讲法了。另外，我这边的提问不会断，一共五十题，答错或无法回答的话，跑轮的速度会不断加速。前面的题比较简单，你一心二用，一边看讲法直播，一边回答问题吧。如果真回答不出来，就试着猜猜看吧。”

    它已经尽力的旁击侧敲的在提醒宋书航了，前面的问题很多可以靠猜。

    “羽柔子，答案是什么？”宋书航机智的叫道。

    猜答案？融合的比例答案太多了，如果有小数点的话，那根本没法猜。所以，还不如请外援。

    他没看完仓鼠号的讲法，但羽柔子看完了，她应该知道答案。

    【提示，不允许请外援。外援答题的话，直接判定为答题失败，跑轮速度加速。】仓鼠号提醒道：【另外也别想着传音入密，这跑轮是特制的，隔绝传音入密之类的功法。】

    宋书航：“……”

    这是将人往绝路上逼呀。

    “宋前辈加油。”羽柔子挥手道，她又换了个更妙的拍摄角度。

    这次录制的视频可以剪辑一下，到时候发到‘九洲一号群’去，一定很有意思。

    边上，豆豆的眼珠子转动，吐了吐舌头。

    它想到了一个好玩的点子。

    不过，这个好玩的点子要放到最后使用。好东西要留到最后分享～

    “７：３！”宋书航只好瞎猜道。

    同时，他打开了仓鼠号‘显圣’的转播，开始一心二用。

    “回答错误！”仓鼠号道。

    下一刻，仓鼠跑轮的速度提升了一倍。

    “啊啊啊啊啊～～”宋书航一阵怪叫，连忙加快了自己奔跑的速度。

    身后，功德蛇美人发出一阵悦耳的笑声，她也随之调整了自己爬行的速度。她感觉很好玩，玩的很开心。

    床头，造化仙子见功德蛇美人玩的这么开心，顿时被吸引了。

    然后她也朝着‘仓鼠跑轮’飞去，学着之前功德蛇美人的动作，试图从跑轮门的栏杆间隙中穿进去。

    但是，她钻到一半的时候……被卡住了。

    “是胸怀太大了，卡住了？”老族长好奇道。

    豆豆：“……”

    “不，是法器锁定了转盘大门，因为提问考核已经开始了，不允许有人入侵。”仓鼠号回道。

    造化仙子：“咦？阿呆，啊呆！！”

    她好不甘心。

    【提问：第二个问题：念力的基础攻击方式有几种？】仓鼠号再次提问道。

    宋书航：“望天，这样的问题还是最简单的？”

    “能瞎猜出来的，都已经算简单了。”仓鼠号道：“别浪费时间了，题目都是我主拟定的。”

    而此时，宋书航看的‘仓鼠号讲法’画面中，仓鼠号才凝聚完圣印，连讲法都没开始。

    “我有多少时间可以答题？”宋书航一边跑着，一边问道。

    “三十秒。”仓鼠号回道。

    “我明白了。”宋书航道，他心中开始默默读秒。

    他要拖时间，尽量拖到三十秒，这样可以多看一会儿仓鼠号显圣讲法的内容，好回答问题。

    【如果可以的话，尽量别拖时间。】仓鼠号又提示道：【五十道题挑战，你越快回答完，到时候挑战成功的奖励就越好。】

    “还有奖励？”宋书航疑惑道。

    “有惩罚当然就有奖励，霸宋号你也是我们自己人。”仓鼠号回道。

    正这时，讲法转播中仓鼠号正式讲法，它飞快的讲完前奏后，直入主题：“普通念力的攻击方式，一共有七种。”

    “七种！”宋书航叫道。

    “回答错误！”仓鼠号道。

    宋书航：“？？？”

    ×

    ×

    感谢：第133盟【还是啊还是】；感谢第134盟【尼斯拉古豆】，感谢【卖的因帅锅】25万打赏～