 第1754章 煞费苦心
    回答错误？我这不是按着标准答案回答的吗，这都能错？

    心态都要爆炸了好吗！

    正思索间，‘人前显圣讲法’状态中的仓鼠号又接着道：“这七种念力攻击，归纳起来其实只有两种基础攻击方式——念力直接攻击和念力控物间接攻击。七种普通念力攻击方式，都是在这两种基础上进行的延伸。除此之外，特殊念力攻击方式五花八门，但总体来说，可以归纳为三种基础攻击方式。一共五种基础攻击方式，构成了念力系攻击的基础。”

    仓鼠跑轮中，仓鼠号的声音响起：“这可是送分题，你都能错？”

    宋书航：“……”

    心态彻底就爆炸了！

    下一刻，仓鼠跑轮的转动速度，又提升了一个档。

    “啊啊啊啊～～”宋书航只有不甘的加快自己奔路的速度。

    “嘻嘻嘻～～”身后，＠＃％×仙子小蛇腰扭的飞快，蛇皮走位，玩的很嗨。悦耳的笑声和宋书航的惨叫声交织在一起——几家欢乐几家愁？

    造化仙子：“阿笨，阿笨！！”

    她被卡在仓鼠跑轮的大门护栏缝隙中，身体随着跑轮飞快旋转着，声音中充满着不甘。

    “不行了，哈哈哈哈～汪～”豆豆满地打滚，本来它还在考虑，要不要‘帮助’自己的狗友宋书航，比如抢先答题什么的。结果，根本不需要它出手相助，狗友宋书航已经连错两题。

    “宋前辈加油！”只有羽柔子，非常有良心的替宋书航鼓励打气：“早点答完题，换我上去。”

    “又是欢乐和平的一天啊。”赤霄剑前辈落到被窝上，找了个视野开阔的位置，默默看戏。

    边上，葱娘一动不动，不知道她在想什么。

    “小葱娘，自由了，怎么不开心点？”赤霄剑好奇道。

    葱娘：“嗯，我在思考葱生大事。”

    “说来听听？我怎么说也是长生者神兵，虽然比不上你的那柄九修凤凰刀……但我剑生经验丰富，有什么烦恼和我说说，或许我可以给你想一个解决的办法？”赤霄剑道。

    “前辈，我要是自由了之后，我在网上购物、玩游戏充值、修炼资源、功法丹药、闭关秘境、洞天福地，是不是都要自己去搞了？”葱娘问道。

    赤霄剑：“……”

    所以葱精你不想要自由了吗？

    “其实自由很宝贵的。”赤霄剑道。

    葱娘：“比‘养刀术’还宝贵吗？”

    “这是两码事，养刀术和自由我都可以得到。”赤霄剑前辈道。

    “我也是这么想的。”葱娘道。

    “既然如此的话，那我就用丰富的剑生经验，给你想一个妙招吧。”赤霄剑前辈可靠道。

    葱娘顿时眼睛一亮，盯住赤霄剑前辈——明亮的剑身上，映照出葱娘略有些枯萎的葱身来。

    “你可以和宋书航签订一个类似‘打工’的合同，你替他打工，他付你报酬。但你还是自由身。”赤霄剑前辈建议道：“既然要打工的话，你会些什么技能？掐葱芽除外。”

    “蛮……蛮多的？”葱娘不自信道。

    绝技的话，她至少掌握着２００多种不重复的。比如……《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。

    另外其实她还会打理灵植，在这方面她似乎意外的有天赋，这应该是植物型妖精的隐藏能力？

    “那就好办了，到时候拿出你的得意技能，和宋书航签订一张合同，福利一定要好。”赤霄剑前辈道。

    葱娘默默的点了点葱芽——不愧是经验丰富的剑前辈，关键时候就是特别可靠。

    ……

    ……

    另一边，宋书航一心二用，一边收看仓鼠邪魔讲法，一边靠着瞎蒙答题。

    仓鼠号已经出了十道题了，到目前为止……宋书航一题都没有答对。仓鼠跑轮的速度已经加速到了十档，快到没边。

    豆豆已经笑到喘不过气来，它趴在地上，无力的拍着地板。

    太废了，宋书航这家伙答题完全不行啊。

    甚至到都轮不到它这位狗友出手相助，就达成了十连错的成就。

    七八分钟后……

    等仓鼠号问到第二十题时，宋书航绝望了。

    每次问的问题，总是比‘讲法’要快上好几段，到目前为止，每次仓鼠号的提问，都是‘讲法’还没有讲到的内容。

    仓鼠跑轮的速度已经提升到了二十档，这个速度即使是六品境界的宋书航，想保持节奏也有点吃不消。

    “接下来，第二十一题。”仓鼠号威严的声音响起。

    “有选择题或判断题吗？”宋书航叫道：“这年头考试，至少都有选择题、多选题以及题啊。我们也要与时俱进吧？”

    “很遗憾，没有。我们九幽世界可没有选择题。”仓鼠号道：“我都已经尽量将先问简单的问题了，没想到你一题都答不出来。”

    “那我们换个方式！”宋书航叫道：“田忌塞马，最难的问题先问，反正答不出来，就干脆将这些难题放弃掉。然后，等我收看‘讲法转播’的节奏跟上了，再回答简单的问题。”

    “你确定？”仓鼠号望向自己手中近三百道题。

    “确定，肯定！”宋书航叫道。

    于是，七分钟后，三十题结束。

    宋书航依旧颗粒无收。

    仓鼠跑轮的速度已经加到让人绝望的速度。

    宋书航咸鱼一样的趴在转轮上，任由跑轮带着他疯狂的转动。＠＃％×仙子和他一样，长长的蛇尾伸展开来，贴在转轮上。

    “第三十一题。”仓鼠号道。

    “快出题吧。”宋书航颤抖着道——不管答案是对是错，已经无所谓了，快点将五十道题答完，从这仓鼠跑轮中出来才是王道。

    四十题后，被转到头晕眼花，呕心想吐的宋书航，终于答对了两题。

    当五十题结束后……

    宋书航总共对了五题。

    “答题结束。”仓鼠号的声音响起。

    宋书航：“呕～不行了，要吐了。现在能放我出来了吗？”

    他的恐速症、恐旋转症恐怕又要严重了。

    “很遗憾，我主定下的合格最低标准为１０题，没想到你连十题都达不到。做为惩罚，你只能靠着自己的力量从这个跑轮中出去。”仓鼠邪魔道。

    宋书航：“？？？”

    “提示……想从这个跑轮中出去，你可以使用‘念力’的方式。”仓鼠号提醒道。

    主人为了霸宋号能早点学会‘念力攻击方式’，煞费苦心呢。