 第177章 全家翻新？
    “……”雪狼洞主。

    “……”造化法王。

    “……”七生符府主。

    “……”药师。

    “这真是铜卦仙师？不会是狂刀三浪在上他的号吧？”醉月居士疑惑问道，记忆中铜卦仙师虽然一直算黑卦，但不会这么做死啊。

    “呵呵。”黄山真君。

    ［系统提示：（＊＊＊＊＊＊）铜卦仙师经被群主黄山真君禁言１天。］

    自从铜卦仙师上次发了‘黄山真君’接待白真君后的视频后，就在做死的道路上越走越远，再也无法回头了。

    “如果不是尝试着炼制淬体液，光看这些聊天记录，谁会想到这是一群货真价实的修士在聊天啊。”宋书航暗道。

    不过，黄山真君在群里请‘荔枝仙子’多发点美照，又千叮万嘱他多看看美女，多想想漂亮姑娘。

    真君这不会是担心我受到白前辈的影响吧？宋书航心中暗道。

    白前辈身上那种特殊的魅力要是散发开来，那简直是无人能挡。就算他当时自封于雕像中，闭关时不自觉散发的魅力，都引起了无数年轻男女甚至是大妈、大叔的狂热。还引发了林遥村‘无名观’聚众群殴。

    不过现在，白前辈已经能控制他自己身上的魅力了，只要他不发呆的话，也就是个看上去比较俊美的男人而已，不会出问题的吧？

    或许是黄山真君他们还不知道白前辈已经能自主控制自身的魅力了吧？

    “对了，书航小友在线不？”这时，雪狼洞主突然出声道。

    宋书航连忙回复：“在的前辈，我刚上来。”

    “哈哈，书航小友你什么时候带白前辈去办张银行卡？白前辈前几天联系我，说要置换一些金银之物，兑换成现在能流通的货币。等你给他办张银行卡后，我先转个几千万给前辈应应急先。”雪狼洞主笑道。

    几万千，应应急。宋书航马上想起了自己手机中的一千万话费……

    不过他还是迅速回道：“好的，我会尽快抽空带白前辈去办理银行卡的。”

    不过话说。白前辈怎么突然会想到要换现金？他有什么需要买的东西吗？

    正当宋书航思索之际。豆豆轻轻一跃，降落在地。

    “到家了。”豆豆叫道。

    宋书航有些依依不舍的从豆豆身上爬下，掏出钥匙开门。

    “咦？门怎么开不了？”宋书航疑惑的扭动着钥匙，但大门就是不开。

    他拉出钥匙看了看。没错啊，这是大门的钥匙啊。

    “难道是锁出了问题？”宋书航低下头。盯着大门钥匙看了看——似乎这大门锁，有被人拆过的痕迹？

    是错觉吗？

    “不过没关系，白前辈应该在家的。”宋书航伸手去按动门铃。

    叮叮当～～叮叮当～～

    悦耳的门铃声响了起来。

    “……”但宋书航却愣了老半天。他望向豆豆，问道：“豆豆。如果我没记错的话，这幢楼的门铃不应该是‘叮叮叮～叮叮叮～’的声音吗？”

    豆豆翻了个白眼：“我打来这里起，就没用过门铃。”

    “也对。你没听过门铃。难道是我记错了？”宋书航喃喃道。

    很快，白前辈从打开大门。一脸微笑：“回来了，书航小友。”

    “嗯，前辈。大门的锁好像坏掉了，钥匙都打不开。一会儿我找人过来修修。”宋书航随口道。

    “坏掉了？哈哈哈～好的。”白前辈继续保持着他那几乎完美的笑容。

    “还有，刚才黄山前辈电话过来，说他订的车已经陆续送到江南大学城附近的一个地下停车场，一会儿会有人联系我，让我们过去检验收车。”宋书航向楼上走去，边走边道。

    “汽车，交通工具？好的，我很期待。”白前辈欣喜道。

    说话间，宋书航经过白前辈住的三楼，然后看到客厅中有位客人。那是个有点婴儿肥的可爱少女，不过她现在浑身僵硬，看上去很不自在、很拘束的样子。

    “白前辈的客人？”宋书航问道。

    “不是。”白尊者摇头道：“是空空盗门的人，过来想偷你的血神钻，被我抓住了。正好过几天要带她去找回我的流星剑。”

    “哦，留仙剑！”宋书航记得白前辈提起过，那剑是被空空盗门的一个弟子偷走的。

    望着这个可爱的少女，宋书航捏着下巴道：“她会逃走不？”

    而且，就这样放任她呆在家里，会不会顺手就爬到他房间中将血神钻给偷走了？

    “要不，将她给绑起来？”他提议道。

    糖少主对着宋书航干笑——混蛋，原本她还真有要偷偷溜走的想法，现在后路都被宋书航给绝了。

    遇上像我这样可爱的美少女，难道就不能稍稍怜香惜玉点？

    注定孤独一生啊！混蛋！

    “嗯，你说的有道理。”白尊者点头道。

    然后，糖少主就被五花大绑了起来，而且还被白尊者加上了一张符咒禁锢，保证她无法逃脱。

    糖少主恨恨望了眼宋书航，第一时间就将这个男人恨到骨子里去了。

    “别这样看着我，对小偷就应该要有防备。”宋书航呵呵笑道，然后他掏出遥控：“要不给妳看电视，这样妳就不会太无聊了。”

    看电视？听到这词时，白尊者有点不自然起来。

    宋书航按动遥控，轻轻开启电视电源。

    白尊者马上暗暗掐动法诀，‘电视机’屏幕一亮，不过却是白花花的一片，没有节目信息。

    “咦？难道是数据线出问题了？”宋书航疑惑的抓了抓头，试着按了几个按钮。

    这时，白尊者悄悄的用手机上网，搜索了电视直播网，按出了ＣＣＴＶ——６的节目，然后再次暗暗掐动法诀。

    ‘电视机’屏幕上一亮，然后浮现了ＣＣＴＶ——６的节目，正在播放一部电影。

    “哦，有信号了。妳就呆着好好看电影哈。”宋书航笑道。

    白尊者暗暗松了口气。

    “妳就看会电影吧。”宋书航对糖少主道。

    然后，他起身宋书向冰箱处走去：“白前辈要不要吃点什么？我前几天在罗信街区那里买了很多好吃的。只用放微波炉里热热就能吃了。”

    冰箱虽然被白前辈魔改了，不过制冷功能还不错呢。

    听到微波炉的时候，白尊者双手抚额，叹了口气。

    早知道他就换个楼层拆东西了……(未完待续。)