 第1755章 豆豆你最爱的人是谁？
    事实证明，越是绝境就越是有可能逼出人的潜力。

    仓鼠号自己在主人的帮助下，还花了半天时间，才将《念力》修炼完成。

    而在四十五档仓鼠跑轮刺激下的宋书航，花了半个小时，就成功将自己的神识和灵力按比例配合，加上白前辈two研究出来的转化法门，一口气将‘念力’给逼了出来。

    在念力催生出来的瞬间，宋书航就感觉到自己和这个‘仓鼠跑轮’结合为一体——准确来说，是他拥有了‘仓鼠跑轮’的部分控制权。

    他可以用念力选择开门、关门、停止以及５０个档位的加速。另外还有一些比较复杂的功能，宋书航没来的及细看。

    “停止，快停止！”宋书航大叫道。

    仓鼠跑轮终于开始缓缓停止下来……

    “咦？”趴在轮转上的＠＃％×仙子眨了眨眼睛，停了？

    “阿呆，阿笨！”造化仙子不甘的叫道。

    等仓鼠跑轮停下来后，宋书航迅速的用念力将仓门开启，用尽全身的力量从仓鼠跑轮中跳了出去。

    【任务完成，我去回复我主去了。另外，这个‘真实的飞轮’是奖励，我主说这东西送你了。】仓鼠号的声音，在宋书航的脑海中响起：【那么，我这边要断掉连线了，再见。】

    这个声音，是心灵交流，只有宋书航能听的到。

    宋书航：“呕～呕～”

    “哈哈哈哈，宋前辈，到我了！”羽柔子放下手机，然后飞快的爬入到‘真实的飞轮’之中。

    但是，转轮并没有转动，对面的仓鼠号已经断线，没人提问。

    羽柔子：“！！！”

    这机器坏掉了吗？但她还没有试啊！

    她等了老半天了，好不容易宋前辈出来了，轮到她了，就坏了？

    “换我来试试？”豆豆钻了进去。

    羽柔子一脸失落的从‘真实的飞轮’中钻出，蹲到宋书航的身边，又开始在地上戳洞洞。

    宋书航干呕了半天，终于感觉好了很多。

    “咦？真的坏掉了？汪！”豆豆在‘真实的飞轮’中左拍右拍，但毫无反应。

    “因为它还没有开启。”宋书航道，说话间，他念力一动。

    啪～的一声，‘真实的飞轮’仓门关上。

    游戏开始！

    而这一回，提问的人换成了宋书航，由他来操控这个法器。

    落井下石豆哟，你也有今天啊。

    你坑我，我坑你，将我的快乐建立在你的痛苦之上，这就是人类和狗之间的钢铁友谊！

    “咦？机器又好了？那换我先上啊，宋前辈。”羽柔子叫道，排队都要先轮到她才是啊。

    “没事，先用豆豆做个实验。”宋书航抹了把脸，道。

    “嘿嘿嘿，你以为我是你吗？书航哟，开启答题功能吧。关于将神识转化为念力的问题，无论有多难，我都要拿个满分给你看看。”豆豆得意洋洋道。

    宋书航：“如你所愿，豆豆！”

    跑轮开始转动起来，初始速度并不快，毕竟操纵的人换成了宋书航，没白前辈two那样的实力。

    豆豆轻松的迈开四腿，在仓鼠跑轮中小跑起来。

    【答题开始：第一题，你最爱的人是谁？】宋书航的声音，从仓鼠跑轮中传出。

    豆豆：“？？？”

    这是什么狗屁问题？

    【你还有三十秒的时间来回答这个问题。】宋书航的声音，再次响起。

    同时，宋书航的手中，似乎有一个无形的球状物体凝聚——那是无形的念力，在宋书航的手中化为球体。

    羽柔子双眼越发明亮起来。

    “呵呵呵，我最爱的人是谁？这种问题，你以为能难倒我吗？”豆豆嘴角上扬，露出栩栩如生的笑容：“那当然是楚楚啦，我一生中无悔的最爱。”

    宋书航低头望向自己的手掌，突然，他的手中泛起了微弱的红色。

    “这是什么？”羽柔子好奇问道。

    “这仓鼠跑轮法器自身附带一个类似‘读心术’的法术，是白前辈two附加上去的。通过这个法术，我们可以判断豆豆有没有讲真话。”宋书航嘴角上扬。

    答题方式有两种，一种是宋书航设好题目和答案，按标准答案来确定对错。另一种就是设一个题目，通过白前辈two附加的法术来判断结果。

    “那红色是正确吗？”羽柔子问道。

    “红色当然是错误啦。”宋书航打了个响指。

    【回答错误！】‘真实的飞轮’中传出他的声音，然后跑轮转圈的速度增加了一个档。豆豆四条小短腿飞快的加速，跟上节奏。

    豆豆：“怎么可能，我最喜欢的是楚楚，不可能有错的。”

    “或许，你喜欢的是黄山前辈？”一边的羽柔子出声道：“爱并不代表着爱情，还代表着亲情。”

    【第二题：豆豆你的楚楚控是怎么来的？】

    “这是隐私，我拒绝回答！”豆豆冷哼一声。

    【回答错误。】转轮速度再次提升。

    “好遗憾，我对豆豆的楚楚控由来还是很感兴趣的，它到底是怎么患上这种病的？”宋书航道。

    “我也是。”羽柔子附道：“另外下次有机会，我们将铜卦前辈坑到这个转轮里吧。说不定就能知道铜卦前辈到底是男是女了。”

    【第三题：１＋１等于几？】

    “你又想坑我？这个梗我知道，１＋１＝１，一群羊加一群羊还是一群羊，对不对？”豆豆机智道。

    “不，其实这是道送分题，我只是实验一下，凑齐十个题目加入的。答案是２。”宋书航回道。

    豆豆：“！！！”

    【回答错误。】转轮速度再次提升。

    豆豆心态都崩了。

    【第四题：２＋２＝？】

    “你又想变着花样坑我？”豆豆汪汪叫道。

    “不，接下来都是凑数题，因为这个法器要开启，题目至少要十道，最多可以出５０道，但我只想出了两题。”宋书航道。

    豆豆：“日您，看我的嘴型，日您！”

    ……

    ……

    好不容易，十道题结束。

    豆豆一脸不爽，从仓鼠跑轮中钻了出来。

    “你还不如直接让我回答‘神识转化为念力’的问题。你自己做的题目都是些什么鬼，降智！”它鄙视道。

    宋书航乐呵道：“我只是要实验这个法器的几个功能，顺带坑你一下。”

    “……”豆豆：“你还真实诚。”

    说坑我就坑我，都不找借口。

    豆豆咬牙道：“一会儿我再玩一次，别再出这种奇怪的问题！否则我咬你，最好换回之前你回答的那些问题。”

    “好好好。”宋书航笑道，同时他从空间手串取出一枚果实——乱龄果实，他当大叔好久了，准备试试能不能变回原来年轻的模样。

    身边，羽柔子钻入到了跑转中，摆好姿势：“到我了，到我了。宋前辈，我要答五十题的挑战。”

    宋书航：“准备好了吗？”

    “开始吧，宋前辈。”羽柔子叫道。

    “那我开始了。”宋书航开始操控起来：“对了，我先将‘答题’换一下，刚才的还是豆豆的问题。我先切换回关于‘神识转化为念力’的问题。”

    仓鼠号断线前，那３００个题的数据都留了下来，留在‘仓鼠跑盘’里，宋书航可以随意切换。

    但是，宋书航话音刚落，跑轮已经飞快的转动起来。

    紧接着，其中那个宋书航的声音响起：【答题开始：第一题，你最爱的人是谁？】

    “宋前辈，你的题目还没换呢。”羽柔子叫道，她开始飞快的奔跑起来，修长的大腿迈动，跟上跑轮的转动速度。

    宋书航：“……”

    装备才刚到手，许多功能不熟悉。