 第1756章 我们不一样，不一样！
    “别换啊，换了多没意思？”豆豆连忙道：“请开始你的表演，羽柔子！”

    灵蝶前辈的‘人前显圣＋玄圣讲法’昨天就结束了，所以豆豆不用担心自己现在的话，会被灵蝶前辈感应到，不用担心被灵蝶前辈追杀。豆豆认为，这就是它和三浪间最大的区别——如何作而不死才是它的追求。

    “但是我想要挑战那５０道题的答题，那个更有意思。”羽柔子回道，她的双腿飞快迈动，和仓鼠跑轮转动速度保持一致。

    宋前辈出的题才１０道，而且只有前面两道是真正的题目，后面八道题都是凑数的小学生数学题——用豆豆的话来说，这种题会降智的。

    “你还有２０秒的时间。”豆豆嘴角上扬，露出标准的狗笑美颜：“这个时间还在不断的减少。”

    “宋前辈换好题目了没有？”羽柔子问道。

    “再给我一点时间。”宋书航回道。

    “没时间了……那我先开始答题了。”羽柔子回道：“我可是要保持答题挑战，全胜无败的女人，怎么能败在第一题上？”

    “要的就是这种气势，开始答题吧，羽柔子。回答的精彩我可以为你加分。”豆豆掏出手机，早已经在录制这精彩的一幕。

    “我最爱的人……”羽柔子一边跑着，一边飞快思索起来。

    ‘说起来，羽柔子也到了恋爱的年龄了。’豆豆心中暗道。

    羽柔子深思后，回道：“综合来看，我最爱的人，应该是阿爹。”

    有豆豆前车之鉴，这个‘最爱的人’显然包括所有的‘爱’在里面。亲情、友情、爱情甚至是对宠物的喜爱，都属于‘爱’的一种。

    豆豆的爪子举着手机，遗憾道：“啧。”

    这个回答，在意料之中，但缺少惊喜，令狗遗憾。

    【不过这个视频，要是我带回去卖给灵蝶前辈的话，灵蝶前辈愿意开价多少呢？】豆豆心中突然浮上这么一个念头。

    这个念头浮现后，就刹不住车了。

    如果灵蝶前辈收到这个视频的话，说不定会每天反复循环播放，至少能听上几十年都不会腻味？

    【回头我就私聊灵蝶前辈去。】豆豆心中暗道，光这个视频，应该就值一间豪华洞府。

    ——或许我很有做生意的天赋也不一定？

    “怎么样，宋前辈，我的答案正确吗？”羽柔子叫道。

    “我看看。”宋书航重新运转‘念力’，祭出那个判断答案的念力球。

    边上，赤霄剑、葱娘、老族长都处于看戏模式。

    【果然，仙子在跑轮中跑着，比狗和大男人要悦眼多了。】老族长捏着下巴，心中暗道。

    他没有什么多余的想法，只是单纯的感觉羽柔子在跑轮中跑动的画面，比较悦人眼目。

    另外——老族长的审美，其实和现世人类稍有区别。

    所以，他又在心里加了一句：可惜了，这姑娘长的太白。如果再黑点，这画面就美极了。

    此时，宋书航望着那个判断答案的念力球。

    “咦？这答案算什么？”宋书航望着念力球，此时念力球的答案处于红绿交错的状态——他又去翻看法器的使用说明书去了。

    远处，豆豆突然眼睛一亮，它先断去了视频的录制，然后重新开了个新视频——上面这个视频可以不用加工就卖灵蝶前辈一个高价。

    接着，它望向宋书航：“难道羽柔子答题失败了？”

    “咦？怎么可能啊，我这个答案已经综合考虑过了。”羽柔子叫道。

    三十秒时间早已过去，不过因为宋书航无法判断答案的正确性，仓鼠跑轮还没有开始加速。

    “找到判断标准了，这种红绿交错的状态，有两种可能。一种是答案还不完整，羽柔子你只回答了一半。另一种是答案有好多个，羽柔子回答了其中一个。”宋书航道。

    “如果是有好多个正确答案，我回答了其中一个，应该也是过了吧？”羽柔子道。

    豆豆不服道：“但万一是你的答案还只回答了一半呢？话说，我之前回答楚楚凭什么说我是错误的选项，我对楚楚一片真心，此生无悔。”

    “可能是因为你的楚楚太多了，也有可能是因为你最爱的人是亲情列表中的黄山前辈。”宋书航道。

    话说，豆豆正式晋升五品后，还会得到第二个‘人形状态’，也就是五品大妖的化形。但它从来没有在自己面前化形过。

    豆豆的第一个人形模式，是四品时通过奇遇的手段，提前获得的人形，和宋书航很相似。

    它的第二形态……会不会是个犬妹子？

    “那我再回答一次吗？”羽柔子问道，她感觉这个问题变的有意思起来了，意外的好玩。

    豆豆：“来来来，再答一次！”

    羽柔子开始回道：“我想到的第二个答案比较长，首先：亲情中我最爱的是阿爹灵蝶道人。”这次，她特意将父亲的道号附上——因为如果是她的回答不完整，说不定就是因为她的回答只回了‘阿爹’的原因。

    接着羽柔子又继续道：“然后，歌手中我最喜欢的是造化法王前辈，他的歌我最喜欢了，我是他忠实的粉丝。”

    宋书航：“……”

    造化前辈能有羽柔子这样的死忠粉，三生有幸呀。

    豆豆顿时狗躯一颤——狗蛋啊，说起造化法王的歌声，它就想起了上次坐在第一排，听造化法王开演唱会的回忆，那是它犬生中最不堪回首的往事之一，这辈子它都不会听任何人的演唱会了。

    “然后要说人格魅力的话，我最喜欢的是白前辈。白前辈的一次性飞剑太刺激了，双马尾的白前辈也好可爱……可惜，我和白前辈单独接触的时间不多，总感觉这份爱之间，还少了点东西。”羽柔子又道。

    “啧～我还以为羽柔子你会是例外。”豆豆出声道。

    天下所有人都喜欢白前辈系列，本以为羽柔子的神经和宋书航一样坏死了，这两个家伙很可能会例外。没想到羽柔子‘最爱的人’大名单中，还是有白前辈的一席之地。

    “我为什么要特殊？”羽柔子一边跑着，一边回道。

    但突然，她又有个念头。

    “等一下，宋前辈。前面的答案不要了。”羽柔子道：“我最爱的人，我突然想到了一个可能。它的全名……蝶宋白化黄.卦荔六豆凤。”

    豆豆：“？？？”

    这谁的名啊，这个名字太古怪了。

    “谁的道号这么长？”葱娘好奇问道。

    “应该不是道号。”赤霄剑前辈平静道。

    宋书航补充：“这不是一个人吧？”

    总感觉有很多人，都被羽柔子点名了。然后这么多人的名字，被融合到了一起？

    “对，这不是一个人的名字。但是，从某种程度上来说，它也是‘人’。毕竟，对我来说，它就是这样的存在。”羽柔子一边跑着，一边嘻嘻笑道：“它是我的心魔，我特意培养起来的心魔。”

    宋书航：“！！！”

    沃特？

    啥？

    养了很久的心魔？

    “总的来说，差不多是我接触到的很多前辈、道友、亲人、宠物的‘最爱’部分，融合于一起，形成的心魔。有阿爹的部分，也有宋前辈你的部分，有白前辈的魅力，有造化前辈的歌声，有黄山前辈的负责，还有铜卦前辈、荔枝仙子、东方六仙子、豆豆和灭凤公子的一些特点。暂时只有这么多，融合在一起所化成的心魔。”羽柔子出声道。

    宋书航：“这能算是心魔？”

    “对啊，是我所有‘最爱’因素的融合体，可以说是我最大的心魔。如果是它的话，应该能称的上是我的最爱。”羽柔子道。

    上次，她渡劫的时候，一边渡劫一边循环造化前辈的《七杀歌》。

    结果那次渡劫，她遇上了心魔。

    在渡心魔劫的过程中，她将自己记忆中的《七杀歌》记忆挖掘了出来，开始分享给自己的心魔们——那个版本，是造化法王和荔枝仙子３６０度大风车配合的版本，歌声威力非常恐怖。

    正是那一次，她‘见’到了自己可爱的心魔们。

    她心魔劫中，心魔的数量很可观，竟然不止是一只心魔，至少有数十只之多。

    而所有的心魔，都在造化法王的《七杀歌》声下，瑟瑟发抖。

    心魔们哭着喊着要投降，大声的求救。

    而且羽柔子感觉心魔好有趣，明明是心魔，竟然还会叫着‘宋前辈救我～’以及‘爸爸，下辈子我还当你女儿’之类莫名其妙的话。

    似乎每只心魔的性格，都有些差异。

    羽柔子当时，就留了个心。

    天劫结束之后，她还想着有没有办法再见见自己可爱的心魔们。

    后来，当她的灵鬼被‘天帝’夺走后，她不时的能从‘灵鬼’那里反馈得到很多的知识和信息。

    按着这些知识和信息，羽柔子脑海中浮现‘培养一尊属于自己的可爱心魔’的念头。

    而且，她真的这么干了。

    她还干成功了。

    “信息量好大……你的心魔，现在消失了吗？”宋书航问道，如果没消失的话，那天劫中应该会化为心魔劫才对吧？

    “在啊，我叫它出来。”羽柔子道。

    片刻后，在羽柔子的阴影中，有一道漆黑的身影浮现，化形。

    那影子化为一个黑色的羽柔子，她出现后，跪坐在宋书航等人的面前，气质优雅：“各位前辈们好，我是蝶宋白化黄.卦荔六豆凤。”