 第1757章 你这是在为难我羽柔子
    羽柔子还在仓鼠跑轮中飞奔着，影子心魔是直接透过跑轮的栏杆间隙穿出来，落在地面。

    由于是影子构成，它是漆黑色的。

    说罢后，心魔羽柔子微微抬头，美眸扫过在场的众道友，面带微笑，安静的跪坐着。

    这是一只安静的美女子心魔。

    “哎呀！”龙血部落老族长顿时眼睛一亮。

    这个颜色才对嘛，黑的漂亮。

    这样一来，瞬间就符合黑龙世界的审美观。

    可惜了，他现在已经是个老头子了。如果他能年轻个百来岁，说不定会争取一下，为爱情奋斗一波？

    也不对，虽然这黑色的小姑娘符合黑龙世界的审美，但和‘龙血部落’的审美，还有点差距。比如，这黑色的小姑娘没有漂亮的龙鳞，这要减分不少，甚是遗憾。

    而且，这黑色的小姑娘是类似分身之类的存在，不是本体。

    这个世界上的事物，总是有各种各样的缺陷，没有十全十美之物，这就是人生啊。

    ……

    ……

    宋书航望着这个优雅的羽柔子心魔，心里有好多想要说的话，但却又梗在喉咙中根本不知道要怎么说出口。

    怎么可能会有这样的心魔？

    这太不科学……但很羽柔子。

    “还真的是心魔。”这时，赤霄剑前辈出声确认道：“我以前接触过魔宗有大佬培育的心魔之力，和羽柔子现在的‘心魔’气息非常相似。”

    “的确是心魔，只要经历过心魔的人，在见到她的时候就能感应出来，她就是心魔不会有错。”豆豆也肯定道。

    葱娘道：“但是这心魔的性格也太好了吧？”

    “毕竟是我所有‘最爱’融合在一起的结果嘛。”羽柔子嘻嘻笑道，修长的双腿迈的飞快。她现在心情非常不错，将自己的‘作品’展现给前辈和道友，是件非常开心的事。

    宋书航手中抓着那枚‘乱龄果’，一口咬下——他感觉自己要先吃点东西压压惊。

    一口咬下后，宋书航就感觉自己的身体状态发生了变化。

    原本大叔模样开始飞快的褪变起来，恢复了年轻的模样。哟，看样子自己的运气不错，一枚果实下去，就恢复年轻了。

    正当宋书航这么想着的时候，突然他感觉自己的身体开始缩水，衣袖中的双手往袖子中缩去。

    宋书航：“不好！”

    “书航你做了什么？”豆豆望向宋书航。

    说话间，宋书航的身体开始固定，最终稳定在１２岁左右的少年模样。

    “没事，吃了枚‘乱龄果实’压压惊，一会儿再吃枚试试。”宋书航搀起衣袖和裤子。

    这时，羽柔子叫道：“宋前辈，我的答案呢？这回正确了吗？”

    “差点忘记看答案了。”宋书航连忙低头望向那个念力球。

    绿了，绿了，念力球绿了！

    随着宋书航的确认，仓鼠跑轮中有声音响起【答案正确。】

    “嘻嘻嘻，我就知道我自己不会有错。”羽柔子得意洋洋道。

    “这个答案的确出乎我的意料，但不是我想要的答案类型。”豆豆再次遗憾道，这个答案，无法满足它的八卦欲望。

    这时，那个跑轮中声音再次响起：【第二题：豆豆你的楚楚控是怎么来的？】

    羽柔子：“宋前辈，抗议，抗议，你这是在为难我羽柔子！我怎么知道豆豆的楚楚控是怎么来的呀？”

    豆豆：“呵呵呵呵～”

    所以，在仓鼠跑轮上狂奔吧，羽柔子。

    “没办法了，看样子只能先将‘仓鼠跑轮’停止下来，然后重新选择问题，再次开启。”宋书航道。

    羽柔子遗憾道：“不能现在换题吗？我要全胜无败的纪录。”

    “至少我现在没办法操作，一会儿我再好好研究一下这法器的操作方式。”宋书航道，说罢他念力一动，先将‘仓鼠跑轮’停止下来。

    接着他开始重新导入‘题海数据’。

    仓鼠号将白前辈two留下的３００道题，全部留了下来。

    导入后，宋书航选择了‘随机抽题’模式。

    “等下，羽柔子，这次换我来了。”豆豆趴在‘仓鼠跑轮’上，道：“一个人玩一轮。”

    羽柔子眨了眨眼睛：“一人玩一轮？”

    “所以轮到我了，我玩一轮后再换你来。”豆豆道。

    “可是，一人一轮的话，那应该还是我玩。”羽柔子小手从护栏中伸出，摸了摸豆豆的狗头：“因为豆豆你是狗狗。”

    豆豆：“……”

    羽柔子，自从加入‘九洲一号群’后，你的变化太大了，完全不是当初刚加群时那个可爱的羽柔子了。

    “对了，羽柔子仙子你的这个心魔，有什么功能吗？”赤霄剑好奇问道。

    这只名为‘蝶宋白化黄.卦荔六豆凤’的心魔，从头到尾安安静静的跪坐在边上，优雅大方，面带微笑。

    “不知道，我就是将它培养出来，有什么功能还没试过。其实这是我第一次将它召唤出来给别人看。要不我们试试它的能力？”羽柔子抱膝坐在仓鼠跑轮中。

    “如果是心魔的话，那它应该拥有心魔的各种能力才对。”赤霄剑前辈道。

    豆豆：“那对我来试试？听起来会很有趣的样子。”

    “还是我来吧。”少年模样的宋书航伸手道：“我有诺言与等待仙子护体，心魔对我的影响会降到最低，如果受到心魔的影响，也不会出意外。而且我也对羽柔子心魔的能力很感兴趣。”

    功德之光克制心魔的力量，在场也只有他最适合成为实验品。

    豆豆想了想，勉为其难道：“那好吧，我就将这个被实验的机会交给你了。”

    “那我谢谢豆豆喽？”宋书航笑道。

    “那就试试。”羽柔子对着自己的心魔道：“蝶宋白化黄.卦荔六豆凤，让宋前辈看看你的能力！有什么手段，对着宋前辈施展看看。”

    心魔影子闻言，点了点头。

    她站了起来，先是轻轻拍了拍长裙。下一刻，她的气质切换，从优雅大方切换到妩媚诱惑。

    她来到少年宋书航的面前，微微蹲下身，目光和宋书航齐平，娇声娇气道：“宋前辈～～”

    “漂亮女妖绝技之魅力色.诱？”葱娘忍不住出声来。

    这时，心魔微微低头，朝着少年宋书航脸部吻去。

    “咦？等下！”仓鼠跑轮中的羽柔子急忙叫停。

    “请超度我吧，宋前辈。”这时，心魔用只有宋书航能听到的声音，柔声道。

    言罢，她继续朝着宋书航脸部吻去。

    就在这时，宋书航脸部位置，功德蛇美人突然冒出，她凑了上去，一口接过了心魔的吻。