 第1758章 只要锄头挥的好，没有墙脚挖不了
    豆豆：“书航，你说这一幕我拍下来发给灵蝶前辈会怎么样？你还能不能愉快的活下去？”

    它感觉自己的商人之魂彻底觉醒了，以这个视频作为交易，说不定能从宋书航手中换到一个最新款的游戏电脑？

    “我会怎么样不知道，但你会被灵蝶前辈灭口，我肯定。”宋书航毫不犹豫的回道。

    豆豆：“……”

    哔了喵的，宋书航说的好有道理。

    这生意没法做了。

    这时，功德蛇美人轻轻后仰，松开羽柔子心魔：“身为心魔，可别太得寸进尺，小心我一下子将你彻底驱散。”

    这次她没有用掐来的台词，而是用她自己真正的声音发声，不知是不是错觉，总感觉＠＃％×仙子的声音，又酥了许多。

    “我没有。”心魔弱气道。

    “不过既然宋同意了，那给你一点的权限，但要在我的监控之下。”功德蛇美人伸出手来，挑起羽柔子心魔的下巴：“我还是蛮喜欢你这种类型的，特别甜美。”

    “特别是这里。”功德蛇美人修长的手指抚过心魔的红润的嘴唇。

    心魔姑娘羞涩的闭上眼睛。

    豆豆：“……”

    ＠＃％×仙子，好会撩。

    【啊啊啊，放开这位黑皮女士，让老夫来啊。】龙血部落老族长面无表情，内心却在捉急大叫：【不对……老夫已经年已高，这种事情已经不适合我来做了。太遗憾了。】

    宋书航好奇道：“仙子，你今天舍得讲这么多话？”

    功德蛇美人眨了眨眼睛。

    “啊啊啊～啊～”她仰头一波经典宋氏惨叫，不过这次她又换风格了，惨叫的时候不再缓缓倒下装死，而是像狼人咆哮一样，摆出仰天的姿势。

    明明是惨叫声，却发挥出了不一样的效果。

    宋书航：“……”

    赤霄剑飞到宋书航的身边，用剑尖拍了拍他的肩膀：“学着点。”

    “但诺言与等待仙子这种撩妹手法，我学不来啊。”宋书航苦笑道。

    “咦？你竟然能听的懂我让你学什么？有进步啊。”赤霄剑惊讶道。

    宋书航：“……”

    我一直都很懂好吗？只是有时候脸皮太薄，有些事情不好讲出来。你们别真以为我在这方面是呆子好吗。

    同时，宋书航运转天赋能力，凝聚出一朵白莲，递向头顶的＠＃％×仙子。

    仙子接过白莲后，身形向后，退到宋书航身后。

    “宋前辈，请放松精神。”这时，羽柔子的心魔‘蝶宋白化黄.卦荔六豆凤’一脸羞怯道。

    被撩的不轻。

    可惜她是黑色肌肤，否则说不定能看到她小脸通红的模样。

    接着，她再次靠近宋书航，轻轻吻向宋书航的额头——连脸都不敢吻了。

    轻轻一吻之后，心魔姑娘退后，安静的立于一边。

    “有什么感觉不？”赤霄剑前辈好奇问道。

    “嗯，还好……感觉被撩到了。”宋书航道。

    赤霄剑前辈：“我不是问你这个，我是问你被心魔的能力影响到后，有什么感受？你们这些有血肉之躯的生物就是麻烦。”

    宋书航手一滑，对着赤霄剑前辈连着两发‘养刀术’。

    “哦耶～好舒服～不要停～”赤霄剑前辈舒畅道。

    豆豆：“……”

    心魔姑娘：“……”

    葱娘：“……”

    羽柔子：“赤霄剑前辈好好玩。”

    “具体上没什么感觉，你对我用了什么技能吗？”宋书航望向心魔姑娘。

    蝶宋白化黄.卦荔六豆凤微微低着头，不敢正眼看众人：“我利用心魔的力量，引导出宋前辈的各种欲望，他一些想做而不敢做的事情，想说而不敢说的事情，都会被最大化引导出来。”

    总结来说，就是进入‘为所欲为’模式，想干啥就干啥。

    “望天，药丸。”宋书航听到【想说而不敢说的事，会被最大化引导出来】这种可能后，整个人都不好了。

    我宋某人本来就心直口快，连脸都直，现在这属性还被最大化……我还有救？

    “这种影响会持续多久？在这种状态下，我要小心避开一些大前辈，免得不小心说了不经大脑思考的事情。”宋书航问道。

    “不会很久，宋前辈有功德之身护体，最多半天。”心魔姑娘道。

    “半天应该不会有问题，对了……蝶宋白化黄.卦荔六豆凤，你过来，我将你超度了。”宋书航对着心魔姑娘招手道。

    这姑娘之前不是让他将她超度嘛，现在正是时候。

    “咦？不要啊，宋前辈。我的心魔这么萌，干嘛要超度她。”羽柔子叫道。

    “不不，现在不用了。”心魔姑娘连连摇头。

    “你还真奇怪。”宋书航道。

    这时，龙络小助手出声道：【已经用龙络权限，将李音竹的精神冲击最弱化，每次精神冲击间隔时间延伸到最长。】

    宋书航之前在‘讲法空间’中时，就对龙络小助手下达过命令。

    “最弱化的精神冲击，她能顺利渡过吧？”宋书航问道。

    【问题不大。】龙络小助手回道。

    宋书航略一思索后，出声唤道：“造化仙子。”

    造化仙子起身，一个漂亮的后空翻，落在宋书航面前，闪亮的眼睛望着他。

    “你能不能暂时寄宿到小音竹的体内，帮助她抵抗精神冲击……就是在她快承受不住的时候，帮她一下。如果她自己能承受的话，那精神冲击就让她自己来。”宋书航出声道。

    精神冲击虽然是讲法失败的惩罚，但也是对李音竹的一种磨炼。

    造化仙子眯起眼睛，伸出十根手指。

    “十朵莲花？没问题。”宋书航道。

    造化仙子摇了摇头，修长的双手正面，反正，正面，反面……

    “一百朵？”宋书航问道。

    造化仙子略一思索，用力点头：“宋，阿笨，好！”

    她本来只是想要五十朵莲花的，既然宋书航这么大方，她当然原意了。

    所以啊，宋～呆～。

    “那就一言为定。”宋书航道。

    造化仙子站起身来，拉着自己的裙角，对着大家像模像样的行了个淑女礼。然后，她身形掠起，往小音竹冬眠的位置掠去。

    “嗯，女人要抓住男人，就要抓住他的胃。这事反过来也有差不多的效果。”宋书航捏着下巴道。

    ＠＃％×仙子：“我愚蠢的哥哥哟～”——来自九洲一号群，田甜副岛主的声音。

    赤霄剑：“愚蠢的宋书航，抓住女人的胃，你最多成为她家的厨师。”

    宋书航手又一滑，一发‘养刀术’落在赤霄剑身上。

    “哦耶～～再来一发？”赤霄剑道。

    宋书航今天特别大方，又补送了一发。

    葱娘：“……”

    突然感觉可靠的赤霄剑前辈，也有点不可靠起来。

    ……

    ……

    “对了，宋前辈。你要不要也养一只心魔玩玩？”羽柔子抱膝坐在仓鼠跑轮中，出声问道。

    宋书航望向羽柔子的心魔姑娘：“如果我的心魔能这么乖巧，倒也可以试试。但我怕万一养出个不受控制的心魔，会很麻烦。”

    话说，之前玩的太嗨，没想太多。但现在，看到‘被养在笼子中的羽柔子’，突然感觉有什么地方不太对劲。

    “那过一会儿我先教前辈你养心魔，看看能养出什么来。如果有威胁的话，就早点处理掉。乖巧的话就留着养大。”羽柔子道。

    宋书航点了点头：“好主意。”

    “另外，我也想再养一只其他性格的心魔。”羽柔子又补充道。

    “？？？”宋书航：“心魔还能养好几只？”

    “没人规定一个人只有一种心魔吧。”羽柔子道：“我上次渡三晋四品的天劫时，就看到自己有几十只不同的心魔。我想将她们全养出来。”

    宋书航：“……”

    他又望向安静优雅站在一边的羽柔子心魔，总感觉这种‘性格各异的心魔’设定，很眼熟。他似乎在哪里见过类似的设定。

    “白前辈！”宋书航突然眼睛一亮，出声道。

    “白前辈出来了？”羽柔子问道。

    “不，我是说，如果羽柔子你将所有的心魔养出来，感觉就和白前辈的‘天赋分身’一样了。”宋书航道。

    白前辈的分身，也是性格各异，和本体的性格差异极大……而且，还会坑本体。每次召唤出来的分身，性格都不带重复的。

    “嘻嘻嘻，要是我的心魔能培养成白前辈那种分身倒是很有趣。”羽柔子道，然后她站了起来：“宋前辈，我休息好了，你将题目导入了吗？我要开始新一轮的挑战。”

    “３００道题，随机抽题，没问题吧？”宋书航确认道。

    “完全没问题，看我冲击满分。”羽柔子挥手道。

    于是，宋书航重新开启了仓鼠跑轮。

    美美的羽柔子姑娘，又在笼子里奔跑起来。

    【答题开始。】一个威严的声音响起。

    “这画面绝对不能让灵蝶前辈看到，否则肯定是血流成河之夜。”宋书航喃喃道。

    豆豆；“？？？”

    ……

    ……

    在羽柔子开心玩耍的时候，宋书航正在沉思。

    他感觉今天自己的大脑特别的清晰，有很多想要干的事情，浮现于他脑子中。

    比如……他突然感觉‘龙络小助手’真是个好助手。

    有没有办法，将它弄到自己的核心世界，让它代自己打理核心世界？

    宋.突然想挖黑龙世界墙脚.书航。