 第1759章 宋前辈，都是你的错
    龙络小助手真的很棒，即使龙络意志‘昆那女士’陷入沉眠状态时，它依旧能将整个黑龙世界管理的井井有条。

    宋书航这个管理员几乎不用忙什么，只需要在一些大事件上做个决定即可。

    但是，龙络小助手只有２０天的期限，超过之后它应该就会被‘龙络’回收。

    那能不能趁着自己还拥有黑龙世界权限的机会，将‘龙络小助手’移植到自己的核心世界，让它替自己打理核心世界？

    宋书航现在的核心世界，有点乱。

    有‘远古天庭碎片’，有核心世界自己生长出来的面积，有活泉，还有上次和白前辈一起，将地皮都切过来，整体移植进来的秘境‘死亡森林’。

    这些东西宋书航都没有好好规划过，反正有多少就全塞入到‘核心世界’中。所以导致整体上很乱。

    除此之外，各种灵植、灵兽、无形剑蛊，还有一大堆的宝物，全都乱七八糟的塞在核心世界中。

    “龙络小助手，我能在最后一天，将你移植到我的‘核心世界’中去不？”宋书航问道。

    龙络小助手：“【权限不足】。”

    “那有没有其它办法，能越过‘权限’，达到类似的效果？”宋书航问道。

    可能是受到心魔姑娘能力的影响，他感觉自己内心的欲望似乎真的膨胀了，有很多想要的东西，他都想弄到。

    龙络小助手摇了摇头：【没有搜索到可替代方案。】

    宋书航捏着下巴，开始思索起来。

    就在这时，葱娘突然出声问道：“龙络小助手到底是一种怎么样的存在？是一种设定好的能量程序？还是龙络的分身？”

    “应该是龙络设定好的一种助手程度，加上能量化、具现化的产物吧。”宋书航回道。

    “那么，能不能将它拷贝一份？既然龙络小助手的本体，无法带出去的话，那复制一个类似功能的龙络小助手，然后将它打包带走，这样就没问题了吧？就像我利用游戏bug刷五星紫卡一样。”葱娘回道。

    宋书航转头望向龙络小助手：“可行吗？利用我超级管理员的权限，再复制一个‘龙络小助手two’出来？”

    龙络小助手沉默起来，开始尝试执行宋书航的命令，测试能不能成功执行。

    片刻后，龙络小助手回道：【测试完成，可以复制一个‘龙络小助手two’，但最核心法则程序无法复制。相当于弱化版。】

    “弱化版，能代替我管理一个小世界不？充当管家的功能？”宋书航问道。

    龙络小助手：【完全没问题。是否复制‘龙络小助手two’？是/否？】

    “那还用说吗？当然是选择是了。”宋书航道：“另外，将‘龙络小助手two’的名字设定成‘核心小助手’。”

    毕竟要将‘龙络小助手two’转移到核心世界，再叫龙络小助手就显的不合适了。

    【确定执行命令。】龙络小助手平静道。

    “谢谢。”宋书航转身，轻轻拍了拍葱娘。

    “书航，我要和你商量件事。”葱娘顺势道。

    宋书航：“？？？”

    “我们签订一张打工合同怎么样？”葱娘道。

    宋书航：“打工合同？”

    葱娘：“对，我给你打工，你付我福利。就像以前那张提供我修炼资源，提供我游戏币。我为你打工干活。”

    宋书航：“……”

    这样的话，傻葱你和以前有什么区别？多了个名义上的‘自由’吗？

    “不行吗？”葱娘有点紧张道。

    “不，当然没问题。”宋书航柔声道。

    当时在天劫‘不可见之死’之劫中，葱娘用葱芽将所有人包裹——宋书航当时醒来后，看到身边一地的葱芽，心中就明白过来。虽然没有说出来，但他心中可感动了。

    其实，葱娘像以前那样呆在他身边，对他来说也完全没压力。

    “既然你要留在我身边的话，那么我们也要给自己定一个小目标。”宋书航对葱娘道：“绝对不能浪费了你‘天道’级的天赋，接下来，我们要更加努力的修行才是。”

    葱娘可是通过了‘不可见之死’大劫的存在，她的天赋，她的潜力，她的资质都得到了天劫官方印证。

    “下回遇上赤霄子道长时，我要让他见到一个强大的葱娘。”宋书航道。

    葱娘：“……”

    龙络小助手：【复制完毕，是否将‘核心小助手’具现化出来？】

    “确定。”宋书航道。

    龙络小助手伸出小手，轻轻一拍。

    啪～

    下一刻，有一只缩小型的‘龙络小助手’出现。

    同样是黑皮昆那女士的模样，不过只有半只手掌大小。

    “早安，核心小助手向管理员霸龙问安。”核心小助手出声道。

    宋书航伸出手掌。

    核心小助手轻轻落到宋书航的掌心，她提了提长裙，对宋书航行了个淑女礼。

    “这种大小，就跟手办人偶差不多大小了。”葱娘道。

    豆豆：“如果是手办人偶的话，我有一个很好奇的地方——你的核心小助手有穿裤子吗？”

    【有的，豆豆先生。】核心小助手转过身来，认真的回答豆豆的问题。

    葱娘：“……”

    “这种骚扰的问题，下次你可以拒绝回答。”宋书航道：“接下来，我要将你送入到我的核心世界，然后我会给你管理核心世界的权限，你可以对我的核心世界进行规划和调整。”

    【我可以先试试。】核心小助手回道。

    宋书航的核心世界没有‘龙络’这种东西，所以它也不确定自己能不能像‘龙络小助手’那样，将整个黑龙世界打理好。

    ‘核心小助手’被转移到宋书航的核心世界。

    宋书航尝试着将‘核心世界’的部分管理权限，对核心小助手开放。让它可以对‘核心世界’的大部分区域进行划分、移动。

    开放权限的过程并不困难，‘核心世界’在不怂的情况下，能够完美执行宋书航的命令。

    核心小助手进入‘核心世界’后，并没有马上行动。它浮在核心世界的空中，先观察宋书航核心世界的整体框架。

    同时，核心世界的莲花投影浮现，有莲花根须浮现，和核心小助手进行接触。

    双方完成接触后，核心小助手发生了异变。

    原本是黑皮的它开始褪色，漆黑之色褪去，转为洁白。背后的龙翼消失不见，取而代之的是一朵盛开的白莲。

    莲花托住它的身躯。

    这是‘核心小助手’和核心世界完成了一定程度的结合。

    “活泉区域为核心，天庭灵泉为附属。然后是灵植区域，这片区域可以和‘三十三兽神部的厕所’、灵兽区域共同划入到一个区域。”核心小助手低声道。

    它开始规划起宋书航的核心世界格局。

    “另外，灵植的数量太过于稀少，等级偏低。”

    “灵兽数量同样不足。”

    “天庭灵泉可以引导出来，在‘核心世界’空地中，布置出湖泊。可以在里面寄养水生灵兽或特殊兽类。”

    “死亡森林可以进一步强化。”

    “远古天庭碎片，可以按‘核心世界活泉’为中心开始布置展开。”

    “核心世界的主体面积依旧不够，需要尽快扩大本身面积，拥有更多的‘可利用面积’才能够执行更多的方案。”——虽然直接将‘远古天庭碎片’搬进来，可以扩大核心世界的面程。但是‘冬之殿、功德殿’之类碎片，都是成形的建筑。除非将它们推平，否则只能按原本的用处来利用。

    “另外，我们需要一些人员，打理灵兽、灵植和活泉。这些打理人员的不需要太多的智慧。”

    一个大体的构架结构，浮现于‘核心小助手’脑海。

    然后，它开始和宋书航以及‘龙络小助手’进行沟通。

    灵植不足，灵兽不足，这些都不是问题。

    因为宋书航现在拥有着黑龙世界管理权限。

    黑龙世界说大不大，说小却又不小。而在黑龙世界中，拥有着不少的野生灵植，还有一些价值蛮高、性格比较温顺的魔兽。

    核心小助手的意思就是让宋书航通过‘龙络’，在不会影响黑龙世界运转的前提下，转移一批价值比较高的灵植以及魔兽进来。

    “妙啊！”宋书航道。

    然后，他就这么干了。

    通过龙络小助手，他可以利用无处不在的龙络，搜索到一些珍贵的灵植，以及一些温顺适合培养的魔兽。确定坐标后，再前往将它们抓捕过来，移植到自己的核心世界中。

    这才是权限的真正用法。

    “现在最大的问题是，如何弄一批可靠的人员，打理灵兽和灵植？”宋书航思索起来。

    本来他准备合理利用自己的弟子，让她们来打理灵植和灵兽。

    但按着‘核心小助手’的庞大计划，到时候灵植面积和灵兽数量会很庞大，自己的弟子根本照顾不来。

    “羽柔子，你们灵蝶岛有药田和灵兽园之类的地方吗？灵蝶前辈是怎么处理人员问题的？”宋书航出声问道。

    羽柔子：“我们灵蝶岛有很多的妖蝶，化形之后都算是阿爹的弟子，她们会打理岛上的东西。有些活，没化形的妖蝶也可以干。另外，阿爹还有很多普通弟子的。啊……不好，我正在回答问题啊！”

    【答题失败，跑轮速度加档。】那个威严的声音响起。

    羽柔子是回答问题到一半时，又转头回答宋书航的问题，这样一来答题就失败了。

    “宋前辈，都是你的错。”羽柔子泪流满面，特委屈。