 第1760章 魔帝力量
    “对不起，是我的错。”宋书航诚恳的认错，同时他控制不住自己的双手，再次掏出手机，将委屈的羽柔子可爱的模样拍了下来。

    羽柔子加快了奔跑的速度，同时她双眼瞪着宋书航，特幽怨：“第二次了啊，宋前辈。我们要友尽了啊！”

    这个时候你不安慰下我，还拍我出糗的照片？

    “等下，羽柔子。其实我也不想拍的……不对，应该说虽然我心里很想拍，但我很想克制自己不要拍的。但我的手蠢蠢欲动，怎么也忍不住。”宋书航急忙道。

    之前他克制不住自己，拍下了失落的羽柔子。然后他就留了个心眼，这次看到委屈的羽柔子时，正准备强忍住拍照的欲望。但控制不住寄几，作死的双手动的比脑子还要快。

    “可能是心魔影响的原因？”赤霄剑前辈提醒道。

    “还真有可能。”宋书航说着，趁机又多拍了几张照。

    “心魔的影响吗？”羽柔子一边跑着，一边思索了片刻，道：“好吧，原谅你了，宋前辈。”

    “谢谢羽柔子仙子大人有大量。”宋书航竖起大拇指。

    “嘻嘻嘻。”羽柔子笑着，重新进入答题环节。

    豆豆：“然后，宋书航是不是就可以因为‘受心魔影响’这个借口，放纵自己？往死里作？”

    “怎么可能？”宋书航收起手机，严肃道：“我对如何控制三浪病发作，还是有一点经验的。而且，我也成功过几次。”

    豆豆露出个嘲讽的笑容，然后转过身来——豆豆不想和你说话，并将屁股对向了你。

    “回归正题。”宋书航道：“你们说，我要从哪找一群可信任的成员，来种植灵植和培养灵兽？”

    “从黑龙世界拐一批人过来？”赤霄剑前辈提议道：“事实上，你救了龙血分部落，如果你说想要挑一批‘追随者’的话，龙血分部落应该有人愿意追随你。”

    赤霄剑前辈的话，是用华夏语讲的，它不会黑龙世界语言。

    “这个就算了，性质太恶劣，拐骗人口可不是好事。”宋书航摇了摇头道。

    而且，老族长正一脸懵逼的坐在不远处，似乎在沉思着什么呢。

    “要不宋前辈也像我阿爹那样，去找一些手脚勤快的小妖过来，培养它们。”羽柔子一边跑着，一边道。

    她的长发随着跑动，不断飘扬着，甚是好看——这次她是先回答完题目后，趁着空闲时间和宋书航交流。

    “或者你可以学雪狼洞主，跟媳妇生一群的小狼，这些小狼个个都能干无比。”豆豆转身道。

    宋书航道：“等我生出一群小崽子，我的核心世界里的灵植都凉了。找灵兽培育也一样，时间太长了。”

    “咦？难道宋前辈找到愿意为你生小宋书航的人了？”羽柔子突然问道。

    “还没呢。”宋书航回道——他心中有点想法，但还没来的及实施。他准备等出了黑龙世界，就尝试一下。

    不管结局是成功还是失败，他总得尝试一下。

    这次的‘群体天劫’给宋书航的心境，带来了一些变化。

    “那群里那么多的仙子前辈，你喜欢哪一个款式？如果有需要的话，我可以助前辈你一臂之力哟。其实我和群里的仙子们关系都蛮好的，我们有很多秘密话题，无所不聊的。”羽柔子双眼明亮，发现了好玩的事。

    宋书航还没来的及回答，边上豆豆叹了口气：“羽柔子，你好歹也是一位仙子，而且和群里的前辈们比起来，你的年代和书航不是更接近吗？”

    “咦？咦咦咦？”羽柔子似乎突然发现了很惊讶的事情，她跑动的脚步停顿了下来。下一刻，她整个人被卷入‘仓鼠跑轮’中，趴在跑轮上，被飞快的旋转起来。

    宋书航：“羽柔子，你没事吧。要不，我先将仓鼠跑轮停下来？”

    “别停，宋前辈先别停下，让我先玩一会儿。”羽柔子趴在仓鼠跑轮中，被一圈圈的旋转着，她突然感觉这个很好玩，不想停下来。

    宋书航：“……”

    “话说，我一直‘宋前辈、宋前辈’的叫着，在我的心目中，宋前辈像是我阿爹那一辈的，我竟然从没想过自己和宋前辈年代接近的事。”羽柔子趴在仓鼠跑轮中，认真道。

    所以，事实上至今为止，她从来没想过宋书航和自己这种可能。

    心魔姑娘嘴角抽搐。

    “在下霸宋，年龄十八，请多多指教。如果我有得罪的地方，你们来打我啊？”功德蛇美人适时的抢了一波台词——造化仙子不在，她抢台词一点压力都没有，突然感觉愉悦感降低了不少。

    宋书航哭笑不得：“说实话，羽柔子你再‘宋前辈、宋前辈’的叫下去，再过几年后，我也会将你当成女儿辈了。要不趁现在，你改个口？”

    “不改了，宋前辈叫着顺口，而且我现在突然改了，我们两人反而会感觉很尴尬。”羽柔子嘻嘻笑道：“等哪天我真的想改时，再迟不迟。”

    宋书航：“有道理。”

    “不过宋前辈，和别人结为道侣的事情，我从没有想过，我总感觉这是很以后的事情。”羽柔子思索着道：“我还有很多想法没去完成，有很多事情想去尝试，有很多好玩的刺激的事情想去接触。我短时间内，应该不会有‘要一个道侣’的想法。宋前辈你很急着要小书航吗？”

    羽柔子的小脑袋中，到目前为止，从没有想过和‘恋爱’有关的事。在她的认为中，‘恋爱’是很久很久以后的事，或许是几十年后，甚至可能会是更久之后。

    事实上不仅是羽柔子，有不少实力强大的修士都是如此。漫长的寿元，让修士在面对‘爱情’这东西时，大多‘随缘’。

    “我从头到尾，都没说自己要马上生小崽子。”宋书航道。

    “嘻嘻嘻。”羽柔子闻言，嘻嘻笑着。她趴着跑轮中，随着跑轮不断转动。

    豆豆伸出爪子，抚过自己头顶的毛毛：“羽柔子的回答，果然和我想象的差不多。”

    羽柔子如今的性格，天真浪漫，小脑袋中根本没想太多复杂的事情。这种心性和性格，实在是修真的良材。心魔都怕她这种性格。

    如果有人喜欢上现在的她，短时间来说，有的头痛。现在的羽柔子，根本没有恋爱的概念。除非是以一种轰轰烈烈的方式，一举打动她。

    说话间，豆豆掏出了一本名为《恋爱的520个节拍》的书，翻开一页看了看，满意的点头，将书重新收起，果然和书上描述的差不多。

    “你们话题，跳跃跨度还真不是一般的大。”赤霄剑前辈看不下去，提醒道：“你们在讨论的不是宋书航核心世界如何寻找种植灵植和养育灵兽的成员嘛？”

    “赤霄剑前辈有合适的对象？”宋书航问道。

    “种植灵植的话，如果是低阶的那随便找一些有神智的生物就行。但如果是高阶的灵植，就需要专门的灵植师。灵兽养育同样如此，不过宋书航你修炼的是《三十三兽先天一气功》，这方面你可以从‘弟子’着手。《三十三兽先天一气功》本身就需要配合灵兽驯养一起修炼，才能达到最大效果。”

    “弟子也不是那么好找的呀。”宋书航道。

    “弟子的事情，我无法给你建议。不过灵植师的话，你可以去雇佣，只要你出的起价，可以雇佣到合适的灵植师做过渡。具体怎么操作，你可以询问你群里的前辈，他们会教你怎么操作。甚至他们势力中，说不定就有一批闲置的灵植师。你可以在他们那里挂任务，雇佣灵植师。然后，你同时开始培育自己的灵植师，过渡期结束后，就可以用自己的灵植师上任。”赤霄剑前辈出声道。

    “好主意。”宋书航眼睛一亮：“那驯兽师，我也可以去‘三十三兽神宗’去雇佣。我记得黄山前辈和三十三兽神宗有交情，说不定可以雇佣一批过来，先暂时做过渡。”

    “懂得举一反三，还行。”豆豆在一边点评道。

    宋书航：“那么，万事俱备，只欠……”

    “只欠东风！”功德蛇美人飞快的抢台词。

    宋书航嘴角微微上扬：“不，我只欠灵石。雇佣灵植师或驯兽师，都要灵石。而我现在，身上没几颗灵石。”

    穷极了，在穷的同时还欠着白前辈一空间装备的８、９品灵石。负债累累。

    功德蛇美人：（⊙_⊙）

    怎么能这样，她好不容易抢的台词竟然还抢错了？

    功德蛇美人身形缩回宋书航身体，感觉没脸见人。

    这时，龙络小助手出声道：【霸龙管理员，搜索到大量灵植和魔兽，我将位置坐标发送给你。】

    “行，发送给我。我趁着这几天，先收集一波资源。”宋书航道。

    【另外，胖球女士有话想和你说。】龙络小助手道。

    宋书航：“昆那女士不是已经深眠了吗？”

    【出了点小状况，深眠中的胖球女士让我代她询问：霸龙管理员您现在有没有空闲时间，能否代她去一趟‘何止魔帝’的龙络节点。那里有魔帝力量残余，无法恢复。】龙络小助手道：【事后，胖球女士会付出让霸龙管理员满意的报酬。】

    宋书航想了想：“我缺些灵植师和驯兽师？”

    ×

    ×

    第三章，今天码字的速度好慢，差不多两个半小时才能码出一章。继续码字，还有一章。

    感谢【雪人挎刀】道友，成为修聊的第135盟～