 第1761章 有缘千千万万里来相会
    【回霸龙管理员，灵植师和驯兽师在黑龙世界虽然有类似的职业，但他们无法脱离‘龙络体系’。这方面，或许我们无能为力。】龙络小助手回道。

    灵植师或驯兽师，几乎每一个修炼体系都会有类似的职业存在，最多换个不同的称号。

    法器装备、灵植、丹药或药剂、灵宠之类的东西，几乎是每个修炼体系必不可少的职业。

    但是，黑龙世界的修炼体系与众不同。在没有达到９阶，超越‘龙络’之前，他们的施法很大程度依靠龙络。

    离开了黑龙世界，这些灵植师、驯兽师的能力降低百分之八十以上。

    “好可惜。”宋书航道。

    【胖球女士说，她可以最大程度上让霸龙管理员带走更多资源，带回现世换成灵石或你所需要的东西。】龙络小助手提醒道。

    宋书航不好意思干笑了几声。

    虽然自己薅羊毛的事情不可能瞒过龙络意志昆那女士，但是被对方直接提出来，还是有点不好意思——总的来说，还是自己脸皮太薄了。

    “好吧，我去看看那个龙络节点。但如果太危险，我会秒怂的。”宋书航提醒道。主要是刚怼过一波‘何止魔帝’，怼的有点狠。

    【如果有危险的话，危险度太高，霸龙管理员可以第一时间撤退，以保住自己为最重要目标。我也会随时接应霸龙管理员，保证你的安全。】龙络小助手道。

    “这么好说话？”宋书航好奇道。

    【因为只有霸龙管理员您好好活着，才能拉到正在古幽世界划地盘的那一位的支援。】龙络小助手特别实诚。

    宋书航：“……”

    这个时候，我除了望天还能怎么样呢？

    话说，难怪白前辈two在古幽世界不肯回来，原来在占山为王中？

    “好吧，那么我们走吧。话说，魔帝的节点具体在什么位置？”宋书航问道。

    上回是昆那女士牵引着９品雷劫，再加上‘古幽混沌意志碎片’，将天劫化为天罚，才将魔帝的节点给炸出来。

    魔帝节点的具体位置要从哪里进入，宋书航并不清楚。

    【我可以直接为霸龙管理员打开前往魔帝龙络节点的空间门，请注意安全。】龙络小助手出声道。

    “好，我准备一下。”宋书航起身，舒展了一下筋骨。

    “族长，我们几个要出去一趟，小音竹还得麻烦你们照顾一下。”宋书航道，小音竹有‘造化仙子’在，安全上肯定没问题。

    老族长拍着胸膛道：“没问题，包在我身上。”

    好不容易有人请他帮助做点事，老族长很开心。自从处于半退休状态后，他整天在龙血分部落游手好闲，想做点事都没得做。

    “羽柔子，要跟我一起出发不？”宋书航问道。

    羽柔子眼睛一亮：“有大事件吗？宋前辈？”

    “嗯，我们去看看长生者魔帝大佬的窝。”宋书航道，说着他先将仓鼠跑轮停止下来。

    羽柔子一下子兴奋的跳了起来：“我要去，我要去。”

    她从仓鼠跑轮中跳了出来，又伸手一招，将心魔召回自己的影子中去。

    “豆豆要去不？”宋书航问道——怎么说也是自己的钢铁狗友。

    “不，我不要去。”豆豆望着仓鼠跑轮：“羽柔子不玩的话，下一波到我了。另外，我留下来也可以帮忙看下小音竹。”

    它刚才可是听到‘魔帝、长生者’之类的字眼。宋书航这家伙又要搞一波大新闻，它才不要跟着一起作死。

    “好吧，那你先玩一波，我替你开启循环模式，等三百个问题玩好后再出来。”宋书航道。

    接着他将赤霄剑前辈和葱娘带上。

    一会儿若要怼魔帝留下的陷阱什么的，赤霄剑前辈是第一战力。葱娘掌握的‘九修凤凰刀’同样是不俗的战力。

    在他的本命丹田中‘终焉的圣剑’套装和‘永不陷落的圣城’套装，正在巨大的灵湖中接受滋养。

    虽然他的灵湖中没有‘湖魂’，但肥鲸金丹似乎代替了‘湖魂’功能，它在上下沉浮的同时，会源源不断的产生能强化法器的物质‘兵元’，滋养本命法器。

    除了两套‘本命法器’外，宋书航将宝刀霸碎，那件四品级的黑铁盔甲、灭神子母炮，以及从儒家得到的三品儒家【封禅笔】，还有一只已经几乎用不上的傀儡银龙，以及‘什么都能卖大佬的被单.伪’都扔入到了自己的‘小灵湖’中。

    这些法器中，有好多都已经派不上用场。但是宋书航灵湖太多，空着也是浪费。于是不管是几品的法器，全都扔进去接受滋养。

    等滋养一段时间后，考虑将这些法器中，派不上用场的发给弟子或葱娘去。

    准备就绪。

    龙络小助手在宋书航的身边，开启了一个光圈通道，能直接抵达魔帝当初那个龙络节点的附近。

    “羽柔子，跟在我身后。”宋书航道。

    同时，他将‘永不陷落的圣城’套装中王霸专家之盾、巨蟹黄金战甲和玉兔仙子披风祭出，给羽柔子穿上。

    两人的身形钻入光圈，消失不见。

    ……

    ……

    现世，非洲一处地底深处。

    公子海在这里有一处秘密洞府。

    此时，他进入到这处洞府中，目光凝重。

    在确定‘激活’了魔帝传承后，他回归到了现世。

    原本他准备先回归无极魔宗，以‘８龙纹无上金丹’的身份，在无极魔宗争取到一个位置，利于他接下来的大计。

    但就在今天，魔帝传承竟然自主解开了下一步传承封印。

    为了避免息的传承被人察觉，公子海临时改变了主意，遁入到自己的秘密洞府中——这可是魔帝传承。如果被无极魔宗的其他人知道，那些魔尊、魔圣绝对不介意过来，夺走他的传承。

    他脱下手套，望着静静闪烁的传承魔纹。

    “虽然激活了传承，但下一步要怎么接收？”公子海思索片刻，将自己的精神力接入到魔纹中。

    正思索间，他的意识仿佛受到牵引，被带入到一个虚幻的空间中。

    那是一处和现世完全不同的世界。

    而这个世界正处于绝望的末世。

    大地在轰鸣，在崩裂，化为一个个深渊，发出绝望的叫声。

    天空在塌陷，化为一块又一块，从空中坠落。很不真实，却又如此逼真。

    明明是精神体，但公子海却仿佛拥有一切五感。

    他能闻到在这个世界中，传来的阵阵恶臭。那是战场上堆积如山尸体腐烂的味道、还有魔物口中粘液的恶臭味、还有兽界排泄物结合在一起，所形成世界级恶臭味道。

    空气都仿佛因为这些恶臭而变的粘稠起来。

    公子海皱着眉头，他不是很喜欢这种感觉。

    放眼望去，世界灰蒙蒙的一片，遍地是尸体，充满着死亡。

    就在这时，在那一堆堆的腐烂的尸体中，有一根根的柱子升腾而起。

    那是魔帝的‘魔神柱’。

    第一根魔神柱，都拥有不同的姿态，代表着魔帝不同的力量和法则。这些魔神柱，或狰狞、或丑陋、或扭曲。但也有美丽无比、妖艳魅惑、无上威严的魔神柱，它们一正一反，代表着魔道的极致。

    当魔神柱升腾而起的时候，那堆积如山的尸体消失不见，全部成为魔神柱的养分。天空不再坠落，而是被魔神柱重新支撑而起。地面不再崩裂，被魔神柱镇压。

    灰蒙蒙的死气，转化为滔天的魔焰。原本的死地，在一根根魔神柱中，转化为魔帝国度。

    【魔神柱所立之处，皆为魔帝国度。】公子海轻声道。

    这就是力量！

    这是能在举手间制造末世，又可以在覆手间镇压末日的伟力，是魔道的极致，也是他即将获得的传承。

    而他对自己有更高的要求，未来的一天，他甚至要超越魔帝，打造更庞大的地上魔国。

    虽然这个未来听起来就像是笑话一样，充满着不切实际之感。

    但人活着总得有一个目标，不管这个目标是否荒谬，公子海会为之奋斗——要么长生不朽，要么轰轰烈烈的死去。

    这是他、安知魔君、正能三个人同样的想法。

    “那么下一步，我要怎么接收魔帝的传承？考验又在什么地方？”他望向一根根魔神柱，若有所思。

    公子海的精神体在这魔帝国度中徘徊，寻找着传承的契机。

    “总体上，似乎没有‘时间限制’的感觉。”公子海轻声道，他一边在魔帝国度中前行，一边研究着每一根不同的魔神柱。

    每一根魔神柱，都能带给他全新的领悟，全新的知识。

    “或许，这每一根魔神柱，都是传承？”公子海心中思索道。

    走着走着，不知不觉间，他来到了了一根巨大无比的魔神柱面前。这根魔神柱比其它魔神柱要高出十倍。

    明明之前在魔帝国度徘徊时，都没有注意到它。

    “这才是隐藏在魔帝国度中，真正的传承！”公子海来到这根魔神柱前，内心深处难掩欣喜之情。

    随着他接近魔神柱，巨大魔神柱感应到了他的存在，有魔焰燃烧而起。

    魔焰中，有一尊庞大无比的身影，投影而出。

    那身影高高在上，俯视着公子海，光是见到这投影，公子海就感到让灵魂颤抖的压迫。

    “是魔帝？”公子海心中暗道。

    “哟，你好啊，公子海。怎么说好呢……我们还真是相当有缘呢。”这时，一个略带稚气的声音在公子海头顶响起。

    ×

    ×

    四更搞定，撑不住了，晚安～～求一发月票～～