 第1762章 真亦假时假亦真
    公子海听到这个即熟悉又陌生的声音，飞快的抬起头来，往上望去。

    下一刻，他看到了一位巨大无比的少年。那少年容貌清秀，笑起来时显的非常的平易近人。此时，这巨大的少年投影，正低头笑吟吟望着他。

    笑的很可爱。

    公子海愣了百分之一秒的时间，紧接着，他忍不住叫出声来：“霸宋玄圣！”

    虽然是１２岁少年的模样，但他还是一眼就认出这少年的身份。

    千年第一圣，还攻略了玄魔、古圣两种圣号。是有史以来，上电视最多的可怕存在。

    即使公子海的心志再怎么坚定，即使他的心思有多深沉，在这一刻、在此时、此地看到年轻版的宋书航，他依旧无法控制自己的情绪，大叫出声来。

    在魔帝传承的尽头，却看到了霸宋玄圣宋书航。这比他三次看到霸宋玄圣上电视诸天万界直播，还要震憾。

    “为什么，为什么你会出现在这里？”公子海瞳孔不由自主扩大。

    他不想见到对方，但对方却总是以各种各样不同的形式，强行出现在他的视野中。

    一种无法用言语描述的绝望，浮现在公子海心头，化为庞大的心理阴影，让他无法呼吸。

    【但是，宋书航为什么会出现在魔帝传承的尽头？】

    片刻后，公子海强迫自己冷静下来。

    就算宋书航是千年第一圣，并且三次上诸天万界人前显圣，但那也只是玄圣，为什么会出现在魔帝传承之中？

    这可是魔帝传承，诸天万界最强魔帝的传承，宋书航凭什么出现在这里？

    “难道，这是我的试炼？是魔帝传承对我意志的鉴定？”公子海心中突然浮现这么一个念头。

    魔帝不可能将自己的传承，随意的留给一个废物。所以，在这‘魔帝传承’中，肯定会有种种试炼。而且，肯定是各方面的试炼都有。

    魔宗最擅长玩弄人心，身为万古以来最强大的魔帝之一，何止魔帝玩弄人心的手段肯定会超乎自己想象。

    以何止魔帝的修为，将他心中最‘恐惧’之物投影出来，简直易如反常。

    【也就是说，现在浮现于我头顶的霸宋玄圣，应该就是‘人心试练’的一个环节。说不定还是对智谋的考验之一。】公子海心中思索道。

    “正好，我也可以借这个机会，突破心中的魔障。”公子海抬起头来，直视着１２岁霸宋玄圣的眼睛。

    霸宋玄圣是他修行路上最大的障碍，是目前他无法抵抗的可怕大敌，甚至一度成为他的心障。

    但是，他不会永远被霸宋玄圣的恐怖所笼罩。

    终有一天，他会成为一方魔帝，以魔神柱插出自己的国度。

    “我不怕你！”公子海轻轻拍了拍身上的衣物，目光中一片宁静，坚定道：“我不会再怕你。”

    天空中，那１２岁的霸宋玄圣，眼中露出疑惑之意，一脸懵逼。

    他的表情太好猜了，脸太直。

    “你无法让我臣服，终有一天我会超越你。”公子海许下大誓宏愿，随着他的誓言，他身上的气势节节攀升。心中，霸宋玄圣三次显圣给他带来的心理阴影，被驱逐一空。

    那少年霸宋眨了眨眼睛：“内心戏太多了，多说无益。既然见面了，我总得为你留点礼物。”

    说罢，少年霸宋双眸中明亮起来。

    他的左眼泛起诡异的光芒，那光芒中蕴含着庞大的‘生机’，还有大慈爱，大怜悯。隐隐间，仿佛有儒家圣人的劝学之声，随着光芒响动。

    【怀孕凝视？】公子海心中一惊。

    在看到少年霸宋眼中光芒亮起的瞬间，他就飞快打滚躲避——经历过一次‘怀孕凝视’后，他就分析出‘怀孕凝视’的一些数据。

    这一招一旦‘发射’出来，就几乎无法再躲避，几乎在发射的瞬间，就会中招。只有在它发射前的时候，进行预判、躲避。

    公子海帅气的翻滚，腾挪……

    然而并没有卵用。

    从少年霸宋眼中射出的光芒，简直像是灭世之柱，贼它妈粗。公子海躲避了半天，结果还没跑出光芒的笼罩范围。

    苦涩的悲剧。

    １０秒怀孕体验＋半个时辰的分娩体验，送给用户公子海。

    公子海的腹部飞快的膨胀起来——明明是精神体，是精神进入这个‘传承世界’竟然还会中怀孕凝视？

    怀孕凝视不仅仅是作用在肉身上？

    “啊啊啊啊～”公子海惨叫连连，他的精神体跪在地上，咬牙。

    “宋前辈，感觉这画面好鬼畜。”同一时间，公子海又听到了一个悦耳的女子声音。

    “同羽柔子，每次我看到宋书航使用这个技能的时候，特别是对男性生物使用这技能时，就感觉心乱如麻，不知道要怎么形容。”赤霄剑前辈道。

    “前辈，心乱如麻这个词，不是这么使用的。”羽柔子善意的提醒道。

    赤霄剑前辈：“反正就是这个意思。”

    “这说明你们的道心还不够。”宋书航的声音响起：“你们看到敌人在怀孕，其实这一切都是虚的。无论是怀孕也好，分娩痛苦到打滚也罢，其实只是一种法术效果而已。就和中了束缚术、虚弱术、致盲一样。只不过这个法术效果名为‘怀孕’而已。只要法术的效果好使，那我们为什么要在意法术的外表？法术不看过程，只看结果。”

    可惜了，‘儒家圣人之眼’还在造化仙子手中，宋书航是用自己的眼睛使用‘怀孕凝视’的，效果大打折扣。不过公子海现在是五品境界，被宋书航的六品境界压制，这一发‘怀孕凝视’总体上威力还过的去。

    “但我感觉，书航你继续使用这个法术的话，以后很可能会找不到道侣。”赤霄剑前辈提醒道。

    诸天万界的修炼者，曾经都笼罩在霸宋玄圣的目光阴影下。

    宋书航要是还经常使用‘怀孕凝视’，名气打出去后，诸天万界的女修，谁敢和他结道侣？

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈的话，好扎心。

    “不会啊，我感觉‘怀孕凝视’应该很有趣……对了，说起怀孕凝视，我到现在都没亲身体验过。阿爹现在已经出关了，我得马上去找他或联系他才是。”羽柔子道：“我本来想和阿爹一起收看宋前辈‘霸儒玄魔’讲法的转播，我一直存着没看。不知道阿爹现在看了转播没有？如果他已经看了，就打乱我的计划了。”

    赤霄剑：“……”

    羽柔子你想和你老爹一起收看‘霸儒讲法’？你这是坑爹呢。

    他脑补了下灵蝶玄圣和羽柔子父女一起看宋书航‘霸儒玄魔’讲法的转播，然后父女双双怀孕的鬼畜画面。

    望天，这画风太可怕。

    如果这事情真的发生了，灵蝶玄圣肯定打死不会再让自己的女儿和宋书航接触了。只要是正常的父亲，都不会让女儿和一个瞪人就导致对方怀孕的男性接触的。

    传承空间中。

    公子海趴在地上，他抱着自己的肚子，咬牙强忍痛苦。

    天空中，那１２岁少年霸宋的投影和那一个女子声音、厚重男子声音的交流，传入他的耳中。

    他心中开始怀疑自己之前的推测——眼前的所见所闻，还有他现在中的逼真的‘怀孕凝视’效果，真的是魔帝留下的试炼？

    如果是试炼的话，他要怎么通过。

    如果这不是试炼……而是霸宋玄圣通过某种手段，出现在魔帝的传承试练中的话？

    公子海抬起头来，望着少年霸宋，试探道：“你为什么会出现在这里？”

    少年霸宋微微一笑：“是缘分，它将我带到了你的面前。有缘真是可以为所欲为呢。”

    公子海：“……”

    “他现在所处的，似乎是传承空间吧。是何止魔帝在人间界留下的传承吗？”赤霄剑前辈出声道。

    身为长生者神兵，它的经验还是非常丰富的。

    “原来如此，这可巧了。”宋书航道。

    他低下头来，望向公子海，又道：“没想到，公子海道友你竟然还是大气运之人。能得到魔帝的传承。”

    公子海强行让自己保持平静：“你为什么会出现在我的传承中？”同时，他开始尝试着脱离这个传承的‘精神空间’。

    “嗯，何止魔帝非常强大恐怖。”宋书航平静道：“那天天时、地利、人和结合在一起，才怼爆了他。”

    公子海：“……”

    少年霸宋口中的话，乱七八糟，但信息量又很大。

    公子海没有全信，却也不会完全不信。

    同一时间，公子海手背上的‘魔纹’明亮起来。

    随后，公子海的身形从‘传承空间’中强行退了出来。

    非洲。

    他的临时洞府。

    公子海肉身猛的睁开眼睛，大口喘气，一身冷汗。

    他第一时间望向自己的腹部……还好，没有膨胀。

    【所以，传承空间中看到的画面，到底是魔帝的试炼？还是我真的看到了霸宋？】公子海望着手背上的魔纹，沉思起来。

    ……

    ……

    传承空间中。

    羽柔子的声音响起：“宋前辈，公子海跑了。”