 第1763章 白前辈的行事风格
    “嗯，我看到了。”宋书航道：“真的没想到，公子海竟然得到了魔帝的传承。”

    “如果让他正常的发展下去的话，说不定他会成为魔宗又一尊魔帝。”赤霄剑前辈道。

    如果宋书航没有来黑龙世界的话，那何止魔帝的大计划可能会成功。他将会代替龙络，执掌‘黑龙世界’，并且同步执掌‘古幽世界’。

    掌握这两个小世界后，他将在‘长生者’的境界上，更进一步，成为类似‘九幽主宰’的存在。甚至，说不定未来他还有机会窥视‘不朽’。

    到时，身为魔帝的传承者，公子海将前途无量。

    “不愧是我的人生大敌公子海。”宋书航道。

    他回忆起公子海第一次出现在他面前的模样，那时候的公子海化身为‘血刀宗’的长老，谋算苏氏阿七和阿十六。

    那时的他，身上有一种‘谋算天下，世间万事皆在我手’的气质。如果单看他外表的话，他更是拥有谪仙气质，翩翩如玉。是那种出场一个笑容，就能牵动无数少女心的存在。

    那时候，他的画风就是宋书航梦寐以求的那种。

    “就这么放走他合适吗？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航点头道：“没事的，他逃不掉的……而且，说不定我还能从他身上得到‘魔帝传承’的一些线索。”

    “宋前辈在他身上做了手脚？”羽柔子好奇道。

    宋书航摇了摇头：“准确来说，应该是魔帝的传承的作用。”

    另外……何止魔帝的传承，是魔宗最顶尖的传承。宋书航虽然不修魔道，但是完全可以拿过来参考。他在修行知识方面，真的很欠缺。

    等他参考完毕后，还可以将这‘魔帝传承’卖给群里的前辈换灵石还债去。群里的东方六仙子还有数位成员，其实都是魔宗的成员。

    ……

    ……

    随后，宋书航那巨大的投影，也从‘传承空间’中退了出来。

    他、羽柔子、赤霄剑前辈、葱娘此时就在魔帝的那个‘龙络节点’之中。

    这处龙络节点，大部分都被‘天罚’炸了。

    后来随着魔帝被‘昆那女士’和宋书航正面怼了一波，魔帝进入濒死状态，无法再维持这处龙络节点。这处龙络节点崩溃了八成以上。

    余下的二成，靠着魔帝残余的魔神柱，苦苦支撑着。

    此时，宋书航就站在一根细长的魔神柱面前，这根魔神柱对应着魔帝的传承，宋书航正是通过这根魔神柱，进入到公子海的‘传承空间’之中。

    “龙络小助手，这些魔神柱上，有魔帝的印记吗？”宋书航出声问道。

    在他肩膀上，龙络小助手点头道：“是的，每一根魔神柱上都有印记。这代表着何止魔帝还活着。而且每根魔神柱对我有克制力量，是专门针对龙络被炼制出来。”

    所以，龙络的力量无法摧毁魔神柱，无法将这个怪异龙络节点修复。

    “如果我将它们收入到‘核心世界’的话，我的核心世界会不会被魔帝探测到，甚至被锁定？”宋书航问道。

    这批魔神柱，他很想要。特别是这根细长的魔神柱，通过它可以鉴控公子海。

    赤霄剑道：“你的核心世界虽然品级很高，出自天道之手，但是它还没有完成进化。就和‘九修凤凰刀’一样。如果你将魔神柱收入其中，我估计有很大几率会被魔帝窥视到核心世界。”

    这是斑纹龙天道制作东西的特色，他制作出来的东西很多都是实验品。然后，就算被人得到，也需要一次次的进化。谁也不知道斑纹龙天道到底想干什么。

    “既然如此，那只有将它们先转移到白前辈two的邪莲世界了。”宋书航道。

    有种魔帝大佬你去白前辈two的老窝去啊！

    白前辈two的本体，可是一直在邪莲世界的巨茧中睡觉呢。

    祸水东引这一招，宋书航用的可溜了。

    “不过……我要怎么将这些魔神柱拔出来？”宋书航又道。

    他试着直接开启核心世界，强行收取魔神柱。但魔神柱和‘龙络节点’合为一体，根本无法被转移。

    顶尖长生者大佬炼制的法器，都会有克制‘空间力量’的手段，免得被对手用空间手段钻空子。

    “魔神柱这种东西，要么是它们的主人能将它们拔出，或者就是将它们打碎吧。反正是很麻烦的东西。”赤霄剑前辈回道。

    “要不找其他前辈们问问？”羽柔子道。

    “白前辈two现在忙着在古幽世界划地盘，不好打扰他。而且，我现在的状态，你们也知道，根本控制不住自己。短时间内不太敢见他，生怕见到他时，就忍不住对他说出那句最作死的话。”宋书航道。

    羽柔子一脸疑惑：“哪句话？”

    “别问，羽柔子别再继续问下去。你要是再问下去，我说不定就忍不住回答了。而要是我说出口，就死定了。结局肯定不是‘仓鼠跑轮’那么简单。”宋书航连连挥手道。

    “还能克制住自己作死的欲望，书航你进步不小。”赤霄剑前辈乐呵道。

    宋书航得意洋洋道：“我说过，我对克制三浪病，还是有一点经验的。”

    “那换其它前辈问问，我有时候能联系上天帝的样子。”羽柔子道。

    宋书航连连挥手：“天帝也是个大麻烦！我试着联系下其他前辈看看。”

    说罢，他的意识潜入到核心世界，向楚阁主以及龟前辈咨询‘魔神柱’的问题。

    羽柔子和赤霄剑蹲到一边。

    羽柔子轻声问道：“话说，宋前辈那句忍不住的最作死的话，到底是什么呀？”

    她内心很好奇，她脑海中回忆起宋书航和白前辈之间很多作死的环节，但不知道哪一个是‘最作死’的。

    “这个我也不太清楚……因为我总感觉没有‘最作死的话’，只有‘更作死的话’。”赤霄剑前辈出声道。

    “我也是这么想的。”羽柔子道。

    这时，宋书航的意识从‘核心世界’中转移出来，楚阁主和龟前辈都无法给他提供帮助。楚阁主对‘魔神柱’这种东西不甚了解……主要是她比较宅。从凝聚出‘碧水阁’后，她就一直宅在碧水阁中。龟前辈同样不擅长魔道的知识，如果是和北方大帝有关的冰系能力知识，它倒是很精通。

    “没有最作死，只有更作死这句话，我很欣赏！”宋书航对着赤霄剑和羽柔子竖起大拇指：“其实，那句‘最作死的话’，主要是会刺激到白前辈，可能是他黑历史中的一部分。但是，说出那句话其实不是‘最作死’的手段。我脑海中就有个大胆的想法，比如我可以学习豆豆，将那句话编成歌。甚至歌曲节奏我都想好了。”

    羽柔子：“？？？”

    赤霄剑：“……”

    我和羽柔子是在讲悄悄话，你怎么突然就嗨起来了？

    “歌典的唱法可以这样。当当～当当当当～～咚咚～～叮叮～当当！！”宋书航还为羽柔子和赤霄剑前辈演唱了一遍他脑海中的唱法。

    “你这样唱出来没问题？”赤霄剑前辈问道。

    “放心吧，我没有将那句台词念出来，就不会踩雷的。”宋书航道。

    羽柔子嘻嘻一笑：“试探，再试探。就这样一点点的试探底线。”

    “然后就会踩线了。”赤霄剑前辈道。

    宋书航伸手，轻轻按在细长的魔神柱上：“放心吧，我现在心中可有底了。不用担心我会踩线。对了……我突然有个发现。”

    赤霄剑前辈：“？”

    宋书航：“你们看，这根魔神柱的长短和粗细，像不像一根……”

    羽柔子飞快道：“定海神针？”

    功德蛇美人冒出：“如意金箍棒？”

    “呃……我是说，它像不像一根钢管。”宋书航伸手按在魔神柱上：“感觉很适合跳一支钢管舞，要不要我跳一支给大家看看？我在电视节目上看过，应该会跳一小段。我现在的记忆力超强，身体素质也一样，应该以模仿出八成以上的感觉？”

    “算了，你跳的话想想都感觉辣眼睛。”赤霄剑前辈道：“还不如让羽柔子来跳呢。”

    “我没学过。”羽柔子嘻嘻笑道：“我对舞蹈兴趣不大，不过学学倒不会太麻烦。”

    “那只有下次了。”宋书航突然又道：“我想到了一个好主意。”

    他转过头来，望向龙络小助手：“能将整个网络节点给切除出来吗？”

    宋书航突然想到了白前辈的行事风格。

    既然无法将‘魔神柱’拔出出来话，那么……何不将整个地面都切下来，整体搬走？

    “测试……确定命令。”片刻后，龙络小助手回道：“测试结束，确定可以切除该网络节点，会对龙络造成损伤。是否执行命令。是/否？”

    “龙络损伤在可承受范围内不？是否可以恢复？”宋书航问道，他身体挂在魔神柱上，他现在的状态太奇怪了。只要起了念头后，心中就会蠢蠢欲动起来，恨不得将念头实施。

    比如现在，他就疯狂的想跳钢管舞。

    简直哔了豆豆了。

    “可恢复，但需要漫长的时间。”龙络小助手回复道。

    宋书航：“那么，确定。”

    【确定切除龙络节点，执行命令。】

    “另外，还得尝试分析魔帝的传承方式。”宋书航捏着下巴道——他还准备给‘赤瞳’布置一个传承。

    模仿魔帝传承构造一个传承之地的话，会不会很有气势？

    不过，会不会吓到小家伙？