 第1764章 被揭开的魔帝真传面纱
    “嗯，那就这样决定了。”宋书航心中暗道。

    ‘传承之地’若是能将赤瞳那小家伙吓一跳，他才会觉的‘传承’足够强大，这未尝不是件好事。

    【魔帝，你家传承的外壳，我的了！】

    ……

    ……

    切除龙络节点的时间，比宋书航预计的要长很多。

    龙络小助手在执行命令的时候，需要将‘魔帝龙络节点’与边上一圈的龙络网，全部斩断，整个挖出。

    被切除的这处节点区域，恢复起来恐怖要数十年甚至更长的时间，在这漫长的时间内，本处节点区域将不受龙络力量的庇护，成为禁地。甚至如果有新的外来力量侵入，这块区域将成为不设防的致命弱点。

    所以，将整个龙络节点挖掘出来后，龙络小助手又在这片区域上空铺开一层层的防御，将这片区域彻底隔离。

    【回复霸龙管理员，节点切除完成。】龙络小助手出声道。

    “那么下一步！”宋书航张开双手，摆好姿势，道：“对了，有没有办法将‘龙络节点区域’缩小一些？”

    核心世界经历了数次升级后，它的入口位置已经扩大了很多，但还没有大到能直接将整个‘龙络节点’吞噬进去的程度。

    上回白前辈将整个‘死亡森林’搬到他的核心世界，还是将森林连地皮切成小块小块，一点点转移进去的。

    【龙络节点本身就是能量具现化的产物，不需要缩小，它就能通过各种大小的空间门。】龙络小助手回复道。

    唯一的问题，还是回到了起点——魔神柱上有魔帝附加的‘克制空间力量’的手段。魔神柱能不能被拖入‘核心世界’才是最让人头痛的问题。

    “既然如此，我先试试。”宋书航道。

    他轻轻一拍手，一朵透明水晶透的莲花投影显现，莲花根部有无数的根须伸展开来。这些根须飞快的卷住整个被切除的‘龙络节点’。

    宋书航的本意是让莲花根须将‘龙络节点’给卷住，将它拖回核心世界。

    但是，当莲花根须接触到‘龙络节点’的时候，那被切除的龙络节点……就被莲花根须给吸收了。

    就像是将干海绵扔入到水中，它会自动开始吸水一样。莲花根须一接触到龙络，就直接将龙络给吸收一空。

    如此一来，所有的魔神柱失去了‘土地’的支撑，暴露出来。

    宋书航：“……”

    接着，莲花根须卷着一根根魔神柱，将它们分批拖入到‘核心世界’中。

    魔神柱上有着‘克制空间力量’的手段。但是，当莲花投影用根须将它们从头到尾包裹了一遍后，那‘克制空间力量的手段’就被屏蔽。

    宋书航：“虽然出了点小差错，但总的来说还算顺利。”

    然后，下一步！

    他的意识转移到核心世界。

    核心小助手正在忙碌着，它在微调宋书航乱七八糟的核心世界。通过不断的微调，就像是玩拼图一样，一点点移动，令核心世界达到整整齐齐、美观的效果。

    见宋书航的意识转移进来后，核心小助手上前：“霸龙管……”

    它叫到一半时，突然停顿了一下。

    因为在核心世界的时候，再称呼宋书航为‘霸龙管理员’已经不妥。核心世界是属于宋书航的世界，他不是管理员，而是整个世界的拥有者。

    核心小助手停顿片刻后，道：“霸宋先生，您转移进来的那批魔神柱要如何处理？”

    “我要将它们转移到另一个地方。”宋书航笑道。

    核心小助手眨了眨眼睛：“转移到何处？”

    “看我的。”宋书航站在活泉的边上，出声叫道：“白前辈，开个门，我有一批东西要寄存到你的‘邪莲空间’。”

    “口令。”这时，小太阳‘你忙吧t233号’的声音响起。

    宋书航：“？？？”

    什么时候邪莲世界有口令了？

    “口令是什么？”宋书航问道。

    你忙吧t233号：“如果不知道口令的话，那就讲个笑话。我主是这样回复的。”

    “笑话多没意思，不如我来跳一支舞如何？”宋书航抓住机会，疯狂的想展现自己心中的欲望——他想跳钢管舞。

    你忙吧t233号回复道：“我主说不要看跳舞，如果你没笑话，那就唱支歌吧。”

    “这个我可擅长了。”宋书航哈哈一笑，他刚谱写了一支小曲，现在正是派上用场的时候了……了个屁。

    那首歌要是唱出来，他宋书航今天就完了。核心世界将成为他的墓场。

    对了，这个创意不错啊。

    鱼娇娇都有海底墓场，未来他核心世界扩大后，要不要也搞片豪华墓地出来，专门提供给那些有特殊要求的人。

    比如玄女门云雀子，比如每一系都要修建‘墓场’的数字修一系，又比如喜欢用墓场布置复活手段的修士？

    广告词他都想好了——【豪华核心世界至尊vip墓地，了解一下？】

    “霸宋号，你唱歌的时候，需要我为你配音不？”你忙吧t233号，善解人意，询问道。

    “好啊。”宋书航回道：“不过你知道我要唱什么？”

    “当然，我们之间心有灵犀，一点就通。”你忙吧t233号道。

    说罢，它开始宋书航开始配乐：“当当～当当当当～～咚咚～～叮叮～当当！！”

    宋书航的小脸马上就白了。

    “唱啊，你怎么不唱了？”你忙吧t233号疑惑问道。

    宋书航：“……”

    不敢唱，不敢唱！

    “这配乐有什么问题吗？”你忙吧t233号问道：“这配乐的节奏是我主教我的，说你肯定会唱。霸宋号，你的脸色为什么如此难看？身体不舒服？”

    “对对对，我突然感觉有点不舒服，我可能身体有点虚，我得去补补。”宋书航飞快道：“口令的事情我们下次再说，我们下次再聊。”

    正当这时，邪莲世界的通道打开。

    白前辈two的力量涌现，卷住所有魔神柱，将它们拖入到了邪莲世界中。

    “我主说，保管费用，一天一枚九品灵石。下次你提货的时候，一次性付清。”小太阳笑道。

    紧接着，那根较细的‘魔神柱’又被扔了回来。

    “我主说，这根是传承之柱。其上的禁制已经被破解，你自己拿着玩。”小太阳继续道。