 第178章 土波外公的邀请
    “不知道是不是我的错觉，怎么总感觉这幢大楼里的灵气变的很充足？”宋书航向冰箱走去时，心中暗道。

    当他拿了一些小吃，准备用微波炉加热一下的时候，豆豆安静的蹲到他边上，用看逗逼的眼神看着他。

    豆豆这个眼神宋书航看过老多次了，所以对它这眼神特敏感。

    难道自己接下来做的事情有什么不对？

    他仔细看着自己手中的零食，又看看自己的衣着，没问题啊？

    “豆豆，我们有话就直接说，好吗？”宋书航无奈道。

    “没事，我就特想看看你怎么用‘微波炉’加热食材。”豆豆咧开嘴嘿嘿一笑，能用京巴的模样做出这种‘咧嘴一笑’的表情，真是难为它了。

    “微波炉有问题？”宋书航马上领悟过来。他伸手往前一探——结果眼前的微波炉就像是空气一样，他的手从微波炉中探了过去，仿佛那是个‘微波炉灵魂’一样。

    “呵呵。”豆豆坏笑。

    “白前辈吗？”宋书航苦笑道，这种事情除了白前辈，家里没人会做了。

    同时他马上反应过来：“刚才的电视机是不是也有问题？”

    “呵呵，我看着你对着墙壁按遥控，还一脸满足的样子，特别有意思。”豆豆道，它的实力能看穿白尊者布下的幻术，因为白尊者布下的幻术阵法等级并不高。

    “除了微波炉外，还有什么东西出问题了？”宋书航叹了口气问道。

    “除了那个被魔改的冰箱外……三楼其余东西基本上都换了个遍了。”豆豆嘿嘿一笑：“然后是我又看了一下，二楼的很多东西也都被拆过。不过因为有三楼的经验，大部分东西都又完好的装回来了。”豆豆嘿嘿笑道。

    “……”宋书航大约明白，白前辈为啥要换现金了。他大约是想买一套东西回来，将这些被他拆坏掉的东西换回来吧？

    “罢了。”宋书航将食材放回冰箱，当自己没看见吧，免得白前辈尴尬。

    然后，他笑着迎向白尊者：“白前辈，我突然又想直接去买点新鲜的零嘴。一会儿我们验完车回来。就去罗信街区逛逛吧。这个时代有很多好吃的东西，还是蛮值得前辈一试的。”

    白尊者笑着点了点头——豆豆和宋书航在厨房里的对话他都听到了。

    呐～好生尴尬。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    李阳德的出租房内

    土波苦着张脸复习功课

    “可恶啊，为什么别人形容的大学生活，就是泡妹子；玩的痛快！而我们却还是苦逼学生狗？每个学期要为期末考试奋斗？”土波叹了口气道。

    “因为你自己选择了江南大学。”李阳德推了推眼镜道。

    江南大学城想要毕业的话。整个大学四年内挂科不能超过三门。挂科了就得补考，有两次补考机会。如果过不了的话就算一次死科。

    如果满了三次死科的话……对不起，毕业证书就没您的份了。

    江南大学城还算好了，隔壁玄城大学简直没人性。连补考的机会都没有。满三次挂科就送免费回城卷一张，送你回老家。

    “早知道真不选择江南大学啊。”土波满脸苦逼：“还有啊。为什么高某某那家伙可以有漂亮的女朋友陪着复习功课，宋书航可能也有陆菲同学陪着，而我却只能面对着你这个程序宅？”

    李阳德额头上青筋暴起：“我是程序宅还真是对不起你呐！想不想复习？不想复习的话就滚回宿舍去。别来打扰我啊？”

    “我只是想吐槽一下活跃下气氛啊，你就配合我一下嘛。”土波哈哈一笑。继续和复习资料拼命。

    这时，土波的电话响了起来。

    他划开电话一看，竟然是他外公打过来的。

    土波接通电话：“喂。外公，啥事哩？”

    “土波，你说……这个世界上真有鬼吗？”土波外公用沉重的语气道。

    “啥？外公，你不是一向认为要相信科学的吗？不要迷信的吗？怎么突然又扯起鬼神之说了？”林土波疑惑反问。

    “最近总感觉有些邪门了，村子里连续发生了些怪事，我总感觉真有些见鬼的感觉。”土波外公有些无精打采的样子。

    “……”土波好生无语：“老爷子，要相信科学！科学就是力量，别信那些鬼神迷信！”

    这话，好生熟悉？

    这正是土波外公的口头禅，一个月前，土波外公还语重心长的对羽柔子说过这番话来着。

    “你这兔崽子，皮痒了不成？”土波外公怒喝道。

    “嘿嘿嘿嘿。”土波一阵干笑。

    “我最近寻思着……总感觉你上次带过来的那位同学，或许有些名堂。你这不是快放假了吗？放假后带他们到我这玩玩怎么样？”土波外公绕着弯道。

    说起来，最近村子里一系列的怪事发生后，他不知怎么就想起了一个月前来自己罗信村的那对年轻男女。

    特别是那小姑娘，自己回忆起她时，竟然怎么也想不起她长的是啥样？只记得似乎是个很标致的女娃子，神秘无比。

    所以，他心中一动，便给土波打了个电话。

    “哈哈，没问题啦。那等放假后，我带书航去外公您那玩玩。嗯，如果考试顺利不挂科的话，三天后我就去您那。”土波道。

    “好、好。越快越好。”土波外公满意道，然后他又补充了句：“加油考试，别挂科啊？”

    后半句话，威胁之意浓的很。

    隔着一个电话呢，土波都感觉到外公满满的恶意。他顿时就打了个哆嗦。

    挂了电话原形，他微微皱眉，外公那真出事了？

    “阳德，你相信这世界上有鬼吗？”他抬起头来望向李阳德。

    “不信。”李阳德毫不犹豫答道。

    顿了顿后，他又补充道；“不过，这世界上或许会有一些还无法被科学解释的力量。世界上的未解之迷还是有很多。”

    “另外……你最好别想那么多，否则，补考之门正向你打开。”

    “别一直诅咒我补考好不好，还能不能愉快的交流了。”土波郁闷的捧起书本……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    午饭之前。还有点时间。

    宋书航此时正用电脑看豆豆拍下来的‘葵花修士’视频。

    “葵花修士是无极魔宗分部的弟子。坛主的下属是他寻找过来对付我的？”宋书航关上视频：“而且，白前辈抓到的那盗门弟子，也是受他委托来偷血神钻？”

    “从行事风格上来看，这葵花修士似乎不是公子海的下属。”

    宋书航脑海中浮现公子海的形象。如果是那家伙的下属，行事肯定更偏激、也更缜密和残忍。不会像葵花修士这样。几乎没有完整的计划，似乎是一时心动，就马上付之行动。

    如果不是公子海的下属。那这‘葵花修士’又是谁的下属？难道是见利起意？

    去问问楼下那个俘虏吧。

    宋书航回到楼下，来到被五花大绑扔在沙发上的空空盗门弟子面前。

    糖少主看到是宋书航后。鼓起包子脸，冷哼着转过头去。

    “葵花修士和你是什么关系？”宋书航开门见山问道。

    “什么葵花修士，我不认识。”糖少主很有义气道。心中却是暗叫不妙——对方连葵花修士的身份都知道了？

    “委托你过来偷血神钻的无极魔宗弟子。”宋书航淡淡道。

    糖少主瞳孔微微一缩，道：“只是普通的委托任务的人而已。我们间没什么特殊关系。”

    “呵呵。”宋书航伸出手来，掌心中露出一枚护符挂坠。

    “如果只是普通委托人和被委托人的关系，那么你就用不着替他掩瞒什么了。说说他的身份。他在无极魔宗分支中的身份，以及他听命于谁？”宋书航眯起眼睛道。

    这护符挂坠，正是葵花修士的宝贝，一枚能给自身加恃‘青风加速’的法器。这法器现在在宋书航手中，那代表着葵花修士已经凶多吉少了。

    “我真不知道。”糖少主苦笑摇头道，她只是欠了葵花修士一个人情，只知道他是无极魔宗分部的弟子，其他的一概不知啊。

    宋书航揉了揉眉头，显然对这个回答很不满意。

    “嘴硬的人还真是麻烦。”他没有‘问话逼供’的技巧，下次要不要去系统的去学习一下‘逼供’的技巧？

    “喂喂，我真没有嘴硬啊！”糖少主急了。

    宋书航用看逗逼的神情望向糖少主：“你觉的我会相信你的话？”

    这时，豆豆开心的蹦了出来：“我来吧，我来吧，逼供什么的，我很擅长的！”

    它正无聊的要死，到处找好玩的事呢。

    “好吧，别玩死了，白前辈似乎还留着她有用呢。等白前辈用完她后，如果她还不松口，那你吃了她也没问题。”宋书航一本正经的补充道——他特意将豆豆形容的恐怖一点，欲吓吓这位空空盗门的弟子。

    豆豆配合的做了个咧齿的凶狠表情……遗憾的是，它现在还是小京巴模样，这模样只让人感觉可爱。

    宋书航轻轻叹了口气，必须想办法将‘葵花修士’属于哪个分部给找出来。

    苏氏阿七前辈似乎正在平推无极魔宗的分部。

    如果能找出‘葵花修士’属于哪个分部的话，将情报透露给阿七前辈，相信阿七前辈会很开森的～(未完待续。)