 第1765章 白前辈ｔｗｏ的猜测
    邪莲世界中。

    小太阳‘你忙吧t233’浮在天空中，散发着温暖的光芒。

    下面，圣猿大金刚号扛起一根根魔神柱，将它们插在邪莲世界的地面。

    仓鼠号举着一张图纸在上面指挥。

    很快，宋书航转移到邪莲世界的所有魔神柱，被摆列成阵。从上往下望去时，能发现这个大阵组成了一朵梅花模样。

    “嗯，干的不错。”白前辈two的一尊分身满意的点头：“有了这些装饰物品，邪莲世界也变的更加美观了一些。”

    邪莲世界还是太苍凉了，就算上次将胖球的老巢连地皮扛进来了，但还是感觉太空旷。他还要想办法往里面挪移更多的东西才行。

    仓鼠邪魔：“可惜了，霸宋号竟然又变成了孩童模样。完全不如之前大叔模样好看。”

    “咦？没想到仓鼠号你喜欢大叔类型的？”白前辈two分身惊讶道。

    仓鼠邪魔连忙摇头：“不是，我只是感觉大叔模样的霸宋号，稍稍顺眼一点。现在他变成孩童模样后，我怎么看都不喜欢。”

    白前辈分身微微一笑，他目光透过‘邪莲世界’望着核心世界中的宋书航。

    “霸宋号升到六品境界，用了多久？”白前辈two道。

    仓鼠号回道：“六个月左右吧。”

    一想起这事，它就浑身难受。

    初次见面时，霸宋号三品，它四品。一个月后，霸宋号就追上了它，晋升到了四品。再过一个月，霸宋号已经五品超过它了。好不容易它也晋升到了五品，结果霸宋号也同天晋升六品，又超它一头。哔了霸宋边上那只豆豆了。

    “六个月，六品？”圣猿大金刚号瞪大眼睛——这个叫宋书航的小家伙，这么吊？当年吊打诸天万界的儒家圣人，都没这么吊的纪录啊。这小家伙开了什么牌的外挂？

    “太快了。”白前辈two分身轻声道。

    “不过，霸宋号的道心很稳，基本没什么问题。而且，他的性格原因，注定他不会因为短时间内实力的剧增，而过于膨胀。”小太阳t233号道。

    仓鼠号：“我感觉他是因为经常被大佬正面怼的原因，因为怼他的大佬太过于强大，导致他一直会有一种‘我还很弱小’的心理错觉。如果没有隔三差五怼他的那些大佬，我看他早就心理膨胀，蹦哒了。远的不说，说我和他之间，他晋升五品后，对我就膨胀了。”

    比如上次，霸宋号见到它，就用８星８钻８核心来扎它的心。这内心早就膨胀了好吗？

    “我倒感觉霸宋号面对你时，从头到尾都是一个态度，并没有变化。‘你忙吧t233号’对仓鼠号微笑。”小太阳提醒道。

    仓鼠邪魔：“……”

    白前辈分身伸手在魔神柱上轻轻敲动着，突然道：“你们说，霸宋号会不会是我弟弟？”

    虽然上次，他在那个秘境空间中接触到‘目光望着未来状态’的天道白时，和对方说要个妹妹。但以天道白那别扭的性格，说不定会偏要给他整个弟弟出来？

    宋书航不是任何人的转世，不是任何大能的重生之体，就算追寻祖上数代，也真的只是普通人，没任何异常。

    这点，白前辈two反复的验证过数次。

    但这就是最异常的地方，明明如此普通，却做到六个月六品……

    所以，他会不会是‘天道白’暗中给自己准备的‘弟弟’？

    “不可能的，我主的魅力这么大，霸宋号只是面目清秀，完全没任何魅力。他怎么和我主相比？”仓鼠号连连摇头道。

    “不过，霸宋号的亲和力很厉害。”小太阳t233号出声道，它和霸宋号接触没几次，并且都是因为主人的命令才去和他接触。但接触几次后，他对霸宋号的感官很不错。

    “我也只是说一个可能而已。”白前辈two分身笑道。

    对于他可能出现的‘妹妹’或‘弟弟’，他心中也有几个猜测对象。

    第一个，自然要属宋书航在现世的那位‘白前辈’。

    和自己拥有着同样的容貌、同样的魅力、同样的气运。

    自己第一次去接触宋书航，其实就是想要从宋书航口中得到更多关于这位‘现世白’的信息。结果后来，不知是怎么发展的，他现在和宋书航之间的感情，比起和这位‘现世白’之间的感情还要更深厚。

    每次宋书航危机关头大叫着‘白前辈two救命’时，他就会有种满足感。

    第二个怀疑对象，就是宋书航本身。

    无论是自己还是那位‘现世白’，和宋书航之间的交情都不错——或许是感觉这家伙的神经坏死了，是诸天万界仅有的能顶着自己魅力、压力和自己交流的存在。所以无论是现世白和自己，对这家伙都会特殊照顾。而且，六个月六品，就是很值得怀疑的地方。

    第三个怀疑的对象……也是他前不久刚发现的。

    白前辈two的目光，透过核心世界，望向‘羽柔子’。

    一开始他也完全没想到这个长腿的姑娘有什么可疑的地方，直到那天，他看到了宋书航‘本命鲸丹’上的星路图。

    宋书航的鲸丹星路图上，这个羽柔子姑娘，处于开始和结尾，一个人占据两个位置。而其上，没有现世白的位置。

    但是在他的眼中看来，处于星路末尾推门而入的那个，并不是‘羽柔子’，而是现世白。

    这就有意思了。

    在他眼中的‘现世白’，在宋书航自己的眼中看来，却是另一个羽柔子。

    所以，他将‘羽柔子’也列入到怀疑的对象之中。

    但是这位‘羽柔子姑娘’身上，有很多因果。

    其中有一部分的困果，链接着‘天帝’，然后又通过天帝链接着‘胖球’。

    所以，白前辈two无法肯定这少女，到底是‘天道白’为自己暗中布置的妹妹，还是胖球在搞事。

    除了以上三位比较值得怀疑的对象外，还有一个更不显眼的存在。

    宋书航加入的那个‘九洲一号群’的群主……黄山真君，现在已经升级为黄山尊者。

    从宋书航开辟核心世界，白前辈two能将自己的部分力量通过‘核心世界’投影到现世后，他就顺着宋书航的人际关系，在现世转了一圈。

    大部分‘九洲一号群’的成员，他都暗中接触过，想要了解宋书航的好友是不是也像宋书航那样好玩。

    黄山尊者属于重点接触对象。

    白前辈two曾远远观察过他，然后发现黄山尊者身上，有种和他很相似的味道。准确来说，是和当初身为‘白马青衫少年郎’时期的自己，很相似的味道。

    当时的他，也和这位黄山一样，照顾着沙漠里的‘白’，操碎了心。

    黄山尊者也是如此，明明只是‘群员’，真要论关系的话，并算不上是多亲密的关系。但他为了这一批‘九洲一号群’的成员，操碎了心。

    黄山尊者就像是‘青衫少年郎’时间的自己。

    而‘现世白’比起自己来，更像是‘沙漠时期’的白。

    “话说，我主。刚才那根魔神柱，是魔帝的传承吧？扔给霸宋号没问题吗？”这时，仓鼠号小心翼翼问道。

    宋书航虽然修炼的乱七八糟的，佛门、道宗、儒家，都修炼过一点。但魔宗的功法，和以上三者都有差异，随意修炼的话，会不会出问题？

    “你在担心他？”白前辈微笑道。

    “怎么可能？我只是在想，如果他修炼魔帝传承结果走火入魔了，未来我就无法光明正大的将他踩在身下，会很遗憾。”仓鼠邪魔抬起头来，帅气的撩了下自己的剑士袍。

    “放心吧。”白前辈two道：“虽然是魔帝传承，但却不是大家想象的那种魔帝传承。”

    何止魔帝是个很自信的人，擅长于谋算布局。

    他这种性格……不到绝境时候，是不会将自己的‘魔门传承’给留下来的。而那根魔神柱里的传承，的确是‘何止魔帝’的传承，却不是魔门功法的传承。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    核心世界。

    宋书航意念一动，那根禁制被抹除的魔神柱，又从核心世界中转移出去。

    “咦？宋前辈，这根魔神柱无法收入核心世界吗？”羽柔子好奇问道。

    宋书航摇了摇头，道：“这根魔神柱上的禁制、印记之类的东西，都被抹去了。现在，他是我们的了！”

    “也就是说，你能从上面读取到魔帝传承？”赤霄剑好奇道。

    宋书航点了点头：“对。”

    他扛起这根魔神柱，感觉这玩意还是有点太大。

    这东西能不能像如意金箍棒那样，缩小一点？

    怎么说也是魔帝的法器，能大能小应该是基本功能吧？

    宋书航伸手按在魔神柱上：“小小小！”

    半晌后。

    羽柔子：“宋前辈，它没有变化。”

    “嗯，我看到了。”宋书航平静道。

    差评，堂堂魔帝法器，连缩小都做不到！

    “不过，我从中读取到了魔帝传承的部分信息。”宋书航又道。

    他现在，突然有点期待公子海读取到魔帝传承的瞬间了。