 第1766章 龙眼宝石
    宋书航现在能读取出的‘魔帝传承’只是个目录。具体还需要公子海那里的魔纹配合，将魔帝传承彻底开启。

    但光是看到‘魔帝传承’的目录，宋书航已经能猜测到这份传承是什么东西了。

    “宋前辈，你笑的好阴险。”羽柔子道。

    “不是阴险，我这是幸灾乐祸的笑容。”宋书航道，说罢他将‘魔帝传承’的目录导出来，展现给羽柔子和赤霄剑前辈观看。

    魔帝传承：《300种独家切割手法》、《特殊保存方法，让材料更新鲜》、《完美激活食材独有的味道》、《灵力还能如此使用，灵力让食材变的更美味》……

    这是魔帝家独门‘仙厨传承’，太古级厨艺。

    你以为魔帝的传承就是‘魔门无上秘法’？你以为魔帝的传承就会将自身的‘魔神柱国度’传承出去？你以为魔帝的传承，就会是直达九品劫仙的魔修之道？

    太天真了。

    魔帝身怀无数秘技，他的传承当然也是五花八门的。凭什么魔帝不能将自己一身笑傲太古的厨艺传承下去？

    “有朝一日我要是成了大佬，我也一定要将自己的各种绝技做成传承流传下去。”宋书航道。

    然后，他开始思索自己的‘绝技’。

    基础金刚拳法？各种各样的基础武技？掌心雷？

    除了这些‘修炼’上的绝技外，他还掌握着什么？

    炼丹术？

    但炼丹术他只会炼淬体液……还是用电磁炉的那种。如何使用丹炉来炼丹，他到现在都没有认真学过。

    未来某一天，有少年千辛万苦找到了‘霸宋大佬’的传承，打开传承后得到了‘电磁炉炼丹’秘法一份。

    少年会疯掉的。

    “太缺德了，还是不要了。”宋书航摇了摇头。

    【不过，其实修真界会不会有很多无聊的前辈，制作出各种无聊的传承，等着未来的‘有缘人’发现？】

    宋书航感觉这个可能性很大，毕竟，修为高不代表人品就好。

    “对了，说起做传承，我在离开黑龙世界前，还需要弄个‘传承之地’给赤瞳。”宋书航道。

    到时候，自己‘电磁炉炼丹’的技能，正好也可以放一份资料在传承洞中，说不定赤瞳也会有炼丹方面的天赋呢？

    “弄传承之地？”羽柔子闻言，双眼发亮：“宋前辈，我们一起制作吧！要怎么做？”

    “我准备按着魔帝传承的壳子，仿制一个相似的传承之地出来。正好我现在有‘龙络’的最高权限，应该能弄个差不多的东西出来。然后，我再将后续的修炼功法，留一套。另外，电磁炉炼丹法，还有什么杂七杂八的技能，都可以留一些。”宋书航道。

    “我这有我自创的炼制飞剑的手法，炼制出来的飞剑速度可快了，就是比较脆，不能用来战斗。可不可以也放进去？”羽柔子举手道。

    “没问题，多多益善。”宋书航道：“对了，再放几个翅桶进去，算是他闯关完成后的奖励。”

    “魔帝的仙厨秘法要不要也放进去？”赤霄剑前辈道——宋书航和羽柔子留下乱七八糟的东西，它总感觉太坑，得为赤瞳争取到一点有用的东西。

    宋书航：“魔帝传承还没有完全解开，等解开后，可以为赤瞳留一份。”

    “我师兄改良的‘龟息术’要不要？上回剑壹师兄还让我帮忙将他的‘改良龟息术’发扬光大来着，我本来准备传一份到‘九洲一号群’，结果给忘记了。”羽柔子道。

    “宝物也要放一点，‘刀意通玄莲子’放几枚，意思意思。”宋书航道。

    这时，葱娘忍不住道：“我的那套妖精秘法要不要也放进去？其中有好几种秘法还是蛮有用的。”

    “放放放，愿意放的都可以放进去。”宋书航道。

    他和羽柔子、葱娘越聊越有劲，恨不得马上出去布置这个秘境。

    ……

    ……

    黑龙世界、达达玛森林、龙血分部落。

    宋书航居住的阁楼中。

    豆豆吐着舌头，在仓鼠跑轮中飞奔着。

    它天资聪慧，以抢答的速度，一个多小时就将所有题回答完毕。本以为答题完成后，就能从仓鼠跑轮中出来休息一会儿……结果这货又开始新一轮的循环。

    宋书航和羽柔子去那个‘龙络节点’大半天，豆豆就在仓鼠跑轮中跑了半天。

    一遍又一遍的答题后，它不小心答错了几次，仓鼠跑轮速度加了好几档。

    豆豆腿都跑软了。

    “书航那家伙还没回来吗？汪～”豆豆喘着气叫道。

    它发现这个‘仓鼠跑轮’不仅禁空，还有疲惫加倍、重力加倍之类的效果。而且，随着在仓鼠跑轮里跑动的时间越久，各种附加效果也会纷纷浮现。

    许多豆豆根本无法辨识的秘法效果，作用在它身上，导致它才跑了半天，就气喘如牛，四肢发软——要知道，正常情况下，五品大妖犬全力跑上个把月都不带喘气的。

    一边，正在给阁楼换地板的老族长抬起头来，歪着脑袋——他听不懂豆豆的话。

    正当这时，虚空中有一根魔神柱降临，落在阁楼之外。

    紧接着，宋书航、羽柔子、葱娘以及赤霄剑的身影，出现在阁楼中。

    “书航～～你终于回来了。”豆豆感动到泪流满面，他还是第一次看到宋书航这么养眼：“快，快给我停下这跑轮。这玩意无限循环，我快要死了。”

    宋书航：“……”

    “所以，豆豆你应该跟着我和宋前辈一起过去的。”羽柔子嘻嘻笑道：“我们这趟，可好玩了。”

    豆豆：“快，先帮我停下来。”

    “没问题，毕竟我们是好哥们，我马上帮你停下。”宋书航说着，他的双手又控制不住寄己，掏出手机，对着豆豆各个角度拍了好多张照片。

    豆豆：“……”

    “豆豆，我突然有个问题想问你。”宋书航拍照的时候，还一边询问。

    豆豆：“问问问，快点问。”

    狗在屋檐下，不得不低头。

    “你为什么不穿裤子？”宋书航问道。

    豆豆：“……”

    狗为什么要穿裤子啊！狗凭什么要穿裤子？

    看到豆豆一脸幽怨的模样，宋书航开心的将这个镜头录制下来。然后念力一动，将仓鼠跑轮停止下来。

    跑轮仓门打开，豆豆纵身一跃，显出大妖犬形态，一口咬向宋书航的脑袋。

    “《变异钢手》头部形态！”宋书航也不躲避。

    只是默默运转变异钢手。

    下一刻，他的脑袋化为漆黑的钢铁之色，散发着金属光泽。

    豆豆一口咬在他脑袋上，牙痛。

    “汪呜～汪呜！”豆豆大怒。

    “哈哈哈，没招了吧。”宋书航收起手机：“我头铁，我骄傲。”

    赤霄剑：“这个形态的宋书航，没救了。”

    “但是很好玩。”羽柔子道。

    赤霄剑转过剑柄‘望’向羽柔子——这姑娘，也没救了。

    “牙痛了就下来吧，我头铁你咬不动，别挣扎了。”宋书航道。

    “呜呜呜。”豆豆的牙齿死死咬着宋书航的脑袋，就是不松口，这是它最后的倔强。

    对面，羽柔子掏出手机，调整好角度，给宋书航连拍了几张照，又录了一段小视频。

    宋书航还很配合羽柔子，摆出各种各样的动作——挂在脑袋上的豆豆，就当是挂件了。

    “总感觉这一幕似曾相识。”羽柔子道，但她一时间又想不起在哪里见过这一幕。

    宋书航嘿嘿一笑，转头望向老族长：“族长，我家小音竹还好吗？”

    “音竹姑娘还在睡觉中，看上去并没有问题。不过她已经好几天没醒来吃饭了，没关系吗？”老族长有些担心道。

    那小姑娘明显不是那个‘闭关’状态，一直不吃东西，难怪长的这么瘦小？

    “没关系的，算算时间，她应该快要醒了。”宋书航道。

    说罢，他又望向龙络小助手。

    是时候谈谈报酬了。

    “霸龙管理员，您有什么需要的东西吗？”龙络小助手问道——魔帝龙络节点被处理，龙络意志的心情非常好，所以龙络小助手也显的很大方。

    “我正好需要一些东西。”宋书航道：“接下来，我需要先回一趟现世，和前辈们聚一聚，办一场宴会。我需要一些酒。”

    昆那女士那里有一批美酒，比起别雪仙姬的仙酿还要好喝一些，酒劲够大。而且，昆那女士那批酒对‘精神力’的加成很不错。很适合用来办宴会。

    “没问题，我可以转移一批数量给您。”龙络小助手答道。

    “另外，能不能为我发布一项龙络任务，请世界级的魔厨出手，替我制作宴会大餐？”宋书航又道。

    龙络世界，也有类似‘仙厨’的存在，当时的昆那女士就亲自出手，替宋书航等人制作了一顿黑龙世界特色的大餐。

    宋书航想着，既然请九洲一号群的前辈们聚聚，不如请他们吃点特色。黑龙世界的大餐，正好可以请群里的前辈们尝尝鲜。

    “没问题，随时可生成任务。”龙络小助手回道：“另外，有一件礼物，胖球女士说要送给你。”

    “我其实对胖球两个有点过敏。”宋书航道：“是什么礼物？”

    “龙眼宝石，黑龙世界双眼位置的特产，每隔千年会生产一批。请随我来。”龙络小助手道。