 第1767章 是的，我愿意
    “龙眼宝石？其实我对‘眼珠子、瞳孔’这几个词也有些敏感。”宋书航叹了口气道。

    胖球这两个词是因为对方惹不起，又非要来怼他，有心理阴影。眼珠子和瞳孔这几个敏感词，七成的阴影来自于儒家圣人，三成的阴影来自于‘长眼睛星球大佬’。

    葱娘：“你敏感的词还真不少。”

    “这就是人生啊，随着年龄的增长，人类的心中总是会多出很多禁忌词。”宋书航感叹道，趁机发一皮毒鸡汤。

    羽柔子：“一般取这种名字的宝物，品级都不会太差。龙类身躯一部分的，都是好东西。”

    豆豆翻了个白眼：“你以为龙眼就是龙眼？龙眼难道就不能是和荔枝并列的那个龙眼？很好吃的那个。”

    “龙眼可以吃，但荔枝仙子不能吃。”宋书航提醒道。

    豆豆又补充道：“我记不清了，龙眼不知道是道长还是仙子？如果荔枝仙子不能吃，龙眼道长或仙子也不能吃。”

    “所以，龙眼宝石能吃吗？”羽柔子好奇道。

    赤霄剑：“……”

    尼玛，你们交流的时候话题到底是怎么蹦的？普通人和你们聊天的话，根本聊不下去。

    龙络小助手认真回道：“龙眼宝石不能吃。”

    “那能抠出来装入眼眶中吗？”宋书航又问道。

    “不能。”龙络小助手继续道。

    羽柔子：“那它能种下来当种子吗？”

    “也不能。”龙络小助手道——好在它是没有脾气的小助手程序。

    豆豆：“这也不能用，那也不能用，那它有什么用？”

    “每隔千年，从黑龙世界双眼位置会出现的龙眼宝石，每年出产数量在１３枚左右。会通过指定任务的形式，发给黑龙世界的‘圣者’。使用龙眼宝石后，能在短时间内接触到‘黑龙世界’的本源，并且让黑龙世界的‘圣者’接触到‘超脱龙络’的方法。”龙络小助手解释道。

    “也就是黑龙世界的圣者们，用来超脱、突破到‘九级’的宝物？这东西我拿来何用？”宋书航疑惑道。

    龙络小助手继续道：“除此之外，在接触到‘黑龙世界本源’后，龙眼宝石有一定的几率在使用者体内凝结出‘龙符’。龙符具有‘龙符转生’的复活功能，就算离开了黑龙世界出了意外，也可以在黑龙世界内完成重生，副作用是会损失部分修为。”

    “哦，复活法器？”赤霄剑前辈道：“而且是等级很高的复活法器，连九品境界都可以使用？”

    龙络小助手点了点头：“本届圣者数量为１１，按龙络规则，需留一枚‘龙眼宝石’以备不时之需。多余一枚，可送给霸龙管理员为礼物。”

    “只有一枚，以前没库存吗？”宋书航好奇道。

    “库存被盗。”龙络小助手平静道。

    宋书航：“！！！”

    也就是说，如果库存没被盗的话，他说不定能得到至少两枚的龙眼宝石？

    哪个天杀的盗了宝库？

    “魔帝？”宋书航猜测道。

    龙络小助手点了点头：“正是。”

    龙眼宝石在使用后，能接触到‘黑龙世界本源’，对于魔帝来说这可是好东西。所以，每千年有多余的‘龙眼宝石’都会被魔帝给抠走，导致龙络现在连一枚‘龙眼宝石’的库存都没有。

    本来下一波的‘龙眼宝石’还得十余年才会重新诞生。但是为了‘庆祝’魔帝这个毒瘤被切除，黑龙世界提前将‘龙眼宝石’生产出来，算是世界对宋书航的馈赠。

    “可惜了，我本来还以为能给我们几个人手一枚龙眼宝石。”宋书航遗憾道：“而且我对‘复活法器’的需求还是蛮高的，这种东西多多益善。”

    赤霄剑忍不住提醒道：“我倒觉的这种东西，你有一枚就足够了。多了我怕你就无法控制自己。”

    特别是宋书航现在的状态，似乎还没有完全从‘心魔影响模式’中恢复过来，对脑海中各种大胆的想法执行力度特别高。

    “算了，有一枚龙眼宝石也好。”宋书航又望向豆豆和羽柔子。

    豆豆身上有一枚‘复活金币’，那是他在天劫世界中的时候，准备‘杀豆成仁’时，装在它身上的。

    “羽柔子，来来。”宋书航朝着羽柔子招了招手。

    羽柔子好奇凑到宋书航边上：“什么事，宋前辈。”

    “伸出手来。”宋书航道。

    羽柔子伸出自己的小手。

    宋书航取出一枚复活金币，放在她手中：“前辈给你买糖吃的钱。”

    羽柔子小脸鼓成包子：“宋前辈，我又不是小孩子。”

    “复活金币，六品境界前可用。复活时没有代价，就是复活时间要看人品。反面十年，正面十个月。要是人品逆天，竖立起来时那就是１０分钟。”宋书航介绍道。

    他现在已经是货真价实的六品真君……在修真界也算是前辈级人物。也就是说，这些复活金币他已经用不上了。

    送给羽柔子的这枚，是十二枚复活法器的第九枚金币。

    余下的三枚，他准备给楚楚、雀妖小彩各留一枚。最后一枚，是为阿十六预留。

    小音竹和葱娘身上都还有一枚复活金币在，没有使用掉。

    “谢谢宋前辈。”羽柔子嘻嘻笑道，其实，她身上有父亲为她准备的复活手段，但她还是很开心的收下了这枚复活金币。

    赤霄剑在一边沉思起来——难怪，明明复活金币的冷却时间已经到了，宋书航却还没有使用它们。原来是它们已经派不上用场了？

    ……

    ……

    龙络小助手带着宋书航，来到龙眼宝石的出产地。这里是龙络的重地，没有管理员权限无法进入。

    所以，宋书航只能独身一人进入其中。

    羽柔子和葱娘她们留在龙血分部落……宋书航用龙络权限＋功德网络为中转，让羽柔子她们在黑龙世界连上了现世的网络，让她们在等待的时间里可以看看电影，上网聊聊天，不会太无聊。

    龙眼位置，和龙鳞一样，同样诞生了两个小世界。

    和龙鳞小世界不同，龙眼小世界化为两个巨大的海洋，其内没有任何生机。

    宋书航伸手接触龙眼小世界的海水：“这些不会是黑龙的眼泪吧？”

    “只是单纯的海水。”龙络小助手出声道。

    “黑龙世界，还真是奇妙。”宋书航道。

    如果有朝一日，我修炼到这条‘黑龙’的境界，是不是也能身化行星，有无数的生灵在我身上生存？

    他不由自主脑补了下这个画面，然后疯狂的摇头。

    只要一想到自己身上生活着无数的小人、小动物，他就感觉浑身不自在。

    到时候他搓个澡对身上的生物来说都是末日了？

    “还是不要了，化身行星这种事，谁有兴趣谁去干。得保持一动不动，还不能搓澡运动。”宋书航道。

    龙络小助手歪着脑袋，望着宋书航，突然道：“那如果有一天……整个诸天万界都毁灭了。除了不朽者之外，整个世界无人能生存下来，万物都将毁灭。但是，霸龙管理员你却能身化行星，化为整个诸天万界最后的庇护，将你想要的人庇护在自己身上，你愿意吗？”

    诸天万界不是永恒。

    长生者没有寿元限制，可以永远永远的活下去，但他们并非不朽。

    终有一天，诸天万界都会毁灭……就像是‘黑龙世界’原本所在的世界一样。

    执掌不朽的只有一个，就算加上一些曾经掌握不朽奥秘的退役天道，也只有七位。当今的胖球天道，是第八位不朽者。诸天万界除了这八位或他们的后手有机会存活下去外，其余万物都将毁灭。

    “如果到那一刻，霸龙管理员您会愿意变成一颗不能搓澡的行星吗？”龙络小助手问道。

    宋书航抬头望天。

    亲人、好友、心爱之人，都将毁灭，而自己能够化身行星，庇护住她们和他们的话，那答案还用说吗？

    “如果真的有那么一天……是的，我愿意。”宋书航道——不就是几千万年不洗澡吗？忍忍也就过去了。

    而且，只要撑到新世界开辟，全新的诸天万界成型后，自己就能将身上的生物转移出去，自己再从行星状态恢复过来，好好搓个澡啥的。

    “霸龙管理员果然不愧是被胖球女士看中的人。”龙络小助手道：“您拥有高尚的品质。”

    “这里只有我们俩，就不用这样捧我了，没观众也没外人看到。”宋书航笑道。

    龙络小助手：“执行命令，从现在起，不再夸奖霸龙管理员。”

    宋书航：“……”

    还有这种操作？

    望天，我要将这个命令给撤消掉不？

    撤消的话，不就显的我‘想要被人夸奖’？但不撤消的话，又感觉心肌梗塞的厉害。

    “龙眼宝石出来了。”这时，龙络小助手出声道。

    无边无际的海洋上，有一片灿烂的光芒升腾而起。

    比宋书航看过的任何烟花都要美丽。

    “这一幕，竟然是我孤身一人观看，实在有点浪费。”宋书航轻声道。

    这个时候，身边要是有个‘她’，他和她十指相扣，望着烟花绽放，画面得有多唯美？