 第1768章 稍稍有点浪费和寂寞
    咦？我果然也到了这个年龄了。

    “霸龙管理员，还有我陪在你边上。”龙络小助手认真的回复道。

    宋书航：“……”

    你这句话，反而让我内心更受伤了。

    正思索间，功德蛇美人浮现，她尾巴卷成一团，趴在宋书航的背上，眸子望着遥远之处璀璨的光芒。

    宋书航好奇的抬头，望向她。

    只见此时，＠＃％×仙子双眼迷离，仿佛陷入某种甜蜜的回忆之中。

    宋书航挑了挑眉头——不用读心术，以他现在还没入门的《读脸术》都能猜到＠＃％×仙子在想什么。她一定又是回忆起自己和程琳当年美好的往事？宋书航还记得自己当初入梦的时候，＠＃％×仙子就是坐在一个巨大的湖泊边上，然后程琳仙子出来撩她。

    正当宋书航脑补＠＃％×仙子和程琳仙子的往事时，突然，功德蛇美人用力一拍手。

    然后她伸手一挥，将‘功德肥鲸’召唤了出来。

    功德肥鲸用力一跃，落向龙眼大海中，在大海中飞快游动起来。

    同一时间，功德蛇美人尾巴卷好，如同弹簧一样弹射而出，稳稳的落在鲸背上。

    “啊啊啊～啊～～”功德蛇美人口中发出一串欢喜的惨叫声。

    明明是惨叫声，但却能很清晰的听出欢喜的味道。

    宋氏惨叫法在＠＃％×仙子口中，已经玩出了花样。

    就这样，功德蛇美人骑着肥鲸，在龙眼大海中飞快游动起来，向着远处的‘璀璨烟花’冲去。

    “这里能拍照吗？”宋书航问道。

    龙络小助手点了点头。

    宋书航掏出手机，将眼前这比烟花还美上百倍的璀璨光芒画面，录制了下来。

    一望无际却又平静的大海、美到让人窒息的类烟花光效、还有大海中隐约有骑鲸的少女在海中嬉戏的身影，唯美如画。

    拍完视频后，宋书航检测了一遍，这个短视频并没有什么出格的地方，属于可以被任何人观看的类型。

    想了想后，宋书航主动链接功德网络，将自己录制下来的视频发到了聊天软件的朋友圈中。接着，他又发了一份到‘九洲一号群’的共享空间。

    功德网络真是个好东西，让宋书航可以跨空间上网，从此之后无论走到哪里，也不用担心断网——宋书航为创造了这个功德网络的大佬点了666个赞。

    发上短视频后，宋书航又配了一句话：【随手拍下的一幕，唯美的仿佛是梦境。唯一的遗憾就是观众只有我一人，独自坐着看这一幕，感觉稍稍有点浪费和寂寞。】

    这一幕，简直如同电影特效一样华丽。而且，比起电影特效来，它更加真实。

    朋友圈中的短视频才刚发上去，很快就有人回复。

    高某某：“咦？书航你不是去食堂买早餐了吗？这一幕是从哪里拍过来的？”

    请叫我波仔：“浪费的话就带我去看啊，在哪里看到的？等下，你不是去买早餐了吗？”

    李阳德：“哪部电影的预告片？”

    三位室友第一时间给宋书航点赞加回复。

    室友的聊天软件名称，显示的是宋书航给他们的备注名。

    宋书航看到三位室友的回复：“望天……差点忘记我还在学校上学了。”

    这次的黑龙世界之行，是他离开学校时间最长的一段时间。再加上在黑龙世界时，每一分每一秒都处于紧张状态，又要怼大佬，又要怼天劫，又要面对终生之敌公子海。

    这段时间，白前辈的树妖轻舞还在学校扮演着宋书航的模样。并且，总感觉她在坚持将宋书航的三个室友养成废人……连去食堂买早点的事，都由她一手包办。

    再这样被养下去，三个室友药丸。

    宋书航嘿嘿一笑，回复三位室友：“你们猜？”

    回复完后，他又给轻舞发了条消息，和她之间做好沟通，避免露馅。

    轻舞和他之间，有机会得经常沟通，才能避免露出马脚。

    另一边。

    发送在九洲一号群空间的视频，同样迅速有道友飞快回复。

    羽柔子：“宋前辈，下回想办法带我进去啊，我也好想看看这画面。另外，我刚借着上网，跟阿爹联系上了。他说他还没来的及收看大家的玄圣转播，他刚回灵蝶岛，正在对弟子们进行心理辅导。我和阿爹约好了，要等我回去后，再一起收看玄圣转播。”

    “千万不要这么做，羽柔子！”北河散人飞快回复羽柔子。

    会出人命的！

    狂刀三浪：“羽柔子，干的漂亮。＠蛟霸真君，书航，我替你召唤蛟霸前辈了。”

    “海底墓场，了解一下？”蛟霸真君接受召唤而来。

    黄山尊者：“你们出发了没有？我已经往兰西岛出发了。群里有空的道友，都可以来聚聚。”

    这次，大批的道友在黑龙世界蹭到了‘古圣显圣’的机会，虽然仅在黑龙世界本地显圣。但那‘龙印’和古圣的称号，还是带回到了现世。这个时候，自然要约大家一起聚聚，研究下‘龙印’以及古圣称号的作用。

    “我已经准备好美酒和仙肴，仙肴保证是大家没吃过的类型，美酒绝对不会比别雪仙姬酿的差多少。前辈们有时间的，都可以来兰西岛做客。”宋书航回复道。

    东方六仙子：“聊天的去群里聊。这个地方是哪？超漂亮。”

    “黑龙世界的一个位置‘龙眼世界’，可惜目前只有我一个人能进去。”宋书航道。

    荔枝仙子：“嗯，书航也懂得寂寞了。也到了这个年龄了。”

    “七品尊者境界后，想留下后裔就不容易了。书航现在已经六品境界了，必须得加快节奏。”七生符府主乐呵道。

    群里前辈们，又将留言功能变成聊天了。

    宋书航嘿嘿一笑，先关上了手机，意识回到龙眼世界。

    此时，龙络小助手的手中，出现了一块亮晶晶的圆形宝石。

    看起来，就像是一只赤金色的真龙眼珠子。

    这就是龙络意志要送宋书航的龙眼宝石。

    宋书航接过这枚宝石，放在眼前观看了片刻：“它真的不装到我眼眶里？”