 第1769章 无法用脑子记住的知识要怎么带走，好急
    龙络小助手诚恳回道：“如果霸龙管理员非要装到眼睛里，也没有问题。但龙眼宝石并没有代替‘眼珠子’的功能。”

    “那还是算了。”宋书航遗憾道：“我要怎么使用它？”

    这东西即不能抠装到眼眶里，也不能吃，又不能种下来，要怎么使用？像黑龙灵石一样，捏碎了激活？

    “龙眼宝石是使用精神力激活的，在激活龙眼宝石后，您能短时间内接触到黑龙世界的本源。每一个人看到的‘黑龙世界本源’都是不同的，祝您顺利，请珍惜这次的机会。”龙络小助手道。

    黑龙世界的本源，是和‘不朽’有关的巨大奥秘。它庞大无比，通过‘龙眼宝石’接触到的黑龙世界本源，只会是它庞大体积的一小部分，有点类似于盲人摸象。

    这也是‘魔帝’会一次又一次的盗取‘龙眼宝石’，去接触黑龙世界本源的原因。每一次，魔帝只能看到本源的一部分。所以，他只有一次又一次的去观看，去累积，才能在自己的认知体系中，构架出更完整的黑龙世界本源形态。

    宋书航好奇道：“以我龙络最高管理员的权限，能不能不通过‘龙眼宝石’直接接触到世界本源？”

    龙络小助手摇了摇头：“除非霸龙管理员你愿意抛弃自己所有一切，和龙络结为一体，成为‘龙络意志’的一部分，否则的话就无法通过权限直接接触黑龙世界本源。”

    “那还是算了。”宋书航哈哈一笑，然后他伸手抓住‘龙眼宝石’，催动自己的神识，按着龙络小助手的指引，激活龙眼宝石。

    在龙眼宝石被激活的瞬间，宋书航的意识脱体而出，进入到一个黑白的世界。

    整个世界陷入‘时间停顿’状态。

    他的肉身、远处在嬉戏的功德蛇美人，甚至是龙络小助手，都停顿下来，一动不动。唯独宋书航的意识体，可以在这个黑白世界中行走。

    意识体跳出两步，疑惑的转头四望。

    这个黑白的时间停顿世界，就是‘黑龙世界本源’？

    一个被时间停顿的世界？

    正思索间，他身前那一望无际的大海，波动起来。

    海面旋转着，形成一个漩涡。

    宋书航的意识体在看到这个漩涡的时候，心中就瞬间产生一种明悟——这才是通往‘黑龙世界本源’的通道。不用任何人跟他解释，只需看到，就能自然而然的明白。

    他的意识体向前往动，轻轻一跃，落入到那个漩涡之中。

    漩涡深处，是一个黑白缠绕的核心，像是无底的黑洞，吞噬万物。海水组成的漩涡壁，闪烁着点点星芒，照亮漩涡的通道。

    宋书航的意识体跃入漩涡中，向下坠去。

    漩涡仿佛是无底深洞一般，宋书航的意识体明明在不断的坠落，但感觉距离那个黑白缠绕的核心反而越来越远，完全没有接近的感觉。

    而就在他不断坠落的过程中，漩涡壁上的‘星光’不断的飘来，融入到他的意识体中。

    每一粒星光的融入，都能让宋书航精神为之一振。

    他的精神力，开始不断的增涨。

    不仅如此，随着星光不断融入到他的身体中时，他望向‘黑白缠绕的核心’时，便感觉自己读取到了一些数据——这些星光是读取数据的钥匙。

    读取到的内容，粗看是法则，细看又似乎是比法则更深奥、更接近世界核心的东西。如果说法则是执掌世界的命令程序，那现在读取到的，就是构成‘命令’的代码。

    如果是真正的八品玄圣，读取到这种信息，绝对会兴奋到原地爆炸。这等于是晋级９品的‘额外加分项’，读取到了这种信息，就算付出几千年的寿元都心甘。

    可惜，宋书航是水货玄圣。

    从‘黑白缠绕核心’上读取到的信息感觉非常的高大上，直觉告诉他这些信息非常珍贵。但他无法理解这些信息。

    境界没到，看不懂就是看不懂。

    所以，读取到的信息，宋书航只有强行将它们记住，等未来自己境界到了后，就能理解并读懂它们。

    一开始宋书航读取的还是很顺利的，修士的记忆力超强。再加上宋书航的精神力特别强大，死记硬背是他的强项。

    但随着进入漩涡越来越深，读取到的信息变的深奥起来。

    有些东西是‘无法用语言描述、无法表达、理解就是理解；无法理解就是无法理解’的存在。

    这些玩意要怎么记？它们根本就没有一个框架，没有一个概念，用脑子根本记不住它们。

    宋书航感觉特别绝望。

    金山在前，甚至挖都挖出来了，但他却无法带走。

    给看不给摸呢！

    【书航，你在愣什么？】这时，耳边突然传来一个熟悉的声音。

    不，不是耳边。

    准确来说，应该是分身的耳边，传来的声音。

    是白前辈的声音！

    ９品天劫空间中，白前辈在和宋书航的分身交流。

    【我不知道，应该是受了本体的影响。本体好像在接触一些无法用语言描述的知识，他想记住，但又无法用脑子将这些知识记录下来。白前辈有办法吗？】

    【无法用脑子记住的东西，不妨用身体去记忆？】白前辈的声音笑道。

    接着，这种突如其来的声音，就断开了。

    ‘无法用脑子去记忆的东西，就用身体直接去记忆？’宋书航喃喃念道。

    这种方式，总感觉是那种脑子不好使，身体却很诚实的肌肉硬派男使用的方法？

    用身体去记忆……

    或许，可以试试这个？

    【伪不朽模式.烟雾模式！】宋书航念头一动，尝试着将自己的意识体转化为烟雾模式。

    就是不知道自己现在的‘意识体’到底是怎么样的形态，能不能将本体的力量都带过来？

    啪～～

    宋书航的身体扩散开来，爆为一团烟雾。

    烟雾之躯同样在下坠，是受到‘黑龙世界本源’的吸引。

    “脑子无法记录的东西，就用身体将它记住。我这可是‘伪不朽模式’，比起纯粹的肌肉更有记忆力吧？”宋书航道。

    下一刻，烟雾模式的身体，果然开始主动读取‘黑龙世界本源’的信息，并将这些信息融入到‘伪不朽之身’中。