 第1770章 病原体
    这些知识，宋书航依旧完全看不懂。但已经没关系了，伪不朽之躯将这些知识和信息，全部容纳于体内，用身体将它们记住。

    因为学习新知识的任务交给了身体，宋书航的大脑清闲下来，进入思维扩散模式：“话说，这样一来，这些知识和信息，未来我要用什么办法传授给弟子们？”

    难道自己要用身体教导弟子们学习这些知识？

    呸呸呸，不是这个意思。

    他是指用身体力行的方式，用身体演绎这些知识和法则，从而让弟子们领悟。

    【我这个师父，真是太不及格了。脑子里根本没多少能教导弟子的东西。】宋书航叹了口气。

    等回头后，要不要找个知识渊博的前辈，然后多和他接触……接触多了的话，说不定能趁机入梦一发，顺便手滑一下，从知识渊博的大前辈人生中学到更多有用的知识？

    白前辈和白前辈ｔｗｏ就是很好的入梦对象……但是入梦他们俩难度太高了。明明和他们接触很多，也满足入梦的条件。除了白前辈外，‘九洲一号群’中知识最渊博的当属‘七修圣君’和‘灵蝶尊者’。

    宋书航的大脑飞快运转起来，很多大胆的想法浮现。

    在这些大胆想法浮现的同时……他的身体更是蠢蠢欲动起来，恨不得立刻将这些大胆的想法转化为实践。

    正当宋书航脑洞大开的时候，突然他眼前一片光明。

    接着意识体上涌上一阵炽热之感，身体仿佛被扔入火堆一般。

    炽热的灼伤感一闪而过。

    宋书航扩散的思维收敛。

    然后，他发现自己出现于一个古怪的石林中。

    这石林的结构和颜色，明显不是现世地球的环境风格。

    而在他的不远处，有一个男子的身影浮现。这男子身上没有衣物，而是有一层昆虫盔甲状的物质，将他的身体包裹。

    男子出现后，在这个石林中逛了起来。

    【这又是怎么回事？】宋书航心中疑惑。

    自己不是在接触‘黑龙世界本源’吗？怎么又突然出现在这里？

    紧接着，他发现自己的‘视野’很奇怪。

    他的视野好像是‘偷窥’模式，隐藏在一根石林柱子后，小心翼翼的打量着眼前突然出现的男子。

    这种感觉、这种视野……难道是久违的入梦？

    难道是自己和黑龙世界满足了入梦的要求，然后脚一滑，顺脚进入到了入梦状态？

    石林中。

    那男子找了半天后，终于找到了满意的位置。

    他伸手一切，手上有‘光刀’一闪而过。

    一根巨大的石柱被切下来，轰隆隆的落地。

    男子哈哈一笑，他以手为指在巨大的石柱上刻画起来。

    刻画了半天后，男子满意的点了点头。

    这时，宋书航的‘视野’镜头，一阵收缩。他的眼睛就仿佛象机械眼一样，能扩大缩小远处的镜头。

    很快，那男子刻画的‘文字’清晰的出现在他眼中。

    那男子刻画的文字宋书航根本不认识，不是黑龙世界的文字，也不是远古文字。

    不过，可能是因为‘入梦’的原因，他能认得这些文字的意思。

    ‘维恩在这里留下足迹，从今天起这里就是我的国度啦。’

    大约上是这么一个意思。

    感觉就和‘XX到此一游’差不多。

    这种行为不值得推荐，特别对于修士来说，留下自己的‘真名’不是件好事。

    而眼前这个名叫‘维恩’的男子，在刻完字后，也被人记下了。

    宋书航的‘视觉画面’从文字上转移到了这位‘维恩’的身上，并将他牢牢记住了。

    你看，被记小本本了。

    如果自己现在入梦的是‘黑龙世界’的梦，那这个视野很可能是黑龙的。

    一个男人被一条黑龙盯上、并记住，那他离成为一坨龙屎的结局，也不远了。

    对面，维恩在刻完字后，很开心的将石柱插好。

    然后他转过身来，靠在石柱上休息起来。

    宋书航的视野，看到了这男子的脸。

    【咦？】宋书航那个‘看啥都眼熟’的毛病，又犯了。他在看到这个男子时，又感觉一阵眼熟感，总感觉自己在哪里曾经见过对方。

    但是……他又百分之一百的肯定，自己从来没有见过这男子。

    休息了一会儿后，男子又站了起来，他从怀中的甲壳中掏出一个巨大的仙人球状植物。

    宋书航：“……”

    这东西，是怎么塞入到怀中甲壳里的？不扎肉吗？

    男子将和仙人球很像的植物摆好，又取出一个水瓶，小心翼翼的给它浇水。

    想了想后，男子突然又转身往边上跑去。

    在那里，有一辆类似‘飞船、仙舟’之类的东西。

    男子在那飞船上按了一会儿，有两根天线状的东西弹了出来。

    接着那男子随手就将天线给拔掉了。

    拔掉天线后，男子一脸微笑，满意的回到自己的仙人球植物边上，小心翼翼的照顾它。

    没过一会儿，飞船中突然传来一个悦耳的大叫声，那声音用宋书航听不懂的语言，叽里呱啦的叫着。似乎是女子的声音，明明是大叫，但还是很好听。

    同文字一样，这些听不懂的话传入宋书航的耳边后，就被自动翻译……并且，还将各种词汇主动翻译成宋书航能听的懂的模式。

    【维恩，为什么没‘亚亚插’（网络）了？】

    这翻译太人性化，简直是语言学习、交流障碍者的福音。如果诸天万界都能用上这翻译功能，妈妈就再也不会逼我学外文了。

    另外……那两根被拔掉的东西，就是名为‘亚亚插’的网络了？和无线网差不多的东西？

    维恩抬头，同样用那不知名的语言回了一通。

    翻译同步到宋书航的脑海。

    【因为我将你的‘亚亚插’拔掉了，它会有辐射，会伤害到我的‘天古球’。】维恩回道。

    维恩的话音刚落，那个飞船状东西大门瞬开。

    一道身材暴好的女子身影从飞船中闪现而出：【你这个蠢货！】

    她一招‘佛山无影脚’踢在维维恩的身上，修长的双腿飞快的踢动，每一脚都能踢出音速来。

    啪啪啪～维恩被踢飞出去。

    【天古球本来就是用来吸收辐射的，你这个白痴！】那女子怒道，她身形落地，帅气的长发披洒下来，一直垂到她的腿弯处。

    咦？这身影，像极了‘太阳船’信息中的星国公主。

    另外，宋书航想到了维恩身上那种‘熟悉感’是怎么回事了。虽然长的一点都不像，但他的气息，和宋书航认识的有几位前辈很相似。