 第1771章 你理解死亡吗？
    气质这种东西是一种比较抽象的存在，不是外貌英俊与否，而是一种给人的感觉。

    而眼前这个叫‘维恩’的男子，气质就和宋书航认识的几位前辈有几分相似——比如三浪前辈，又比如三浪前辈，以及三浪前辈。

    这是病，得治。

    【有依据吗？你说天古球吸收辐射，有什么依据？万一天古球会被辐射杀死怎么办？万一是谣言呢？】维恩抱着那个篮球大的‘天古球’，其上尖锐的刺戳在他胸口的甲壳上。要是没甲壳，他已经被扎心了。

    帅气的长发女子怒了：【那就让它去死！或者你离远我一点，干嘛要拔我‘亚亚插’？】

    【你太残忍了。】维恩抱着球，弱气道。

    帅气长发女子嘴角抽搐：【别废话，给我将‘亚亚插’插回去！】

    【生命都是等价的，无论是你还是天古球。】维恩还在挣扎。

    长发女子捏着拳头：【你的意思是，我的价值和天古球一样？】

    【不不，当然不。】维恩连连摇头，道：【因为在我心中……天古球比你更重要。】

    宋书航：“……”

    长发女子心态一下子就炸了。

    然后，她和维恩扭打在了一起。

    是扭打，不是高手的过招。两个人就仿佛是孩童一样，扭打在一起。

    宋书航全程懵逼。

    这是‘入梦’吗？

    每次他‘入梦’的时候，所经历过的东西都是有意义的，甚至会很快就进入正题。而眼前这长发女子和‘维恩’的扭打，完全看不出意义何在。

    正思索间，眼前的剧情发生了变化。

    维恩一个翻身，将长发女子压于身下。

    然后，他掏出大光刀，就将长发女子……捅死了。

    出血量超大。

    血流一地。

    长发女子一声凄凉的惨叫，双眼瞪的巨大，头一歪，死了。临死前，她的目光正好和宋书航的视野相遇。

    那双死不瞑目的双眼，牢牢印在宋书航的脑海。

    宋书航：“！！！”

    这是什么鬼的发展？

    过分了啊，无论如何，因为一点小争吵，直接将长发女子捅死了，这种事情发展实在过分了。

    之前还感觉这‘维恩’有点像狂刀三浪前辈。

    但现在宋书航可以肯定，两者间没有相似之处。至少因为一点小口角扭打就杀人的事情，狂刀三浪前辈绝对做不出。

    维恩一刀捅死长发女子后，全程镇定，没有一丝惊慌。他坐在长发女子的身边，抱着自己的光刀，盯着长发女子。

    “第８６次了。”维恩轻声道，他抬头望天：“嗯，距离１００次大圆满，还差１４次。”

    说话间，长发女子身上出现了异变。

    在她的胸口处，有一枚符文飘出，形成一颗小小的光团。

    光团轻轻旋转着，将光芒洒落在女子身上。

    女子身上的伤口开始愈合起来。

    【这……不朽之骨？】宋书航看到这小小的光团时，心中突然一动。

    虽然形态上完全不同，一个是符文光团，另一个是小块的骨头。但两者给宋书航的感觉，非常相似。

    这小小的光团，七成以上就是不朽之骨……或者说，是不朽之骨的前身，是还没成型的不朽之骨。

    如此一来的话，这长发女子的身份——是玄女门云雀子前辈？

    若真如此，云雀子前辈还真是纵横世界历史的存在。她从历史之初就存在，一直存活到如今。她身上有着非常多的秘密，不仅是儒家圣人。她身上的秘密，可以追朔到更古之前。

    同时，宋书航的注意力，又被不朽之骨的符文所吸引。

    这枚符文旋转着，其上有比法则还要高等的信息数据流露出来，是不朽的信息。

    随着这枚‘符文’的转动，长发女子身上的‘生机’渐渐恢复过来。

    维恩见状，连忙伸手，将一地的鲜血抹去，又将长发女子身上的鲜血用类似‘法术’的能力清洗。

    想了想后他将那个‘天古球’收回到自己怀里，又将天线插了回去。

    片刻后……

    长发女子苏醒过来。

    她抓了抓头，皱着眉头：“奇怪，我怎么在这里睡过去了？”

    说罢，她望向蹲在自己身边的维恩：“发生什么事了吗？”

    “没有，什么都没发生。”维恩嬉皮笑脸。

    “我总感觉忘记了什么重要的事情。”长发女子抓着头，她转过头来望向飞船——其上的天线插的完好。

    奇怪，到底是什么地方出了问题？

    黑发女子思索了半天，突然，她似乎想起了什么：“维恩你这个白痴，是不是又将我砍死了？否则我不可能莫名其妙的失忆。”

    “没有，你想多了。我又不是杀人狂魔。”维恩一口否认。

    长发女子嗅了嗅自己身体，似乎没闻到什么血腥味。

    但突然，她身体高高跃起，一串无影脚踢在维恩的脸上，将他踢飞出去。

    “啊啊啊，你又干嘛？”维恩被踢倒在地，捧着自己的脸，弱气道。

    “你还说自己没砍死我？”长发女子指着自己胸口还没彻底回归的‘符文’道：“不死符文都冒出来了，你还骗我？”

    “这东西怎么还没有回去？”维恩瞪大眼睛，片刻后他马上明白过来。有时候，体积大就是不一样。

    “第几次了？”长发女子用力在‘不死符文’上一拍，将它按回到自己体内。她似乎并不在意自己被维恩砍死的事实。

    “第８６次了。”维恩很诚实的回道：“接下来，距离它冷却完成，需要２年时间。”

    “还有１４次啊。”长发女子平躺在地，有气无力道。

    “嗯，我们坚持到了８０次以上，这是很值得骄傲的事情。而且，距离１００次已经很近了。”维恩出声道。

    “但我不想再继续下去了。”长发女子突然道：“我们私奔吧，维恩。”

    “你竟然和我聊‘私奔’这种话题？你应该清楚的，我只是执行命令来配合你，让‘不死符文’一直进化下去的对象。我根本没有‘感情’这东西，又怎么和你私奔？”维恩嘻嘻笑道。

    长发女子闭上眼睛，一言不发。

    “不过，其实……我等你这句话很久了！”维恩突然跳了起来：“果然，我和其他人是完全不同的。我们还是私奔吧！”

    长发女子顿时欣喜的睁开了眼睛。

    “嗯，既然要私奔的话，有些东西就不能带在身上了。”维恩转头，笔直的望向‘宋书航’所在的位置：“出来吧，我早就发现你了。”

    ‘宋书航’的身体，瑟瑟发抖起来。

    “别怕，我并没有要伤害你的意思。虽然我捅起人来不眨眼，但其实我是个善良的……叔叔。”维恩道：“另外，小家伙，你了解死亡吗？”

    ‘宋书航’代入的视野疯狂的摇头。

    但宋书航的内心听到这个问题时，不由涌上一种诡异的自豪感——虽然不敢说完全理解死亡，但对于死亡，他还是很有经验的。

    “小家伙，不用惧怕死亡。从今天起，你将超越死亡！”维恩一本正经道。

    同时，长发女子胸口那枚‘不死符文’破体而出，落在维恩的手中。

    维恩抬手，将这枚符文对着【宋书航】的胸口用力塞入：“权限开启，不死符文转移开始，转移进行中。确认者：维恩。转移完毕，原记录：第８６次、冷却时间２年。新记录第０次，冷却时间０。”

    这枚‘不死符文’就这样被塞入到了【宋书航】的胸口。

    “死亡的滋味，了解一下？”维恩出声道。

    下一刻，他手中的光刀一刀捅了过来。

    MMP！

    然后，【宋书航】就被一刀捅死了。

    血流一地，胸口碗口大的重伤。

    剧烈的痛苦，冲击着【宋书航】的脑海，他不甘的倒地，目光死死盯着维恩。

    “理解死亡，享受死亡，然后……超越死亡吧。”维恩讲着莫名其妙的高大上话题：“１００次，如果你能撑到１００次后，你将发现自己身上神奇的变化。”

    然后，维恩转身，抱起虚弱的黑发女子，‘嗖～’的一下，往虚空窜去——就这么干脆的私奔了。

    身后，那仙舟状的法器，‘轰～’的一声，爆炸开来。

    看维恩这种熟练的架式，他那句【我等你这句话很久了】并不是空话。

    他早就准备好了私奔的安排。

    从破解‘不死符文权限’到‘转移不死符文’，到爆炸飞船抹除两人的踪迹。一切的行动，完全是谋划已久的模样。

    他早就准备好了一切，计划好了一切，就等着黑发女子一句话。

    地面上，【宋书航】视觉代入的对象，用力的伸长爪子，用尽全部的力量大吼：“狗－男－女！”

    吼完之后，它就死掉了。

    在它身机消散之后，硬塞入它体内的那枚‘不死符文’就开始运转起来。

    这一次，宋书航亲身体验到‘不死符文’的功效。

    比‘看’到的要真切百倍。

    不死符文在体内运转，无数的信息涌现出来，全部是和‘不朽’有关的信息。

    与此同时，龙眼世界中，宋书航的本体胸口，也有一枚‘不死符文’的投影凝聚成型。

    这就是之前，龙络小助手说的【龙符转生】。