 第1772章 土特产
    这枚‘龙符转生’，是‘不死符文’的投影，结合黑龙世界法则力量所化。它拥有一次‘复活’的能力，代价是复活后，会降低一定的实力境界。具体会降低多少的力量，会按照比例来损耗。

    同一时间，宋书航的意识回归到本体。

    黑白的‘时光停止世界’恢复色彩，远处的功德蛇美人重新开始嬉戏，龙络小助手好奇的盯着宋书航，因为此时的宋书航是‘烟雾模式’。并且在他烟雾化的身体中，有许多高深到无法用语言描述的法则信息，在烟雾身体中闪现。

    用身体来记住知识，就是如此的与众不同。

    “原来如此，这次应该不是‘入梦’，而是接触到‘黑龙世界本源’的过程吧？”宋书航出声道。

    难怪和正常的‘入梦’有点不同。

    刚才的过程，如果猜的没错，应该是黑龙世界的‘黑龙’，初次接触到‘维恩’和疑是云雀子长发女子的记忆。

    每一位使用‘龙眼宝石’的人，都能通过宝石的力量，接触到‘黑龙世界本源’。

    不过在接触到本源的过程中，他们能看到的东西是完全不同的。

    除了每一位８级圣者都能得到‘晋升９级’的奥秘信息之外，有些人能接触的更深，接触到关于‘不死符文’的信息。

    只要能接触到不死符文，就能在黑龙世界法则的作用下，将不死符文的力量投影到自身内。而这个时候，只要圣者对‘死亡’有一定的理解，就能将符文投影凝聚为‘龙符转生’，获得一次复生复活的机会。

    如果运气不好，无法接触到‘不死符文’的信息，那复活的名额就没了。

    这也是之前，龙络小助手提起过的‘有一定几率获得龙符转生’的原因。

    接触到不死符文，获得投影，并且自身需要对‘死亡’有一定的理解，才能得到复活的机会。

    宋书航很幸运，以上的条件他都满足。

    另外……可能是他对‘死亡’理解特别深的原因，他的不死符文投影，也比正常圣者们获得的‘龙符转生’要凝实很多。

    “恭喜霸龙管理员，获得‘龙符转生’符文。”龙络小助手道。

    宋书航伸手，轻轻接触这枚‘龙符转生’。他轻轻一碰时，这枚符文就融入他烟雾化的身体，和他结为一体。

    “龙符转生的符文，９级境界都可以完成转生复活。不过因为复活的地点在‘黑龙世界’。所以若是死亡，所有的物品都无法携带回来。请霸龙管理员小心。”龙络小助手按照程序，提醒道。

    宋书航身上的宝物很多，两套豪华的本命法器，还有功德蛇美人和造化仙子，还有几位空间法器。

    若是他死亡的话，没人替他收法器，所有的东西都会遗落在死亡现场。

    “我明白了。”宋书航点头道。

    这就是回城复活和原地复活的区别吧。

    不过，他有核心世界。只要核心世界没彻底怂掉，他还能将法器收入到核心世界中。或者……

    不对不对。

    如果核心世界不怂的话，他就可以逃入其中，根本不用担心‘死亡’这种事。

    如果他死了，就代表着核心世界怂了。

    这样一来，我是不是还得养个‘自动拾取装备’的宠物？

    “霸龙管理员，我们要离开这里了。迟了的话，龙眼世界要关闭了。到时，我们要出去的话，就得等下一个千年。”龙络小助手出声道。

    龙眼世界就是黑龙的眼睛，平均千年左右会开启一次——也就是黑龙睁眼。

    睁完眼睛后，眼皮就会重新合上——龙眼世界就会关闭。

    一旦龙眼世界关闭后，在本源法则的扰乱下，连空间传送手段也会失效。

    宋书航可不想在这里孤独的过上千年。

    “诺言与等待仙子，我们回去了。”宋书航大叫道。

    远处，功德蛇美人闻言，拍着肥鲸飞快的游了回来，一脸开心模样。

    她这么喜欢玩水？

    但上次去海边，也没见她这么开心过啊？

    话说回来……宋书航的目光落在肥鲸身上。

    他记得，功德肥鲸当初吞过一只兽修白毛吧，宋书航的《圣猿龙力神功》初始版本，还是从那只白毛那得到的。

    那只白毛呢？

    “啊～罗罗罗罗～～”功德蛇美人大叫着，纵身一跃，高高跃起。

    她在空中三百六十度大旋转，然后连续空翻，接着以天鹅舞的姿势落到宋书航身体中，消失不见。

    花式跳水回归式……上次她和造化仙子玩过一次，就没有再玩了。

    宋书航以为她们忘记了，现在看来是她们在构思新的入水动作？

    同一时间，功德肥鲸撞入宋书航的身体，同样消失不见。

    所以，白毛呢？

    以前功德肥鲸‘吞’着白毛的时候，就无法融入宋书航的身体，都呆在‘核心世界’中。

    不会真的被消化了吧？

    【是否离开龙眼世界？】龙络小助手问道。

    宋书航伸手，拍了拍她：“走！”

    下一刻，宋书航的身形从‘龙眼世界’消失，回归到龙血分部落中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的身形回归到阁楼中。

    然后，他看到老族长正在‘仓鼠跑轮’中奔跑着。

    但由于宋书航没有‘激活’跑轮，所以跑轮无法运转。

    所以，边上有好几位龙血分部落的法师，正在催动法术，利用法术转动跑轮。

    在跑轮前，羽柔子手中捧着一个问题本子：“提问：族长觉的，在场的所有男人，能怀孕吗？”

    “当然不能了。”老族长飞快回道——男人怎么怀孕？

    羽柔子：“回答错误，在宋前辈的‘怀孕凝视’下，男女平等。”

    老族长：“？？？”

    豆豆：“评委豆豆通过审核，没毛病，男女平等。”

    赤霄剑：“评委赤霄剑通过审核。”

    葱娘：“评委葱娘同上，确认审核无误。”

    “给我加快速度！”羽柔子哈哈笑道。

    然后那几位龙血分部落的法师们，又卖力的催动魔力，加快仓鼠跑轮的转动。

    “啊啊啊，竟然又错了。”老族长大叫着，加快自己的奔跑速度。

    宋书航：“……”

    你们玩的开心就好。

    “咦？宋前辈你回来啦。”羽柔子道：“我们什么时候回现世不？”

    她和父亲约好了，要一起收看‘霸儒玄魔讲法’的，说到就要做到。

    “嗯，半天时间后，我们就回去。”宋书航道。

    接下来，他要去收集下药材、魔兽。就可以先回一趟现世了。

    “那我们继续玩。”羽柔子嘻嘻笑道：“族长，下一题。在场的男人，能生孩子吗？”

    “能能能。”老族长道。

    怀孕都能了，为什么不能生孩子？

    “答案是暂时不能，怀孕凝视目前只能维持一段时间，还不能真正生出孩子来。”羽柔子道。

    老族长：“……”

    赤霄剑：“评委赤霄剑有疑问，通过手术的手段，不能让男人怀孕吗？”

    “在场的男人中，没人有这个技术。”羽柔子道。

    赤霄剑点了点剑柄：“那我没问题了。”

    葱娘：“确认无误。”

    豆豆：“同上。”

    “加速，再加速。”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航：“……”

    话说，羽柔子你们怎么能和老族长交流了？你们之间沟通没障碍了？

    因为他听到赤霄剑等人讲的是华夏语言，而老族长用的是黑龙世界语言，但他们交流起来完全没问题。

    难道是他睡眠期间，龙络小助手做了什么？

    宋书航好奇望向龙络小助手。

    【一种简单的语言翻译手段。】龙络小助手出声。

    果然是它的原因。

    “好吧，时间差不多了。你帮我下达几条任务，征收一百道６级以上的菜肴，以及三十道７级以上的菜肴。”宋书航道。

    龙络小助手：“没问题，奖励可以使用‘魔力流量’。”

    “嗯，一部分的７级菜肴奖励，可以添加这个奖励。”宋书航将当初从天人那获得的储物瓶子取了出来：“每６道７级菜肴，再额外奖励一只储物瓶子吧。这种东西，算是添头。虽然只能储存少量的东西，但是胜在好玩。”

    全部用‘魔力流量’来支付的话，他总感觉有点不好意思。

    【没问题，我将奖励补充到任务中。】龙络小助手回道。

    事实上，因为修炼体系的原因，在黑龙世界这种储物用品还是很珍贵的。

    “辛苦你了。”宋书航轻轻摸了摸龙络小助手的脑袋，又问道：“对了，小音竹醒了吗？”

    “还没呢。”豆豆回道。

    “那让她继续睡一会儿。”宋书航起身：“你们谁要和我一起去采摘灵植，捕捉魔兽？”

    豆豆和羽柔子都被他卷入到了黑龙世界，回去的时候总得让她们带点土特产回去。

    “我我我！”羽柔子叫道。

    正好她玩了半天的游戏，已经玩腻味了。

    “豆豆要一起去吗？”宋书航问道。

    豆豆翻了个白眼：“这个时候，你带上我干嘛？回头多抓几号好吃的魔兽回来，给我当狗粮就好。”

    宋书航莫名其妙的抓了抓头。

    “走吧，宋前辈。”羽柔子将问题小本子扔给豆豆。