 第1773章 新年就要将福利埋到地底去，谁也别想看到
    龙络小精灵打开了第一处宝地的传送门。

    如果没有‘黑龙世界权限’的话，就算是九品劫仙，进入黑龙世界后也会被封印空间力量。就像宋书航当初‘核心世界’被禁一样。

    “这一处是灵植的生产地，是黑龙胸口位置的龙鳞世界。当地人称呼它们为‘卡帕龙菇’，是生长在悬崖处的灵植。虽然只是３级的灵植，但它口感非常好，而且生存能力强，繁殖快，很符合霸龙管理员的要求。”龙络小世界介绍道。

    宋书航需要的灵植有两种。

    一种是‘仙厨’用的灵植类型，除了追求品级外，同时更注重口感。

    另一种是修炼用的灵植，这种的话品级越高，药效越好，越珍贵。或者是拥有特殊效果的，也可以收藏。

    毕竟他的核心世界面积有限，要移植‘灵植’和魔兽，都要再三挑选才行。

    龙络小助手通过空间之门，直接带着宋书航和羽柔子出现在一处悬崖底下——这悬崖的结构有点像桌子，而那些‘卡帕龙菇’就生长在悬崖的内侧。

    对普通人来说，这种位置是绝境，根本无法上去，除非用飞行类的法术飞上来。

    宋书航脚踏虚空，来到那些‘卡帕龙菇’的边上，问道：“这龙菇，有采摘限制吗？”

    “没任何限制，因为属于产量比较大的灵植。主要是生长的位置比较危险，普通人无法采摘它们，所以会显的珍贵。”龙络小助手出声道：“移植的话也很简单，只要将它们往类似的山崖、阴暗潮湿位置一扔，它们就能很快的长生出来。”

    宋书航点了点头，开始采摘一批龙菇，转移到自己的核心世界。

    在核心世界里，‘核心小助手’第一时间将灵植移植，安置到数个适合生存的位置。连天庭碎片‘刀剑峰’位置，都被她安置了一批龙菇。

    核心小助手真的非常棒——宋书航感觉它完全可以列入自己本次‘黑龙世界之行’，最大的收获之一。

    另一边，羽柔子同样脚踏虚空，在虚空中歪歪扭扭的走了几步。她刚晋升五品，脚踏虚空的能力才刚获得不久，走的还不是太习惯。

    走了几步后，她直接踩到笔直的悬崖上，如行平地，行走起来。

    “嗯～果然还是踩着实地走，会踏实一点。”羽柔子嘻嘻笑道，她踩着悬崖壁，走了几步后，她掌握了技巧，开始在悬崖壁上奔跑起来。

    宋书航闻言，对着羽柔子竖起大拇指：“对，脚踏实地心里才会特别踏实。所以羽柔子，飞剑护栏要不要了解下？”

    “嘻嘻，谢谢宋前辈。但我不需要。”羽柔子嘻嘻笑道，她在垂直的悬崖壁上来回奔跑，玩的很开心。

    她的性格就是如此，无论在什么环境下，她都能找到好玩的事情。

    在垂直的悬崖壁上跑了一会儿后，羽柔子又将目光望向挑战难度更高的地方。

    然后，她开始往悬崖的倒悬位置跑去。

    宋书航见状，连忙叫停：“等下，羽柔子。”

    羽柔子：“？？？”

    “那个位置你要跑过去的话，最好那个……换身衣服。”宋书航提醒道。

    羽柔子现在穿着一条漂亮的及膝花边裙子，如果她就这样跑过去，倒挂悬崖的话，会走光的。

    “换衣服？”羽柔子低头，望了眼自己穿的白色花边小裙，眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“谢谢宋前辈提醒。”

    但是她并没有要换衣服的意思。

    “不过，宋前辈你看好了！”羽柔子说罢，修长的双腿抬起，飞快的往悬崖倒悬位置跑去，一边跑着她还一边提醒道：“宋前辈，看好我，可别眨眼哟！”

    宋书航：“？？？”

    别眨眼，看好羽柔子？

    功德蛇美人飞快钻了出来，抢一波台词：“新年发福利了！”——应该是某个产品的广告词，被她掐过来。

    “嘿嘿嘿嘿。”这时，羽柔子的长腿，已经踩到了悬崖倒悬位置，两步之后，她便倒挂在其上。

    羽柔子姑娘头下脚上，黑色的长发垂挂下来，随风飘荡。

    不过……想象中的福利画面并没有出现。

    羽柔子的裙子，并没有因为重力原因落下，而是完全违反重力，向上飘扬。

    这完全不科学，但这很修真，修真就是可以为所欲为.jpg

    宋书航张口就想吐槽。

    “出、出现了，反重力裙子！”但他还没来的及发声，功德蛇美人已经飞快的将他的台词给抢了。

    宋书航：“……”

    自从上回‘抢台词出错’后，功德蛇美人在抢台词的时候会先注意一下宋书航的面部表情。

    虽然她没有‘读心术’的功能，但是她学会了‘读脸术’。看到宋书航的表情，再结合目前她掌握的各种杂七杂八知识，她在瞬间就判断出宋书航想要念的台词。

    同时，看到抢完台词后，宋书航一脸哭笑不得的表情，她就知道自己抢台词成功了。

    这台词抢到手，＠＃％×仙子一脸满足。唯一的遗憾就是造化仙子这个竞争对手不在身边，让她的满足感稍稍打了折扣。

    “这是什么法术？”宋书航问道。

    羽柔子嘻嘻一笑：“不是法术，只是灵力的一点小运用手段，群里的女修之间都有流传的。我是群里的东方六仙子传授给我的。”

    东方六仙子擅长‘天魔舞’，她基本上都是以裙装形象出现，这种手段是她自己研究出来的……不过她自己反而用的次数不多。她擅长的天魔舞本身就是魅惑类技能，反重力裙对而言没啥意义。

    宋书航笑道：“这个技能，我都不知道要如何评价。”

    【这个时候的我，即失落，又欣慰。皇马万岁。】功德蛇美人开口叫道。

    宋书航：“……”

    这又是什么鬼的台词？

    为什么这种情绪和皇马扯上关系了，皇马今年又出什么事了？

    另外，我记得前几天在黑龙世界也没办法上网吧，＠＃％×仙子你最近的台词库是怎么更新的？

    “嘻嘻，不过宋前辈你失落也没用。”羽柔子拍了拍裙子，从倒挂状态跳下，弯腰采了几只‘龙菇’做样本：“接下来，我们还要去采摘什么？”