 第1774章 宝刀化形
    采摘灵植总体来说都算比较简单的，危险度不高。

    这个过程中唯一遇上比较麻烦的事情就是６级以上的‘黑龙世界灵植’，都有伴生魔兽守护着。这些伴生魔兽有些实力还很不错，至少都在４级以上，而且这些伴生魔兽身上，多多少少都有点龙类血脉，所以在魔兽中也算是聪明的类型，至少能进行简单的沟通。

    正常来说，杀兽夺宝这种的事情，在修真界甚至在诸天万界都是经常发生的事情。只要宝物的功效足够动人，杀兽夺宝、杀人夺宝、杀妖夺宝……什么都会发生。

    不过羽柔子也好、宋书航也罢，脑回路都和正常的修士不同。

    两人没有杀兽夺宝的想法。

    在征得龙络小助手的同意后，宋书航和羽柔子齐心协力，将伴生魔兽、灵植以及灵植所在的洞穴啊、沙丘啊、巨石啊之类的地方，整个切下，转移到核心世界……给这些伴生魔兽们换个家。

    当然，换家的时候，也是经过伴生魔兽们同意的。

    比如现在……

    宋书航和羽柔子被‘龙络小助手’转移到了一块冰川上。有好几只长着龙鳞的大熊守护着一棵寒冰圣树。

    这些大熊都拥有着４级的实力，是群居生物。

    大熊们同意搬家，‘寒冰圣树’搬到哪，它们就要搬到哪去。但要它们搬家的话，首先要打败它们，让它们心服。

    于是，羽柔子出手将它们挨个揍了一遍，揍到所有的大熊高呼姐姐为止。

    随后宋书航和羽柔子将整个冰川切下，转移到靠近‘冬之殿’位置，并将所有的龙鳞白熊拉入其中。

    一路过来，几乎所有的‘伴生魔兽’都是羽柔子一手打服的。

    宋书航根本没有出过手，准确来说是他完全没机会出手。

    核心世界中，核心小助手按照属性，将所有的洞府、魔兽和它们守护的灵植安排妥当。整个过程，完全不用宋书航费脑。

    宋书航突然感觉自己就和龙血分部落的老族长一样，什么事都不用干？

    “等回现世后，就要向前辈们问问，有没有灵植师可以雇佣。到时候这些野生的灵植通过‘灵植师’培育＋核心世界活泉滋润，有机会批量种植。”宋书航出声道。

    “宋前辈，我有一个大胆的想法。”羽柔子突然出声道。

    宋书航：“说出你的想法来，让我听听有没有实践的机会。”

    “宋前辈，我今天收的这些小弟们，和‘灵植’之间都有着很高的亲和力，所以才会成为灵植的伴生魔兽。所以，有没有办法将它们培育成灵植师？”羽柔子道。

    毕竟是她的小弟，虽然都是打服的……但她身为大姐，还是要给小弟争取到一些福利。

    宋书航转头望向龙络小助手：“这些魔兽，在修炼到５级后，能化形吗？”

    “不能。”龙络小助手平静回道。

    魔兽的修炼体系和修真系不同，它们有的到８级左右才有机会化形，有的终生都会维持在魔兽的状态。

    龙络小助后在回复后，补充道：“开始搜索‘化形’。”

    片刻后，它又道：“搜索完毕，在龙喉区域小世界中，有一处特殊的天池，其中有一种‘石乳’，可以令各种生物化出‘亚人’形态。”

    宋书航闻言，眼睛一亮。

    这宝物不就相当于修士界的‘化形丹’了吗？就是能让妖修在５品前，提前化形的丹药或宝物，豆豆就服用过类似的丹药。

    这丹药在修士界非常珍贵。

    “这石乳可以给我一些吗？”宋书航问道。

    龙络小助手：“能，但它们的价值非常高。”

    说罢，它开始核算起价值来。

    片刻后，它回复道：“抵一半的灵植数量和魔兽数量。”

    “没问题。”宋书航点头道。

    灵植和魔兽的数量可以减少，他要的是种类。只要种类足够，数量可以慢慢繁殖。

    ……

    ……

    龙络小助手将宋书航和羽柔子带到了石乳所在的位置。

    宋书航越发羡慕起‘空间能力’来。

    有了空间传送能力后，行动起来真的能方便很多。

    【要是我也像白前辈一样，在９品前就掌握空间能力，要有多爽？】

    石乳所在的位置，石乳已经凝聚为一个小池。

    这里似乎还没被人发现。

    甚至这个‘龙喉小世界’都没有生物居住，和龙眼世界一样，是特殊型小世界。

    宋书航来到石乳池边上。

    “宋前辈，我们要不要先试验一下功效？”羽柔子提议道。

    宋书航：“说起试验的话，我的弟子‘小彩’倒很适合。可惜，她现在不在核心世界。”

    小彩收到宋书航的命令，远远的在守护着宋书航的父母。

    否则的话，她还没修炼到５品，正好可以服用这石乳试试效果。

    “我的伴生灵蝶这次也没有带出来。”羽柔子道：“那要不让我新收的小弟们试试？”

    “等下，我还有另一位对象。”宋书航突然眼睛一亮。

    他伸手在虚空中一抓。

    随后，有一道凛然的刀意在他凝聚。

    羽柔子好奇望向宋书航手中，她能感应到宋书航手中似乎抓着东西，但她什么都没看到。

    “是无形刀蛊。”宋书航微笑道。

    无形刀蛊是他的灵兽，又没有化形，正适合看看这‘石乳’的效果。

    “需要服用多少的数量？”宋书航又望向龙络小助手，问道。

    “一滴即可。”龙络小助手一伸手，石乳池中有一滴乳液飞起，飘浮在宋书航面前。

    宋书航抓着无形刀蛊：“来，试试将它喝了。”

    无形刀蛊：“？？？”

    宋书航手一滑，一发‘养刀术’落在无形刀蛊身上。

    嗡嗡嗡～无形刀蛊开心的震动起来，然后它很配合的将那滴石乳喝下。

    服用石乳之后，无形刀蛊身上变的炽烫起来。在宋书航的眼中，它的身形仿佛中了灭凤公子的‘碎裂一地’天赋一样，先变成一滩液体。

    这滩液体拉伸开来，最终凝聚为人形。

    宋书航：“……”

    人形是出来了，但这形态太诡异了吧？

    没有五官，只是具有人形的基本形态，比火柴人稍稍立体一点。

    是无形刀蛊太特殊？还是石乳的效果只有这种程度？

    宋书航低头望着石乳池。

    突然，他脑海中有个大胆的想法浮现。

    想法一浮现，他就将它化为实践。

    核心世界莲花投影被宋书航祭出，根须扎入池子。