 第179章 今天又坚强活下来了！
    下午十二点左右，宋书航接到个电话，是黄山真君安排的代理人，负责替黄山真君将各种款式的车送到江南大学城附近地下停车场。

    代理人在询问宋书航是否在家后，便风风火火的赶到了宋书航现在的住处，态度好的不得了。有钱不仅能使鬼推磨，还能使磨推鬼！

    之后，代理人开车接宋书航和白前辈前往地下停车场。

    豆豆这次没兴趣陪宋书航出去，它留着守家。反正有空空盗门的弟子糖少主留下来，它可以用各种姿势拷问糖少主，用以够闷。

    宋书航小心翼翼陪着白前辈上车，生怕他突然兴至大起，将人家的车给拆了。

    白前辈被宋书航盯着老不自在了：“不用这样盯着我，我不会拆车的，给点信任！”

    宋书航不好意思的抓了抓头。

    ……

    ……

    一路平安。

    抵达地下停车场后，代理人将停车场的钥匙交给宋书航。

    整个停车场都被黄山真君包下了，这是个小型停车场，能停五十多辆车，黄山真君正准备将这里填满。

    “您好，宋书航先生，您确认一下，这是第一批的十三辆车，每一辆都已经加满了油。并经过了检测，没有任何问题后才送到这里。这里是黄文忠先生订下的车辆款式清单、合同，您对照确认一下，没问题的话就签字确认一下，我好给黄文忠先生回复。”代理人一脸笑容。

    黄文忠，自然是黄山真君用的现代名字了，应该不是真名……

    十三辆车，各种款式都有。

    有上千万的，也有十几万的。反正代理人是完全不明白，眼前这个年轻人要这么多不同的车干嘛……有钱人的思维方式，他真是完全理解不了。

    但没关系，有钱就是大爷。人家就算要买好几千万的车，再配辆人力三轮车。他也没话说不是？只要他能有足够的抽成。就算顾客要人力三轮车，他也能买一辆最漂亮的回来。

    “如果您发现车辆有问题的话，可以随时联系我。我一定给你处理妥当。”代理人拍着胸膛道。

    宋书航接过购车合同，和车库中的十三辆车对照了一下。

    确定没问题后。点了点头，在每个合同上签下了字。

    签完后他突然反应过来——我了个去。这些车的车主，都是宋书航！黄山真君是直接将这么多车挂到他名下了。

    到时候我不会被人举报检察‘不明来历财产’吧？宋书航心中吐槽，当然。黄山真君出手办事，肯定不会出现这种事情的。

    在宋书航确认、签完字后。代理人递上所有的车钥匙，并提醒道：“这是十三辆车的钥匙，按黄先生的介绍。等所有车辆送齐后，安保问题就由宋先生自己负责？没问题吧？”

    “安保问题我们自己处理。”白前辈已经一脸蠢蠢欲试的表情。迫不及待道。

    “那好，等下一批车送到时，我再联系宋先生您。”代理人的服务态度五星三十二赞。

    一切程序搞定。他告别宋书航和白尊者，开着自己的车离开——回头他还要跟黄文忠先生完成核对。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “白前辈，我先带你开一圈，您看一下具体行驶的技巧如何？”宋书航问道。

    “嗯，没问题。我之前在网上下载了交通规则、行车需知和一些技巧。而且，我怎么说也是有驾照的人，没问题的！”白前辈笑道。

    “……”宋书航。

    前辈，您那驾照是雪狼洞主不知用什么手段办的！

    上车后，他开始向白前辈介绍起来：“插入钥匙，旋转点火。这辆车是比较传统型的，现在有些新型车并不需要插入钥匙点火，这个下次再说。”

    宋书航特地选了这辆和教练车一个款式的车上手，毕竟他也是新手上路。然后又跟白前辈介绍方向盘控制、刹车、油门、离合器等等用法……

    白前辈一脸好学的认真听着。

    驶出车库后，宋书航按动车库钥匙，关上车库大门。

    然后，他载着白前辈出去转了一圈，一直转到了‘水视路’那里。

    这段路是新建的路，因为位置比较偏，路上车辆、行人很少。正是很适合新人上路试试的路段。

    “怎么样，白前辈？”宋书航停车，拉起驻车手刹，询问道。

    “嗯，真是很简单的交通工具，我感觉自己应该会学会了。”白前辈点头道：“另外，就是一路上你开的速度太慢了，都才三、四十码。”

    “我也算是个新手啊。”宋书航干笑，这还是除了教练车外，他第一次开车上路呢。

    白前辈蠢蠢欲试：“换我来吧！”

    然后，宋书航和他换了位置。

    白前辈学着宋书航的样子，点火、起步，这些都难不倒他。

    毕竟他实力摆在那，以他的反应速度，就算控制出错了，也能在千分之一秒内反应过来，改正错误。

    稳稳的起步，稳稳的加速。

    熟练的转向、变道。

    仅仅只是看了一次后，白尊者已经彻底掌握了车辆驾驭。

    “很简单，我们接下来开哪去玩玩？”白尊者问道。

    “前辈随意。”宋书航答道。

    “好咧，坐稳喽。”白前辈一脚油门，车速嗖嗖嗖的飚了上去。

    宋书航急忙叫道：“注意限速，白前辈。”

    “注意着呢，放心吧。交通规则我都熟记于心了……而且扣光分也没关系的，最多让雪狼再办个驾照嘛。”白前辈自信道。

    前半句话，宋书航还安心不少；后半句话直接将书航的心脏吊到嗓子眼去了。

    好在，白前辈一路上算是规规矩矩，没有违规。

    又开了一段路后。

    白尊者突然找了个地方靠边停车，然后蹲在车边上不知道画些什么。

    “前辈，干嘛呢？”宋书航好奇问道。

    “我刻画了三个阵法——隐形阵法、隔音阵法、还有用来反侦察的‘隐藏能量’阵法。画完后，我们的车就隐形了，不会被人或是设备查到了。”白尊者答道。

    “隐藏车身干嘛？”宋书航嘴快脱口而出，一出口他便想到了结果：“前辈。你这是要飙车？”

    “呵呵。速度太慢，老不习惯了。”白尊者拍了拍手：“搞定。”

    然后，他上车，重新点火、起点。

    再接着。一脚油门。

    轰……车辆轰鸣着向前窜去，很快就超过了一百多码。

    速度还在飞快提升。不多久，指针就已经爆表。

    宋书航脸都白了。

    “不行啊，还是太慢了。”白尊者却还是一脸不满足。

    然后。他望向宋书航手腕上的挂饰——正是葵花修士死后留下的法器。宋书航脖子上挂着‘封魂冰珠’，这挂坠他就系手上了。

    “嘿嘿。”白尊者伸手。在宋书航手上的挂饰上轻轻一点。

    ‘青风加速！’

    挂饰被激活，白尊者将这个法术作用到了车上。

    下一刻，宋书航感觉车辆一瞬间突破了某个界限值。

    四周风景飞快倒退。

    而白真君帅气的扭动着方向盘。车辆灵活的在路上穿梭着，不断的超车……

    ……

    ……

    “前面那个站是什么东西？”开着开着。白尊者突然看到前面有个站台，还有一排的车在那里等候着。

    “高速入口……我们要停下来交个费。”宋书航道。

    “嘿嘿，不能交啦。我们现在隐形着呢！”白尊者说罢。右手在车上轻轻一拍：“牵引术！”

    下一刻，汽车腾空而起，跃过了高大的收费站口，上了高速公路。

    “哇哦哦，这里开的更爽啊。”白尊者哈哈大笑。

    宋书航靠在车上，隐约间，他似乎听到了车辆快要散架般的悲鸣？

    飙车还在继续。

    ……

    ……

    五分钟后。

    “哈哈哈哈，再快点，再快点！咦……啊咧？”突然，白前辈欢快的声音停住了。

    “发生什么事了？”宋书航转过头来。

    然后，他看到白前辈手中端着方向盘的模样，这很正常。但问题是，白尊者此时半个身都转向宋书航副驾驶座的方向，方向盘被他抓在手中，和车身脱离着……

    白尊者无辜的望向宋书航：“刚才太嗨了，一用力，方向盘扭断了……”

    “刹车，快刹车！”宋书航叫道。

    “哈哈哈，那啥，刚才上高速前，刹车好像就崩掉了，哈哈。”白尊者干笑两声，特不好意思道。

    “撞上了，要撞上了！”宋书航指着前方的护栏。

    “没事，看我的，牵引术！”白尊者再次轻喝一声。

    “别介，前辈。前面是山崖！”宋书航叫道。

    但迟了，车辆已经高高跃起……一头跳下山崖。这姿势，帅暴了。

    ……

    ……

    五分钟后。

    宋书航迷迷糊糊的从车辆残躯中钻了出来，用力揉了揉自己的脸，从这么高的山崖上落下，自己还没受伤，是白前辈保护了自己吧？

    白前辈人呢？

    他转头四处一看，很快便发现白前辈正在山崖下的一处竹林中挖着什么。

    “哈哈，不错，不错。两个翠竹笋，见者有份，书航小友分你一个。这东西拥有清鼻、提升嗅觉的能力。你正在冲击‘鼻窍’境界，吃下去后大有好处。”白尊者扔了个紫色的小竹笋给宋书航。

    宋书航一脸懵逼接过这宝贝——前辈那诡异的好运又发作了？(未完待续。)