 第1775章 知识就是财富
    宋书航也是突发奇想。

    如果核心世界吸收了这‘石乳’后，会变成什么模样？能不能变出个‘类生命体’出来？

    退一步来讲，就算‘核心世界’不能产生变化，那‘莲花投影’吸收了部分石乳后，会不会有产生异变？

    【如果核心世界真的能诞生一个‘类生命体’的话，或许未来，它就不会那么怂了吧？】这是宋书航的心愿。

    其实……宋书航心底也知道，每次怂的快并不是核心世界的错。不是我军不强，实在是敌军太过强大。那些绝世大佬们一登场，第一件事情就是屏蔽空间系的法器和能力，禁止空间传送之类的手段。所以，才造成了核心世界每逢大事必怂的错觉。

    所以，再退一步来讲，就算这化形的石乳对核心世界、莲花投影都没有效，那能不能引起核心世界的进化？

    莲花投影这次吸收很节制，它只吸收了小部分的石乳，就停止下来。接着，它的触须回收，静静的浮在宋书航的身前。

    宋书航期盼的望着莲花投影，又关注着核心世界的变化。

    半晌后……

    莲花投影啥都没变，核心世界也是。

    “没变化呢，宋前辈。”羽柔子提醒道。

    宋书航平静道：“嗯，我看到了，羽柔子。”

    看样子，刚才那一部分的‘石乳’浪费了，这部分石乳分成‘一滴滴’状的话，至少有数百滴之多……换成灵石的话，是很大一笔的灵石。

    稍稍有点心疼。

    他望着这一小池的石乳，想起一个问题：“对了，龙络小助手，这里的石乳，都归我吗？”

    “在不影响黑龙世界的情况下，能给霸龙管理员一半的数量。”龙络小助手回道：“如果霸龙管理员要放弃其它的魔兽、灵植奖励，可以稍稍再多取一点。”

    “那还是算了。”宋书航摇了摇头，一半小池子的石乳，数量也足够了。

    这时，羽柔子姑娘好奇问道：“对了，龙络小助手。如果人类也喝一滴的话，会产生什么样的变化？”

    她很好奇，想试试。

    “建议不要尝试，资料不足，无法推算后果。”龙络小助手诚恳的提示道。

    羽柔子想了想，又问道：“能送我一点石乳不？我带回去让我的本命妖宠试试。”

    龙络小助手望了眼羽柔子，点了点头：“这一次，羽柔子女士帮了霸龙管理员很大的忙，我可以额外送羽柔子女士一小瓶的石乳数量。”

    我什么时候帮了宋前辈很大的忙？羽柔子一脸疑惑。

    虽然不知道自己帮了宋前辈什么，不过，她还是很礼貌感谢：“谢谢龙络小助手。”

    说罢，羽柔子伸手轻轻摸了摸小小的龙络助手：“小助手你最可爱了。”

    “谢谢羽柔子女士夸奖。”龙络小助手一本正经回道。然后，它伸一挥，一只小瓶子被转移过来，装满了石乳，送给羽柔子。

    宋书航看到这一幕，眼睛一亮，他也伸手摸了摸龙络小助手的脑袋：“龙络小助手最可爱了。”

    “霸龙管理员你就算再怎么夸奖我，我也不会反过来夸奖你的。”龙络小助手严肃道——因为之前霸龙管理员给它下过命令，所以，在命令撤消之前，它不会再夸奖霸龙管理员。

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    在龙络小助手的协助下，宋书航将余下属于自己的那部分‘石乳’提取出来，转移到‘核心世界’中。

    核心小助手早就准备就绪，并在核心活泉的边上，准备了一个石坑，将半小池的石乳转移其中。

    宋书航的意识进入‘核心世界’，打量着自己的核心世界新格局。

    在核心小助手的努力工作下，整个核心世界的格局变的整齐起来。另外，随着宋书航实力提升，核心世界也在同步进化，核心活泉也发生了改变。

    核心活泉渐渐分为两层，上层是不断涌出的‘活泉’井，下层是楚阁主泡着的活泉池。下层的活泉池边上，还种着宋书航预定的弟子‘树妖米露露’，以及七煌妙果的小树苗。

    宋书航的意识扫过楚阁主。

    楚阁主的身体又长出了一部分，之前她的身体只生长到锁骨位置，如今已经连肩膀都凝聚成形。如果不往池底看的话，只浮在水面露出香肩的楚阁主，老养眼了。

    此时的她，泡在活泉池水中，在好奇打量着核心世界的变化，以及天空中忙碌的核心小助手。

    在宋书航意识掠过的时候，楚阁主抬头望了眼空，以她的境界，自然能感应到宋书航的意识扫描。

    宋书航连忙将意识转移。

    这时……

    龟前辈从远处缓缓爬来，呆在活泉边上。葱娘这几天出去了，龟前辈闲着无聊，经常过来陪楚阁主聊天。

    龟前辈和楚阁主能和睦相处，很出乎宋书航的意料。

    说实话……这两位的阵营在远古时期，应该是敌对的。

    但想到北方大帝和程琳的关系，再捋一捋关系的话，又感觉这两位又有‘盟友’的关系才对。

    总之，这几位前辈间的关系乱成耳机线。

    “要喝茶吗？”龟前辈像人一样坐了起来，前肢捧着茶杯。

    “不了。”楚阁主道：“现在我只剩个脑袋，又整天泡在泉水里……根本不想喝任何东西。”

    吐泡泡已经是她唯一的乐趣。

    “也对。”龟前辈突然神神秘秘道：“楚阁主，你要敷面膜不？”

    楚阁主：“？？？”

    “我自己尝试着制作的，效果不错。我自己用了后，非常舒服。”龟前辈道。

    楚阁主想了想：“好呀。”

    虽然是长生者，理论上来说完全用不上这些东西。但理论是理论，理论又不能当饭吃。理论上一季节女人有三套衣服就能轮流穿一季呢，但难道真的只买三套衣服不成？

    龟前辈伸出前肢，掏出了一盒墨绿色的面膜来，隐约间泛着一股清凉异香，看上去很不错。

    “这是什么面膜？”楚阁主好奇道。

    龟前辈：“葱苗海藻泥面膜。”

    楚阁主赞道：“有创意。”

    她的长发飘扬，灵活的从龟前辈手中接过一部分面膜，均匀的抹在自己脸上。顺便也替龟前辈敷了一层面膜。

    一尊长生者、一尊九品劫仙，敷着绿色的面膜，开始天南地北的聊了起来。

    宋书航：“……”

    这个时候他要怎么做才好？

    “书航最近往核心世界转移了很多的灵植，其中有很多适合做面膜的，等他大批量培植后，我向他要一些过来，实验新的面膜。”龟前辈道。

    “书航，你准备大批量培育灵植师？”楚阁主抬头问道。

    龟前辈：“书航意识在核心世界？”

    【是的，两位前辈。】宋书航回道。

    龟前辈娇羞的用前肢捧住脸：“哎呀，我敷面膜的事不是被你发现了？”

    宋书航：“……”

    我早就发现了好吗，龟前辈。而且我连你用葱娘的葱尖尖做面膜的事都知道的一清二楚。

    “有找到合适的灵植师吗？”楚阁主出声问道，

    “还没呢，哪有那么快。”宋书航道：“我准备等这次回去后，就去‘九洲一号群’里问问前辈们，有没有办法先雇佣一批灵植师过来，过渡一下。然后再想办法自己培养一批灵植师和驯兽师。”

    “培育灵植师的事，交给我吧。你负责挑选可靠的人选过来，我替你培育。”楚阁主出声道。

    她在宋书航的核心世界‘活泉’中呆了这么久，也想找点事情做做——顺便当作她的房租。

    “可惜无论是灵植和驯兽都不是我擅长的，我帮不了你的忙。不过，新人有不听话的，我可以替你出手教育。”龟前辈霸气道。

    宋书航想了想，突然眼睛一亮：“好，那到时候培育灵植师的事情，就麻烦楚阁主了。另外，我雇佣过来的部分灵植师，能不能也请楚阁主指点一下？”

    他要雇佣的灵植师，应该会从黄山前辈、灵蝶前辈、七修前辈等等的九洲一号群前辈势力中寻找。

    说不定还能雇佣到荔枝仙子、通玄大师、玄女门云雀子前辈等各位前辈门派的弟子，到时候，如果楚阁主愿意指点一下，这些灵植师们绝对能获益良多——长生者大佬面对面教导灵植术，这样的机会，打着灯笼都找不到。

    而且……以‘长生者大佬面对面教导灵植术’为卖点的话，应该能吸引一波灵植师过来，免费实习打工。甚至，如果不是‘群里关系户’的话，想过来学习，还得倒贴付学费才行。

    宋书航越想越感觉美滋滋。

    继豆豆后，宋书航的商人之魂也开始苏醒。

    不过，豆豆是因为兴趣而苏醒，宋书航则完全是被‘穷’逼的。

    楚阁主翻了个白眼：“反正闲着无聊，如果我到时候心情不错，可以指点一二。”

    “谢谢楚前辈。”宋书航嘻嘻笑道。

    知识就是财富，家有一老如有一宝，果然没错。

    他已经迫不及待的想要去见见各位‘九洲一号群’的前辈，将骗人实习打工……不对，是将‘长生者教导灵植术’的好消息，转告给前辈们。

    交流结束，宋书航的意识准备退出核心世界。

    这时，投影莲花主动回归核心世界。随后，它无数的根须铺开，扩散开整个核心世界的天空。

    接着，所有的根须都被它主动切断。

    宋书航：“？”