 第1776章 送礼要与时俱进
    投影莲花竟然主动将自身的根须切断，这种事情宋书航还是第一次遇上。

    “难道，每一条吸收了‘石乳’的根须，都要化形出一个小人来？”宋书航脑海中第一时间浮上这么个念头。

    莲花投影是用‘根须’吸收的石乳，相当于是‘根须’喝了石乳……所以，每一条根须变也一个‘亚人’来，完全没毛病。

    正当宋书航思索之间，一条条被切断后的根须，在空中编织、连接起来。最终，一张巨网出现在核心世界的上空。

    “回答错误，给我加快速度！”功德蛇美人突然出现，她口中发出‘羽柔子’的声音……这是羽柔子等人和老族长一起玩‘仓鼠跑轮’时的声音。这么快已经变成了功德蛇美人‘词库’中的素材。

    “诺言与等待仙子，你怎么跑核心世界来了？”宋书航的意识体苦笑道。

    功德蛇美人没有发声，她抬头望着那张巨网，然后她的蛇尾崩的笔直，金蛇独立＋白鹤亮翅，发出宋书航的声音：“来吧，我已经准备好了！”

    这是宋书航在龙络４进５时的豪迈发言。

    “仙子……你就不能正常的发言吗？”宋书航叹了口气，每次讲些乱七八糟的台词，我还得琢磨你话中的意思，很累的。

    明明能说话，就不能好好说话吗？

    好好说话有这么困难吗？

    功德蛇美人歪着脑袋想了想：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”——来自魔帝的声音。

    说罢，她的纤手帮出‘捏虫子’的动作。

    宋书航：“！！！”

    “我想，她的意思应该是想接触天空中的这些根须。”楚阁主提示道。

    功德蛇美人对着楚阁主竖起大拇指，口中发出宋书航的声音：“你最可爱了。”

    这是宋书航刚才夸奖龙络小助手的声音，只截了后半句。

    “谢谢。”楚阁主淡定回道。

    功德蛇美人又转过头来，一脸认真望着宋书航。

    宋书航叹了口气：“去吧。”

    得到宋书航的同意后，功德蛇美人身形向虚空中游动起来。她那盈盈一握的水蛇腰扭动，腰部的翅膀轻轻一拍，身形便已经出现在那些根须的边上。

    随后，＠＃％×仙子伸手按在根须上，功德的力量源源不断的注入到这些根须中。随着功德之力灌入，从这些根须中有一种隐藏的力量，被功德蛇美人激活了出来。

    是龙络的力量！

    那天宋书航尝试着将整个被切割下来的‘魔帝龙络节点’转移到核心世界，结果龙络节点还没转移呢，其上的力量全部被‘莲花投影’抽空。

    这些力量，竟然还隐藏在莲花投影的‘根须’中，没有被‘核心世界’所转化。

    此时，莲花投影的每一条根须中，都蕴含着龙络、功德之力、石乳、以及核心世界根须本身的力量，共四种力量。

    在功德蛇美人的手中，它们交织在一起，越来越复杂。从一开始的大网转化为立体复杂的网络形态。

    这是龙络和功德网络的形态！

    【＠＃％×仙子，想要在核心世界也结一张类似的网络出来？】宋书航心中一动。

    而且，比起龙络和功德网络来，功德蛇美人在纺织的这张‘网络’可能要更……聪明？

    因为组成这张网络的每一条根须，都受到‘石乳’力量的影响，有类似‘器灵’的意识，在孕育着。

    目前还只是孕育，距离诞生还不知道要多久。可能要在经历漫长的岁月后，每一条根须都才诞生类似白前辈‘流星剑’那样的智能来。

    【不过，这张网络能受控制吗？它的组成成分太复杂了。】宋书航心中暗道。

    他念头才起，‘核心莲花投影’就飘了上去，落入到‘网络’的最中央节点，就如同龙络中的‘昆那女士节点’一样。

    这张网络，本身就是核心莲花的根须所化……所以，控制方面完全不是问题。

    除了莲花投影外，正在辛苦工作的‘核心小助手’身上，隐约间也和这张网络产生共鸣。它本身就是从‘龙络小助手’那里拷贝过来的，等这张核心世界的网络纺织完成后，它应该会融入到这张网络中，真正成为类似‘龙络小助手’一样的存在。

    正在编织网络的功德蛇美人，抬头望了眼莲花，随后她又低头，继续编织起这张网络来。此时的她无比认真极，和以前总是萌混过关的模样完全不同。

    这种认真的美丽一面，在＠＃％×仙子身上，可是极难得遇上的一幕。

    宋书航意念一动，将手机转移到核心世界，悄悄将认真工作中的＠＃％×仙子拍摄下来。

    编织‘网络’还需要很长的时间。

    宋书航的意识悄悄的退出了核心世界。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航的意识回归时，发现无形刀蛊正乖巧的跪坐在地上，在它的对面，羽柔子取出一个精致的化妆盒，正在给它化妆。

    无形刀蛊只是隐形的，身体还在。

    正常状态下，无形刀蛊是滴血不粘身，它一刀捅了别人后，身上不会留下任何的血迹或者其他会让它无法保持隐形的物质。

    而现在化为人形后，这种‘滴血不粘身’的属性就没了。

    羽柔子先是在无形刀蛊的脸上盖上一层粉底，然后给它涂上眉毛。

    由于无形刀蛊没有五官，所以羽柔子还给它画了双栩栩如生的眼睛，贴上了眼睫毛。

    下面的鼻子、嘴巴都是画的，嘴巴上还涂上了唇膏。

    宋书航：“……”

    “宋前辈你意识回来啦。”羽柔子嘻嘻笑道。

    无形刀蛊转过身来望向宋书航，很开心的摆动着脑袋，非常诡异。

    “羽柔子你也有化妆？”宋书航好奇问道，他接触羽柔子到现在，她都是素颜的。

    “看场合啦，有些场合当然要化一些比较适合的妆扮。其实我一直想跟铜卦前辈学易容术的。”羽柔子嘻嘻一笑。

    她收起化妆盒：“接下来我们要去哪？”

    “再收集一些灵植和魔兽，我们就得先回现世了。”宋书航道：“本来还想将要留给‘赤瞳’的传承之地，布置一下。但现在时间有限，布置传承之地的事，只能等下次。先回现世，处理完现世的事情，雇佣灵植师和驯兽师，然后再回黑龙世界，将传承之地布置完成。”

    “另外，我脑海中还有个想法。”宋书航道。

    羽柔子问道：“关于布置传承之地的想法？”

    “对，而且这个想法和葱娘有关。”宋书航道：“葱娘是继七修前辈后的第八修，她们这一系有个传统，无论渡劫能功与否，都要为自己建行一座大墓。所以我想，到时候，修炼传承之地我们还可以和七修前辈、六修仙子讨论一下。将传承之地布置成葱娘的‘八修之墓’。这样才更有传承的使命感。如果要建八修之墓的话，七修前辈和六修仙子都会帮忙设计点子或陷阱，到时候传承才会更有意思。”

    羽柔子眨了眨眼睛，她一方面感觉‘八修之墓’和‘传承之地’结合，真是神来之笔。宋前辈的脑回路果然好棒。

    另一方面，她又感觉注定要踏入这个传承之地的赤瞳，稍稍有一点点可怜。

    但她绝对不会出声阻止宋前辈脑回路发挥，因为很好玩。

    “可惜，我这次要是回现世后，想再出来玩就不容易了。这次回去，阿爹肯定要我巩固境界的。”羽柔子道。

    她思索片刻，突然想到了个好主意。

    “宋前辈，我送你件礼物好不好？”羽柔子道。

    宋书航：“？？”

    羽柔子伸手一召：“出来吧，蝶宋白化黄.卦荔六豆凤！”

    下一刻，优雅的黑皮羽柔子，从影子中钻出。

    她温和有礼，柔声道：“你好，宋前辈。我们又见面了。”

    “我的心魔，送你了，宋前辈！”羽柔子道：“她和我意念想通，到时候宋前辈你建行‘传承之地’的时候，让她助你一臂之力吧。”

    黑皮羽柔子：“！！！”

    宋书航：“这也行？”

    “没问题的，暂时我就将她交给你了。嗯，不过过段时间，我还得将她收回。就先将她送给宋前辈你两个月，等我从灵蝶岛出来后，再接她回来怎么样？”羽柔子期盼望着宋书航。

    宋书航笑道：“好吧，我明白了。”

    就是等建造‘传承之地’的时候，将黑色羽柔子召唤出来，让她参与到传承之地的建设。羽柔子一直是个很拼的姑娘——前提是她感兴趣的领域。

    “我要将她收入到核心世界吗？”宋书航问道。

    “不，不用那么麻烦。”羽柔子伸手打了个响指。

    黑色的羽柔子幽怨的望了眼本体，然后她莲步轻移，来到宋书航的影子边上。下一刻，她就像潜水一样，潜入到了宋书航的影子中。

    和功德蛇美人、造化仙子那种直接融入宋书航肉身的方式不同。黑色羽柔子潜入到他影子中时，宋书航完全感应不到自身和她的联系。

    “我要怎么召唤她出来？”宋书航问道。

    “召唤她的名字，她就会出来了。”羽柔子转了个圈：“那么我们继续收集资源吧，宋前辈。我有点饿了，等收集完了后，我们就去吃大餐。”

    ×

    ×

    本月竟然２８号就月底了，我还以为有３０天～～捂脸。月底求一发月票呀，另外还会有一章补更，我先潜水继续码字。