 第1777章 没想到你竟然会接我电话
    羽柔子有些饿了，之后她和宋书航一起收集的天材地宝中，有些能直接食用的，她吃了不少。

    当然，她也会记得带一些种子回去给父亲做礼物。

    灵蝶尊者知识渊博不下于七修圣君，整个灵蝶岛可是他一手建立起来的。无论是灵植还是灵兽驯养、妖蝶培育、法器铸造、现代化武器改造，他样样精通。其中，灵植是他比较喜欢的爱好。

    羽柔子觉的自己带的这些‘黑龙世界灵植种子’回去，父亲肯定会很开心。另外，她从‘什么都能卖大佬’那里买的同款被单，准备给父亲当礼物。

    自己带了这么多礼物回去，阿爹到时对她的禁足时间，肯定要减少很多吧？她心中暗道。

    “宋前辈，还有魔兽和灵植要搬运吗？”羽柔子摸了摸肚子，天材地宝虽然好吃，但是唯一的遗憾是吃不饱。

    毕竟每种天材地宝不可以放开吃，吃多了会消化不良。

    最好是请仙厨先将它们制作成仙肴再食用，更利于吸收，也能放开肚子来吃。

    “结束了。”宋书航将最后一种海草状的灵植移入到核心世界，伸了个懒腰笑道。

    龙络小助手指定给他的魔兽和天材地宝，都已经转移完毕。这些天材地宝灵植和魔兽，都属于移植后不会影响黑龙世界发展的种类，不是那种独一无二的品种。

    不过，龙络小助手挑选出来的，每一款都是精品。再加上‘黑龙世界’是很特殊的小世界，它上面生长的一些灵植和魔兽类型，在‘现世’几乎无法找到。

    物以稀为贵。

    这些东西只要培育成功，拉到现世价值会翻个几倍。

    核心世界中的‘核心小助手’将灵植、魔兽分门别类安置妥当，并且将它们的生长的环境、喜性等资料都记录了下来，方便到时候宋书航雇佣的灵植师、驯兽师参考所需。

    核心小助手真的非常能干。

    宋书航很庆幸自己当时将它拷贝过来，有了它宋书航的‘核心世界’发展速度，提高十几倍。

    “龙络小助手，接下来我要回现世一趟。从黑龙世界能直接打开通往现世的通道吗？”宋书航出声问道。

    “霸龙管理员请稍等片刻。”龙络小助手停顿了一下，道：“来自昆那女士的潜意识建议，霸龙管理员是否需要在你的私人小世界建立一个通往‘黑龙世界’的传送阵。以方便你在黑龙世界和现世之间进行空间转移？”

    宋书航离开黑龙世界，可以通过龙络小助手直接传送回现世。

    但他回现世后，想重新到黑龙世界，就需要去寻找上次秘境中的‘传送阵法’。就是‘黑瞳十三世’一传送出去就扑街了的那个传送阵。那个阵法处于残破状态，激活后能不能进入黑龙世界、能不能活着出来，都得看脸。

    “行，但是传送阵要怎么布置？”宋书航道。

    “请等待片刻。”龙络小助手道。

    不久后。

    咚～～

    一个五立方大小的钢锭从虚空中掉落下来，砸在宋书航面前。

    钢锭上下两个面上，铭刻着两个传送阵。

    龙络小助手伸手一切，钢锭从中间被切成两个传送阵。

    “其中一半，霸龙管理员可以安置到你的私人小世界。另一半，我会将它保存在龙络节点中。传送的时候，只需要将阵法激活即可。”龙络小助手道。

    “这么简单？”宋书航收起其中一半的传送阵，核心小助手将它收到了‘功德殿’之中。

    功德殿是功德蛇美人的宫殿，但是从宋书航得到它到现在，功德蛇美人都没有去功德殿逛过，仿佛她对功德殿根本没有什么留恋一般。

    “接下来，我们直接回现世？”羽柔子问道。

    “还得去将豆豆和赤霄剑前辈他们接过来。”宋书航笑道。

    ……

    ……

    龙鳞小世界，龙血分部落

    深已深，太阳王座已经转移到黑龙的另一侧，转移到其它小世界。

    豆豆趴在地上，均匀的呼吸着，在冥想修炼。

    葱娘趴在它身上——因为豆豆要借用‘悟道石’的能力，修炼一晚。

    赤霄剑前辈似乎正在尝试一种法术，它身上不断的有法术的光芒闪烁。

    宋书航和羽柔子跨空间回归。

    “咦？赤霄剑前辈你在干嘛呢？”宋书航好奇道。

    “在研究一门法术。”赤霄剑前辈平静道。

    宋书航眼睛一亮：“因果刀吗？”

    难道前辈在继续改良‘因果刀’刀法？

    因果刀的威力真的是帅炸了……如果有朝一日，自己能更深的领悟因果，像上次那样牵引自己身上的数位绝世大前辈的力量，长生者也可正面怼一波！

    “因果刀暂时没有头绪，我准备回现世后和赤霄子商量讨论一下，看看有没有可以改进的地方。”赤霄剑道：“我现在正在研究你的‘养刀术’呢。”

    宋书航飞快道：“养刀术的话，我可以给前辈施展啊。”

    说罢他手一滑，给赤霄剑前辈来了两发养刀术。

    “哎呀哎呀，就是这种感觉，超级爽～～”赤霄剑前辈满足极了。

    爽过之后，它又严肃道：“但是，求人不如求己。所以我想研究一下，能不能研究出自己给自己施展‘养刀术’的方法。”

    “那我将‘养刀术’的方法教给前辈？”宋书航问道，毕竟赤霄剑前辈帮了他这么多。

    “《养刀术》的方法，其实我差不多掌握的七七八八了，但现在有个大问题。”赤霄子叹了口气道：“就像是按摩一样，自己给自己按摩完全没有爽感，最终还是需要别人给我按摩才舒服。所以，我想着能不能改善这一点。”

    “原来如此。”宋书航明白病因在哪了，他点了点头：“那前辈慢慢研究。”

    说罢，他又一连三发养刀术，落在赤霄剑前辈身上。

    “啊啊啊～～爽透了～～要的就是这种感觉～”赤霄剑前辈爽的声音都发颤。

    宋书航满意的点了点头，顺手又给重新化为‘刀’状的无形刀蛊来了两发‘养刀术’。

    无形刀蛊同样爽的发出阵阵刀鸣，和宋书航之间的亲密度都提升了不少。

    《养刀术》真是个好东西。

    最近一段时间，《养刀术》成了宋书航使用频率最高的法术。如果他的‘雷法’用的有这么勤快的话，肯定不会到现在还只会搓个掌心雷。

    “汪，大半夜的不睡觉叫个啥啊？”豆豆睁开眼睛。

    然后，它便看到了宋书航。

    “汪～～狗粮呢？”豆豆道。

    宋书航：“黑龙世界没有狗粮……回现世后我替你买？”

    “记得要牛肉味的，有嚼劲，我特别喜欢。”豆豆道。

    “对了，老族长呢？”宋书航问道：“我们要离开黑龙世界了，我正准备和老族长告别来着。”

    “我已经和老族长说过了，等你回来我们就会先离开黑龙世界。如果要走的话，直接走吧。”豆豆站了起来，叼起葱娘。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    现世，四海秘境。

    一片光秃秃的地面中——这个秘境就是‘黑瞳十三世’一闪现就扑街的地方。而这光秃秃的地面，原本是一片死亡森林。

    结果被白前辈和宋书航连地皮一起挖走，移植到了宋书航的核心世界。只要宋书航的核心世界不怂，这片‘死亡森林’就是一个大杀招。

    宋书航可以将敌人拉入‘死亡森林’中，只要运用的好，连八品玄圣也能困住。

    几人摸索着，离开四海秘境，出现在茫茫大海上。

    “这里是什么地方？”豆豆问道。

    “这里是混乱海域的边缘，再往边上走不远，就是田天岛和兰西岛了。我们的目标就是那里。”宋书航出声道。

    上回海胆战士给他带过路，前往兰西岛的位置，他还稍稍有点印象。不过……最好还是再请一只海胆战士带路比较好。

    “宋前辈知道怎么走吗？”羽柔子转头四望，她稍稍有点路痴。

    “大致上怎么走我还是有印象的……不过最好还是请个向导。”宋书航道。

    豆豆：“这破地方也有向导？”

    话音刚落，不远处就有几道身影破水而出。

    “罪恶深重的人类啊，我从你身上闻到了浓郁的鲜血气息，你身上染了多少我同伴的鲜血！你杀了我们多少同伴！英勇的１班３号海胆战士虎霸龙，要为我的同伴复仇！”一只身材特别高大的海胆战士咆哮道。

    “宋前辈，他也叫霸龙呢。”羽柔子嘻嘻笑道。

    “说明我和它有缘。”宋书航转过身来，他双手负于身后：“是我。”

    同时，他念头一动，霸宋圣印、霸儒魔印、霸龙古印，三印若隐若现。

    “霸……霸宋。”海胆战士好想哭。

    它又悄悄伸手掏出手机，划开两张照片。一张是年轻的宋书航，一张是大叔宋书航。

    然后它又望向眼前的少年宋书航。

    摔啊！

    年龄变来变去很好玩吗？会变年龄就了不起吗？

    您这样玩是会出人命的好吗！

    “霸宋前辈，我没认出是您。”海胆战士虎霸龙道。

    “不用紧张。”宋书航道：“带我去兰西岛。”

    他不敢和海胆战士交流太多，免得被带节奏。

    ……

    ……

    兰西岛

    宋书航几人顺利上岸。

    羽柔子掏出手机，连上网络，看了下时间。

    ２０１９年１１月１２日，周一。

    宋书航同样掏出了手机。

    想了想后，他试着拨打了一个电话。

    片刻后，电话那头竟然接通了，不过对方没有说话，一阵沉默。

    “没想到你竟然会接我电话，我还以为会是空号。”宋书航微微一笑，道：“我来了，公子海。”

    同时，他取出那根魔神柱，开始操作起来。

    “喵～～你好。”这时，电话中传出一个细小的声音：“你是谁，找公子海有什么事？”

    咦？接电话的不是公子海？

    *

    *

    三更补完，月初一号～～全力求月票。