 新的一个月，新的篇章，求月票轰炸！
    第1777章，这章其实才算新一卷的正式开启，码的时候又补完了一些设定和细纲，所以一直写到了现在才上传。

    从去年四月，修聊正式争夺月票前十后，我们已经在前十榜上占据了１１个月，基本上都在月票前五、六。接下来，只拿下３月份的月票榜，我们就能完成【霸榜一年】的成就。

    所以，新的一个月，求各位帅气的道友、漂亮的仙子月票轰炸！

    ２月份因为过年的原因，更新方面的不足请道友们谅解。３月份，养精蓄锐，我们正好再战月票榜。

    然后有件有趣的、开心的事，想与大家分享快乐。

    ……

    ……

    ps1：恭喜庐山路【庐山路上掉了钱盟主】和微笑，通过《修真聊天群》相识、相知到相恋，让我们祝他们幸福————来，不用客气，和奶骑一起干了这碗狗粮。

    ps2：前不久，《修聊》漫画的人气破２０亿了，甚爽～漫画在起点app、qq阅读都能看。统计的人气则是在‘腾讯动漫’。

    ps3：有书友制作了修聊的表情包～关注奶骑的微信公众号：圣骑士的传说。然后回复‘表情包’或者看历史记录，都能看到。书友弄的表情包超给力，我都笑坏了。

    ps4：漫画方也在制作原创表情包，我看到了几张，超萌。坐等全套～～