 第1778章 狗子，别趁机吃我家弟子的豆腐
    而且这细细的声音，再加上之前那声‘喵～’的叫唤，接电话的是只猫妖？

    无耻公子海，竟然将自己的电话交给一只猫妖卖萌？

    不过……这种行为倒很符合公子海的性格。

    他这种人，算无遗策，走一步要算五六步，想的很远。在知道自己的电话号码暴露了的时候，第一时间换号码也是很正常的事。

    这种玩战术、玩策略谋算的家伙，心都特别脏。

    宋书航一边想着，嘴上很不走心的回道：“我是公子海的好朋友安知魔君，公子海的手机为什么会在你的手中？我找他有点急事。”

    ——他用来联系公子海的手机，是安知魔君的那只。

    同时，他的另一只手操作着魔神柱，通过魔神柱的感应，悄悄的透过‘传承魔纹’去同步公子海。

    “喵～安知道友你好，公子海他晋升五品时被卷入到心魔劫，如今已经身死道消。如果有什么可以帮忙的，请直接告诉我就好。”那个细细的声音回道。

    宋书航：“……”

    公子海会被卷入心魔劫，身死道消？

    呸，谁信啊？

    公子海这种人是有大心脏的人，心特别大，且抗压能力一流。这种人会有心魔劫并不奇怪，但在心魔劫中身死道消就不太可能了。

    不对……等下。

    说不定还真有可能。

    如果上回在‘传承空间’中遇上公子海时的一幕，成了他的心魔劫，说不定他真的会在心魔劫中身死道消？毕竟好不容易弄到的魔帝传承，一进去时却发现了自己大敌的老脸，道心得多崩溃？

    正思索间，宋书航另一只手操作的魔神柱终于和公子海的‘传承魔纹’悄悄连线上了。

    这种连线是单方面，公子海无法察觉到宋书航，而宋书航却能通过魔纹感应到公子海的一些模糊信息。

    比如现在，宋书航就能感应到公子海模糊的动作。

    公子海此时躺在一个盒子中——似乎是棺材？但是他的右手却抓着手机，正在悄悄通话。

    “既然身死道消了，那就算了。”宋书航轻声道：“那再见了，道友。”

    “喵～～再见。”那细细的声音道。

    宋书航应了一声，不过他并没有挂掉电话，只是不再发声。

    通过魔神柱和魔纹的感应，另一边，公子海轻轻放下了手机。

    嘿嘿嘿嘿～

    “那么，我们过几天见，公子海。”宋书航突然又对着手机道：“你学的猫叫声很有趣。”

    对面，公子海的手狠狠一个颤抖。

    感应到这一幕，宋书航心情愉悦掉断了电话。

    人生就需要这么一个特殊的敌人，每当在你心情比较沉重的时候，可以给他打个电话，和他聊聊，然后你的心情就能变的放松许多。

    “不过话说回来，公子海干嘛不换个手机号码？”宋书航心中有些疑惑。

    明明换个手机就可以防止自己打电话骚扰，还可以防止敌人通过手机锁定他的位置，为什么还要留着这个号码，等着他打电话上门？

    难道是想通过信号反锁定，反过来锁定他的位置？又或者，是想诱人上钩？这些玩谋略的家伙，心思七弯八拐的，实在无法猜透他们到底在想什么。

    想不通就不想了，过几天准备一下，悄悄见他一面，了结因果。又或者，自己可以先去见阿十六，然后和她一起去见公子海。

    宋书航伸手一甩，将安知魔君的手机重新扔回到核心世界。

    说实话，其实因为实力境界＋心境的提升，宋书航对公子海已经没太大的执念。现在他想和公子海了结因果的最主要原因，就是阿十六曾经发誓过，要斩公子海于刀下。

    宋书航总得支持下阿十六。

    接着，他将魔神柱也收了起来，随后掏出自己的手机，瞄了眼界面。

    ２０１９年１１月１２日，周二，１３：０４。

    “已经周二了，时间过的真快。”宋书航道。

    羽柔子疑惑道：“咦？不是周一吗？”

    她又翻出自己的手机划动了一下，日历页面微微卡顿、刷新。其上的周一变为周二。

    “竟然真的周二了。”羽柔子道，接着她伸手一划，在手机上翻出记事本，标了数个‘＋１’标记。阿爹欠她的道号，又多了几个。

    “走吧，接下来到我的小餐厅去。我们吃顿大餐。”宋书航道：“准备一下，我要解开幻术阵法了。”

    从海里上岸时，他和羽柔子几人身上，还披着‘遮盖幻术’，不会被普通人看到。

    宋书航将赤霄剑前辈挂在背上，将葱娘放入到口袋，再将小音竹抱起。

    豆豆缩小，跟在他脚边。

    “就是宋前辈上次在群里说的小餐厅吗？”羽柔子嘻嘻笑道。

    “对。不过准确来说，那应该是傀儡仙子的餐厅。”宋书航道。

    也不知道傀儡仙子和楚楚现在将餐厅经营的如何了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航带着羽柔子、豆豆前往小餐厅的位置。

    一路上，他发现兰西岛上的人流量少了很多……很多商店都处于关门状态，游客数量也比以往减少了大半，有些萧瑟。

    “奇怪，发生什么事了吗？”宋书航心中疑惑。

    兰西岛可是田天岛罩着的，有田天前辈在，兰西岛应该不会出事才对吧。

    难道经济危机爆发了，游客们都回国去了？

    等抵达小餐厅时，宋书航发现自家的餐厅也处于关门状态。

    “这么早就关门？”宋书航抱着小音竹，精神力略一扫描，便感应到楚楚正坐在餐厅收银台位置，傀儡仙子也在边上。

    除此之外，还有四个修炼者的气息，坐在傀儡仙子和楚楚的对面。从气息来看，并不是‘九洲一号群’成员。

    宋书航精神力扫过的同时，楚楚也感应到他。

    楚楚眼睛一亮：“师父，您回来啦。”

    她笑着起身，打开餐厅的大门。

    “楚楚～～”豆豆纵身一跃，扑向楚楚的怀抱。

    楚楚伸手将豆豆接住：“豆豆前辈，恭喜您晋升五品。”

    “谢谢。”豆豆顺势在楚楚的怀中蹭了蹭，满意的点了点头。楚楚应该是最近成了‘仙厨’，伙食比较好，胸怀恢复了不少。

    好在还能恢复，否则一个不完整的楚楚将是豆豆终生的遗憾。

    宋书航：“……”

    狗子，别趁机吃我家弟子的豆腐啊！

    “楚楚，最近餐厅经营没出问题吧？”宋书航出声问道，外面的兰西岛太冷清了，总感觉出了什么事一样。

    “嗯，餐厅经营的很顺利。”楚楚回道，生意很好，她的厨艺也提升了很多。

    宋书航和羽柔子一起进入餐厅，随后他望向那四个修炼者。

    “这几位是？”宋书航问道。

    “您好，霸……霸宋前辈。”四位修炼者看到宋书航时，连忙起身行礼。

    虽然宋书航现在是少年模样，但几人还是一眼认出了他的身份。

    因为现在宋书航身上又多了个‘霸龙古印’，诸天万界的修炼者才刚收看完霸宋玄圣第三次显圣，感应到‘霸龙古印’就能第一时间推断出宋书航的身份。

    “回霸……霸宋前辈，我们是田天岛的弟子。”其中一人上前道：“我们是按岛主的吩咐，过来疏散兰西岛上居民和人流的。”

    宋书航：“田天岛又出什么事了？”

    最近田天岛算是多事之秋，上次的事件才刚结束，现在又要出状况？

    “是这样的，霸宋前辈。前两天，我们发现有大批数量的天人，在田天岛附近汇聚。目前来看，天人的目标应该不是田天岛，但为了以防万一，也为了保障普通人的安全，岛主吩咐我们先过来，疏散兰西岛的人群。”田天岛弟子回道。

    “天人啊。”宋书航捏下巴思索起来。

    天人……是个好东西。

    他正想着要从哪弄一笔灵石，来雇佣灵植师和驯兽师来着，结果天人就大批的现身。

    这就是缘分。

    “岛主派我们过来，就是想看看霸宋前辈您回来了没有。如果霸宋前辈您没回来的话，我们就准备接楚楚仙子和这位前辈一起去田天岛。”那位弟子出声道。

    “请帮我转告田天前辈，等我休整一下就去和他汇合。”宋书航道。

    “好的，霸宋前辈。那我们先去将岛上的其它居民疏散。前辈，我们到时候见。”那四位田天岛的弟子回道。

    四人都是擅长幻术的修士，紧急疏散普通居民，需要借助幻术的力量。所以他们会被田天岛主派到兰西岛来。

    ……

    ……

    等四个田天岛的弟子离开后，宋书航望向傀儡仙子：“仙子，你现在状态怎么样？”

    傀儡仙子是８品战力。

    “不－行－消耗好大－我需要－新的－核心。”傀儡仙子讲话都处于卡顿状态，灵石不足，她这是省电模式。

    “新的核心，我会想办法的。”宋书航道。

    “师父，你们要不要吃点东西？”楚楚出声问道。

    羽柔子：“要要要！”

    她已经饿坏了。

    “那正好试试我新学的几种菜系。”楚楚进入厨房，开始忙碌起来。

    宋书航坐到收银台，打开手机，登上九洲一号群。

    正当这时，一个信息跃入他脑海。

    【苏氏阿十六添加你为‘宋书航’。】

    阿十六终于结束闭关了。