 第1779章 无法脑补，放弃吧！
    巧了，他从黑龙世界回归到现世，阿十六也正好在今天出关。

    看样子，公子海这个终生大敌，注定要接触一下。

    宋书航面带微笑，意识在‘好友通知’上轻轻一点。

    阿十六的好友分组有些古怪，她直接以‘宋书航’的名字为好友分组。所以，宋书航考虑着自己要将她放到哪个分组去？

    他现在不处于‘黑龙世界’中，这次阿十六加他好友后，他的‘金丹二维码’没有自动将苏氏阿十六分组。

    “那么，就和阿十六一样吧。她的分组就直接用她的名字来。”宋书航道，并将阿十六列入到新分组【苏氏阿十六】中。

    “宋前辈在干嘛呢？”羽柔子好奇问道。

    宋书航：“阿十六出关了，刚加了我‘金丹二维码’好友。我正将她分组。”

    “阿十六上回没加宋前辈好友吗？”羽柔子眨了眨眼睛：“对了，说起前辈的二维码金丹，什么时候能开通‘聊天’的功能？”

    同时，她闭上眼睛感应自己和宋书航之间的‘二维码金丹好友’联系——按宋前辈刚才的说法，分组可以更改？

    如果可以更改的话，她准备改个有趣的分组名称。

    “功能啊……”宋书航叹了口气，心塞道：“聊天的功能，我也还在摸索。有机会我得向几个前辈请教一下。”

    目前，金丹二维码好友中，只有那些大佬可以通过‘远程传功’的功能，附带留言进行交流沟通。宋书航如果在黑龙世界的话，也可以靠着龙络的权限，用类似的方法进行交流。

    如果可以的话，他也想快点将这个‘二维码好友群’整合一下，将各种功能开发出来。

    下次若有机会接触到‘程琳仙子’，得向她讨教一下。这么多的‘金丹二维码好友’中，就属她的功能最多，权限也特别多。

    说罢，宋书航划开手机，点开苏氏阿十六，发了条消息：“阿十六，出关了？”

    “我明天就正式结束修炼了，今天剩下半天的时间，要巩固境界。【笑脸表情】”苏氏阿十六回复道。

    宋书航：“出关后位置在哪，要去接你不？ps：我手中有件礼物，到时候送你。本来准备凑齐三件套的，但现在还只凑了一件。剩下的两件，等你出来后我带你一起去凑。”

    “礼物要保持神秘感吗？虽然不知道你的三件套是什么，不过……一起凑齐礼物，倒也不错。”苏氏阿十六：“我明天直接去兰西岛，我在九洲一号群里看到消息了，到时候去田天岛和大家汇合。”

    接着，苏氏阿十六又发了条语音：“明天见～书航。”

    “咦？这是十六的声音吗？”羽柔子听到这声音时，疑惑道。

    阿十六的声音很符合她的外表，是很清脆的少女声音。但刚才这条语音中，阿十六的声音轻柔婉转，声线略低，有种很成熟的味道。

    “可能是因为她闭关的地方是海底秘境的原因，所以声音有些怪？”宋书航道。同时，他想起了自己的鲸丹星路。

    在那条鲸丹星路上，没有白前辈，也没有苏氏阿十六……

    “阿十六不会发生了什么变化吧？”宋书航道。

    羽柔子想了想，道：“会不会是阿十六修炼有成，境界突破，然后她的身体终于成长了？所以，声音也变的成熟起来了？”

    “成长后的阿十六？”宋书航试图脑补了一下。

    但很快，他就放弃了。

    因为完全无法脑补阿十六成熟后会是什么模样。

    “等明天吧，明天看到阿十六就知道她变成什么样了。”宋书航笑道。

    说罢，他又伸手一点，切换到‘九洲一号群’中。

    群里。

    黄山心好累好想退休：“田天道友，你那边现在的情况如何？”

    “护岛大阵已经修复完毕，多亏了几位道友的帮忙。黄山前辈你到了吗？”田天岛主问道。

    黄山心好累好想退休：“我中途换了方向，准备靠近天人聚集处，验证一点猜测。你们抓紧赶时间为大阵补充灵力。”

    东方静雪：“黄山前辈不要作死啊！你一个人冲向那么多天人，太危险了！”

    黄山前辈：“……”你以为我会像你们一样作死吗？

    天真无邪的豆豆：“汪～大傻，我和书航他们也回现世来了。现在就在兰西岛上，有需要帮忙的地方吗？”

    田天岛主：“书航小友回来了？＠霸刀宋壹，原本要开宴会的，现在宴会恐怕要推迟了。”

    “不急，等干掉天人后，宴会正好可以当庆功宴。”宋书航回道。

    黄山前辈：“豆豆，你先呆着不要乱窜。呆在书航小友身边。”

    豆豆：“汪～”有楚楚在边上，他才不要呆在宋书航身边。

    荔枝仙子：“＠黄山心好累好想退休，黄山前辈，你看出什么东西了吗？”

    “是的……我怀疑，天人们大最聚集的原因，是因为它们聚集之处，有【天罡】出世。”黄山尊者回道：“所以，我要悄悄的去探一探，验证自己的猜测。”

    北河散人：“天罡？啧，我得加快速度了。【兴奋表情】”

    “如果真是天罡，那六品的道友就有福了。”七修圣君道：“黄山道友，如果确定是‘天罡’，就通知我一声。我马上赶到，为大家镇场。最好，将灵蝶道友也拉上。”

    荔枝仙子：“我也马上到。”

    这时，羽柔子抬头望向宋书航：“宋前辈，你现在也是六品吧？”

    “嗯。”宋书航点了点头，货真价实的六品。

    “那么，如果真的是‘天罡’，宋前辈就绝对不能错过。”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航：“所以说……天罡是什么东西？”

    宝物？能量？天材地宝？好吃的？或者像悟道石一样的东西？

    “是强化六品真君第二个小境界‘湖上命轮’的好东西。”傀儡仙子双手交叉，叠于下巴：“开辟灵湖，凝聚湖魂，是六品真君的第一境界。而下一步，就是将源魂凝聚为命轮。‘天罡’的效果就是强化命轮。”

    “那……如果没有湖魂怎么办？”宋书航小声问道。

    ×

    ×

    今天太疲惫，撑不住，得先去睡了。道友们，还有月票否？