 第1780章 你这个身上没半块灵石的，快住嘴
    宋书航说着，意识潜入自己的本命丹田。

    他的本命灵湖一天比一天扩大，七个小丹田的灵湖之水不断的汇入本命灵湖。天知道它的面积最终要涨到什么程度。

    如今，肥鲸金丹悠哉的在灵湖中沉浮。和白前辈ｔｗｏ说的‘无龙纹金丹’一样，宋书航的本命灵湖中并没有湖魂。

    也就是说，理论上他的本命丹田连‘命轮’这玩意也无法产生。

    反倒是小丹田里，湖魂的数量不少。

    “你确定自己已经六品了？”傀儡仙子微微调整姿势，身体向前倾——宋书航回来了，她讲话都利索起来，不再卡频。

    她从‘节能模式’中退了出来。‘金主’回来了，没核心的话，还能用灵石凑和着行动，不用再像之前那样节能。

    “是的，确定已经六品了。”宋书航点头道。

    “让我看看。”傀儡仙子伸手伸向宋书航——对于宋书航的晋级速度，她已经麻木了，不想再吐槽。

    宋书航配合着移动了一下，将自己的小手递给傀儡仙子，少年模样有时候行动甚不方便——比如，手短。

    傀儡仙子的精神力在宋书航体内走了一圈。

    片刻后，她默默的退了出来。

    “所以，如果没有‘湖魂’的话，能诞生命轮吗？”宋书航期盼着问道。

    “不－可－能－”傀儡仙子又进入到了节能模式。

    她突然发现自己不想多说话。

    “那这个‘天罡’对我的本命丹田用处不大。”宋书航捏着下巴道：“不过，７个小灵湖应该能用上。”

    羽柔子：“宋前辈你想要凝聚７个命轮吗？”

    “肯定不会这么麻烦，凝聚七个小金丹已经将我折腾惨。”宋书航又望向傀儡仙子：“不过仙子，正常的六品真君晋级是怎么个流程的？”

    宋书航对于６晋７的过程，一无所知。毕竟一个月前，他才刚恶补完５晋６的知识，６晋７的课程，还没开始学。

    “能量－不足－关机中－叮叮叮叮当～”在一阵关机音乐中，傀儡仙子的发亮的瞳孔都黯淡了下来。

    关……关机了？

    “仙子你还有这样的操作？”宋书航伸手戳了戳傀儡仙子。

    关机中的傀儡仙子一动不动，毫无反应。

    “宋前辈，给仙子补充灵石。”羽柔子道。

    宋书航小手微微颤抖：“前辈我最近囊中羞涩。”

    “那我借宋前辈啊。”羽柔子道。

    “不急。”宋书航微微一笑，望向层外：“我们的灵石，在外面飞着呢。”

    “哦，天人。”羽柔子明白过来。

    宋书航道：“如果到时候无法捕捉到足够多的天人，我再向羽柔子借灵石不迟。”

    另外，还得想办法从白前辈ｔｗｏ那里再弄两个核心过来。

    就是那个‘伪长眼睛大佬心脏’核心。

    宋书航自己的‘三十三兽组合法器’需要一个核心，傀儡仙子也需要一个。

    本来，白前辈ｔｗｏ答应送他一个心脏，现在被装在核心世界的小太阳中——所以，黑龙世界的小太阳，宋书航有一半的所有权和控制权。

    “要用什么办法从白前辈ｔｗｏ手中再弄两个核心过来呢？”宋书航暗道，想从白前辈手中弄心脏核心可不容易，必须要找到让‘白前辈ｔｗｏ’都感兴趣的东西。

    比如‘三十三兽组合法器’这种稀罕的东西，品级至少得是８品以上，而且还得有趣、与众不同。

    宋书航想了半天后，得出了一个结论——算了，还是干脆卖身吧。

    ８品以上的宝物，还得是稀罕、有趣、非常与众不同的东西，整个诸天万界又能有多少？

    “傀儡仙子的关机音乐好听。”羽柔子姑娘道：“宋前辈，要不我们再给她放一块小灵石，让她开机，然后再关机？重复循环几次？”

    宋书航：“……”

    好主意！

    不过，还是先放一放。

    “等我什么时候能正面挡住傀儡仙子后，我们再试试。”宋书航提议道：“否则我怕我们俩的小身骨不结实，被仙子拆了。”

    羽柔子嘻嘻一笑：“宋前辈你想的太多了，以仙子和我们的关系，肯定不会将我们折腾太惨的。一般伤害会在我们承受的范围之内。”

    这就是羽柔子和三浪最大的区别之一，她每次作死前都有着一颗勇敢承受作死后果的心。

    “我提醒一下你们俩。”赤霄剑前辈终于看不下去了：“傀儡仙子虽然关机了，但她的意识还是清醒着的。虽然不能说、不能动，但你们俩在讲什么，对她做什么，她都能听到，能看到。”

    羽柔子：“那宋前辈，反正已经被傀儡仙子听到了，我们行动吧！”

    宋书航顿时蠢蠢欲动起来——反正被知道了，那不如趁着傀儡仙子没反抗之力的时候，实践一下羽柔子那大胆的想法？

    赤霄剑前辈：“咳，我来给你们介绍‘６晋７’的境界吧。”

    宋书航现在身怀一次‘复活’，它感觉自己得压制一下宋书航那蠢蠢欲动的作死念头。

    它可不想经常看到宋书航表演花样死法。

    有赤霄剑前辈强行扭转话题，宋书航和羽柔子才放弃了蠢蠢欲动的念头。

    宋书航先将傀儡仙子收到了‘手串法器’的空间中。然后和羽柔子排排坐，将赤霄剑前辈祭出，开始听前辈讲解。

    “我就简单的跟你们讲一下，因为６晋７的过程很复杂，我就讲几个步骤。”赤霄剑前辈道。

    主要是……６晋７的具体细节，它也不甚清楚。因为它真正诞生剑灵的时候，赤霄子已经接近９品境界了。

    ６晋７的一些知识，还是后来赤霄剑慢慢自己了解到的。

    “六品晋升七品，主要有四个步骤。”赤霄剑前辈浮在虚空中，以剑尖为笔，直接用灵力在虚空中书写构画。

    “第一个小境界就是宋书航如今的境界，金丹化灵湖，也就是初入六品的境界。灵湖按龙纹的数量划分深底，又以金丹构图凝聚湖魂，湖魂诞生‘兵元’可以用来强化法器。”赤霄剑前辈道。

    “对啊，差点忘记了，我还有这个赚钱手段啊！”宋书航道。

    他，宋书航，７个小灵湖＋１个大灵湖。

    大量灵湖处于空闲状态……完全可以替人滋养法器来赚钱吗。

    宋书航掏出手机，打开备忘录，将这个赚钱妙方记录下来。

    “话说，傀儡仙子算法器吗？”宋书航好奇问道。

    赤霄剑前辈被带节奏了：“应该算是吧，傀儡按理说也是法器的一种。等下，你想干什么？”

    “我试试。”宋书航道。

    然后他重新将傀儡仙子取了出来，念头一动，宋书航将傀儡仙子转移到了第一个小灵湖‘霸刀灵湖’中。

    【依旧是永不陷落的圣城】构图所化的湖魂，将傀儡仙子包裹，灵湖中的‘兵元’融入到傀儡仙子身躯中，像强化法器一样，对傀儡仙子进行强化。

    “竟然真的可以。”宋书航哈哈一笑。

    赤霄剑前辈：“……”

    它说的‘傀儡法器’是那种无意识的战斗傀儡，而不是傀儡仙子这种有自我意识的特殊傀儡。将傀儡仙子放到‘灵湖’中滋养，会发生什么变化，赤霄剑也不敢想象。

    希望不会变异吧。

    “对了，赤霄剑前辈。你需要强化不？我也给你留一个房间。”宋书航问道。

    赤霄剑前辈不屑：“别闹，我是长生者神兵，你的六品灵湖，又能给我强化什么？”

    “有道理。”宋书航点头道：“对赤霄剑前辈来说，还是这个比较实用。”

    说罢，他顺手就是一发《养刀术》。

    “哎呀～～孺子可教也～”赤霄剑前辈满足。

    羽柔子捏着下巴，脑海中在想一个问题——傀儡仙子也是法器，那具现化的心魔算是法器不？

    “好了，我们继续刚才的话题。”赤霄剑继续道：“接下来６品真君的第二个小境界‘湖上命轮’，就是以湖魂为基础，凝聚命轮。湖魂越强、灵湖越庞大越深，凝聚命轮所需要的时间就越短，并且凝聚出来的命轮则会越强，这也是金丹龙纹越多、其上构图越复杂越好的原因。另外，在凝聚命轮的过程中，本命法器和‘天罡’，都可以增强命轮的威力、并数倍缩短命轮凝聚的时间。”

    “这也是修真界，最好在五品前就铸出本命法器的主要原因。四品时铸出本命法器，再用五品一个境界的时间和本命法器进行磨合。如此一来六品凝聚命轮的时候，本命法器才可以发挥出最大的效果。”

    “而天罡的作用，和本命法器类似。所以，真正高端的命轮是湖魂＋本命法器＋天罡三合一。中端的则只有湖魂＋本命法器组合。只有湖魂的话，那就是贫穷版了。”

    羽柔子：“这就是没钱修什么仙系列。”

    “非常扎心却非常正确的总结，财侣法地，资源非常重要。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“但是有运气的话，可以为所欲为。”——比如白前辈。

    “你这个身上没半块灵石的，快住嘴。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“！！！”