 第1781章 我马上就到
    宋书航心灵如被锤击：“赤霄剑前辈，太扎心了。”

    他没办法反驳赤霄剑前辈的话，归根结底，还是因为穷，太穷了在聊钱的话题时就没气势。

    “不扎下你的心，我怕你骄傲。”赤霄剑前辈语重心长道——而且，它怕宋书航再讲下去，被扎心的人就要换成它了。

    我被扎心还不如扎宋书航的心，于是赤霄剑前辈毫不犹豫的选择了狠狠扎宋书航的心肝。

    “前辈，我们不聊钱的话题了，命轮之后呢？”宋书航主动转移话题。

    赤霄剑前辈继续转身，在虚空中书写起来。

    “命轮之后，是【十重天】……嗯，应该是叫这个名字。名字不重要，你们理解是一个小境界就行。这一个小境界非常重要。这是将修士以前所打下的基础全部融合为一体的境界。”

    “十重天的前四重天，代表着修士一品的窍穴、二品的小丹田、三品的四奇脉、四品的九仙骨。这四重天，是所有六品修士都能凝聚的步骤。只要活的够长，用水磨的工夫都能磨到四重天。而想要凝聚第五重天，需要有‘金丹四龙纹’为前提。”

    四龙纹金丹，是晋升六品真君的最低配置。１到３龙纹的修士，没有逆天奇遇的话，会止步于五品境界。

    “不过，四龙纹金丹潜力的极限，就在这了。如果没有大奇遇，四龙纹金丹就只能止步于五重天。”

    “再往上，５、６龙纹的修士，能更进一步，凝聚第六重天。六重天后，修士就可以自己选择继续前行，或者是直接进入下一个小境界。”

    宋书航好奇问道：“那下面的７、８、９重天，对应着相应的龙纹数量？”

    羽柔子紧接着道：“十重天呢？难道要１０龙纹不成？”

    “你们俩，身为修士，思想怎么能如此僵化？”赤霄剑前辈剑尖微台：“这个时候你们应该要活跃的想一想，除了龙纹外，还有什么东西能影响到‘命轮’，从而影响到‘十重天’？”

    羽柔子眨了眨眼睛：“天罡和本命法器？”

    “答对了，７到１０层天中，有一层天就和‘天罡、本命法器’有关。”赤霄剑前辈满意的点了点剑柄。

    羽柔子嘻嘻一笑：“答题我最擅长了。”

    “那么，是哪一层天和‘天罡’以及本命法器有关？”宋书航好奇问道。

    “你们推测一下，这个时候要开动你们的大脑。”赤霄剑前辈说着，似乎又想起了一件事：“对了，宋书航你这种五十题只对了几道的，没有这方面的天赋，还是算了。”

    宋书航：“……”

    他手一滑，两发《养刀术》落在赤霄剑前辈身上：“前辈，透露一下？提示一下？”

    “不错，虽然答题没天赋，但你还是很懂做人的嘛。”赤霄剑前辈乐呵道：“答案是，我也不知道。６晋７这个级别，我能懂这么多知识已经很不错了，一些细节方面我真的不了解。”

    “谢谢赤霄剑前辈。”宋书航手又一滑：“那后面的几个小境界呢？”

    羽柔子感觉宋前辈和赤霄剑前辈间的相处模式，太有意思，都足以拍一部《身不由己》小剧场了。

    “十重天后的步骤就是大众都知道的两个环节，也就是在六重天小境界时就能自己决定继续下去或是直接‘化莲’，莲生之后就开始对它进行温养。等温养到足够的时间，莲花成型引下天劫。渡劫之后，元婴将于莲花中成型，从此进入七品尊者境界。”赤霄剑前辈道。

    “温养‘化莲’境界，需要多久的时间？”宋书航好奇问道。

    “看你打下的基础，短的十年八载就温养成功了。长的百年啊，千年啊都有可能。”赤霄剑前辈道。

    “那羽柔子未来需要经历的，就只有‘化莲’的境界。”宋书航道。

    羽柔子是无龙纹金丹，按着白前辈ｔｗｏ的经历，无龙纹金丹会如种子一样沉入湖底，接受滋养……有朝一日，金丹化莲，莲开成婴。

    而宋书航不确定自己未来会和普通修士一样，或者像羽柔子的‘无龙纹金丹’一样。

    所以两种方案他都先了解一下，以备不时之需。

    ……

    ……

    “所以，如果天人们凝聚的原因，真是因为‘天罡’的话，那对九洲一号群的前辈来说，就是非常重要的东西。”宋书航抬头望向窗外。

    赤霄剑前辈补充道：“如果是下品天罡的话，意义不是太大。但如果是中品以上的天罡，那就是７龙纹以上晋级的六品修士，必争之物。”

    “那等黄山前辈的消息了，如果消息属实，这‘天罡’我们说不得也得争上一争。”宋书航道。

    况且天人本身就是敌对阵营，怼起来更加没有心理压力。

    “有消息了。”羽柔子伸手点开聊天软件：“黄山前辈发来的消息，真的是天罡！”

    九洲一号群。

    黄山心好累好想退休：“和我猜测的一样，是‘天罡’即将出世。不过，看‘天罡’泄露的气息来推测，这应该只是中品天罡。我当初凝聚命轮的时候是师祖带我去的上品天罡，气息比这要强势很多。”

    “中品天罡也足够了，值得争上一争。等我们的灵湖开辟到极限开始凝聚命轮的时候，有遇上‘上品天罡’就用上品天罡，没有的话‘中品天罡’也是个很不错的选择。”北河散人道。

    “这份‘天罡’的体积大吗？够多少人使用？”荔枝仙子问道。

    铜卦仙师：“中品天罡只要品质够高，也值得一争。我请假出来！”

    黄山尊者回复道：“具体还感应不出来，我不敢过于接近。不过，总感觉这‘天罡’出世的气息有些古怪。”

    “有什么古怪之处？能发图吗？”七修圣君问道。

    黄山尊者回道：“我感觉这天罡有点不自然，等下，我发图。我得小心一点，早知道宋书航小友他们已经回来的话，我先向羽柔子借被单才对。”

    片刻后，黄山尊者发了张图上来。

    七修圣君：“！！！”

    “我马上就到！”七修圣君飞快道。