 第1782章 黄山前辈，你快勒马？
    “你们就在此地不要走动。”狂刀三浪忍不住回道。

    北河散人：“皮这一下你很开心吗？三浪。”

    “【语音】超开心的，真皮的沙发，特别享受。哈哈哈哈。”狂刀三浪开心笑道。

    羽柔子：“……”

    是错觉吗？今天的三浪前辈，特别的放飞自我。她的心魔是在宋前辈身边，没有扔到狂刀三浪前辈身边吧？为什么三浪前辈今天看起来，似乎也受到了心魔影响的样子？

    不过，这倒是好素材。先记录下来，下回配个仰天狂笑的狂刀三浪前辈图片，做个魔性循环的动态表情。

    黄山心好累好想退休：“七修前辈，你发现了什么吗？”

    群里的话题不能再被三浪他们带节奏下去，必须悬崖勒马，将话题拉回来。

    遗憾的是，七修圣君没有回复黄山。此时，他正开足马力，全速朝着田天岛赶来，没来的及回消息。

    “能让七修前辈这么震惊的，我猜肯定是能解救六修仙子的东西吧。”云中仙客出声道。

    好在还有刚闭关出来的云中仙客，回应黄山尊者的话题。

    北河散人：“【灭凤推眼镜表情】机智，我也有这种感觉，能让七修前辈这么激动的，应该是和六修仙子有关的东西。如此来看，这次出世的宝物，除了‘天罡’外，还有其它更妙的东西。建议有空的道友，集中起来。最近诸天万界和现世的通道开启，说不定这次就能中奖了。”

    荔枝仙子：“我已经以最快的速度赶来，顺便带了我家的蜜桃仙子也带上了。她对‘天罡’很有研究，说不定能帮上我们的忙。”

    “我早就想了解一下荔枝仙子门派的各位水果仙子，有空荔枝仙子给我们介绍一下？”狂刀三浪竖起大拇指。

    荔枝仙子：“别想了，蜜桃他有道侣了。”

    东方六仙子：“我才刚出发……路上有点堵，心中有点窝火。”

    明月几时有：“我也快到了。”

    “等下，＠北河散人，老北河……你这表情包哪来的？”灭凤公子一脸懵逼，他什么时候成为表情包了？

    他最近很乖巧，没干坏事，为什么他被制作成这么羞耻的表情包了。那表情图案上，眼镜‘叮’的一下闪亮，好难受。

    “【九洲一号群】群共享里下载的，羽柔子最近一直陆陆续续的在上传很多表情包。除了一开始的白前辈表情包，现在还有宋书航小友的，她自己的，还有群里各位成员的。我下载了几个，很好用。不过，这些表情包仅限群里使用啊，没有经过当事人同意，别外传。”北河散人道。

    羽柔子：“我的表情包授权给各位前辈，没问题。”

    云中仙客：“你们……真会玩。我记得我上次闭关前，群里道友交流还很正常的，什么时候嗨成这样了？”

    黄山心好累好想退休：“【捂脸痛哭表情】”

    荔枝仙子：“【摸摸头表情】”

    “哈哈哈哈，我大马猴状态的表情包也有。不过这只大马猴大家都认为是阿七。我的大马猴表情包也给大家授权。”狂刀三浪哈哈大笑道。

    系统提示：超级会员‘苏氏阿七’乘坐着他的小汽车上线了。

    狂刀三浪震惊道：“阿七，你特别关注了我？”

    “【铜卦大风车表情】没，我刚办完杂事上线。话说怎么没有三浪大风车的表情？＠灵蝶岛羽柔子，羽柔子下回补个表情啊。”苏氏阿七道：“另外，过几天我带几位好友找你啊，三浪。我的好友个个都是刀道高手，说话又好听，大家正好准备在过年前开个为期４个月左右的‘刀道研究会’，开到过年过止。他们个个都是人才，三浪你肯定会喜欢他们的。”

    狂刀三浪：“我错了！

    .

    .

    .

    .

    你们以为我们这么道歉吗？哈哈哈哈，太天真了。好男儿，一身铮铮铁骨，宁可站着死，不愿跪着道歉。”

    “三浪今天，是不是吃错药了？”北河散人有点担心道，虽然他上回就决定不在群里继续替三浪收尾掩护，但今天三浪的状态有点嗨过头了。

    “喝多了？”铜卦仙师。

    “或者，遇上什么喜事了？都说人逢喜事的时候，精神状态会特别好。”苏氏阿七道。

    荔枝仙子：“＠玄女门云雀子，云雀子姐姐，你和三浪汇合了？”

    但是，玄女门云雀子没有在线，没有回话。

    群里稍稍安静了片刻。

    三浪嗨成这样子，不会真的是玄女门云雀子找上门去了吧？

    黄山心好累好想退休：“……”

    话题，又不知道被牵到哪个悬崖下了。

    【黄山，你身为九洲一号群群主，快勒马！】

    【不，我一点都不快乐。】

    ……

    ……

    片刻后。

    豆豆古圣：“＠云中仙客，哟，仙客好几年不见。我想死你了。”

    在厨房和楚楚呆在一起的豆豆，竟然有空上线，关注云中仙客。

    “哟，蠢豆豆……最近在干嘛呢？”云中仙客回道。

    豆豆古圣：“看我的新昵称，我最近不是忙着人前显圣嘛，你看到我的显圣讲法了没？豆豆古圣，帅不帅？我现在也算是诸天万界有名的存在了。”

    云中仙客：“……”

    我也就闭关四年的时间，结果一出来接收到足足７个玄圣讲法的通知，后续还有一排的８品大佬在排队讲法。我都以为自己不小心闭关了四百年，差点吓尿了好不好？

    特别是当时显圣的成员中还夹着豆豆，我当时差点怀疑人生。

    “你这样皮下去，天会被你聊死的，豆豆。”云中仙客道：“你现在在干啥？”

    “你们都显圣了，却不带上我。”明月几时有。

    “我正在楚楚的边上，看她做红烧肉。香喷喷，楚楚的厨艺大涨，她果然很适合仙厨这个职业，我果然没看错她，这都是我和书航的功劳。”豆豆回复道。

    霸刀宋壹：“……”

    楚楚兼职仙厨这件事，和你没有看错她有关系吗？什么时候有你的功劳了？

    云中仙客：“你结婚了，豆豆？”

    “没呢，你听谁瞎说的？上回那个婚礼不作数的。”豆豆急忙道。

    “所以，你还是单身狗？”云中仙客道。

    豆豆古圣：“？？？”你绕了这么一大圈，就想嘲笑我单身狗？你不知道我网上有四爪都数不过来的楚楚吗？

    “单身狗的话吃什么肉？”云中仙客继续道：“单身狗就乖乖的吃素去懂吗？”

    云游僧通玄：“【懵逼表情】”

    虽然知道云中仙客道友在怼豆豆，但不知道为什么，通玄大师感觉自己和群里的佛系道友们都躺枪了。

    好吧，佛系怎么了，单身怎么了，吃素怎么了？凭什么我们要实力中枪？

    造化法王：“其实，我们‘斗战佛宗’不反对吃肉的。而且，我们也不反对结道侣的。”

    云中仙客：“【一脸懵逼表情】。”

    我在怼豆豆，你们俩蹦出接盘干啥？

    “喂，我刚才掉线了一下。我也出发了，话说，羽柔子要不给我做套表情包？＠灵蝶岛羽柔子。”明月几时有。

    羽柔子：“没问题，群里所有前辈的素材都在我这。我会一个个的去做。如果有哪位前辈不想要自己被制作成表情包的，请私下里告诉我。”

    明月几时有：“谢谢羽柔子仙子。”群里所有前辈一个个的按顺序做，那总会轮到他的吧？

    “嗯，表情包还是蛮有趣的。”荔枝仙子道。

    “白前辈都被做成表情包了，我们也跟着潮流一下吧。我不反感。”东方六仙子道。

    “只要限定在群里使用就好。”灭凤公子补充道。

    灵蝶岛羽柔子：“o个大k！”

    黄山心好累好想退休：“话说，我拍的那个‘天罡’照片，你们有研究吗？到底有什么秘密？”

    霸刀宋赤豆：“七修前辈不是已经看出答案了吗？黄山前辈可以耐心等一会儿，等七修前辈来解答？”

    黄山心好累好想退休：“但是，胃口被吊着，很难受。”

    荔枝仙子：“【摸摸头表情】”

    正说话间，九洲一号群里又有一位成员上线：“大家好，我终于出关啦。三年没上线了，大家还眼熟我不？系统升级搞了半天，我都不知道未来我闭关几百年出来，要怎么办？各种选进的东西又要从头了解？”

    宋书航划开一看，这位成员的群昵称是素素心系苍生，是位仙子。

    “放心吧，素素。到时候黄山前辈会安排后辈接你出关的。”北河散人回道。

    “哟，素素也出关了？”豆豆古圣哈哈笑道：“素素，快去收看‘玄圣讲法’，你会有惊喜。”

    “别，霸儒玄魔的讲法绝对不能看！”云中仙客飞快叫道。

    素素心系苍生：“我了个天，十四个玄圣讲法？开什么玩笑，我闭关了多久？”

    云中仙客：“其中霸儒玄魔的讲法跳过去，其它的几个都可以看看。”

    “谢谢仙客。【笑脸表情】”素素回道。

    但片刻后，她又道：“怎么回事，我刚才看到七修前辈嗖～的一下，从我头顶上飞过。速度快的惊人。”

    七修圣君：“【语音】素素别问，跟上我！那天罡可能不是‘中品’，有一半的可能性是上品！另外，这‘天罡’不是自然出世，而是人为因素。”

    ×

    ×

    求月票～

    奶骑的微信公众号：圣骑士的传说，关注一下，再留言点好听的话，奶骑会超开心的。手动斜笑。