 第1783章 有钱任性
    人为因素？不是自然出世的‘天罡’？

    谁这么大方，中品天罡，甚至可能是上品天罡，都舍得出手？

    这可是六品晋升七品的至宝，属于供不应求之物。就算是一些大门派，都不会将‘天罡’扔出来送人。

    “＠七修圣君，七修前辈，这天罡下，是否有能救六修仙子的宝物？”北河散人飞快问道。趁着七修圣君在线，赶紧问一波问题。

    “我也很好奇。”黄山心好累好想退休紧跟着道：“我看了半天，没看出其它特殊之处。”

    “【语音】哈哈，如果我没猜错的话，六修她想恢复自由身需要的一件宝物，有很大几率会在这‘天罡’后面出世。我近些年，一直在收集破解‘九修凤凰刀’束缚的办法，掌握了大量杂七杂八的信息，其中就有关于类似的记载。不过，记载毕竟只是记录……我也不是百分百肯定，所以等我到现场一观，再做确定。”七修圣君回道。

    宋书航：“【大拇指表情】七修前辈真男人。”

    当时，在替宋书航铸造两套三十三兽先天一气功后，白前辈two为六修仙子加了报酬，给了她一个从九修凤凰刀的束缚下解脱，重获自由和新生的机会。

    当然，因为白前辈two出于九幽主宰的恶趣味，这个名额只有一个。四修和六修，只有一个人能‘解脱’。

    而最后，六修仙子和七修圣君，将机会让给了‘四修’。

    如今，四修已重获新生，而六修仙子还需要七修圣君亲手将她解脱出来……这也算是两人间约定的浪漫。

    北河散人：“从照片上来看，只能推断出是人为因素的天罡，七修前辈就能看出这么多信息？”

    “以至少是中品天罡开局，然后吸引大量的修炼者过来……后续又会有好几波的‘宝物’喷发出来，这种事在修真界的历史上其实出现过数次。而且，这种事情每次都出现在地球。修行年限较短的道友，或许不了解，不过你们的宗门中应该有类似的记载。修士界的前辈，管这叫‘散财’。除了‘中品天罡’外，你们仔细看黄山道友发的那张图的下方，是不是还有一只眼睛的虚影？不仔细看的话就会被忽略过去。如果我看的记载没错的话……就是‘散财’的标记。”七修圣君回道。

    天罡也好，后面喷发出来的宝物也好，明显不是自然因素的原因，而是有人特意将这些宝物‘抛’出来，送给所有的道友。

    这种事情，听起来很不可思议。因为散出来的宝物，没有垃圾的宝物，都是至宝。

    黄山尊者图片中，这个至少是中品的天罡，只是吸引修炼者的开局之物。后继喷发的宝物，价值几乎都不会弱于‘天罡’。

    目前，据修士界历史记录，没人知道是谁在散财，散财的原因又是什么，

    散出来的‘宝物’都是没任何手脚的宝物，拿来直接就可以使用。

    所以修真界前辈们，猜来猜去只能感叹——有钱任性。

    对这位散财神秘人物来说，或许散财就是一种乐趣。

    七修圣君简单的将自己掌握的信息，和九洲一号群的道友讲述了一遍。

    “散修是兴趣，这种事情谁能做到啊？”北河散人揉了揉太阳穴。

    这得钱多到什么程度，修炼资源多到什么境界，才能如此豪迈？

    北河散人的话音刚落，九洲一号群的很多道友，脑海中突然出现了‘白前辈’的身影。

    或许，只有像白前辈这样特殊的存在，在未来某一天，会觉醒‘散财’的爱好？

    “逍遥？”这时，黄山尊者突然在群里发了条信息。

    宋书航：“有钱逍遥？”

    “不，我刚才又试着接近这个‘天罡’的时候，隐约间听到了这么一个名字，从天罡下传递出来。”黄山尊者道。

    “是道号吗？”荔枝仙子问道。

    “逍遥这种道号太多了，逍遥子、逍遥散人、逍遥仙子、逍遥洞主、逍遥散仙……满地都是。”狂刀三浪道。

    “我到了。”七修圣君发消息道：“素素跟上了没有？”

    “前辈，你飞的太快，我早跟丢了。”素素心系苍生哭笑不得。

    云中仙客：“别急，我到时候给你发个坐标定位。”

    “黄山道友，我看到你了。”七修圣君又道。

    片刻后，七修前辈又发了条消息：“果然没错，是‘散财’。或许天人也有类似的记录，所以才守住这里，想要尽量的占好处。按照以往散财的规律，每次‘散财’的时候，‘天罡’是每次必备之物。然后还有一种‘眼瞳状’的球体，那个东西是我这次想要的东西。”

    宋书航小手一抖，又是眼球？

    除了眼球子外，就不能换点其他特色的宝物吗？

    狂刀三浪：“哈哈哈，说起眼球，我就不得不让大家知道眼球的可怕——【霸宋玄圣的左眼表情】。怀孕吧，凡人！”

    【系统提示：（＊＊＊＊＊＊）狂刀七浪已经被群主禁言１小时。】

    三浪的群昵称，不知什么时候改成了狂刀七浪。

    或许，这就是他今天特别浪的原因之一？

    七修圣君：“群里能来的道友都来，这天罡被隐藏着，看的不太真切。不过至少是中品以上的级别，值得一争。另外，下面还会有不弱于‘天罡’的宝物出世。＠灵蝶岛羽柔子，能联系上灵蝶道友不，如果能抽空的话，请他也来一趟。”

    不仅是灵蝶圣君，九洲一号群里所有的８品玄圣，他都想召唤过来，镇场子。

    “书航小友，你的那位赤霄剑前辈，还能发挥战力吗？”七修圣君问道。

    “没问题。”宋书航道。

    “很好，另外白道友在吗？怎么没看到他上线，这种热闹的事情，他以前不是最喜欢的吗？”七修圣君好奇道。

    宋书航：“白前辈在８晋９的世界怼天劫，如果他没玩腻的话，最近可能不会出现？”

    七修圣君：“……”

    天劫不要面子啊，天天怼天劫？！

    “如果要镇场面的话，或许我们也能派上用场？”羽柔子出声道。

    她和豆豆，怎么说也是人前显圣的‘古圣’。

    虽然战力水，但圣印和天下无人不识君的效果都在。混在玄圣堆里，充个人数，增强下气势还是没问题的。

    不仅是她，九洲一号群里有‘圣号’的前辈，数量不少。

    到时候一排的８品水货玄圣整整齐齐的坐着，就问你有没有压力？