 第180章 景陌舵主的底牌
    黄山真君发这条消息时，宋书航正搭乘白前辈的飞剑遁光准备回家。

    车已坠毁，白前辈就地挖了个深坑，将车给埋了进去。再用‘平土咒’将洞埋上，地面恢复如初，完全看不出有被挖过的痕迹。这平土咒他不知用过多少回，熟的很！

    然后，白前辈催动蓝色飞剑，载着宋书航回家去了。

    途中宋书航掏出手机，进入九洲一号群看看，便看到了黄山真君要他去学飞机的消息。

    宋书航浑身汗毛一下子竖起来，他连忙悄悄转了个身，用身体挡住手机，避免被白前辈看到。

    开什么玩笑？白前辈学个车，都可以在法术的加恃下飙车到爆表的速度，最后弄个坠崖毁车的下场。如果让白前辈开飞机的话……那还不得飞到宇宙中去？

    到时候‘飞机’真的要成为‘灰机’了！

    不行，绝对要不能让白前辈有机会接触飞机。先拒绝了黄山前辈吧，毕竟现在学飞机太危险了。

    宋书航暗暗想道，正准备私聊拒绝黄山真君。

    但是，就在这时，‘九洲一号群’中，有个ＩＤ为‘白尊者’的账号发了条消息：“咦？黄山你可以直接安排人去学飞机？什么时候安排？到时候让我和书航小友一起去学吧。我今天刚学会开车了，真的很有意思呢！想来，学飞机一定更有意思。”

    看到这消息，宋书航心肝都抽了抽，他转过头来一看，发现白前辈一边御剑飞行，一边开着手机在玩着呢。

    开车都不允许玩手机呢，前辈您一边御剑一边玩手机真的没问题？

    白前辈似乎感应到宋书航的目光，抬起头来和宋书航对视了一眼，然后就像能读懂他心里想什么一样：“哈哈，没事的。我将降落的坐标定在药师那幢楼房里，飞剑会自动带着我们过去的。和汽车的自动驾驶一样。只要稍稍注意一下。飞行途中不要撞到什么飞行物体就好。”

    白前辈的话，让宋书航安心下来。

    原来御剑飞行都有‘自动驾驶’功能啊，现代人自以为新奇的玩意，果然早已经被修士前辈们玩烂了。

    但突然。宋书航又有些紧张起来——‘只要稍稍注意一下，不要撞到什么飞行物就好？’

    以白前辈的性格。万一他发下呆，撞上飞机啊、ＵＦＯ啊什么的，太正常不过了吧。

    只能祈祷了。真心希望不要发生这种灾难。

    “对了，书航。刚才黄山在群里提起过要安排你去学飞机，什么时候有空？我们一起去学飞机吧！”白前辈期待道。

    “哈哈，其实我也刚看到黄山前辈的这么消息。不过这几天明儿我正要期末考试。等考试结束后，我准备去隔壁市的罗信街区去一趟。”宋书航一脸镇定道。

    既然躲不过的话。那就尽量的挺延时间……等他稍稍有些心理准备后，再陪白前辈去学飞机吧。哦，或许可能是去学灰机。

    “隔壁市。有事？”白前辈好奇问道。

    宋书航道：“我要去找一群人，那是以前一个想抢我东西的‘坛主’下属们。这次无极魔宗‘葵花修士’抢血神钻事件中扯上了他们。葵花修士和他们之间有合作，他们说不定能知道葵花修士的根脚，如果能知道他是无极魔宗哪个分舵的就更好。”

    如果能得知葵花修士的分舵地址，自己好将情报送给苏氏阿七前辈，平推了那分舵去！

    “嗯，好，那我们过几天再学飞机吧。没事，不急于这几天。”白前辈笑道：“毕竟车库里还有那么多汽车呢，我还能玩很久的。”

    “哈哈，前辈开心就好。”宋书航额头的冷汗变成了瀑布汗，白前辈这是打算将一车库的车全部折腾完毕吗？

    ……

    ……

    约三分钟后，聊天软件中，黄山真君悄悄给宋书航发了个私聊：“书航小友，今天带白尊者去学车了吗？”

    “是的。”宋书航回复道。

    “平安吗？”黄山真君问道，问题短小精悍，直指核心！

    “黄山前辈，我只能说——我活下来了！”宋书航感慨道：“您知道吗？白前辈在车上加了三个阵法哟。一个隐形阵法、一个隔音阵法、还有用来反侦察的‘隐藏能量’！最后，他还给车子附带了个‘清风加速’哦！”

    黄山真君嘴角抽搐。

    “最后哦，方向盘折断了哟。刹车也坏掉了哟。我们坠入山崖了——不过很幸运啊，我得到了一个紫色的‘翠竹笋’，能清鼻、增强嗅觉，对我开启鼻窍好处很大。呵呵呵呵。”

    后面是一串的呵呵笑——宋书航自己都不知道自己这呵呵笑代表着是什么意思。但若不在末尾输几个呵呵，他就浑身不自在。

    “……”黄山真君。

    “加油！”半晌，真君又回复道：“这趟任务结束后，白尊者会给你一些任务报酬。然后我们群里的几个人也商量过了，等结束任务后，我们也一起凑个大红包给你，保证让你满意！”

    毕竟白尊者实力提升了，他的破坏力也随之提升，导致任务难度相应提升，需要有补偿。

    宋书航飞快回复：“等的就是黄山前辈您这句话了！”

    “另外，有空带白尊者去学飞机吧。”黄山真君劝道：“别的不说，如果学飞机的话，跟白尊者在一起学时，应该会提升安全性的。因为你想想，如果飞机失事的话……你自己一个人学飞机肯定死翘翘了。但是如果白尊者和你学飞机的话，至少他还可以御剑飞行带你平安离开！对不？”

    黄山真君说的好有道理，宋书航感觉自己完全无法反驳！

    是的，至少飞机失事，白前辈还能带自己一起御剑飞行逃生。

    这么想着，似乎就真的不那么抗拒和白前辈一起学飞机了呢。

    “那等我期末考试完毕，然后处理完一件私人小事，就和白前辈一起去学飞机吧。”宋书航回复道。

    说着，他羡慕的望着脚下的飞剑遁光。

    御剑飞行真好啊，可惜想要御剑飞行，得要有四品以上的境界才行。

    暂时的这就是自己现阶段最大的人生目标——踩上飞剑，嗖的一下飞上天空，多帅！

    哦对了，等以后自己有了飞剑，一定要将飞剑造的大点，然后在自己的飞剑边上装一圈的护栏，那样多有安全感！

    宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，无极魔宗总宗门中。

    景陌舵主结束了‘摩喉峰’的一些琐事，便御刀飞行，飞快赶往江南。

    途中，他联系上自己分支的陈执事。

    “陈执事，调查那‘书山压力大’的事情办的怎么样了？”景陌舵主沉声问道，银色的刺猥头发根根竖起，在风中迎风招展。

    “舵主，我们几天前安排了位置最近的‘葵花修士’去调查书山压力大。但是今天，葵花修士突然和我们之间失去了联系，恐怖是凶多吉少了。我们第二批的调查人员正在快要接近江南大学城位置。至少先寻找出葵花修士的死因，再做判断。”陈执事小心翼翼答道，避免自己的话中出现什么错误，若怒景陌舵主。

    听到这话时，景陌舵主眼中有雷芒啪啪啪的作响。他沉思片刻道：“葵花修士我有印象，如果是他的话，行事应该会比较谨慎。那‘书山压力大’不过是个刚开心窍的菜鸟，肯定不会是他的对手。如果葵花修士被干掉的话，就说明‘书山压力大’身边还有一位高手。”

    正说话间，陈执事身边的下属递上了一份信件。是葵花修士没死之前，通过层层周转，最后送达到分部的信件。

    陈执事打开一看，上面记录着‘书山压力大’的一些最近情报，以及他身边有一位超恐怖的高手。

    “舵主，刚收到葵花修士一天前周转送来的情报。那‘书山压力大’身边的确有一位高手。那是位不小心跌倒时，会在地上撞出直径三十米大的坑洞的强大修士。”陈执事迅速转述道。

    “三十米直径的坑洞，莫非又是一件和苏氏阿七一样的五品金丹灵皇？”景陌舵主思索片刻后，答道：“你们先想法办锁定‘书山压力大’和那个修士高人位置，等我回去后好好会会他和那位‘前辈’。”

    景陌舵主语气中充满着自信，他暗暗捏了捏怀中一张符宝。

    由于最近‘苏氏阿七’在疯狂攻击无极魔宗的分舵，所以这次回分舵前，他求着师父给了他一张符宝。

    这是张封印着‘血遁大＊法’的符宝，一旦施展开来，别说是五品金丹灵皇，就算是六品真君也留不下他！就算遇上苏氏阿七，他也可以保住性命。

    有这符宝在，他可以悄悄近距离去观察下那位‘书山压力大’和他身边的高手。

    如果那‘书山压力大’身边的高手只是四品修士，那他自信不会输给对方。强抢‘血神钻’都没问题。

    如果那位高人是五品金丹以上的强者，那他就迅速逃命。如果对方察觉到他，并朝他出手的话。有符宝在，至少性命无忧。

    毕竟，那书山压力大身边的前辈，总不可能是七品尊者吧？

    当然……如果能遇上宋书航落单一个人就更好了。能避免和那位修士高手正面对抗，就能更省力了。(未完待续。)