 第1784章 破坏散财规则？
    不管有没有作用，光是一群全部身怀‘圣印’的修士坐在那里，在这长生者不出、劫仙暂时避世的时代里，谁都会压力山大。

    “也好，你们先过来和我汇合。然后，我们看看有没有机会，从这批天人手中夺下宝物……如果有机会的话，怼它们一波就更好了。”七修圣君道。

    修士对于‘天人’完全没好感，双方天然处地敌对立场。只要‘天人’一天不改掉它们狩猎金丹的毛病，修士遇上天人也不会介意做掉对方。

    霸刀宋壹：“七修前辈，天人的数量有多少？”

    七修圣君没有立即出手，看样子天人的总体实力不错。

    “目测上千，其中大部分是四品左右的实力。不过，我隐约感应到，天人中有八品玄圣坐镇，是老牌的八品。＠黄山心好累好想退休，黄山我们先退后一些。”七修圣君回复道。这还只是天人暴露在明面上的力量，说不定在那上千的天人中，还混着其他八品强者。

    天人中最近没有‘人前显圣’的玄圣，所以如果有八品出现，那至少就是千年前的老玄圣。

    我是天角涯边的小白鹤：“＠七修圣君，天人成群凝聚的消息，是不是被人传播出去了？魔法侧和圣光系这边都收到了有大量天人凝聚的消息。已经有一批魔法侧和圣光系的强者出动，前往兰西岛位置。”

    魔法侧和圣光系侧对‘天人’的敌视没有修真系那么强，他们到五品境界时，同样会凝聚出类似‘金丹’的核心，但对天人的吸引力完全没修士的‘金丹’那么大。

    不过，在听到有大量天人凝聚的时候，还是有一批修炼者动身，前去察看情况。

    荔枝仙子：“我们也是，我和蜜桃在路上也看到很多修士道友和其它修炼系的成员，在往兰西岛位置靠近。”

    云中仙客疑惑道：“难道此地隐藏着‘天罡’的事情，泄露出去了？”

    “不太像，感觉来的人是冲着‘成群凝聚的天人’而来的，并不是因为‘天罡’的事。我听到有人聊起的话题，都和天人有关。”荔枝仙子回道。

    “对了，前辈们。你们说，这些‘成群凝聚’的天人，会不会也像‘天罡’一样，是被扔出来吸引人的宝物？”羽柔子突然脑洞大开。

    铜卦仙师：“应该不会吧，天人如果是宝物的话，总感觉拉低了宝物的档次。”

    宋书航看到这里，哈哈一笑，忍不住回道：“其实天人的档次并不低，其中有八品天人呢。如果它不反抗就会被人获取的话，倒是一件至宝。”

    这时，田天岛主上线：“知道天人聚堆的道友越来越多了，刚才有很多人联系我，问我田天岛边上是不是发生了什么。消息传递的很快。好像是有人特意将这消息传播出去。”

    很明显，这是有人和‘九洲一号群’的成员一样，发现了天人和隐藏的天罡。然后就将这消息飞快传递出来，想要将局势搅乱，好混水摸鱼。

    “嘿，看样子是有人在中作妖。”造化法王发了个‘冷笑’的表情：“看样子，是我一展喉咙的时候了。”

    “造化前辈要唱歌了？等一下，给我和宋前辈一点时间。先等我吃点东西，我现在好饿。吃守铂，我马上就到。”灵蝶岛羽柔子发言道。

    “造化道友是秘密武器，不要必要时候还是不要出口比较好。”北河散人发了个‘机智’的表情。

    “……”造化法王：“你们在想什么？我只是说我最近《佛宗狮吼功》又更上了一层楼，是时候来吼一波了。”

    这时，七修圣君发言：“＠全体成员，有变化。正在赶来的道友注意安全，我和黄山道友再退后一定距离，等你们过来汇合。”

    明月几时有：“我到了，七修前辈你们在哪？我没看到你们啊。”

    叮～～这时，黄山尊者传上了一个小视频。

    视频中，从那即将出世的‘天罡’位置中，有近二十多道光芒闪现出来，冲天而起。在光芒的上方，正是摆好大阵的上千天人。

    黄山尊者调转镜头，二十道光芒全部是凶兽。

    有通体缠绕着雷电的凶鸟、有长满黑鳞的蛮象、有背生巨大翅膀的蜈蚣、又有傀儡化的怪龙……

    每一道光芒中，都蕴含着一只凶兽。每一只凶兽身上都散发着远古的气息，通体如同法器一样散发着耀眼的光泽。每一只凶兽形态都不同，唯一相同的地方就是它们的额头，都有一只宝石般的第三瞳。

    从肉身强度气息来判断，这二十只凶兽应当在６品左右的强度。但实际上，它们的战力更高。

    二十只凶兽出现后，直接杀向天空中‘天人’。

    它们凭着自己蛮横的肉身，抗着天人们的法术、利箭，横冲直撞，直接闯入到天人的点阵中，开始撕杀、吞吃天人。

    这批凶兽展现出来的实力，都有７品尊者级别。它们闯入天人大阵中，如狼入羊群。天人的战阵大乱。

    雪狼洞主：“呃……这真的是散财？”

    这一幕和七修前辈描述的‘散财’完全不同啊，明明是丧命。

    二十只七品级别的凶兽，这可不好对付。

    “奇怪，以往散财的记载中，从来没有记载过有凶兽会出现。难道我真的看走眼了，这并不是散财？”七修圣君发了个‘皱眉’的表情。

    如果不是散财的话，那解脱六修束缚的宝物，还会出现吗？

    “我想，会不会是因为天人们违反了散财规则的原因？”羽柔子手指在手机上飞快敲动：“既然是散财，那散财的那位名为‘逍遥’的神秘存在，自然是要散的开心，让更多的人得到宝物，然后让更多的人高呼６６６，这样散财的神秘存在才能从中得到愉悦。”

    “而天人现在占据了散财的位置和宝物出口，要将宝物一网打尽。到时候散财那位扔出的宝物，岂不是都要被天人夺走？其他人什么都得不到，自然就不会欢呼。６６６自然也就没了。”

    “这就像我们发红包让人抢一样，如果红包都被人用外挂抢了，没抢到的人也无法在一边叫６６６，这样发红包的人当然就不愉快了。”

    羽柔子一口气发了好几条消息，将自己的想法表达出来。

    有理有据，让人信服。

    荔枝仙子：“所以，为了惩罚天人们违反了散财的规则，那位‘散财’的神秘存在，才会释放出这些凶兽，给天人一个教训？”

    这个可能性很大啊！

    “如果真是这样的话，那我们或许正好避过了一劫，天人成了我们的前车之鉴。”北河散人道——如果没有天人的话，‘九洲一号群’的道友应该也会霸占散财宝物的出口，将所有的宝物带走。

    “我们继续观望下去，看看事情会不会有新的转机。”七修圣君道：“这个时候，天人的那尊八品，应该要出手了。”

    黄山尊者重新调整角度，开始拍摄。

    天人们在经过短时间的骚乱后，很快恢复战阵。战阵的力量凝聚成型，化为血红色的大网罩向那二十只凶兽。

    另外，有３尊七品级的天人出现，手持法器，开始击杀这些凶兽。

    七品的天人，和四品、五品的完全不同。

    四、五品的天人，模样差不多都一个样。就像是流水线上量产出来的，宋书航看着四、五品的天人时，都有种脸盲的感觉。

    而这几位七品天人，画风唯美，身上泛着七彩宝光。它们在战阵的配合下，很快就击杀了数只‘凶兽’。

    而这些凶兽被击杀后，并没有留下尸体。而是直接化为一团烟雾，消散不见。

    它们并不是真正的凶兽，而是用法术凝聚成型的召唤兽。

    黄山尊者将天人和凶兽间的战斗画面，通过直播的方式在群里播放。

    明月几时有：“原来黄山前辈你们在这个角度，我找到你们了。我马上和你们汇合。”

    “这些凶兽都是法术所形成，看样子羽柔子的猜测很对。”七修圣君总结道。

    北河散人：“若真如此，那一会儿我们从‘散财’中得到宝物的时候，大叫６６６，那位散财的神秘存在会不会一开心，悄悄给我们更多的宝物？”

    “还真有这个可能。”东方六仙子道：“不过这么做，要抛弃羞耻心才行。”

    铜卦仙师：“羞耻心和宝物比起来，当然是宝物更重要啦。”

    羞耻心是什么？这东西，铜卦从一出生就没有过。

    ……

    ……

    餐厅中。

    宋书航望向羽柔子，这姑娘的思维特别跳跃、又有答题的天赋。两个属性一结合后，面对一些难题，她总是能给人一个意外的答案。

    不过，修真界大了，真是什么类型的大佬都有。

    有明明身为‘长生者’境界，却还在孜孜不倦到处奔波卖东西的‘什么都能卖大佬’。

    还有这位实力不明，但是喜欢散财，喜欢听人叫６６６的逍遥。

    还有明明身为儒家大佬，却总在研究‘怀孕凝视、双胞胎凝视、三胎胎、四胞胎’的圣人。

    宋书航接触的修真界大佬，总给他一种‘不务正业’的错觉。