 第1785章 自己都吓了一跳！
    “羽柔子，我们准备出发了。”宋书航又转头对豆豆叫道：“豆豆，出发了。楚楚你先到核心世界避一避。”

    “好的师父。”楚楚点头道。

    豆豆连忙道：“我也和楚楚一起去避一避，面对成千上万的天人，我这只五品小妖犬起不了任何的作用。”

    “不行，豆豆。你要和我们一起。你可是豆豆古圣呢。”宋书航嘴角上扬——我可不会一直给你吃我家弟子豆腐的机会。

    “宋前辈，我还没吃呢。”羽柔子道，她真的很饿，肚子都在咕咕叫。她又不想吃辟谷丹，很难吃。

    “没事，我们边走边吃。”宋书航说着，将虾龙神行战车从本命灵湖中召唤出来。

    楚楚的菜肴已经准备完毕，只要将桌子也搬到虾龙神行战车上，边走、边喝、边吃。

    而且一边吃一边可以看风景，多享受？

    说着，宋书航直接将一张餐厅的桌子，搬到了虾龙神行战车上。

    羽柔子顿时眼睛一亮：“宋前辈好想法！”

    她配合着搬了几条凳子上去。

    赤霄剑前辈：“……”

    注意形象啊，一会儿出场的时候，千年第一圣‘霸宋玄圣’和千年第九圣‘灵蝶子’坐在车上吃饭出场，到时候这形象还怎么挽回？

    你们不是说要用‘水货玄圣’的气势压制全场吗？边吃边出场的方式，直接会让你们的气场弱一半以上的。

    “对了，造化仙子。”宋书航抱起小音竹，又出声唤道。

    造化仙子的小脑袋从小音竹身上冒出。

    “圣人之眼借我一用。”宋书航平静道：“今天说不定它又要登场了。”

    赤霄剑：“……”

    你想干什么？

    “宋～阿～啊～”造化仙子啊了半天后：“嗯～不笨～”

    宋书航：“？？？”

    这时，功德蛇美人的小手突然从核心世界中穿出，下一刻她的小手按在宋书航的左眼上。小手一滑，宋书航的左眼就被功德蛇美人摘走了。

    取下宋书航的左眼后，功德蛇美人的小手缩回到核心世界，重新编织那个‘核心网络’。

    然后，造化仙子取出儒家圣人之眼，轻轻按到宋书航的左眼中。

    同时两个治愈术上去，宋书航的眼眶就接纳了圣人之眼。

    “无论看多少次，我都对这个场面极度不适应。”赤霄剑前辈道。

    宋书航眨了眨自己的左眼，现在他的身体已经适应了儒家圣人之眼。有时候他甚至会感觉儒家圣人之眼比自己的眼睛还用的爽。

    “习惯就好。”宋书航哈哈一笑。

    接下来将是大场面，圣人之眼随时可能派上用场。

    造化仙子：“习惯～真是可怕的东西。特别是当你习惯一个人的时候～”

    宋书航：“？？”

    造化仙子又钻回了小音竹的身体。

    宋书航想了想后，先将小音竹和楚楚一起转移到核心世界。

    等造化法王真的要开口唱歌的时候，他再将造化仙子送回去。

    ……

    ……

    虾龙神行战车，冲天而起。

    战车上，一桌、四凳子。

    宋书航、羽柔子、豆豆、以及赤霄剑前辈各占一角。

    边吃、边喝、边行。

    九洲一号群中。

    霸刀宋壹：“前辈们，我们也出发了！”

    “有来自各处的修炼者都赶到了，一会儿出场的时候见机行事。”七修圣君道。

    黄山尊者的直播画面中，天人们已经处理了那２０只凶兽。

    但当它们好不容易将２０只凶兽解决的时候……从底下的‘天罡’位置，又有４０道光芒钻出。

    四十只形态各异，实力强悍的凶兽显现，同样强行钻入天人的阵营中，横冲直撞。

    这次，那位８品天人出手了。

    视频中，那位８品天人现身，比起７品天人来，这尊８品天人更加漂亮，更加美型。而且８品天人的画风，就和艺术品似的，很符合人类的审美。８品天人现出真身的时候，比起周围的普通天人要高出三倍，鹤立鸡群。

    和７品天人一样，她一现身自带光效，这光效特别刺眼。

    她一出手，虚空中有无数的光矛出现，一口气将４０只凶兽钉死锁定。周围的天人一拥而上，将４０只凶兽斩杀。

    玄女门云雀子：“啊啊啊，是谁在装.逼，亮瞎了。”

    北河散人：“三浪？”

    因为这聊天的方式，明显不是玄女门云雀子前辈的风格。

    三浪这家伙被黄山前辈禁言了，所以登了云雀子前辈的账号？果然，云雀子现在在三浪那里？

    霸刀宋壹：“望天！”

    “书航发现了什么？”荔枝仙子问道。

    霸刀宋壹：“这天人，或许我认识。”

    上回他在完成捕捉天人任务过程中，有几个天人被捕捉时，它们额头的二维码突然放出一片光幕，混合起来投影出了一尊天人高手的影像。

    就是眼前这个８品漂亮的仿佛是艺术品的天人。

    “你怼过她？”北河散人问道。

    霸刀宋壹：“没呢，我和她只是隔着‘投影’见了一面，怎么怼。不过……我当时用远古语言骂了她一句‘傻了哟～’。后来她叽哩呱啦的用远古语言回复我，我没听懂。”

    学会一门外语是相当重要的，特别是通用型的外语。

    如果有一天，诸天万界都使用同一种语言……还是算了，那样就太没趣了。

    “那个，你们有谁要天人吗？活着的那种？我刚才要和七修前辈汇合的时候，一路上捡到了几个４品的天人，还活的。我就将它们带上了。”明月几时有。

    灭凤公子：“那你不还是怼了吗？”

    “语言上皮一下而已，而且还是隔着投影，应该不算是怼吧？”宋书航道：“咦？灭凤前辈你已经到了？我看到你了，吃过了没有，要不要过来和我一起吃点东西？”

    灭凤公子：“……”

    他其实昨天就赶到了附近，因为‘九洲一号群’里的大家约好了要一起开宴会，所以他提前赶来，并将自己酿的一批仙酿带来，以备在宴会上使用。所以，在七修前辈发出召唤后，他第一时间赶到现场。

    他一转头，就看到远处有一辆‘虾龙神行战车’由远而近。战车上，宋书航、羽柔子、豆豆、正坐在小方桌边上，一边吃一边飞着，美滋滋。

    灭凤公子想了想，感觉自己还是装作不认识他们几个比较好。

    “灭凤前辈，这边这边。”宋书航大叫道。

    羽柔子：“宋前辈，再来一碗。”

    宋书航接过羽柔子的碗，弯腰在边上的小锅中盛饭。

    豆豆：“汪！灭凤，快过来呀，过来快活呀！”

    灭凤公子：“……”

    盛情难却。

    他推了推眼镜，叹了口气飞了过来。

    赤霄剑前辈轻轻飘到宋书航的背上，将位置让出来给灭凤公子。

    “谢谢赤霄剑前辈。”灭凤公子道。

    对方可是长生者神兵，必要的尊敬不能少。

    “灭凤啊，这么多年，我的境界总算追平你了。现在，我也五品了。”豆豆的双爪灵敏的切着牛排，同时嘴角露出生动的邪笑。

    灭凤公子推了推眼镜：“所以，你想表达什么？”

    “豆豆克星这个称号，今天我要从你身上夺回来！”豆豆拍了拍胸膛。

    灭凤公子：“呵呵呵呵。”

    “别笑，我给你看一样东西。”豆豆张口，妖丹从口中闪现：“看到了没有，七彩妖丹。看到了没有，九丹纹。怎么样，怕了没？”

    看到豆豆炫耀自己的妖丹，宋书航不知为何，想要模仿豆豆。

    他也试着一张口。

    然后……肥鲸金丹从他嘴里蹦了出来。

    羽柔子：“！！！”

    灭凤公子：“！！！”

    豆豆：“卧艹！”

    修士的金丹和妖修的妖丹，虽然是同一个境界的东西。但本质上还是有区别的好吗？

    妖修的妖丹，还是妖修的一种攻击方式。一些野生的妖修，逼急了直接将自己的妖丹吐出来攻击敌人。

    但从来没听说过哪个修士的金丹，能像妖丹一样从嘴里吐出来的好吗？

    肥鲸金丹在虚空中蹦达着，尾巴不断的拍动。

    同时，从它头顶的孔中喷出一阵清泉，喷出的全是纯净的灵力。

    宋书航自己也是一脸懵逼的。

    不过片刻后，他学着豆豆：“看到了没有，肥鲸金丹。看到了没有，九龙纹。看到了没有，鲸身上这条星路构图……帅不帅？”

    豆豆：“日您！”

    “嘿嘿。”宋书航一张口，又将肥鲸金丹吞了回去。

    尼玛，他自己都吓了一跳。

    边上羽柔子放下饭碗，她学着宋书航的样子，张开嘴巴，小舌头翘起，呵着气。但她的金丹，并没有蹦出来的意思。

    羽柔子一阵失落。

    滴滴～～

    这时，九洲一号群，又传来了消息。

    黄山尊者：“＠全体成员，天人退后了。”

    四十只凶兽被天人绞杀后，这次一口气有近两百只凶兽被喷射出来。

    凶兽每杀一波，数量只会更多。

    天人们只好后退一段距离。

    在它们后退出足够的距离后，那些凶兽就停止了追击。

    “看样子，真的和羽柔子猜测的一样。散财有散财的规则。”北河散人道。

    只是不知道散财，什么时候开始？

    ×

    ×

    继续大力的求月票～

    PS：昨天说的‘三浪的真皮沙发魔性循环表情’出来了～～关注奶骑的微信公众号‘圣骑士的传说’可以收看。