 第1786章 我身上至少还有个复活
    铜卦仙师：“那什么时候开始散财？等散财开始的时候，我就准备叫６６６了。”

    “算黑卦的你到了？”七生符府主问道——铜卦这家伙，每次出现的模样都不同，他如果已经出现混在人群中的话，谁也认不出他。

    铜卦仙师：“嘿嘿嘿嘿。”

    “仙师你还真的准备叫６６６？等下，我先警告你，一会儿在‘散财’中叫６６６的时候，你绝对不允许变成我的模样！”东方六仙子道。

    怕就怕到时候铜卦仙师变成自己的模样，然后不要脸的大声拍马屁。丢别人的脸，羞别人的耻，赚自己的宝物。仙师的易容术太诡异了，连八品玄圣都无法看破他的易容，天知道是怎么做到的？

    苏氏阿七：“【我的大刀已经饥渴难耐表情】”

    流萤仙子：“这次求仙师放过，人家最近正准备试着找个道侣，得注意形象。”

    豆豆古圣：“你们都别说话，一旦说话了，就会被算黑卦的记在名单上。说不定到时候就易容成你们的模样了。来易容成我吧，算黑卦的。然后我们一起叫汪汪汪！”

    北河散人：“……”

    “哈哈哈，你们放心吧。我不会变成你们的模样的。”铜卦仙师灵活的手指在键盘上敲动着，嘴角上扬：“要变，我也只会变成老北河的样子。”

    云中仙客：“……”

    北河散人：“你大爷，今天我招惹你了？”

    虽然算黑卦的怼自己是日常，但最近他怼自己的次数有点太勤奋了啊。

    “我就是要让你知道，你大爷还是你大爷。”铜卦仙师嘴角上扬，扬起一个好看的弧度，接着，他顺手在群里发了个１００元的口令红包。

    红包口令：【我就是要让北河你知道，你大爷还是你大爷！】

    红包一发出来，就被瞬抢一空。

    “咦？我还是第一次在‘九洲一号群’里看到发红包？”宋书航道，他好不容易将自己的肥鲸金丹吞了回去，吞回去的时候他全程小心翼翼，生怕自己不小心咬破了肥鲸金丹。结果，错过的红包。

    宋书航入群到现在，就没见人发过。今天是第一次看到。可能是对‘九洲一号群’里的成员来说，红包那点小钱太没有吸引力？

    铜卦仙师：“以前也有发过的，过年的时候有发。对了……书航小友你是今年刚加群的，过年时不在。我给你提示一下。”

    铜卦仙师接着道：“我们在‘大罗教雨月真君’的名下账号，开有灵石存储账号，以５品灵石为标准，抢到红包的到时候可以到雨月前辈那里兑换成灵石。红包１００元，代表１００块５品灵石。抢到的可以到雨月前辈那换成灵石。”

    “这样不是很麻烦吗？”宋书航问道。

    黄山心好累好想退休：“是有点麻烦。”

    “是啊，我还得专门用一个傀儡分身盯着群里的红包，有红包就得将它们统计出来。”大罗教雨月真君冒头道：“不过上次过年时，好几位仙子抢到的灵石红包，都在我这换成本子了。所以，我也算是乐在其中。”

    宋书航：“……”

    “其实，我们在等群里哪位道友晋升９品后，到时就可以利用他的空间力量，开发真正的‘灵石红包程序’。到时候谁一抢到红包，灵石能‘嗖～’的一下通过空间力量，准确的传送到每位抢到红包的道友身边。那才有趣。”大罗教雨月真君又道。

    劫仙的空间力要这么用？诸天万界的劫仙都会哭的好吗？

    话虽如此，宋书航又忍不住提醒道：“白前辈会空间能力。”

    “白道友不行的，他不是合适的人选。”雨月真君道：“他喜欢新鲜的事物，虽然很有责任心，但如果让他枯燥的进行红包统计和发送红包……我们舍不得。”

    宋书航：“……”

    我还以为你想说白前辈的性格不适合枯燥的工作？

    腰好痛，闪到了。

    这时，荔枝仙子道：“我到了，散财还没开始？”

    “我看到你了，马上去接你。”黄山心好累好想退休道。

    明月几时有：“我也到了有一会儿了。”

    灵蝶岛羽柔子：“＠明月几时有，前辈，我也看到你了。”

    明月几时有：“【感动抱头痛哭表情】，羽柔子姑娘，你看到我发言了？”

    “嗯，看到了。”灵蝶岛羽柔子回道。

    明月几时有道友顿时感动到说不出话来。

    ……

    ……

    虾龙神行战车上。

    宋书航四人望着远处汇合的荔枝仙子和黄山前辈一行人。

    羽柔子松了口气：“刚才正想按荔枝仙子的头像＠她的，结果不小心按到下面这个前辈的头像了。好在我机智回答了他的话，话说这位明月道友的话，差点被我忽略过去，好奇怪。”

    宋书航：“……”

    “聚集的人已经越来越多了。”灭凤公子出声道。

    不止是九洲一号群的成员，还有各系的修炼者，都在聚集。甚至，其中有很多修炼者收到消息的时间，似乎比九洲一号群的道友还要早。

    羽柔子抬起头来，出声道：“所以，这真的是七修前辈口中的‘散财’吗？”

    天人、来自附近的大量修炼者，还有那些凶兽。

    总感觉这件事，已经不是‘散财’那么简单了。

    “会不会是有谁布下的局，用宝物当诱饵一样，吸引所有人过来？”宋书航有些担心道。

    灭凤公子推了推眼镜：“你也想到这个可能了，不错，书航。看样子你的谨慎性格还有点残余。”

    “其实我一直很谨慎。”宋书航回道。

    只是往往有些事件，我再谨慎也没屁用，那些事件都是一力降十慧型的，导致我的‘谨慎天赋’根本没有施展的余地。

    “要提醒下群里的前辈们吗？”羽柔子道。

    正当这时，九洲一号群中，玄女门云雀子出声道：“＠全体成员。对了，一会儿散财开始的时候，我先上。你们在外面先呆着，不要随意进入散财范围。”

    宋书航见状，连忙提醒道：“云雀子前辈，您现在不是‘不死身’了，这种事情……还是我来吧。”

    他身上至少还有个复活。