 第1787章 天罡出世
    玄女门云雀子：“不用担心，我这次身上带了三个复活。”

    “大家不用慌，其实这次我请假出来时，为群里的大家集体算了一卦！”铜卦仙师道。

    北河散人见到这句话，脸色一变：“不用急？算了一卦？大吉？”

    “不……是大凶。”铜卦仙师平静道：“今天的我，还是有点ac数的。所以，安心了吧？”

    东方六仙子：“无上魔尊！仙师你这是承认自己算黑卦的属性了？你不是我认识的铜卦了！”

    北河散人：“用脚算的？”

    “用手，正正常常的方式算的。大凶之兆，现在满意了吗？”铜卦仙师似乎自暴自弃了：“我只用脚算过一次……嗯，三次。而且用脚算只是玩闹性质，我基本不这样玩。”

    玄女门云雀子：“多少罩杯的大凶之兆？”

    “三浪别用云雀子前辈的号发言，违和感很强的，谢谢。”荔枝仙子提醒道。

    七生符府主：“不知为何，心中一下子稳了。这是我今年遇上的最舒服的一卦大凶之卦。”

    灭凤公子：“我也是。”

    “算黑卦的，你今天真的没吃错药？”北河散人忍不住问道。

    老北河真的有点担心，因为总感觉今天‘九洲一号群’里有好几位道友的状态不对。比如三浪，今天明显浪过头了。又如比现在的铜卦，竟然自暴自弃了。

    还有刚才，羽柔子竟然将潜伏在群里的‘明月几时有居士’给找出来了，如果不是看到羽柔子的消息，他都要错过明月几时有居士的发言。

    总感觉今天有什么东西，在影响着‘九洲一号群’的状态。

    今天一切都太反常了。

    “老北河你干嘛一直怼我？”铜卦不服道：“是不是我不怼你了，你浑身不舒服？”

    北河散人：“……”

    我只是有点担心你们几个家伙的状态——但这句话他可说不出口。

    七修圣君出声道：“大家聚集之后，到我这里领取一张护身符。这是我晋升玄圣，对‘法则’有所领悟后制作的护符，如果有危险，可以替大家挡上一些时间。”

    七修圣君的传承来自于‘九修凤凰刀’，他制作护身符的技术中，其实还有‘斑纹龙天道’的制符手法。制作出来的符宝，质量非常过硬。

    “另外，我这里还有一点好东西。”铜卦仙师继续道：“我在请假离开前，带了一叠的随机空间传送牌。数量正好差不多人手一枚，一会儿我发给大家，一旦遇上危险就捏碎牌子，它会将大家直接通过空间力量随机传送出去。”

    空间型的符宝，是保命的好东西。

    宋书航：“对了，到时候请灭凤前辈给大家都来一发‘碎裂一地’，大家都转化为液体状态。这样一来，短时间内哪怕被腰斩了也不用怕。非常实用。”

    灭凤公子嘴角抽搐：“你以为每个人都是你，中了我的天赋后，还能用《变异钢手》维持人形？正常中了我的天赋后，都是化为一滩液体，根本无法凝聚成人形的好吗？”

    素素心系苍生：“我身上有一些‘龙脉’碎片，到时候大家带点到身上，能增加气运。”

    云中仙客：“看样子，我也得露一手了。我这次闭关的时候，将一种护体魔纹修炼成功。一会儿给你们大家都加一个。”

    “散财看样子要开始了，一会儿进入散财范围后，大家注意和我保持联系。如果我说撤退的时候，不要犹豫，马上激活我给大家的符宝防御，第一时间撤离。”七修圣君。

    正当七修圣君在群里说完这话的时候，从那个‘天罡’周围，有一大堆的光华喷发出来。

    耀眼的光华，被喷到高空，又如雨点一样落下。

    喷发的范围极大，将在场的所有修士和天人都笼罩其中。

    “是灵石。”七修圣君出声道。

    这些如雨点落下的，全是灵石。不过，品级并不高，只是四品左右的灵石。

    大家随手一抓，将自己身边的灵石抓住。

    在这波四品灵石喷发完毕后，那‘天罡’也开始缓缓向上浮现。

    在场的大部分修炼者和天人，不由自主的向着‘散财’的范围靠近。

    九洲一号群的成员，反而后退了一些，先聚集到一起，脱离‘散财’的范围。

    七修圣君先将符宝发送给众人。

    一位不认识的少年，同样面带微笑将一个个牌子发给九洲一号群的成员——是铜卦仙师。只是不知道他现在的少年模样是谁的本体？

    宋书航第一次见到的云中仙客和素素，同样将龙脉碎片和护体魔纹给每位道友附上。

    各种防御措施，各种buff加满……还有逃生的手段。

    九洲一号群的成员，做好了所有的准备。

    “一会儿若是有机会，我们争取将‘天罡’抢到手。”七修圣君道。

    荔枝仙子：“还有七修前辈你要的解除六修仙子束缚的宝物。”

    “我们准备一下，在天罡出世的时候就出手。虽然有铜卦的卦算在，但我们不要大意，小心谨慎。”黄山尊者道。

    狂刀三浪：“放心吧，保证不会出问题。”

    “其实我今天比较担心的就是三浪你。”黄山尊者叹了口气。

    “第二波散财来了。”宋书航道。

    只见从那‘天罡’处，又有光华喷出。

    这次喷出的是法器。

    有看上去很古老的鼓，还有青铜灯，巨大的丹炉、飞剑、宝刀……种类繁多。不过法器的品级同样不高，大多是四品左右。

    “我先上去试试。”狂刀三浪道：“这次我身上有三个复活，出事了也不用担心。”

    说罢，他身形掠起，先一步往‘天罡’的位置闪去。

    “所以，有三条复活的也是三浪？”北河散人揉了揉眉头，他突然转头对铜卦道：“铜卦，给三浪私人算一卦？”

    “大凶。”铜卦平静道。

    “那我也上吧。”宋书航道。

    他正准备从车上下去，跟三浪前辈去一趟。

    正当这时，那‘天罡’突然喷发了。

    毫无预兆……

    明明看上去还有很久才会出世的样子。

    但下一刻，天罡直接被射到高空。

    “出手。”七修圣君道。