 第1788章 我们虽然是水货，但登场不能弱了气势！
    对七修圣君来说，能将六修仙子从‘九修凤凰刀’束缚下解救出来的宝物是最重要的。不过，‘天罡’对于九洲一号群的很多道友来说同样非常重要。‘天罡’出世，他自然要带着群里的道友争上一争。

    七修圣君话音刚落时，已经有好些修炼者和天人一起争夺这‘天罡’。

    天人之前因为‘凶兽召唤物’的原因后退了一些，但它们保持着结阵状态，天罡又被射向天空，它们占据着最有利的位置。有天人出手，拦截那‘天罡’。

    不过，最有利的位置也让它们成了众矢之的。

    只见天际有一道刀光如匹练横跨而来，直接斩向天人。这刀光完全不顾‘天罡’，直指天人。

    刀光洁白无瑕，刀意霸道，凡是挡在刀光前的万物都将被直接辗压……辨识度极高。

    刀光直接绞入天人的大阵中。天人的大阵一角被斩开，首当其冲的十余只天人直接被刀光辗碎。刀光余势不减，冲入被绞破的大阵缺口，爆炸开来。

    “白壁三生刀！”有人认出了这刀光。

    白壁三生刀指的不是某个强者，而是一个修士名族的称号。这是曾经和‘天河苏氏’齐名的修士大族，只是近千年来有些没落。不过总体实力上，他们还具备着修真大族的力量。

    那刀光之后，是二十位‘三生刀家’的修士。他们的目标不是天罡，而是天人。这二十尊修士，每一人眼中泛着怒意和杀意，恨不得将天人剁成碎片。

    “听说三生刀家有十位重点培养的五品天才，在切磋刀法、论道后的疲惫期内，被大群天人突袭。十位天才刀修，八死二伤。八颗六龙纹以上有资质晋升七品尊者的金丹，被天人剜走，成了战利品。”北河散人出声道。

    难怪了，这白壁三生刀的修士，完全不在意‘天罡’，完全冲着天人而去。

    无论换成哪家的势力，苦心培养的刀修天才，被人偷袭猎杀，金丹被剜走，都会盛怒。

    “近期斩杀天人活动中，白壁三生刀的刀修们，斩杀的天人数量稳居活动前五。他们要在天人身上百倍的讨回血债。”黄山尊者平静道。

    天人之乱，还只是开端。

    诸天万界的修炼者，恐怕还要面临更大的动乱。

    而随着白壁三生刀的修士之后，还有数批人数不同的修炼者，同时对天人发起攻击。他们都是‘三生刀家族’请来的助手。

    一艘艘重型的战争仙舟浮现，仙舟之中升起一个个圆球，这些圆球上刻完了符文，从圆球上弹起一个个仙术阵法，远远的对着天人发起攻击。每一道攻击都落入到天人战阵的缺口。

    “这是金墟宗的战斗法器，因为体积较大，需要仙舟来运载。不过它们的主要作用是防守，攻击只是顺势而为。”北河散人解释道。

    远处，又有一批儒家的修士现身，他们远远的守在战争仙舟之后，展开书卷，奋笔疾书。他们每书写一个字符，天地间便有正气力量灌入符文，虚空中隐约有声音在唱喝，念诵着书卷上的文字。

    这些儒生，这也是‘三生刀家’请来的帮手。

    他们负责的是强化自己一方的状态，正气的符文不断的升腾，降落。无论是战争仙舟还是前方攻击的三生刀家刀修，越战越勇。

    后方还有数批强者，得到儒家的加持和金墟宗法器防护后，紧随着三生刀的刀修冲向天人。

    有了三生刀的刀修带头，一些围观的强大修士，同样对天人出手。天人的人头可以领奖赏，而且赏金不小。另外，不破开天人的大阵拦截，也很难组团去争夺那‘天罡’。

    天罡被射到极高之处。

    天人阵营中，一尊靠的最近的美貌天人尊者出手，她手中祭出一团彩云，将天罡包裹。

    随后她伸手一拉，准备将‘天罡’接回来。

    嗖！

    这时，有一个轮状的法器，凭空闪现，将天人尊者的彩云斩断。

    “哈哈哈，这‘天罡’可不是你们天人能染手之物。今天，只要有本尊在场，你们就休想带走它。”轮状神兵转了个圈，飞到更高空之处。

    云层中，有一位英俊的修士落下，轻轻踩在轮状神兵之上。

    刹那间，在场大部分人的目光，都落在了这位英俊修士身上。

    “是旋风尊者！”有人出声道。

    旋风尊者，踩着‘断空子母轮’的子轮，以引人注目的方式出场。

    他伸手，轻轻捋过自己的头发——【看着我！看着我！所有人，都看着我！我是全场最引人注目的男人，我是最炫的尊者！】

    天人尊者美眸冷冷望着旋风尊者，她再次出手，那云状法器瞬间化为一支巨弓。引箭上弦，一阵箭雨朝着旋风尊者暴射。

    “没用，没用。你的攻击，太软弱了。”旋风尊者嘴角上扬，他脚下的‘断空子母轮’不断的划动，在那连‘空间传送’都能斩开的锋芒之下，箭雨全部被射爆。

    旋风尊者知道，自己这一刻真的是帅爆了。

    不过，抵御箭支时他的目光瞄过天人阵营中的那尊八品天人。

    有它在，今天自己恐怕无法成为明天‘修士日报’的头条。

    八品玄圣才是接下来决定局势的力量。

    “嗖～～”正当旋风尊者思索之时，天人中有一尊小巧的天人，突然钻出。它的背后有翅膀伸展开来。

    这只变异的天人速度疾快，瞬间就飞到‘天罡’的边上，一手将‘天罡’抓住，同时它取出一只小瓶子，就准备将‘天罡’装入。

    又有三十个天人紧随它身后，结为一个防御之阵，将它护住。

    眼看天人即将得手，异度又起。

    一座小山峰突然砸下，直接将变异天人连同它手中的小瓶子，以及它身后的三十个天人砸成粉碎。

    小山峰降落后，又有一座天桥横跨天空而来，架在这小山峰上。

    轰隆隆，天桥尽头传来急促的马蹄声。

    一阵七彩的宝光从桥的另一端奔驰而来，宝光中隐约浮现一阵阵的兽吼之声。这是由十只龙马拖动的马车。那七彩的宝光，是灵兽龙马奔跑时，脚下升腾而起的光芒。

    马车上，一位黑发飘逸的公子懒洋洋的侧坐着，似睡非睡。

    仅他一人，却有千军万马奔腾而来的气势。

    “八品玄圣。”旋风尊者轻声道。

    不是最近新晋的玄圣，而是千年之前的老牌玄圣。对方没有‘天下无人不识君’的效果，不知道他的圣名是什么。

    【出场方式比我还拉风。】旋风尊者风头完全被压。

    宋书航望了眼对方那十龙马拉的大车，还有那横跨天地的大桥，架桥的山峰。然后，他又低头望了眼自己的‘虾龙神行战车’，还有战车上的桌子、椅子、八菜一汤、大锅米饭……

    “被彻底的比下去了，宋前辈，全方面的被比下去了。”羽柔子道。

    宋书航：“嗯，我知道的，羽柔子。”

    老牌的玄圣就是老牌玄圣，随意的出场都要这么霸气。

    当初别雪仙姬的食仙宴时，主要是场地有限，前来的玄圣们排场铺不开，无法将自己的逼格刷出来。

    ……

    ……

    龙马大车停顿在山峰上。

    车上的公子懒懒的挥手，那根‘天罡’飘浮而起，向他飞去。

    “哼！”天人中的那尊八品玄圣终于出手了。

    她隔空对着‘天罡’遥遥一点，天罡就仿佛被定住了一样，悬浮在空中，一动不动。

    “这个‘天罡’，我有点用处。”龙马车上的公子望向天人微微一笑：“将它交给我，我转身就走。”

    “叽哩呱啦～～”天人玄圣冷笑道。

    语言不通。

    但显然，天人玄圣并不想让出这‘天罡’。她身后有两根骨锁延伸开来，她进入战斗模式。

    “哟，棣圣君，你今天的假发很帅气嘛。”远处，有悦耳声音响起，同时一片金色的海洋汹涌而来。

    那金色的海洋之上，坐着一位衣着清凉、身材高挑的红发女子。她如同美丽的海妖，一举一动充满着异样的魅惑。而她的瞳孔，则是金色的龙瞳，充满着压迫力。

    这位圣君宋书航认识，上回在别雪仙姬食仙宴，她就曾现身。古巫玄圣‘妖梦圣君’。当时她坐着两只黄金龙兽的战车而来，这次却换了个方式。

    那金色的海洋……是一片的虫海。那是一只只如同金币一样的甲虫，组成了汪洋大海。这些甲虫，全是妖梦圣君的巫蛊。

    “不是假发。”龙车上的棣圣君转过头来，轻轻抚过自己的长发：“这回是移植的毛发，帅气不？”

    “你还是适合光头。”妖梦圣君舔了舔性感的嘴唇：“光头的你看起来更美味，更适合喂虫子。”

    棣圣君不想接‘光头’这个话题，直言道：“你也对‘天罡’感兴趣？”

    “不，我的目标是天人。”妖梦圣君美眸望着天人：“它们是很适合用来培养我的新蛊，成为虫床。不过……七修道友，你的目标是什么呢？”

    妖梦圣君转过头来，望向不远处。

    她和七修在食仙宴接触过，曾经一起讲法论道，识得他的气息。

    七修圣君脚踏虚空，一步步走来。

    在他身后，有一柄宝刀旋转着，刀身投影出一只遮天盖地火凤凰的虚影——九修凤凰刀。

    一连数尊的玄圣出现，宋书航便从葱娘那暂借了‘九修凤凰刀’给七修圣君。七修圣君才是现在能最大程度发挥出‘九修凤凰刀’威力的人。

    “我的目标虽然是其它东西，不过‘天罡’也是我的目标之一。”七修圣君平静道。

    虽然是新晋玄圣，但他的传承来源于至高无上的‘道器’，再加上他最近奇遇连连，数次正面接触‘法则’。现在又是‘九修凤凰刀’在手，就面对老牌玄圣，他也有一战之力。

    “你想从我手中夺走‘天罡’吗？”档圣君盯着七修圣君，他一边说话，一边和天人玄圣在僵持着，夺取天罡的所有权。

    “我两不相帮，我的目标只是天人。不过……如果你们两败俱伤，我也不介意捡走‘天罡’。这种东西，虽然对我没用，但可以用来培养后辈。”妖梦圣君娇笑道。

    “两败俱伤？你是在开玩笑吗？”棣圣君道。

    七修圣君伸手到口袋，默默的掏出了自己的……手机。

    他拨打了一个电话：“喂，灵蝶道友，还没有赶到吗？”

    “七修道友，你好歹也要体谅一下我。我家距离你们所在的位置的距离，你又不是不知道。”电话中，传出灵蝶玄圣的声音。

    说话间，云层深处有一片蓝色的灵蝶飞舞。那蓝色的灵蝶如同云朵一样，异常美丽。

    蝶云之上，灵蝶玄圣面带微笑降临。

    他腰佩长剑，面如冠玉、目若朗星，气质帅的一塌糊涂。

    灵蝶圣君，千年第十一圣。

    “阿爹来了，宋前辈，那我也上去了。”羽柔子开心道，她放下碗筷，从虾龙神行战车上跳下。

    宋书航连忙伸手拉住羽柔子：“等下，我们是水货八品。但出场的时候，也不能弱了气势。我这里有一柄‘终焉的圣剑’，你出场时带着它。”

    终焉的圣剑不仅可以增强羽柔子的气势，而且它里面还自带‘长眼睛星球大佬的心脏’，可以随时保护羽柔子。

    “谢谢宋前辈。”羽柔子嘻嘻笑道：“不过，我有一个更适合我的好东西。”

    宋书航：“？？？”

    下一刻，羽柔子迈开大长腿，向虚空跑去。

    望着远去的羽柔子。豆豆突发奇想：“话说，仙子们穿裙子在空中跑的时候，会走光吗？我以前一直没关注过这点。”

    “豆豆你太天真了，你以为穿裙子的仙子，连防走光的手段都没有？”灭凤公子平静道。

    豆豆眼睛一亮：“为什么灭凤你知道的这么清楚？你偷看过？”

    灭凤公子：“……”

    他眼睛中浮现危险的光芒——变成一滩吧，豆豆！

    虚空中，奔跑的羽柔子身后有大光亮起来。

    那大光越来越耀眼。

    最终，化为一轮小太阳。

    所有人不由自主往小太阳望去，随后‘天下无人不识君’的效果产生。

    连千年第九圣‘灵蝶子古圣’也来了？

    ×

    ×

    那啥，上回是一毛钱的月票，这回五毛钱的月票有批发不？