 第1789章 可怕，霸宋玄圣拉车！
    灵蝶子古圣和灵蝶玄圣，从圣号来看就像是一家子的。而且当时两者的讲法内容一脉相承，只要不是眼瞎，都能看出两者间关系匪浅。

    羽柔子越跑越快，她身后的大光是一轮小太阳的投影。在这小太阳投影内部深处有一道身影若隐若现，由于小太阳光芒太耀眼，人们看不清这身影的面目，但看到这身影时，大部分人都本能的感到头皮发麻。

    小太阳衬托着‘灵蝶子古圣’，她飞快的跑到灵蝶圣君的边上：“阿爹。”

    这一声清脆的唤声，传入在场所有修炼者的耳中。

    阿爹？竟然是父女！

    一门二尊八品，灵蝶圣君一系，太可怕了吧？

    灵蝶圣君微微一笑，那无边无际的蓝色灵蝶飞舞，将羽柔子护住。外人暂时被那轮小太阳和羽柔子身上的‘龙印’、‘古圣称号’唬住，而身为父亲，他第一时间感应出女儿的真实境界。

    羽柔子如今是五品灵皇境界。

    “不错。”灵蝶圣君对羽柔子道。

    说实话，女儿的晋阶速度让他很惊讶。他在闭关前，才护着羽柔子晋升四品。结果他就闭个关调整状态＋冲击八品玄圣劫的时间里，羽柔子就从四品跳到了五品。

    期间不知道羽柔子有什么奇遇。不过，这些事等回灵蝶岛后再说不迟。

    蓝色的灵蝶将羽柔子护住，再配合着小太阳的光辉，让人更加无法确定羽柔子的真实境界。

    “三对一吗？”棣圣君脸上那懒洋洋的表情消失，凝重起来。

    但这时，对面的七修圣君又拨打了一个电话。

    还来？

    别告诉我你还要叫人？

    “喂，宋道友……你可以带着其他道友过来吗？用你的那个特殊的手段。”七修圣君平静道。

    日，真的还要叫人？

    这次，七修圣君拨打的是宋书航的电话。他说的‘特殊手段’，指的是宋书航的‘核心世界’。七修圣君希望宋书航能用核心世界，将所有‘九洲一号群’的成员带来，关键时候，再将众道友从核心世界中转移出来。

    由于核心世界是宋书航的底牌，所以电话中，七修圣君便用‘特殊手段’这个词来代替，避免泄露宋书航的底牌。想来，以宋书航小友的机智，肯定能理解他的意思。

    “我明白了。”宋书航回道。

    然后，他掀开了自己身上那条‘什么都能卖大佬同款被单’。

    同时飞快的将战车上的桌椅收入到核心世界。

    “出来吧，永不陷落的圣城！”宋书航右手一抬，将在本命丹田中温养的三十三兽组合法器释放出来。

    七修前辈说让他将‘九洲一号群’的前辈都带过去，用特殊的手段……那应该是让他和群里的成员有气势的登场吧？

    九洲一号群中，被卷入黑龙世界的前辈身上，都有着一枚‘龙印’和‘古圣称号’。

    虽然他们都只在黑龙世界显圣，没有在现世显圣。但是龙印和古圣称号既然来到现世也不会消失，只要祭出龙印和圣号后，一群的八品强者扎堆而站，就能起到震慑的作用。

    “前辈们，请上圣城。”宋书航跨上战车，一套的三十三兽组合法器战甲浮现在他身上。

    “我们要怎么做？”灭凤公子问道。

    宋书航回道：“七修前辈让我们震憾登场，所以，有‘龙印’和‘古圣称号’的前辈不用再掩饰了，我们不能弱了气势！”

    东方六仙子思索片刻，道：“既然是七修前辈让我们这么做的话，那就上吧……虽然感觉有些不好意思，不过相信前辈的判断。”

    狂刀三浪：“然后我们像上次一样，站在宋书航的身后，大声叫６６６吗？”

    铜卦仙师竖起大拇指：“三浪好主意，到时散财期间，我们喊666可以一举两得。一边为七修前辈和灵蝶前辈以及宋书航小友加油，一边给散财的大佬点赞。”

    “可以别提666吗？”北河散人心塞道。

    九洲一号群的前辈，进入到圣城。

    宋书航伸手在虾龙神行战车上一拍，战车体积暴涨，显出威武的原型。同时，三大圣印效果笼罩着他的身躯，为他刷上一层层的玄圣威严。

    事实上，不用三大圣印，在标志性的法器‘永不陷落的圣城’出现的之时，大部分修炼者就认出了宋书航的身份。

    “霸……霸宋圣君。”

    “是他！他怎么来了？”

    “霸……霸儒玄魔！”

    “他什么时候出现在这里？为什么我们都没有察觉？”

    “高升师兄必须死。”

    “千年第一圣。”

    “霸……霸龙古圣。”

    在场所有的修炼者，乱成一团。

    近半年来，修炼界玄圣不断出现，可以说是空前绝后的盛世。但在一众新晋玄圣中，最引人注目的莫过于白圣和霸宋玄圣。

    前者自从显圣后，那绝世无双的身姿就死死铭刻在诸天万界修炼者的心中，永世不忘。而且，白圣怒刷天劫，将现代化天劫封印存储的彪悍实力，让诸天万界修炼者无不心服口服。

    后者更是坚强不息，每隔一个月就上一回电视，绝不轻易退出诸天万界修炼者的视野。并且每次讲法都换着花样，是诸天万界历史上唯一一个独自上了三回电视的大佬。

    诸天万界，说起霸宋玄圣，无不谈之变色。

    连可怕的霸宋玄圣，也要参与到‘天罡’的争夺？

    又或者，霸宋玄圣还有其他目标？

    “等下，你们看后面。”有人指着那座圣城。

    圣城之上，有数位仙子、修士的身影，若隐若现——千年第一圣霸宋的‘虾龙神行战车’竟然只是在前面开道、拉车。

    这圣城上的身影，才是真正的主角？

    “能让霸宋玄圣拉车的，到底是何方神圣？什么来头？”

    “是圣印，我看到了他们身边的圣印。”

    “好多圣印，不止一枚。”

    “灭凤古圣、落尘古圣、北河古圣、通玄古圣……药师古圣……白鹤古圣……”

    “三浪古圣？”

    “造化古圣，是重名吗？灵魂歌王？”

    “近三十尊八品强者，难怪能让霸宋玄圣在前拉车！”

    宋书航：“……”

    拉车你妹啊！