 第1790章 别担心，我不需要后爸
    信不信我给你们每个人都来个‘强者鉴定术’，让大家看清自己是不是绝世强者？我的左眼已经燃烧起来了，正蠢蠢欲动着。

    【龙络小助手，听的到我说话吗？】宋书航用意念联系远在黑龙世界的龙络小助手。

    永不陷落的圣城出场的方式，他在食仙宴的时候就用过。再次出现时，虽然依旧很震憾，但总感觉有点不够新鲜。

    宋书航自认为自己是个精益求精，日新月异的男人。所以这次，最好再增强点新花样，给在场的道友不一样的观感体验。

    【是的，霸龙管理员，我能听到你的声音。】龙络小助手回道。

    【可不可以将‘旭日王座’投影到我身后来？】宋书航问道。

    只是‘投影’的话，不会消耗过大的力量，而且威势十足。而且和‘旭日王座’签订了契约的‘九洲一号群’前辈，都在城墙上。正好能和投影最大程度上，进行共鸣。

    【没问题，霸龙管理员。投影开始……】龙络小助手回复道。

    随后，龙络小助手通过宋书航，将旭日王座投影过来。

    ‘永不陷落的圣城’后方，有一轮耀眼的小太阳浮现。

    在这轮小太阳中，隐约有一大片的王座若隐若现。每一个王座上，都坐着一位威严的圣者。这些王座上的圣者，正好对应着‘永不陷落圣城’中的各尊古圣。

    “这是……又一轮小太阳？突然感觉好热。”

    “天有三日了，这是要凑齐‘十日当空’吗？”

    今天天气晴朗，太阳当空照。左边是‘灵蝶子古圣’的小太阳，右侧是霸宋玄圣的小太阳。一下子感觉温度都提升了许多，口干舌燥，喉咙发干，身上的法衣似乎都要燃烧起来了。

    “等下，我似乎发现了点东西。你们看霸……霸宋玄圣身后的那个小太阳中，中央右侧王座上有一尊身影，是不是像‘灵蝶子古圣’？”

    “在哪在哪？天，我也看到了，还真有点像。”

    “你这么一说的话，你们有没有感觉灵蝶子古圣身后那尊小太阳中的身影，很眼熟。看到他，我就头皮发麻，甚至肚子都有点抽搐起来，就像是看到了霸宋玄圣一样。”

    “我似乎发现了一点可怕的事情。”

    “霸宋玄圣和灵蝶子古圣之间，也是一脉相传的？”

    “又或者……是某种双修功法？”

    “总之，两者间肯定脱不了干系。”

    “灵蝶圣君一门三玄圣，可……可怕！”

    “惹……惹不起，惹不起。”

    “以后遇上灵蝶圣君一系的，定要小心，千万别起了冲突。照这样下去，灵蝶圣君一系说不定还会诞生更多的玄圣。”

    “不止一门三玄圣啊，你们看霸宋玄圣拉车的那一群八品古圣，这些古圣能让霸宋玄圣放下身段来拉车，肯定和他之间有着说不出的关系和交易。”

    ……

    ……

    七修圣君嘴角抽搐——md，宋小友今天的脑回路比以往更加清奇。就算他是‘九洲一号群’的老前辈，经历了无数次群里道友脑回路跳跃的洗礼，这次他依旧无法理解宋书航小友的思维方式。

    灵蝶圣君听着周围的议论声：“……”

    他望了眼羽柔子身后的小太阳，盯着小太阳中那虚幻的身影看了半晌，又望向远处的宋书航。别说，群众的眼睛真是雪亮的，灵蝶圣君越看越感觉这身影像宋书航。

    羽柔子投影出来的小太阳中，为什么会有霸宋小友？

    灵蝶圣君轻声道：“羽柔子。”

    羽柔子：“嗯？”

    “你感觉宋小友如何？”灵蝶圣君尽量将自己的语气放的平缓，语气放轻柔，脸上还带着温暖的笑容。

    羽柔子毫不犹豫回道：“宋前辈很好玩，嗯，他身边的事情也很好玩。每次跟着他出去，都能遇上刺激的事情。”

    “是的，宋小友的确很有趣。”灵蝶圣君微笑道：“不过，他还太年轻了，不够成熟，不够稳重。”

    “成熟稳重了就不好玩了，也和我玩不到一块儿去。”羽柔子嘻嘻笑道。

    灵蝶圣君嘴角的笑意越来越灿烂：“对，没错，他的确很适合成为你好友。不过，未来你需要找一个成熟稳重的，能替你遮风挡雨的男人，所以，你的眼光要放的更远。玩和未来的需要要分辨清楚。”

    我的女儿，要永远这么可爱。就算未来有一天，她真要离开这个家，那也一定要有一个成熟稳重的男人，替她遮风挡雨，让她能保住这份珍贵的纯真，一生都不会有烦恼。

    我的女儿，永远要是我的骄傲。

    羽柔子闻言，惊讶的望着灵蝶圣君：“阿爹，你的意思是我要再给自己找一个爸爸吗？”

    灵蝶圣君：“……”

    “不用啦，阿爹。我只需要有一个阿爹就够了，不需要有一个后爸的。”羽柔子又出声安慰道：“放心吧，阿爹。我没有要找后爸的想法，你不用多想。”

    灵蝶圣君：“？？？”

    后爸是什么鬼？

    女儿这趟出去后，脑回路变的更加清奇了。我竟然都快跟不上她的脑回路节奏了，怎么办？我要怎么回答我女儿这问题？

    ……

    ……

    对面棣圣君望着由远而近的宋书航，面色彻底严肃起来。

    千年第一圣……是个超级麻烦的存在。

    不管他实力如何，光是三次人前显圣，就能证明他的搞事能力和特殊。

    还有他身后的那一车三十来个‘古圣’。

    排排站着的三十来个古圣和他们的圣印，带给人巨大的心理压力。

    虽然棣圣君隐约能感觉的出，这三十来个古圣应该有问题。但这三十来个古圣都被霸宋玄圣‘永不陷落的圣城’守护着，圣城八品的气息澎湃汹涌，棣圣君无法感应这三十个玄圣的具体状态。

    那么假设，这三十来个古圣中，有３分之２都有问题。

    那剩下还有１０个左右的古圣呢。

    这还玩个屁？

    他只是独自一个人，对面玄圣都是一车拉过来了。他就算是浑身是钢，难道还能一个打十个不成？

    棣圣君还真没这样的自信。

    所以，怎么办？

    棣圣君现在有点进退两难。正面怼胜算太小；说几句场面话，先走一步？或者意思一下过几招再走？又或者，提议和平竞争？

    “没想到，连霸宋玄圣也是你们一方的。”棣圣君平静道，他目光微微转移，没有去接触宋书航的眼睛，免得怀孕。

    不过，他又用一件法器，随时监控宋书航的状态。

    一旦对方要发射‘怀孕凝视’，他能第一时间避开。毕竟，怀孕凝视一旦发射出去，就无法躲避。只有在发射前对霸宋玄圣进行预判，从而闪避！

    七修圣君平静道：“毕竟我们都只是新晋玄圣，想要和前辈们争夺‘天罡’，不得不抱团。所以，我和霸宋玄圣之间才会合作。”

    “我不争夺天罡，别将我算入其中。”妖梦圣君舔了舔嘴角：“不过，我对霸宋玄圣很感兴趣。”

    宋书航：“……”

    “那么，我们就各凭本事吧。”棣圣君平静道：“这天罡，谁抢到归谁。天罡只是开始，下面还有更多的东西值得大家去获取。你们也不想在‘天罡’上争的筋疲力尽吧？”

    大家都是玄圣，抬头不见低头见，没必要为了一根‘天罡’撕破脸。

    灵蝶圣君：“和平竞争吗？我同意。”

    “我也同意，各凭手段。不过……这个‘抢到’要怎么确定？”七修圣君伸手，握住九修凤凰刀：“仅是将‘天罡’抓在手中？或者是将‘天罡’装入到自己的乾坤法器？”

    那尊美型的天人玄圣：“叽哩呱啦！”

    “那么，谁先将它装入到乾坤法器，就算谁的，如何？”妖梦圣君提议道：“因为仅是抓在手中可不好判断。我来当裁判。”

    “我同意。”棣圣君甩了甩长发：“到时，妖梦道友看在我这一头靓丽长发的面子和我是以一挡多的份上，到时候裁判时要偏向我啊。”

    “如果棣道友是光头状态的话，我可以考虑照顾你。”妖梦圣君魅惑的舔了舔嘴角：“另外，所有人，只要认为自己有本事的，对‘天罡’有兴趣的，都可以各凭手段。无论是谁，只要将‘天罡’装入到自己的乾坤法器，都算数。”

    “妖梦道友真是……会玩。”棣圣君苦笑道。

    “这天罡，不是我们任何人的。在场所有人，都有抢夺它的资格。”妖梦圣君侧躺在自己的金色海洋上。身为古巫，她的性格本身就捉摸不定。

    只是，抢到‘天罡’还要将它装入到乾坤法器中，而且还要在一群的玄圣虎视眈眈之下完成这样的壮举，没有金刚钻，谁敢揽这个活？

    “看样子，还有道友隐藏着吧。”七修圣君道，说话间他突然出手，九修凤凰刀斩出。

    火焰化为遮天盖地的凤凰，撞向天人玄圣和她下方的天人阵营。

    “这是开始了吗？”宋书航抬头望向棣圣君：“前辈，得罪了！”

    他的左眼，闪烁起诡异的光芒。

    “日。”棣圣君连忙躲避。