 第1791章 待我长发铺地，你就死定了！
    霸宋玄圣实在卑鄙，这种龌龊的法术，他却当成招牌技能来使用。而且开局就用，完全不在意中如后怀孕的人是怎么想的，简直不要脸。

    棣圣君一躲避，‘怀孕凝视’从他身边险险的擦身而过……怀孕凝视一路直射。远在棣圣君身后打酱油的一位修士，无情中招。

    他脸色惨白，双手抱住自己不断膨胀的腹部，口中发出痛苦的叫声。他跪倒在虚空中，目光遥遥望着战局。

    【是意外巧合？还是故意的？难道我的身份，被霸宋玄圣察觉了吗？】

    【不，不可能。我会在这里看到霸宋玄圣也是意外，我根本没有泄露身份，怎么可能会被察觉。不过以防万一，我还是先撤退，再去通知魔主，霸宋玄圣已经回到现世的消息。】

    那修士抱着巨大的腹部，痛苦打滚离开了。

    同周的修士都怜悯的望着对方，没人阻止他离去。怀胎十月之苦还有分娩半个时辰的剧痛，大家都感同身受。

    为了照顾对方的面子，没人出声安慰。就由他默默的滚到无人的角落，暗暗的品尝母爱的滋味。

    ……

    ……

    见怀孕凝视被避开，宋书航也不惊讶。随着‘强者鉴定术’的知名度越来越高，高手们对于如何防御‘强者鉴定术’已经有了经验。在宋书航的‘强者鉴定术’发射速度提升数个档次之前，未来一段时间内，能避开怀孕凝视的强者肯定会越来越多。

    又或者，怀孕凝视能不能有所变化？比如……有没有办法让怀孕凝视转个弯啥的？

    以前宋书航没这个能力，但经过‘仓鼠号’讲法后，宋书航掌握了‘念力’。配合着念力，说不定能让怀孕凝视走曲线攻击？

    宋书航脑海中一浮现这个念头，身体就蠢蠢欲动起来。

    下一发‘怀孕凝视’开始凝聚，不过在发射前，他先挥动赤霄剑，一记‘焚天火焰刀’斩向棣圣君，先拖住他。

    七修圣君拖住天人玄圣，宋书航出手怼棣圣君……然后灵蝶圣君身形如电，瞬间出现在天罡的边上，伸手抓向天罡。

    “嘿嘿嘿，看样子，我隐藏不下去了。”这时，又一个熟悉的声音响起。

    是防御之王，金色的冬瓜圣君。

    他不知何时悄悄出现在‘天罡’正下方，比灵蝶圣君还要快一步：“天罡，我的了！”

    说罢，他撑起了自己最强的防御，钢铁堡垒。

    这是钢铁堡垒再次改进版，是冬瓜圣君最大的骄傲，是他现阶段防御的极致。撑起这段防御后，就算是数位玄圣同时出手，也无法短时间内将它打破。

    这次改进的钢铁堡垒，是他准备再次向‘霸宋玄圣’挑战的底牌。

    钢铁堡垒一撑起，迟了一步的灵蝶圣君被挡在防御之外，短时间内无法破开这防御。

    然后，冬瓜圣君乐呵呵的伸手，准备‘天罡’收入囊中。

    就在这时，却见正在怼棣圣君的宋书航右手用力一挥：“就是你了，出来吧，龟前辈！”

    在现世，他的核心世界可不会被屏蔽。

    随后一只脸上糊着绿色面膜的大海龟凭空出现，它跨越空间，龟壳猛的撞在冬瓜圣君的‘钢铁堡垒’之上。

    这只大海龟，从气息上来看似乎只是‘八品玄圣’的级别。

    但在场的玄圣都可以感受到大海龟体内那种与众不同的生机。那是劫仙生机，和玄圣的生机有很大的不同。还有这海龟的身体强度，绝对不是玄圣级别的！

    说起劫仙生机……棣圣君目光锁定正和他互怼的霸宋玄圣。

    是错觉吗？他总感觉霸宋玄圣身上，不时的也会传出类似‘劫仙生机’的气息来，虽然很微弱。

    轰～～

    大海龟的龟壳撞在钢铁堡垒之上。

    砰～砰～一阵玻璃破碎的声音响起。然后，冬瓜圣君骄傲的防御，被一口气撞碎了。

    “！！！”冬瓜圣君一脸懵逼。

    我引以为傲的防御？

    “小子，你的防御不错。”龟前辈咧嘴一笑，伸爪从冬瓜圣君手中接过‘天罡’，道：“不过在防御方面，你还有一些不足之处，在我眼中，它有五处致命的脆弱之点，我只要对准弱点，一击就能撞碎。你的钢铁堡垒，还有很大的改进余地。”

    龟前辈也很擅长防御，毕竟是长壳的劫仙品种。

    “请前辈指教！”冬瓜圣君飞快道。

    “比如，葱泥海藻面膜，了解一下？”龟前辈抱起‘天罡’，就往自己的龟壳里装去。

    冬瓜圣君：“excuse_me??”

    “下回通过宋书航来找我，但是向我求学的话，要带上合我心意的礼物才行。葱泥海藻面膜，你懂不？”龟前辈乐呵道。

    冬瓜圣君点了点头：“我知道了，前辈！”

    “叽～～”这时，不远处那尊特别美型的天人玄圣，发出细长的叫唤声，似乎是在召唤。

    随着她的叫唤声，虚空中有一只兽爪破开空间，直接出现在龟前辈的面前。

    那只兽爪，捏住‘天罡’，强行夺取。同时又有一只兽爪伸出，对着龟前辈的拍来。

    当～～

    龟前辈挡住了这一击，但身形却被拍飞出去。一起被拍飞的还有冬瓜玄圣。

    “九品？！”龟前辈大怒。

    要不是它的一身实力被大帝封印，哪会被这只兽爪一击拍飞！

    那只兽爪抓住‘天罡’后，轻轻摇了摇，开始收缩回去。

    天地大变在即，长生者和劫仙避世……这只兽爪的主人，同样有所顾忌。它没有将真身暴露在现世，只是伸出两只兽爪，远程通过空间通道施展种种神通。

    正常来说，一根‘天罡’还不足以让一尊九品劫仙出手，去抢夺。毕竟‘天罡’品质再高，也仅是六品真君用的物品，品级限制了它的价值。

    但天人一方，竟然出动了九品，来争夺这‘天罡’。

    【难道这根天罡非常特殊，值得一尊九品劫仙级强者出手争夺？】这个念头，瞬间浮现在所有人的脑海中。

    “霸宋！”龟前辈大叫道，它伸出前肢用力一点，运用自己的空间手段，勉强将兽爪出现的空间之门扩大，为宋书航争取时间。

    虽然龟前辈也不知道，宋书航有没有手段将‘天罡’夺回来，但这时候它来不及多想。反正这‘天罡’肯定是个好东西，要是有手段，就一定要抢过来。

    更重要的是，一定要怼死这兽爪家伙。

    听到龟前辈叫声时，宋书航的脑海中浮现了很多种方案——怀孕凝视？焚天火焰刀？因果刀？终焉的圣剑？

    但每一种都不适合现状。

    “给我开启核心世界通道。”这时，核心世界中楚阁主的声音响起。

    宋书航下意识的在楚阁主脑袋的上方，开启了核心世界和‘现世’的通道。

    下一刻，一头乌黑亮丽的长发，从宋书航脑袋上生长出来——准确来说，是楚阁主的长发，透过了‘核心世界’从宋书航的头顶冒出。

    黑色的长发铺开，从背长到腰、又从腰长到腿弯，最终铺开满地。

    每一根黑色的长发上，都蕴含着法则力量，那是超越‘劫仙’级别的法则之力。

    “好美，我竟然感觉霸宋玄圣好漂亮。我是不是需要眼药水？”

    “少年时的霸宋玄圣，本来就长的有些清秀，再加上这一头的长发，才会让你有他很漂亮的错觉。”

    “这长发是霸宋玄圣的绝技？”

    “听说造化法王有一招叫‘增发术’的技能，是这个吗？”

    正说话间，黑色的长发无风自动，拧成数十股。

    这些长发，直接扎入到虚空中，穿透了空间。

    是空间之力！

    九品劫仙的招牌力量。

    长发穿透空间后，直接出现在龟前辈维持的‘空间之门’面前。此时，那兽爪早已经带着‘天罡’，消失于空间之门中。

    数十股黑色的长发，直接扎入到龟前辈维持的空间之门中，追击而上。

    轰轰轰～～

    恐怖无比的波动，空间之门中传递出来。

    这是灭世的力量……九品劫仙以上的强者正面对抗时才会产生的战斗波动。九品劫仙的力量，每一击都能达到毁天灭地的效果。只要给他们充足的时间，他们足以将一颗星球表面平推一遍，将其上所有的生命抹去。

    霸宋玄圣，如此恐怖？

    他的眼睛是诸天万界修士的噩梦，百分之九十九以上的修炼者，都不敢直视霸宋玄圣的眼睛。

    而他的头发，竟然能追击九品劫仙级，正面硬刚？

    那除了眼睛和头发外，他身上还有没有什么特殊的器官，比如指甲什么的，也拥有可怕威能？

    轰！！

    一阵震耳欲聋的爆炸声，空间之门崩溃。

    霸宋玄圣的长发，从空间之门中钻了回来。

    长发尖端稍稍有点焦黑。

    但这不是重点，重点是这长发上，卷着三分之二长度的‘天罡’。显然，那兽爪的劫仙吃了闷亏。

    长发卷着‘天罡’回归到了霸宋玄圣的边上。

    “你的道号是棣吗？”这时一个女子的声音，在棣圣君的耳边响起。

    棣圣君还没回答，却见那长发如刀，在‘天罡’上轻轻一切，切下一小截，卷着扔到他面前。

    棣圣君一脸懵逼，接过‘天罡’。

    ×

    ×

    PS：这是昨晚的第二章……原谅我，昨天实在状态不佳。

    昨天翻开书架，见到《异常生物见闻录》完本了，心里空空的。

    最后……求个月票啥的？？？