 第1792章 有人的地方就有阶级
    为什么霸宋玄圣要将这一小截‘天罡’交给他？为什么霸宋玄圣的声音在他耳中听来会是悦耳、温柔的女子声音？

    棣圣君一脸疑惑。

    “叫我爸爸！”这时，突然有一张漂亮的小脸从霸宋玄圣的脸上浮现，就像面具一样戴在他脸上。是霸宋玄圣的功德之身，那尊功德蛇女帝。

    宋书航：“……”

    功德蛇美人还在忙碌着编织属于核心世界的‘网络’，一刻也没有休息。这是个大工程，不知道还需要多久才能完成。

    她这次冒头，可以说是百忙中抽空，出来皮一下。

    “仙子别闹。”宋书航伸手按在自己脸上，不顾功德蛇美人的抗议，直接将她按回到核心世界。

    “我～还会回来～的～”功德蛇美人念着奇怪的台词，被塞了回去，继续去编织她那不知道何时才能完工的网络。

    同时，宋书航好奇联系楚阁主：“楚前辈和棣圣君认识？”

    “我是第一次见到他。”楚阁主回道。

    宋书航：“？？？”

    那为什么楚前辈要将一截‘天罡’送给棣圣君？难道是看棣圣君比较顺眼？棣圣君虽然看上去蛮帅，但应该不是楚阁主喜欢的款式才对吧。

    等下，在送天罡之前，楚阁主似乎确认过棣圣君的道号。

    难道是因为道号的原因？

    棣圣君的道号有什么特殊之处吗？

    “木？！”宋书航突然眼睛一亮，他感觉自己发现了真相：“楚前辈难道你是因为棣圣君的道号中，带个木字。见物思情，想起了宋木头？”

    “信不信我用头发勒死你？”楚阁主缓缓道。

    虚空中，那漫天的长发中有一缕卷起，在宋书航的脖子处飘舞着。同时，为了以防又生变化，楚阁主的另一缕头发卷着‘天罡’，将它送入到宋书航的核心世界中去。

    宋书航连忙伸手抓住这缕长发：“难道我猜错了？”

    “天下间道号中带木的人多的去了，我见一个思一个？”楚阁主嘲讽道：“好好想想就知道，这是不可能的事好吗？”

    “那么，只有一个可能了。是故人之后吗？”宋书航又问道。

    “勉强算是吧。”楚阁主缓缓道。

    在遇上宋书航之前，碧水阁就在诸天万界飘荡了很久时间。那时候的碧水阁，有时候会降落到现世地球上，有时候会降临到其它诸天万界，有时候会在星空中随意飘荡。

    【真实的幻像－碧水阁】，曾经有许多的修士进入其中，却根本没有察觉碧水阁的异样，他们在这如同世外桃源的碧水阁中生活了一段时间，受到碧水阁成员热情的招待，宾至如归。

    其中有数位修士，曾经和楚阁主接触过，并得到了楚阁主赠送的一些宝物，或是接受了楚阁主的指点，学习了碧水阁的一些法术。

    棣圣君这一系的先祖或是师门长辈，便有人曾经进入过碧水阁。

    楚阁主的长发，全部缩回到核心世界。她现在只剩下个脑袋，一身力量百不存一，刚才的运动，对她来说消耗已经有点大。接下来，她不知道要吐多少次泡泡，才能重新积攒足够的力量。

    “原来如此。”听完楚阁主的解释后，宋书航心中大定。

    他望向棣圣君，目光复杂，一脸欲言又止的表情。

    棣圣君回望着宋书航，但马上又偏开头，他不敢直视宋书航的双眼。

    微风吹过，吹起棣圣君那一头乌黑的秀发。

    “棣道友。”宋书航缓缓道：“增发术，了解一下？”

    棣圣君：“……”

    灵蝶圣君：“……”

    七修圣君：“……”

    妖梦圣君先是一愣，随后她笑到满地打滚：“哈哈哈哈，哈哈哈～”

    “当然，我是不能直接教导你这个法术的。这个法术的所有权，是我后边的造化前辈。”宋书航继续道。

    造化法王：“……”

    我的目标是成为诸天万界顶尖的歌手，而不是护发师。

    “霸宋道友，我欠你一个人情。”棣圣君对着宋书航抱拳，道：“下回有需要帮助的地方，我断不推辞。”

    棣圣君很忙，他今天之所以会出现在此地，只是巧合路过……接下来，他还有要事要办。

    只是刚才路过的时候，他正好看天‘天罡’，又想自己接下来的一个实验中正好需要用到‘天罡’，所以才临时起意，争夺这‘天罡’。

    现在，天罡到手了，他就急着要去办重要的事情。

    虽然不知霸宋玄圣为何突然赠送他一截‘天罡’，但这个人情他得记下。这次他出来比较急，身上除了一空间法器的灵石外，就没有携带其它适合当‘谢礼’的宝物。

    但如果直接将灵石送给霸宋玄圣，就显的太俗气了。

    回头，他就准备一份合适的礼物，给霸宋玄圣送去。

    宋书航也看出棣圣君似乎很忙的样子，他也抱拳回道：“棣道友一路走好。”

    “霸宋道友，下回再见之时，你我再把酒言欢。”棣圣君一拱手，重新跨上马车。

    横跨天空的天桥挪移，龙马大车载着棣圣君往远处行去。

    上车之后，马车中的棣圣君遥遥望了眼圣城上的‘造化古圣’。

    增发术……下回有空，他或许得拜访下这位造化道友。就是不知道那《增发术》对他这种受诅咒影响的秃子有没有效？

    棣圣君远去，‘天罡’被霸宋玄圣获取。

    下一波的‘散财’还没有开始。

    散财的现场，却依旧气氛火热。

    以‘白壁三生刀’家为主的一群强力修士，对着天人的阵营不断的发起强攻，不废话，就是强怼。

    天人阵营有那尊八品天人坐镇，修士一方则有妖梦圣君对天人虎视眈眈。

    白壁三生刀家族目标是对天人进行复仇，妖梦圣君需要活着的天人作为蛊虫的苗床，双方一拍即合。

    同时，冬瓜圣君、灵蝶圣君、七修圣君也在旁协助，对天人高端战力进行牵制。

    天人的数量开始的缩水。

    【哗～】这时，从原本‘天罡’所在的位置，有一个漩涡产生。

    在漩涡中，有无数的宝光闪现。

    “来了。”七修圣君身形一掠，从天人的战局中脱身而出。

    他目光在这一批宝光中飞快搜寻起来。以他玄圣级别的修为，只要扫过一眼，就能快速将宝物分辨归类。

    片刻后，他便找到了自己需要的东西，那是一个眼瞳状的球体。是解救六修从‘九修凤凰刀’束缚中释放的必备之物。

    七修圣君纵身一跃，落向那漩涡——这大漩涡从外形上来看，总感觉像是个坑。然而，就算是炼狱，七修圣君也会闯上一闯。

    这就是爱情的力量。

    ……

    ……

    同一时间，围观各系修炼者，也纷纷起身跃向那个大漩涡。

    跃入漩涡的修士，大部分也能看出这漩涡的诡异。

    毕竟这大漩涡如此诡异。

    但漩涡中的宝物数量太多，每一件宝物都是精品。对于大部分修士来说，其中有些宝物是值得拿生命去拼一把的至宝、神丹。

    有延寿的大药、有治愈隐患的宝物、有传承功法的玉简，有珍贵的乾坤法器……

    只要夺取到，就能步入踏上巅峰的道路，或者是延寿数百载，或是治愈自己身上的隐患。

    几乎大部分人都有拼搏的理由。

    当然，也有部分人是抱着侥幸的心理，抢一把就走的心理，有人则是身怀秘宝认为自己哪怕掉入困局也能破局而出……

    形形色色的人，形形色色的思想，构成形形色色的世界。

    七修圣君实力最高，速度最快。

    当他落入漩涡的刹那，便感觉世界巅倒。

    上和下交换。

    他身形反转，脚踏虚空，稳住身形。

    当他反转身形之后，便发现在漩涡中有一层的阶梯。

    漩涡中所有的宝物，都围绕在阶梯上。

    七修圣君略一停顿后，抬步踏上阶梯，向上行去。

    “七修前辈进去了，我们也进去不？”羽柔子出声问道。

    灵蝶圣君：“七修道友太心急了，这个时候其实让傀儡化身或是分身之类的进去试探一下是最好的。”

    “不过，七修前辈有着不得不马上进去的理由。”宋书航出声道。

    能解救六修仙子的宝物，只有一枚。

    如果不快点的话，很可能会被其他人取走。

    “看上去没有危险，我们也进去吧。”羽柔子有些按捺不住：“我感觉不会有大危险，而且感觉很刺激。”

    她喜欢这种刺激的冒险。

    “等等，别急。”灵蝶圣君道。

    “那你们等着，我先进去看看。”狂刀三浪哈哈一笑，从圣城上一跃而下，跃入那大漩涡之中。

    他现在身带三个复活法器，感觉状态前所未有的好。

    “我也得进去了。”东方六仙子同样从圣城上跃下，她似乎也发现了必须要抢夺到手的宝物。

    宋书航略一思索后道：“那灵蝶前辈，我也先进去了。我得看着三浪前辈和东方六仙子。”

    如果这漩涡中真的有异变，有他的核心世界在，可以及时的将三浪和东方六仙子护住。

    ……

    ……

    七修圣君沿着阶梯飞奔，每五百级阶梯为一层，他一直掠上第七层，抵达了那颗眼瞳宝物所在之处。

    “咦？我怎么上不去了？”同时，下方传来一阵呼喊声。

    后方，进入漩涡的修士乱成一团。

    有人被困在第四层，有人被困在第五层，不得寸进。