 第1793章 这样的大佬请给我来一打
    有人的地方就有楼梯。

    有些人被困在四楼，有些人被困在五楼，只有一少部分人可以爬上六楼，更少一部分人能不喘气一口气爬上七楼。

    七修圣君先是伸手小心翼翼的将那颗‘眼瞳状’的宝物收了起来。

    是它，没错了。

    七修圣君嘴角露出笑意，这颗宝物到手，他这次的目标就完成了。对‘九洲一号群’成员而言非常重要的‘天罡’也已经抢夺到手。

    那接下来，是时候离开了。

    七修圣君是个意志很坚定的男人，一旦自己想要的东西得到后，他就不会再被周围那漫天的宝物迷惑。

    他转身，望向身下，扫了一眼。

    “是境界。”七修圣君轻轻点头道。

    这次前来‘散财之地’的修炼者，至少都是四品境界以上。

    四品境界的修士才能做到御剑飞行，其它系的也差不多类似。‘飞行术、飞天魔杖、驭风术’之类的能力，一般都要四品才能掌握。这个级别的修炼者，数量也是最多。然后是一部分的五品修士。

    六品修士大多还在漩涡外观望，没有过来。

    这个漩涡里的阶梯，是按着境界等级来划分阶层的，只有实力更高，才能踏入更高的层次。

    “也就是说，我应该能抵达到第八层。”七修圣君心中暗道，不过他没这个心思。

    先出去吧，然后和‘九洲一号群’的道友商量一下，看看道友们要不要从这‘散财’中得些好处。

    正当七修圣君思索之际，下方有一道身影飞掠而上，一路向他冲来。

    “七修前辈，有没有找到好东西？”三浪哈哈笑道。

    说话间，他已经破开了第六层，一路跑到了第七层。

    七修圣君：“……”

    他望了眼狂刀三浪，五品境界，接近六品。

    【难道，是三浪身上的‘龙印’的关系？】七修圣君很快明白过来，很可能是他身上的龙印＋古圣圣号，被大漩涡默认为是‘八品’境界。

    紧接着，东方六仙子也一路跑到了过来：“七修前辈，你找到自己要的东西了？”

    “嗯。”七修圣君微微一笑，道：“你们如果有想要的东西，就上去吧。最好到第八层去，去取你们喜欢的东西。越上层的东西，价值就越高。”

    “我想要的东西，正好在第八层。”东方六仙子嘻嘻一笑：“那我先上去了。”

    说罢，她纵身一跃，冲入到第八层中。

    “七修前辈，我也先上了。”狂刀三浪身形一窜，钻入到第八层中。

    七修圣君微微一笑，想了想后，他也跟着进入第八层。

    三浪和东方六，一个五品巅峰，一个初入六品。如果第八层中有危机的话，两人不知道能不能抗住。

    铜卦仙师带来的‘随机空间传送牌’，在这大漩涡中也不知道能不能有效。所以，七修圣君改变了主意，跟着三浪和东方六进入八层，默默守护着这两个后辈。

    “咦？只能取走一件宝物吗？”这时，下方又有声音传来。

    有人取走一件宝物后，试图去拿第二件宝物。但任凭他使出吃奶的劲，也无法将第二件宝物拾取起来。

    “怎么能这样，我想要的东西是五层的那件。如果只能取一样的话……”有人焦急道。

    “真的不能取第二样宝物，可能这就是规则？”

    “三浪，东方六仙子，你们取走自己想要的东西，别浪费机会。”七修圣君马上出声提醒道。

    同时，他通过传音的方式，将这个消息传递给大漩涡外的其他道友。

    最终，东方六仙子取走了在八层上的一卷宝典。而狂刀三浪在挑选了半天后，选择取走了一个特殊的刀鞘。只有刀鞘，没有宝刀。

    ……

    ……

    同一时间，宋书航还站在大漩涡的一层，没有上来。

    【核心世界没问题，没有怂。】

    【和龙络小助手的沟通也没问题，没有被屏蔽。】

    【直觉上也没有感应到危机】

    他并非被困在一层，只是今天他的小心谨慎属性发作，进入大漩涡后，就在一步步的进行测试。

    “然后，是最后的确定方案——伪不朽模式。”宋书航身形爆开，化为烟雾。

    接着他伸手，按在大漩涡的阶梯上。

    鉴定秘法！

    痛苦让我更加坚强，每次的痛苦都能让我获得更多的知识和情报。

    哗～～

    大量的烟雾从他身上爆炸开来。

    这大漩涡显然来头不小，作为数千年甚至上万年前就存在的散财仪式，主持这个仪式的那位‘逍遥’很可能是劫仙级别，甚至可能更强。

    如果是以前，宋书航还真不敢鉴定这样的东西。

    不过现在，伪不朽模式在‘黑龙世界’通过龙泪宝石接触到黑龙本源的时候，得到了强化；鉴定秘法的熟练度也日益加深；对痛苦的忍耐力在‘８晋９天劫’中得到了磨炼，三合一的前提下，宋书航才底气尝试鉴定这种级别的物品。

    “在我承受的极限范围内，对这个大漩涡进行鉴定。”宋书航咬牙道。

    鉴定秘法的施展成功。

    金色的符文化为倒转的时钟，随后又化为庞大的情报，浮现在宋书航的脑海。

    “啊啊啊啊～妈妈呀，这回真痛的要命。”宋书航咬牙惨叫。

    几位正好从他边上经过的修炼者，被吓的瑟瑟发抖，生怕霸宋玄圣一个想不开，怀孕凝视扫射全场。

    【逍遥的散财王座：一位兴趣使然的‘散财爱好者’逍遥散仙为自己特殊爱好而构建的奇妙空间。每当他和一位‘哔哔哔～～’打赌获胜，从‘哔哔哔～～’手中赢得大量的财物时，就会举办一次盛大的散财仪式，将从‘哔哔哔～～’手中赢得的财物，散出四分之一之数。这次是逍遥散仙最后一次散财，且行且珍惜。】

    宋书航：“！！！”

    竟然真的是纯粹的散财爱好，从一位大佬手中赌赢了后，就进行散财仪式。

    拥有这样爱好的大佬，请给我来一打啊！

    不过，那位‘哔哔哔～～’大佬，到底是什么来头？

    以宋书航现在的鉴定秘法，就算是劫仙也能鉴定出一丝蛛丝马迹来。

    而这位大佬，连一点信息都无法得到。

    至少也是长生者级别以上的大佬。

    ×

    ×

    １２点前完成上传了～～求月票暖暖心。