 第181章 新仇旧恨
    无极魔宗，摩喉峰，公子海洞府。

    公子海再次站在悬崖边上，气质变的更加飘渺起来。

    片刻后，安知魔君的分魂悄悄出现在公子海身边。

    不久，‘正能’坐在竹剑上，摇摇晃晃的飘了过来。

    三人身上的气质都发生了极大变化，全都处于突破的边缘。

    安知魔君开口怪笑：“景陌舵主在那个‘书山压力大’手中吃了亏，他的一个下属被那个书山压力大给砍死了。桀桀～～”

    “不足为奇，‘书山压力大’如果真这么容易对付，我早就出手了。”公子海轻笑一声，问道：“书山压力大身边有高人？”

    “是的，我的分身都只敢隔着远远的去看，但可以确定有一个实力强大的修士和‘书山压力大’住在一起。看样子，短时间内想拿回血神钻不容易啊。”安知魔君回道。

    公子海暗叹了口气。

    这时，正能微微一笑道：“我倒是感觉公子海你要担心另一件事情——那个书山压力大，会不会将‘血神钻’送给和他一起的前辈了？”

    “桀桀，要真那样，就有意思了。你要亏啊，公子海。”安知魔君坏笑道。

    “这正是我担心的事情。”公子海微微一笑道：“好在，那枚血神钻也是我们改良阵法后多出预算的一枚。我们手中的三枚血神钻，暂时也够我们使用。”

    但接着，公子海话锋一转：“然而，多出来的那一枚血神钻，可以极小机率让我们的‘丹品龙纹’数量更进一步，所以，血神钻还是要想办法弄回来的！”

    一提起金丹龙纹，正能和安知魔君都正色起来。

    “真不行，就再去血祭一次吧？”安知魔君提议道。

    “没那个时间……短时间内，我们上哪再找个‘月刀宗’出来供我们血祭？”公子海道：“所以，安知辛苦你的分身。尽量关注着那个‘书山压力大’。只要有机会。我们还是要将血神钻弄回来的。”

    “明白，我们的时间不多了。”安知魔君答道。

    “加油吧。”正能轻声道。

    三人相互对视一眼，便各自散开。

    临走前，安知魔君突然对正能道：“对了。正能兄，免费送你个情报。仙农宗一切安好。有苏氏阿七的罩着，附近宵小没人敢打它的主意，桀桀～看样子。只等度过这次难关，它们就会慢慢恢复元气吧？”

    “仙农宗。现在与我何干？”正能转过头来反问道，他面色平静，似乎仙农宗的一切和他已再无干系。

    言罢。正能坐在飞剑上，钻入云海消失不见。

    “啧啧。”安知魔君自讨没趣。化为魔烟同样消散开来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝，晚上六点。

    “白前辈，那我先出门了哈！”宋书航朝着白尊者挥手告别。

    中午顺利回来后。土波打电话来，问他晚上要不要一起到阳德出租房里复习功课，宋书航想想晚上也没事，便答应了。

    同时，他带上了一小包‘灵脉碧茶’。他问过白前辈了，这茶普通人也能喝，有着滋补养神，改善体质的能力。

    不过份量要少，普通年轻人的话，以一次性茶子为例，放两片茶叶就够了。

    宋书航准备带点过去给室友们尝尝，在考试前夕让他们身本滋润一下。等暑假后，也要带点回去给亲近的家人品尝些。只是需要注意，不要让太多的人知道‘灵脉碧茶’的事，免得多生事端。

    取出这灵脉碧茶时，宋书航不由自主想起了苏氏阿十六……也不知道这姑娘现在怎么样了？她的伤势恢复了吗？

    这么久了，她都没在九洲一号群露面。阿七前辈也忙着砍‘无极魔宗’的人，也没说阿十六的病情如何了。

    希望能平安无事，顺利渡过此劫吧。宋书航心中暗道。

    这时，豆豆问道：“需要遛我一起去不？”

    “不用了吧，室友租的地方离这很近，就在不远处。”宋书航笑道。

    距离这么近，就算发生了事情，白前辈和豆豆随时都可以出手相助。

    “路上小心，注意安全～”白前辈笑着送别宋书航——书航一走，他就可以继续房间的翻新大业了。

    反正拆一个是拆，拆两个也是拆。拆完了全家翻新，没问题的！

    今天中午，他连银行卡都办好了。只等着雪狼洞主打款过来，他就要去买新家具了。

    ……

    ……

    李阳德住处。

    宋书航进门之后扫了一眼，发现只有阳德和土波俩人，问道：“高某某不在？”

    “他还在陪自己的女友呢，今晚不过来了。见色忘义的家伙，还是书航你比较好，一个电话就过来了。”土波吐槽道。

    “哈哈。”宋书航将顺路带过来的零食放下：“阳德，有茶杯吗？”

    “厨房里有，你还带了喝的？”李阳德从屋内出来，一脸疲惫的模样。他似乎又通宵了。

    “朋友给我带了点好茶叶，给你们尝尝鲜。”宋书航笑道，在厨房找了找，找了三个和一次怀杯子差不多的茶杯，泡了三壶热茶。每杯茶中放了两片‘灵脉碧茶’茶叶。

    “什么茶，让我看看。”土波凑了过来一看，发现杯中竟然只有两片茶叶，孤零零的在热水中上下沉浮。

    土波哭笑不得：“我说书航……你这也太抠门了吧？一杯茶里就放两片茶叶？就算你这是武夷大红袍，也用不着按片来泡吧？”

    “呵呵，别多说话，喝喝看就知道了。”宋书航轻笑：“如果你嫌弃的话就别喝，我还舍不得给你浪费呢。”

    土波知道宋书航的性格，既然不是抠门，那这茶叶真有什么特殊效果？

    他半信半疑的吹了吹，小小喝了一口。

    明明是热茶，入口之后竟然感觉有一股清凉的气息从喉咙一直滑入腹中，感觉上就像自己整个人从里到外被清洗了一遍，舒服极了。不仅如此，茶香四溢，口齿留香，久久不散。

    土波闭着眼睛一脸享受，半晌后才吐出一字：“爽！”

    “这么夸张？”阳德看土波一脸要高＊潮的表情，接过茶杯后，同样嘎了一小口。

    他倒没有土波那么夸张，只感觉一口茶喝下后，整个人神清气爽，昨天熬夜积累下来的疲惫顿时被一扫而空！

    “这是什么茶？”李阳德感觉这茶，简直有点夸张了。他从没听说过有这种功效的茶叶！

    “朋友给我带的，名字的话比较二，不说也罢。不过这是超极珍贵的好东西，普通人可喝不到呢。”宋书航笑着端起自己的那杯，轻轻喝了一口。

    没有淬体液、气血丹的神效。

    灵脉碧茶中蕴含的灵气很少，但茶香四溢，味道浓郁久久不散。再加上相对来说实惠的价格，不愧是广大修士喜爱的灵茶之一……虽然到现在为止，他都不知道‘灵脉碧茶’到底值多少钱。

    “高某某那家伙没来，真是亏大了。”土波哈哈一笑，感觉自己精力充沛，复习功课起来倍加轻松。这次考试，绝不挂！

    “我会留点茶叶给你们的。不过千万注意，一杯最多放二片茶叶。多了，会伤身。每天就一杯，别喝多。我可不想害了你们！”宋书航笑着坐下，同土波二人一同复习功课。

    “还有这么多限制啊？”土波捧着茶杯，都有些舍不得下嘴了，一天才一杯呢。

    李阳德端着茶杯，若有所思。

    宋书航翻天书本，其实上面的知识点，他都了如指掌。课堂上老师讲的重点也都在他脑海中，说是复习……还真没什么好复习的。

    成为修士，真好！宋书航感叹道，至少记忆出众，思路清晰，学习事半功倍。

    “对了书航，考试完毕后你有空不？”土波抬头，出声问道。

    “有啊。”宋书航笑着问道：“是要陪诸葛忠阳泡陆菲的姐姐？”

    “不是，诸葛忠阳的诸葛安排在暑假中期吧。我是说考完试后，你先别急着回家成不？我外公想请你到他那里做客。”土波嘿嘿笑道。

    “你外公？隔壁市的罗信街区？”宋书航反问道——这么巧，他正好也准备去那一趟呢。不过，土波外公打为什么会想到请自己去做客？

    宋书航还记得土波的外公，那是个很健谈、很时髦的老人家。而且相信科学，拒绝迷信。

    “嗯，是啊。之前我外公打电话过来，说最近村子里发生了些邪门的怪事，他总感觉心里不安。然后不知道为啥，他竟然想起你来了，便让我请你去他那做客。不过他都没和我说发生了什么事情。人老了就是这样古怪，换着法子折腾我这外孙……不过呢，这些天，外公那里的杨梅正好是成熟丰收的时候，我外公种了不少，到时候带你摘杨梅去。”土波哈哈笑道。

    “没问题，你准备回去时叫上我就成。”宋书航答道。

    土波外公村子里发生了邪门的怪事，宋书航第一时间就想起了‘坛主’的下属。坛主的组织势力就处于隔壁市的那罗信街区附近。

    如果真的出现了什么邪门怪事，十之八九就是他们干的好事了吧？

    正好要去找他们，如果真是他们做的，那么新仇旧恨，一起算了吧！(未完待续。)