 第1794章 果然核心世界就要这么用才对
    从鉴定秘法反馈过的信息来看，只是‘逍遥散仙’出于兴趣和爱好的散财活动。w↓需要注意的就是和逍遥散仙打赌的那位大佬，到底是什么来历；以及为什么逍遥散仙会是‘最后一次散财’？

    “前辈们，进来吧，散财王座的危险系数处于可以承受的范围。”宋书航转身，向着所有‘九洲一号群’的前辈传音道。

    按鉴定秘法的反馈来看，散财王座很安全。

    不过，防备之心不可无。

    所以宋书航在核心世界和自身之间开启着一个小通道。只要这个小通道受到刺激开始关闭，宋书航就会借助龟前辈和楚阁主的力量，第一时间将所有的‘九洲一号群’成员拉入核心世界。

    同一时间，七修圣君叮嘱道：“每个进来的人，只能挑选一件宝物。所以，别管下面的宝物，直接往上走。越往上的宝物，价值越高。散财王座的阶层按境界限制，几品境界就可以爬到第几阶层。”

    九洲一号群成员，大部分都在那个‘黑龙世界’刷到了‘古圣称号’，能直接抵达８层。

    “而群里的前辈，只要身怀龙印和古圣称号，就都能抵达８层。”宋书航补充传音道。

    说罢，他起身浑身颤抖着，往阶梯的上层行去——鉴定这个‘散财王座’的痛苦，不断的冲刷着他的神经。

    痛苦值比他预计的要大一些，需要一点时间去适应。

    不知何时，他似乎多了一个‘适应痛苦’的能力。只要不一口气将他痛的晕死过去，他就能渐渐的适应痛苦，对精神上的剧痛产生抗性。

    “咦？那我还没有显圣，就只能限定在７层了？”一个温和的声音道。

    素素仙子：“我只能限定在６层……我才刚出关，没有那个龙印。话说，大家身上那个古圣称号和龙印是从哪来的？”

    她刚出关，很多事情还没来的及了解。

    “前些天在黑龙世界刷的，现在应该没办法再获得了。”北河散人传音回道。这几天时间里，九洲一号群的成员，都体会到了这个‘龙印’的好处。

    “早知如此，我肯定要提前一些时间出关。”素素仙子心塞道。

    “哈哈。”宋书航笑道：“还没龙印的前辈们不要急，说不定下回……我们还会有机会。”

    在黑龙世界显圣，需要两个步骤。

    一是渡过黑龙世界的【圣者空间之劫】，也就是７晋８的劫难，然后再和‘旭日王座’签订契约，到时候就可以通过龙络小助手安排‘黑龙显圣’。

    “书航小友，下回如果有类似的机会，一定要带上我啊。”那个温和的声音道。

    这声音好耳熟了，应该是群里某位前辈的？

    “没问题，没问题。”于是宋书航点头答应道。

    话说，要不要将【黑龙世界显圣】发展成业务？

    宋.穷疯了.书航脑海中瞬间浮现一条关于‘黑龙世界显圣产业链’的计划。

    好在他的理智还在，用力摇了摇头后，他将这个可能赚大钱的计划从脑海中抹去。

    毕竟，黑龙世界不是他的核心世界，有些事情不能乱来。

    ……

    ……

    九洲一号群的成员，在灵蝶圣君和黄山尊者的守护下，进入散财王座。

    后方的天人，被妖梦圣君和白壁三生刀家族纠缠着，一时半刻无法进入王座。

    待所有群成员进入散财王座时，黄山尊者传音道：“大家一会儿取宝物时，先缓一缓。如果有谁只能限定在５、６、７层，那一会儿收取宝物的时候先不要急。或许能登上８层的道友，需要的东西却在５、６、７层中，到时候可以进行交换，不要浪费了机会。”

    黄山尊者不愧是群主，精打细算，持家有方。

    “没问题，黄山前辈。”九洲一号群的成员，纷纷回道。

    另一边。

    宋书航适应了身体上的痛楚后，终于抵达散财王座第八层。

    “差不多了。”他停下脚步，准备做个实验。

    他从核心世界中，将葱娘掏了出来。

    葱娘现在的境界是三品境界。

    而宋书航现在处于散财王座第８层，是玄圣才能抵达的层次。

    如果这个时候将葱娘从‘核心世界’中取出来，葱娘能在第８层取下一件宝物不？核心世界这种空间系好东西，用来偷渡真是最爽的。

    葱娘被从核心世界中取出，她散地后，小脚从‘悟道石’中伸出，轻轻跳了跳。

    “有什么感觉不？”宋书航出声问道。

    会不会有什么沉重的压迫感之类的，限制葱娘的行动？

    “没任何问题，我感觉身轻如燕，好的不能再好了。”葱娘回道。

    宋书航眼睛一亮，看样子他的实验成功了一半：“那葱娘，你附近看看，有没有喜欢的宝物，取一件试试。”

    七修圣君望了眼宋书航，马上明白了他想干什么。

    葱娘在散财王座８层望了一圈，然后看中了一个洒水壶状的法器：“就它了。”

    “走，我带你去试试，看看能不能将它取下。”宋书航捧起葱娘，来到那个法器前。

    葱娘伸手抓住那个法器，轻轻一抓。

    但是，那个洒水壶纹丝不动。

    “看样子，第８层的宝物，想要取下来还得要有‘圣印’或‘圣号’加持才行。”七修圣君出声道，东方六仙子和狂刀三浪，境界没到但有圣印、圣号在，就能顺利取下宝物。

    “看来是这样了。”宋书航遗憾道。

    他将葱娘捧着放到地上。

    葱娘抬头，望着那只碧绿精美的洒水壶，葱芽上的小眼睛一眨不眨，满是渴望之色。

    “想要？”宋书航笑道。

    葱娘用力点头。

    “好吧。”宋书航伸手，将那只洒水壶取了下来，交给葱娘：“归你了。”

    葱娘微微一愣。

    “当初天劫空间中，谢谢你了。这算是我谢礼之一吧。”宋书航柔声道。

    “那……我就不客气的收下啦！”葱娘欣喜道。

    她的小手抓在水壶上，碧绿的水壶缩小，主动适应葱娘的体型。

    “然后，再陪我做个实验如何？”宋书航捧起葱娘。

    ８层需要圣印或圣号，那７层呢？