 第1795章 《神兵奇鉴》
    宋书航将葱娘重新转移到核心世界，然后从８层回到第７层。

    ７品尊者没有像８品玄圣那样标志性的‘圣号’以及‘圣名’，所以，如果能转移到７品区域的话，理论上葱娘应该能取下一件宝物了吧？

    宋书航感觉自己的理论没毛病，实践的话成功的几率很高。

    于是，葱娘又失败了。

    “还是不行，书航。”葱娘可怜道，她试着从７层取下一枚神珠，但那珠子纹丝不动。

    宋书航安慰道：“没事，我们还可以继续尝试。还有６层、５层和４层。只要其中有任意一层成功了，我们就不亏。”

    就这样，九洲一号群的成员，看着宋书航捧着葱娘，开始在散财王座各层折腾起来。

    人七层到六层，从六层到五层，又从五层到四层。

    “彻底失败了，宋前辈。”羽柔子不知何时出现在宋书航的边上，出声道。

    宋书航长长的叹了口气：“我看到了，羽柔子。”

    看样子，漏洞这东西果然不好找。

    就算能通过核心世界，将葱娘带入更高的层次，她也无法从相应的层次上取下宝物来。

    “羽柔子你找到合适的宝物了吗？”宋书航问道。

    羽柔子嘻嘻一笑，她伸手在自己身上一挥。下一刻，她身上就多了一件银白色的战甲：“阿爹说过，这是一件奇物，好好祭炼它的话，未来有机会成长到８品甚至是９品的等级。现在的它只有５品的等级，正适合我使用。而且，它和我买的被单很配。”

    说着，羽柔子又伸手一挥，取出一条‘什么都能卖大佬’同款被单，披在身上：“怎么样，宋前辈？”

    “很好看，很适合你。”宋书航点头赞道——主要是羽柔子长的漂亮，哪怕是卷着被单也好看。如果换成宋书航自己卷着被单，画风一下子就会逗逼起来。

    “嘻嘻嘻，同款的被单我也送给阿爹了。”羽柔子道。

    宋书航一转头，往８层位置望去。

    果然，帅气中年男子款的灵蝶圣君身上，正卷着一条被单，看上去特别的……苍凉？

    圣君帅叔叔的画风彻底崩了。

    但灵蝶圣君毫不在意，他卷着被单，一脸幸福。

    嗯，礼物不重要，重要的是送礼物的人是谁。圣君开心就好。

    “接下来我们还要实验吗？”葱娘有些不好意思问道。

    “走吧，去三层吧。选一件葱娘你喜欢的东西。”宋书航笑道。

    到了三层后，宋书航将葱娘放出，让葱娘随意挑选她喜欢的物品。

    然后，他又前往二层，将楚楚放出，楚楚目前还是２品境界，她现在兼修仙厨，实力飞进。估计过不了多久，她就要冲击３品境界。

    楚楚在２层挑了一圈后，选择了一套‘仙厨’的厨具。

    ２层中的宝物琳琅满目，不过楚楚现在功法不缺、法器不缺，丹药不缺、天材地宝不缺……甚至她本命法器的材料都预定在８品层次，等她４品就要铸【老猿圣师利剑】。

    说实话，这样的生活，她以前根本连想都不敢想。

    以往在【楚家】时，她身为楚家最骄傲的天才，在修炼时的丹药和资源都需要精打细算，天材地宝什么的，需要自己出去寻找。好不容易家族中有一套直指５品大道的剑术，还被隔壁‘虚剑派’窥视，将楚家逼上断仙台。

    所以，２层的宝物虽多，但楚楚没有被耀花眼，她很快就选择了自己需要的宝物。

    “师父，我就选择它了。”楚楚将这套厨具取下。

    宋书航顺手给这套‘厨具’来了一发鉴定秘法。

    “咦？有意思。”鉴定过后，宋书航出声道：“这套厨具品级，是五品。你找到了好东西，楚楚。”

    宋书航将厨具递给楚楚：“它的名字叫‘骏鹰’，是套不错的法器。”

    整个‘散财王座’的宝物，基本上是按层次越高，宝物价值越高来安排。但似乎在每个层次中，都会有一些精品隐藏。

    就看人品和眼力以及缘分了。

    “原来每层中还有隐藏的精品，那宋前辈，我回８层去找找！”羽柔子说罢，开心的往八层跳去。她虽然已经选择了宝物，但‘九洲一号群’还有好几位前辈没有挑选宝物，说不定能在８层中找到隐藏的精品。

    楚楚收好法器后，宋书航将她收回到核心世界，然后他前往三层。

    在那里，葱娘已经选好了宝物。

    “给你，书航。”葱娘将一个小册子递给宋书航。

    宋书航：“嗯？”

    “回礼，算是谢谢你给我挑选的水壶。”葱娘眨了眨眼睛。

    “哈哈哈。”宋书航伸手，接过这本小册子。

    小册子上用华夏文字写着《神兵奇鉴－上册，共三册》。

    嗯，还是手写的。

    更重要的是，写书的这位书法不行，字老丑了。

    “你怎么选择的？”宋书航笑道。

    葱娘：“随意一蹦，落到哪就选什么。”

    “好主意。”宋书航竖起大拇指，然后他将葱娘捧起，先将她收入核心世界。随后，他起身往８层区域行去。

    从三层到四层，经过五层，抵达六层。

    然后，宋书航停了下来。

    他发现自己手中这本《神兵奇鉴》小册子，竟然在隐隐和六层中的另一本小册子发生共鸣。

    宋书航放眼望去，然后看到了《神兵奇鉴－中册，共三册》，同样是丑的可以的书法。

    “坑爹呢？”宋书航哭笑不得，在这个散财王座中，最多挑选一样东西。

    但这小册子竟然一卷放３层，一卷放６层，这还让人怎么愉快的玩耍？

    “书航小友，你也发现这一点了？”一个熟悉的温和声音在宋书航耳边响起：“不仅是你手中的这个小册子，我刚才在１层逛到７层，反复寻找了一遍。发现有好几种功法、秘籍都被拆开，有的分为两本，有的甚至分为五本，散落在‘散财王座’的各层中。”

    “如果可以的话，我倒是想尝试着收集一卷试试，可惜了。”那个声音继续道。

    宋书航转头望了眼那位前辈，他的意识马上潜入到‘核心世界’，翻开自己的手机，查看通讯录。

    片刻后，宋书航微微一笑：“最越前辈，我手中这个只有三卷，或许可以收集一下。”

    那位前辈苦涩一笑：“我是醉日啊。”

    宋书航：“？？？”