 第1796章 我的理论终于成功了一把
    有那么一瞬间，宋书航差点以为自己《语文》不及格，念错了第二个字。→

    他反复盯着自己通讯录列表里的名字，是‘最越居士’没错，最越这两个字他真的认识。就算他再怎么瞎，也不会将‘越’念成‘日’。

    难道是我通讯录里的道号记错了？

    不对啊……我以前按着这个名字的发音叫了居士好几次，那几次居士可开心了，以为自己记住了他的道号。

    所以，宋书航抬起头望着居士，双眼中充满了怜悯之色。

    居士：“？？？”

    “霸月前辈，我的《三十三兽先天一气功》直指九品劫仙境界，要不要考虑换个功法修炼一下？”宋书航道。

    霸日前辈的功法再修炼下去，人生药丸。随着修为日益精深，前辈已经从小透明变成了大透明，而且透明程度越来越高。等他神功大成之时，或许他将会彻底被人遗忘……

    “醉日啊，是醉日啊。”居士心塞叹了口气道：“算了，不聊这个话题了，我们聊聊刚才的话题吧。要不要将你手中的这部《神兵奇鉴》集齐一下？我刚才还在犹豫要不要集齐一部只有上下卷的功法，看看会不会有什么特殊的变化。”

    居士挑选宝物的机会还没有用掉，如果宋书航要集齐《神兵奇鉴》的话，他可以替宋书航取下这卷《神兵奇鉴》的中卷。

    宋书航略一思索：“也好，上卷都在手了，那中卷也收集过来试试吧。”

    人就是这样，某件宝物的上卷在手了，如果又正好遇上了中卷，心中就会产生将中卷也拿到手的心思。

    “我帮你吧。”居士道，他逛了一圈后，发现有很多想要的东西……但想要的东西太多了，反而不知道要哪件才好。

    “前辈稍等，我做个实验。”宋书航急忙道。

    然后，他意念一动。

    一个高材高大的‘天人’从核心世界被转移了了来。

    这位就是上次被宋书航俘虏的六品天人，原本想将他换成奖励的……但上回折腾了半天后，这个最重要的六品天人反而忘记换成奖励，现在还被关在宋书航的核心世界。

    六品天人此时处于虚弱状态，它身体上的伤势已经基本恢复，它他就是动弹不行。被从核心世界转移出来后，它就用力的瞪着宋书航。

    为了保险起见，宋书航召唤出‘无形刀蛊’，对着六品天人的腰子又捅了一刀，注入麻痹剧毒。

    “理论上来说，它是六品境界。也有资格从这‘散财王座’中取下一件宝物。”宋书航伸手，对准六品天人，轻轻一挥。

    下一刻，六品天人的身体仿佛被傀儡线牵引着一样，僵硬的从地上爬了起来。

    “念力？”边上的居士问道。

    上回诸天万界讲法的【染真古魔】仓鼠，讲法的内容就和‘念力’有关，而且是一种全新的‘念力’使用方式。

    诸天万界很多修炼者，都有在尝试修炼，不过时间尚短，目前还没人能修炼出染真古魔讲法中的‘特殊念力’。而且……按着染真古魔的方法开始修炼后，有人发现，这‘特殊念力’并不是每个人都能修炼出来的。

    而且，就算修炼出念力来，很多人凝聚出来的‘念力’攻击，还不如搓一发普通的法术来的实用。

    有人怀疑，染真古魔的‘特殊念力’应该是为某些特殊人群或者是为‘九幽生物’量身打造。

    看样子，书航小友就特别适合这‘特殊念力’的修炼之法？所以才能短时间将这种特殊念力修炼成功。

    “对，是念力。”宋书航伸手一挑，无形的念力控制着六品天人的身体，靠近那卷《神兵奇鉴》中卷。

    【咦？霸宋玄圣要选择这卷功法？千年第一圣要挑选的宝物，一定价值很高吧？】附近，有两尊六品的修炼者心中一动。

    如果……他们先一步从将这卷功法取下的话，这功法是不是就归他们了？

    但这个念头，刚浮现，就被他们自己掐灭了。

    因为这可是‘霸宋玄圣’，瞪一眼就让人怀孕的霸宋玄圣。说不定和他呼吸同一个房间的空气，就会怀上双胞胎的可怕存在。几位六品真君纷纷屏住呼吸，转入内息模式。

    宋书航没有察觉到边上修炼者表情的变化。

    他用念力，控制着六品天人靠近《神兵奇鉴》中卷，伸手将它抓住。

    然后，六品天人手一抽，成功的将中卷取下。

    成功了！

    我的理论终于也实践成功了一把。

    “嘿，这是个好办法。”宋书航伸手，接过《神兵奇鉴》中卷，然后转手将六品天人重新关入‘冬之殿’中去：“前辈，如果有机会，我们去抓天人，抓活的。然后我来控制着天人，就可以取下更多的宝物。”

    “好主意，我就活抓了几只天人，不过没带入散财王座，还关在外面。一会儿我就去将它们取来。”居士说罢，又传音入密给‘九洲一号群’的成员。

    活着的天人，价值果然比死掉的更高。

    “前辈有看到《神兵奇鉴》的下卷吧？”宋书航将上卷、中卷放到一起，问道。

    居士摇了摇头：“我从１层逛到了７层，没有印象。估计，应该在８层以上吧。”居士说到这里，就好心塞。

    因为他身上没有‘龙印’没有‘古圣称号’，所以第八层他上不去。

    但是，在被第八层挡住的时候，他心中竟然还有一丝丝的窃喜——因为，这代表着散财王座的规则，没有忽视他！

    “那前辈，我去八层瞅瞅。”宋书航挥了挥手上的两个小册子。

    虽然他在８品的机会浪费掉了，但他身上人多。

    功德蛇美人、造化仙子、小音竹、楚阁主、龟前辈、甚至无形刀蛊都已经化人了，说不定也能算个名额……

    别说是８层了，有龟前辈和楚阁主在，９层也能上去闯一闯。

    于是，宋书航身形用力一跃，往散财王座上层跃去。

    几个跳跃，他就穿过了７层，落向八层。

    然后他又用力一蹦，往站在八层最高位置的七修圣君跳去。

    “不好……蹦的过猛了。”半空中，宋书航叫道。