 第1797章 不要拉我，我要哭到天亮
    如果是普通人，蹦的过猛那就只有一头扎上墙壁，撞破南墙不回头。w÷W

    不过修士不同……特别是五品以上的修士，就算蹦的过猛了，还能有很多操作方式可以补回。

    宋书航在半空中飞快调整姿势，先是一串完美的抱膝空翻御力，然后是３６０度转体，最后调整坐标，一腿朝着第９层的间壁踏去。

    理论上来说，他应该是被归纳到八品境界。在进入第九层的时候，会遇上一层无形的墙壁，阻拦着他前进。那就以无形墙壁借力，帅气一蹬，完美降落。

    踏！

    然后……想象中的无形墙壁并没有出现。

    宋书航的身形穿过了８层和９层的间隔，直接飞入到了九层之中。

    羽柔子眨了眨眼睛：“宋前辈，撞进去了。”

    七修圣君捏着下巴，他试着伸手在８和９层之间按了按，但有一层无形的墙壁，将他阻挡，将他限定在８层中。

    众人的目光又落在宋书航的身上。

    真六品境界＋水货８品。

    但为什么他可以进入第九层而不被阻拦？

    “难道是因为宋书航小友上了三次人前显圣的原因？累积起来，四舍五入就算九品了？”狂刀三浪猜测道。

    北河散人忍不住道：“你家的四舍五入是按三进的？”

    “会不会是刚才宋前辈刚才那一串动作的原因？”羽柔子猜测道。

    普通少年模样的铜卦仙师：“这个可能性极大，我来试试！”

    说罢，铜卦仙师按着记忆，来到了宋书航之前落入到８层的那个位置。

    “然后是高度、姿势、力度、角度。”铜卦仙师在脑海中将宋书航跳跃的那个瞬间，进行记忆倒带。

    接着，铜卦仙师高高跃起，学着宋书航的姿势，在半空中调整角度，抱膝空翻御力＋３６０度转体，最后朝着９层的间壁用力踏去。

    豆豆遗憾道：“可惜了，铜卦现在是少年打扮。否则的话，说不定我们可以趁机确定他的性别。”

    灭凤公子用力在豆豆头上拍了一下：“都跟你说过了，女修们有专门防走光的手段。”

    “铜卦是女修吗？”豆豆翻了个白眼。

    灭凤公子：“……”

    砰！

    铜卦一脚踩在了无形的间壁上，无奈的翻身，降落。

    “不行，失败了。”铜卦摇了摇头道。

    狂刀三浪：“看样子不是因为姿势的原因，书航……你是怎么进去的？”

    宋书航一脸懵逼的摇了摇头。

    他也完全不知道自己是怎么挤进第九层的。

    论实力，他是六品。论称号，也才到八品。

    难道是他身上有什么宝物，被这个‘散财王座’误判为九品？

    功德蛇美人？

    核心世界？

    黑龙世界的龙络管理员权限？

    似乎每种都有可能，又似乎每种都不够让他被判定为九品劫仙。

    “宋前辈，九层有什么好东西，进去找找看？”羽柔子提醒道。

    宋书航：“其实我进来也没用……我取宝的机会，已经在八层用掉了。”

    虽然龟前辈和楚阁主可以取下九层的宝物，但这两位本身就可以直接出现在九层中，宋书航进不进来的意义并不大。

    不过，既然进来了，还是找一圈吧。

    宋书航在第九层逛了一圈。

    【有发现下卷吗？】醉民居士传音问道。

    “还真的找到了。”宋书航回道。

    和醉天居士猜测的一样，《神兵奇鉴》被拆开三卷后，放到了３、６、９三个层次。明明只要一次就能拿到手的东西，非要花上三次的机会，非常坑。

    更坑的是……这玩意不集齐还无法显示效果。光拿个上卷和中卷中手，几乎没啥用。

    不仅是《神兵奇鉴》，宋书航还在第九层发现了许许多多本功法的下卷，还有一些法术技能的第５册之类，都被安排在第九层。

    知识就是力量，知识才是无价的……就是这个道理。

    其它天材地宝、丹药、法器，都没有拆分开来散财的。楚楚那一套的厨具，就是一整套放在２层。

    只有一些功法和技能以及奇怪的小册子，被分批安放。

    “希望别坑我。”宋书航心中暗道。

    他打开核心世界，将龟前辈召唤出来。

    “龟前辈，请帮个忙。”宋书航道：“看到那本《神兵奇鉴》了吗？”

    “嗯，看到了，《神兵奇鉴》……这玩意，记得是我抄的，抄的可辛苦了。你要知道，我在龟类形态时，抄东西非常困难。”龟前辈出声道。

    宋书航：“？？？”

    宋书航：“！！！”

    心态一下子就崩溃了。

    道心都炸了！

    他现在只有一个想法，好想捂脸痛哭。

    他想过很多个结果，最坏的预感是，好不容易聚集的《神兵奇鉴》，里面显示出来的只是垃圾的内容。

    他已经做好了最坏的打算和心理准备。

    但完全没想到，这玩意就是龟前辈抄的。

    那我还要它何用？

    真要的话，直接找龟前辈口述一份不就好了？

    正思索间，龟前辈不知何时已经出现在那个《神兵奇鉴》下卷边上，它伸出前肢一捞，就将这小册子捞了下来。

    “真是让我怀念啊，这字迹、这内容，让我回忆起了我消逝的青春。”龟前辈轻声道。

    宋书航：“等下，龟前辈。啊……迟了。”

    完了，龟前辈在散财王座取宝的机会，浪费掉了。浪费在了取下它自己当年手抄本上。

    宋书航心好痛。

    每一个取宝的机会，其实都是钱啊。

    这散财王座里的宝物，８层以上的，几乎都是精品。

    四舍五入，他这次亏了几个亿？

    今天晚上恐怕要睡不着觉了。

    “怎么了？一脸死人了的哭丧表情？”龟前辈疑惑道，它前肢一扔，将手中这本小册子扔给宋书航。

    “亏了几个亿，心痛。”宋书航道：“话说，龟前辈你是什么时候抄录的这些小册子？”

    “很久了吧，记得应该在远古天庭时代？”龟前辈道。

    “那为什么上面的文字？”宋书航指着《神兵奇鉴》上的文字，问道。

    “哦，那是我主一个朋友教的。”龟前辈回答道：“当时我抄了很多份，到最后我的写的越来越好看。这几本上的字歪歪扭扭的，应该是我初期抄的几份。”

    宋书航呆呆望着手上三本小册子，流下了后悔的眼泪。