 第1798章 忍耐王座
    龟前辈伸出前肢，轻轻拍了拍伤心的宋书航：“虽然不知道你为什么苦丧着脸，不过孩子，难过的话就哭出来，痛哭出来的话，你心情就会好一些。w↓哭泣并不代表着软弱，这只是人类情绪的一种宣泄。甚至有研究证明，多哭的人比较长寿。”

    宋书航抬头望了眼龟前辈——自从来始学习《心理学》后，龟前辈似乎越来越懂人心了。不过，龟前辈你掏出的小瓶子要干嘛？

    “你虽然只是六品玄圣，但你体质特殊，还显圣过三次，还正面接触过‘不朽法则’却没有死掉，你的眼泪应该很有价值。”龟前辈一本正经道——他想试试‘葱泥霸宋玄圣眼泪面膜’。

    毕竟，正常情况下，六品修士接触到‘不朽法则’的话，只有死路一条。宋书航不仅活蹦乱跳的，甚至还将‘不朽法则’融入自己身体，形成伪不朽低配烟雾模式。

    他的眼泪中或许多多少少带点‘不朽’的气息，肯定对养颜有额外效果。

    宋书航：“……”

    他默默的将三本小册子叠到一起：“话说龟前辈，你所说的大帝好友……是宋木头吗？”

    《神兵奇鉴》上的文字，是汉字。而龟前辈抄录它们的时候，是在远古天庭时代。那时候汉字都还没诞生。

    宋书航一直对‘宋木头’的身份有诸多的猜测，如果这上面的汉字真是宋木头教导龟前辈的话，那关于宋木头的推测又可以更进一步。穿越者？意识投影到过去？或者是跨越时间长河，将意志投递到未来？

    “没错，就是那个会搞事的家伙。”龟前辈一口回道。

    “果然是他。那么，这散财王座会不会也和他有关？”宋书航猜测道。

    和逍遥散仙打赌的家伙，会不会就是宋木头？

    “散财王座是什么？这里会不会和宋木头有关，龟也不知道。”龟前辈见宋书航没有要哭泣的意思，遗憾的将小瓶子收了回去。

    宋书航长长的叹了口气：“龟前辈，这《神兵奇鉴》讲的是什么内容？”

    “和它的名字一样，它其实是一本杂志，记录了当时远古天庭一些有趣的神兵法器。我记得当初的‘三十三兽组合法器’也记录在其上。”龟前辈道。

    宋书航翻开这册《神兵奇鉴》第一页。

    【帝王战车：一件非常有趣的法器，虽然目前只有７品的等级，但它的潜力在９品以上，有晋升为劫仙神兵的资质。最重要的是它很帅气，御宝飞行时，就像骑着独轮车一样，非常酷。】

    再翻。

    【威严法典：知识就是力量。】

    再翻。

    【神行战床：这是一件还没被炼制出来，存在于构思中的法器。它的飞行速度缓慢，但平稳无比。适合于不赶时间的短途旅行】

    全部都是一些奇奇怪怪的‘神兵’，唯一的共同点就是它们都比较符合宋木头的审美。

    除了龟前辈抄录的扭曲字体外，每一页的末尾还配上了惨不忍睹的‘插画’。

    那比幼儿涂鸦还要难看的插画……同样出自于龟前辈之手。

    另外，看到‘神行战床’介绍时，宋书航突然想起羽柔子的师兄‘刘剑壹’，他似乎就有一张这样会飞的大床。

    宋书航飞快的翻完三本小册子，哭笑不得：“这本《神兵奇鉴》有何用？”

    “都说了，是趣味杂志性质的小册子，玩闹的性质居多。而且，还是让我练笔抄录的，能是什么稀罕玩意？”龟前辈道。

    “好坑。”宋书航心痛无比，三个机会啊，三个宝物的机会就换了这小册子——都是钱啊！

    “不过别伤心。”龟前辈又拍了拍宋书航：“这可是古董，而且是九品劫仙级的龟仙画的，你可以拿着当传家之宝。”

    “我会的。”宋书航将三本小册子收好：“回头联系下卖家去，看看有没有人对它感兴趣，说不定能卖出个大价钱。”

    “要卖的话，我再给你抄几本。”龟前辈乐呵道：“到时候我们打包卖。”

    “合作愉快。”宋书航又在第九层寻找起来：“龟前辈，你看看周围有没有什么实用的宝物。价值比较大的那种？”

    “除了那些乱七八糟的功法类小册子外，这里的宝物价值都差不多。”龟前辈的脑袋３６０度转了一圈后，突然指着一张宝座道：“如果你真的没东西选择，那可以选择它。”

    宋书航顺势望去——那是一张光看一眼，就让人头皮发麻的宝座。

    宝座由不知名生物的骨骼所建，其上插着十二柄阴森的漆黑刀刃。又有阴森的幽火在宝座中循环游走。整体看上去，就像是那种西幻游戏中，大型亡灵boss的王座，充满着阴森和死亡的气息。

    但这不是重点，重点是王座屁股位置，长满着一根根的骨刺，最长的骨刺甚至有一指之长。

    这是让人坐的东西吗？

    人要是一屁股坐上去……那得有多酸爽？

    光看着这张宝座就感觉屁股一凉。

    也只有骷髅型的生物，才能舒服的坐在这张宝座上吧？

    “龟前辈，这张宝座有什么特殊之处？它不会是用来惩罚犯人的吧？”宋书航问道。

    龟前辈呵呵一笑：“身为修士，你得改掉以貌取人的毛病。在修士界，越是长的奇怪的宝物和法器，功效往往越有意思。比如这张王座，它的名字是‘忍耐王座’，它拥有着‘吊命’的效果。哪怕是濒临死亡的人，只要将他安置在王座上，就能保住一口气。之后，只要你提供足够的能量，它最长可以保持濒死之人的状态长达半年。这半年时间，足够人们去寻找很多救命的法子。”

    “听起来就像‘人体冷冻’一样。不过，这的确是好东西。”宋书航在听到它的效果后，就决定选择它了。

    宋书航再次打开核心世界：“楚前辈，请再助我一臂之力吧！”

    “抱歉，宋小友。我的手还没长出来，没有手臂可以去支援你。”楚阁主平静的吐了个泡泡。

    宋书航：“……”