 第1799章 霸宋劫仙
    “说吧，又有什么事情找我帮忙？”楚前辈稍稍浮出水面，露出漂亮的锁骨。

    宋书航：“咳，楚前辈，我想请你帮忙，将那个‘忍耐王座’给取下来。”

    “我总感觉，有一就有二，有二就有三。”楚前辈喃喃道，不过她的长发还是透过了核心世界，出现在散财王座位置。

    楚前辈的长发卷住‘忍耐王座’，轻轻一卷，就将它取到了宋书航的面前。

    “谢谢楚前辈。”宋书航伸手接住忍耐王座。随后他意念一动，将这张王座收入到‘本命灵湖’中，接受强化和滋养。

    身上带着好几位前辈的感觉，真好。

    楚阁主的长发收回核心世界，随后她又问道：“你手中的是《神兵奇鉴》吗？”

    “是啊，是龟前辈抄的《神兵奇鉴》。”宋书航道。

    “原来是龟道友抄的，难怪字迹……比较有特色。”楚阁主道：“对了，这《神兵奇鉴》我手中有好多，你要吗？”

    宋书航泪流满面：“不用了，谢谢楚前辈。”

    原来这东西不仅是龟前辈抄写的，楚阁主手中还有一堆。

    这个‘散财王座’好坑。

    如果散财王座里的小册子，不用集齐也能打开就好了。那样他看完上册后，就绝对不会去将中册和下册收集过来。

    “还是送你一份吧，留着好好收藏，可以当传家之宝。”楚阁主道，说罢她长发一卷，将一本厚厚的《神兵奇鉴》扔了出来，落在宋书航的手中。

    同样是字迹歪歪扭扭的《神兵奇鉴》。

    “咦？这本《神兵奇鉴》不是我抄写的。”龟前辈出声道。

    它自己字迹自己知道，楚阁主扔出来的《神兵奇鉴》，虽然字迹也是歪歪扭扭的，但看上去更像是幼童的作品，和它写的不同。

    “有区别吗？”宋书航对比了下两卷《神兵奇鉴》，感觉字迹很相似。

    “当然，是不是我自己的字我还是能看出来的。望天，当初那家伙到底找了多少人来抄写这《神兵奇鉴》？”龟前辈长长叹了口气，回忆起自己当年苦练书法的日子。

    宋书航对比了下两卷《神兵奇鉴》的区别。

    他将龟前辈版的《神兵奇鉴》和楚阁主送他的《神兵奇鉴》从头到尾看了一遍。

    “龟前辈版的《神兵奇鉴》，多了一些内容。”宋书航合上小册子，出声道。

    “多了什么？”龟前辈疑惑道。

    宋书航翻开两卷《神兵奇鉴》，指着龟前辈抄写版本道：“比如说，介绍帝王战车的这一段文字，【最重要的是它很帅气】，而楚阁主版本，少了个‘最’字。类似的地方还有很多，都是一些不会影响阅读感的小细节。”

    如果是一两处的话，还可能是抄写者不同，抄写错误了。但这样的错误，几乎每隔几段就会出现，总感觉是宋木头在搞事。

    “如果是别人鼓捣出来的东西，很可能是意外……但如果是宋木头那家伙搞出来的东西，他肯定在其中隐藏了什么。”楚阁主的声音响起。

    龟前辈：“望天，我当年抄了那么多本，都没有感觉到任何异状。”

    “宋木头那家伙就喜欢玩文字游戏，以及将一些秘密隐藏在文字中。”楚阁主继续道。

    宋书航回想起了‘三十三兽先天一气功’，宋木头就是将这部功法，隐藏在‘妖精联盟’的秘籍中。

    “将所有不同之处抄录出来，将不同的字眼抠出来。”龟前辈提议延。

    宋书航点了点头，同时他顺手对着两本《神兵奇鉴》施展了鉴定秘法。

    【《神兵奇鉴》手抄本，由北方大帝妖宠大海龟抄录的版本。里面隐藏着一个大秘密，找出来，这个秘密就让你嘿嘿嘿嘿。】

    【《神兵奇鉴》手抄本，白骨仙子手抄本，想要得到我隐藏的宝藏吧，来寻找吧，只要找到宝藏，这一切都归给你。】

    宋书航：“……”

    他从核心世界取出纸和笔，飞快的将两卷《神兵奇鉴》中不同之处摘录下来，将所有的文字组合在一起。

    “可惜了，如果有电脑的话，可以使用软件一键将不同之处完全提取出来。”宋书航道。

    抄写完毕后，他举起笔记本：“楚前辈、龟前辈，怎么样，能看出什么秘密来吗？”

    “会不会是组合起来后，就是一篇神功秘法？”龟前辈猜测道，这种手法以前的大佬特别喜欢用。

    “但这篇东西怎么看都不像是功法吧。”宋书航指着笔记本上摘录出来的文字，开始念起来：“最喜下雪天你的嘴你的腰子你的一切都美味……”

    由于没有标点，所有的文字要连在一起念，不好断句，念起来特别累。而且这乱七八糟的内容，有点像情书？但腰子美味是什么鬼？

    “可能是连环的文字游戏，真正的秘密应该隐藏在这些杂乱的文字中。”楚阁主道。

    宋书航试着对自己抄录的内容来了发‘鉴定秘法’。

    得到的鉴定结果是：【霸宋抄录的文字。】

    “望天，我不喜欢这种文字游戏，头痛。有玩文字游戏的时间，我还不如去趴窝孵蛋去。”龟前辈道。

    楚阁主：“最简单的方法是直接将宋木头找出来，问他答案。”

    宋书航掏出手机，将自己抄录的这一篇文字传到‘九洲一号群’中。

    一个人的力量是有限的，一个人的智慧也是有限的。

    这个时候，当然要借助大家的力量。

    “这是什么？”七修圣君掏出手机，疑惑问道。

    “这是一个文字游戏，里面或许隐藏着一篇功法或是宝藏，前辈们看看有没有办法解读它？”宋书航回复道。

    狂刀三浪：“我还以为你在写情书。”

    铜卦仙师：“我还以为你脸被按在键盘上了，才弹出这么一大篇乱七八糟，前言不搭后语的东西。”

    明月几时有：“这就是我们刚才收集的三卷小册子上的东西吗？”

    “话说回来，今天之后，书航小友又要名动天下了。”灭凤公子道。

    豆豆：“为啥？”

    “因为宋前辈在很多人眼中已经变成霸宋劫仙了。”羽柔子嘻嘻笑道。她刚才在每层逛着的时候，就听到修炼者们不断的小声议论着。

    ‘散财王座’按境界分层次，而现在所有人都能看到，在那至高无上的第九层，只有霸宋玄圣和他的那只大海龟宠物！