 第1800章 我喜欢六这个数字
    “现在，凡是进入散财王座，并了解‘散财王座’规则的修炼者，一抬头就能看到至高第九层中的书航小友，他们再脑补一下，马上就能得出霸宋等于九品劫仙的推论。Ｗ”灭凤公子补充道。

    “但是，我才人前显圣过不久。正常情况下，应该没人会相信我已经晋升劫仙的谣言吧。”宋书航道。

    羽柔子：“哈哈哈，我想问题就出在宋前辈你不断上‘人前显圣’的原因。现在诸天万界有很多修炼者，已经不相信你是八品玄圣。”

    下面的修炼者的交流声中，已经有很多人怀疑霸宋玄圣压根不是什么‘千年第一圣’，而是一个老劫仙不知通过什么手段，再一次显圣装嫩来着。否则的话，谁家的正常的劫仙，隔一个月就显圣一次的？

    “特别是之前，书航小友你从那位至少是九品的天人手中抢回‘天罡’。所以，诸天万界的修炼者更加怀疑你的真实修为。”铜卦仙师补充道。

    现在，所有的修炼者不断的猜测、不断的脑补出一个又一个的可能，合理的解释‘霸宋玄圣其实是劫仙’的事实。

    没有拘束的想象、放飞的思维是很厉害的东西，只要思想有足够远，这世界上就没有‘脑补’无法解释的东西。

    宋书航：“……”

    他开始考虑，等自己真正晋升八品玄圣，人前显圣后，要不要为自己正名一下？

    这时，七修圣君轻轻拍了拍手掌，传音给群里的道友：“好了，大家要取的东西，都已经到手了吗？到手了的话，我们就从‘散财王座’中退出去吧。”

    反正每个人只有一次取宝的机会，再留在散财王座中也没意义。

    “对了，刚才最帅居士前辈应该提醒大家了。我们出去后，可以捉一批活着的天人过来。到时我控制着天人，再为我们取下一件宝物。具体操作方法我刚才试过了，只要用我的‘无形刀蛊’对着他们腰子扎一刀，然后用念力控制着它们，就可以再取一宝。”宋书航提醒道。

    灭凤公子：“咦？刚才居士有提醒过吗？”

    “有的，灭凤道友走点心。”北河散人道——其实他也只是隐约记得有一个温柔又熟悉的声音在耳边提示，但一转头，他就将提示的内容给忘记了。看样子帅渣居士的功力又提高了不少。最近‘九洲一号群’所有成员，修炼都很刻苦。

    说实话，自从北河散人和所有道友认识以来，就属今年大家修炼最用心，个个境界不断突破，渡劫的道友接二连三。

    “那我们出去继续找天人的麻烦去。”狂刀三浪哈哈笑道。

    这时，黄山尊者挑了挑眉头：“迟了。”

    只见在散财王座的入口处，大量的天人涌入。

    “妖梦圣君和‘白壁三生刀’家的修炼者战败了？”狂刀三浪疑惑道。不至于吧，以妖梦圣君和白壁三生刀家族的实力，没理由这么快落败吧。

    “可能那尊九品以上境界的天人，又出手了。”七修圣君出声道：“所有人集合一下，来六层。”

    宋书航从九层退出来之前，将功德蛇美人召唤出来，让她试试能不能从九层中取走一件宝物。

    不过很遗憾，功德蛇美人被默认和宋书航是一体的，她无法再从九层取走宝物。

    “可惜了。”宋书航道。

    他转身从９层跳下，进入８层。

    宝山在前却无法将宝物带走，虽然很遗憾。不过，关键时候不能让贪婪迷了眼睛。身为修士，这点道心还是要有的。

    “８层的话，小音竹倒是可以取一件宝物。她身上也有圣印和圣号。”宋书航道。

    “八层的东西比九层要多出近半，不过其中性价比高的东西，都被人挑完了。你的那一群道友前辈的眼光很不错嘛。”龟前辈称赞道。

    进入八层的，除了七修和灵蝶外，其他都是‘九洲一号群’的水货古圣。

    羽柔子嘻嘻笑道：“因为我和阿爹以及七修前辈在帮忙一起挑，我们尽量将其中的‘精品’都挑出来了。”

    “既然如此，那就随缘吧！”宋书航将小音竹从‘核心世界’转移出来，道：“造化仙……”

    “干嘛？”不远处造化法王突然应道。

    宋书航：“子。”

    “嘤嘤嘤～～阿呆～～”造化仙子从小音竹体内钻了出来。

    造化法王：“……”

    “亚拉索～笨～”造化仙子对着造化法王挥了挥手，然后又竖起两根手指——应该是表示还要再玩两天再回去的意思？

    “仙子，请帮助守着小音竹。”宋书航道。

    造化仙子伸手，将李音竹抱住。

    宋书航上前，将小音竹和造化仙子一起扛了起来，他原地旋转了一周，将她们抛了出去。

    “啊啊啊，阿呆～阿呆～阿～呆～”造化仙子大叫道。

    龟前辈：“……”

    这就是你说的随缘方法？这是哪门子的缘啊！

    造化仙子和小音竹的身体最终落到了一面琵琶状法器的边上。

    小音竹的手落在琵琶上，将它拍了下来。

    造化仙子伸手接住音竹和琵琶。

    她下意识伸手在琵琶上轻轻一拨，悦耳的琵琶声传递出来。

    “看，缘到了。”宋书航一本正经道。

    龟前辈眼皮都在颤抖：“你家的缘都这么强蹭过来的？”

    “哈哈哈，毕竟我是宋.什么都能蹭.书航啊。”宋书航自嘲道。

    小到租书店、大到天劫、奇遇、死亡、法则，甚至连天罚他都能蹭一下，更何况区区缘分，凭什么不能蹭？

    对面，造化仙子歪了歪脑袋，她又伸手在边上一支‘笔’类法器上一抓。但和功德蛇美人一样，她也无法取下法器。

    她们存在的形态，不能算是单独的‘个体’。

    宋书航将小音竹和琵琶重新转移回核心世界。

    李音竹的身体被转移到‘功德殿’中，休养。

    造化仙子默默的捧着那面琵琶，默默的发呆——因为她感觉，这乐器她可能玩的很溜。

    于是，她伸手在五琵琶上轻轻拨动着，按着本能开始弹奏起来。

    乐声传递开来，以功德殿为中心，传到整个核心世界。

    被转移到核心世界的‘魔兽’受到琴声的安抚，不再焦躁，它们静静的在‘核心小助手’为它们划定的区域安居下来。

    “我～最棒了～”造化仙子满意的唱道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九洲一号群的成员，在６层集合。

    散财王座的入口，被天人挤满，水泄不通。

    这个时候若想出去，就要在天人中杀一条出路。

    “等天人进来差不多后，我们再离开。”七修圣君出声道。

    狂刀三浪捏着下巴：“话说，散财王座里允许战斗吗？”

    “应该是可以的，我之前还用无形刀蛊捅了六品天人的腰子。”宋书航道，他捏着下巴，望着不断涌入的天人，脑海中有个大脑的想法。

    散财王座的入口就只有这么大。

    如果这个时候他对着入口释放‘群体怀孕凝视’，天人们就得一批批的倒下。然后他再开启‘核心世界’，就可以将天人一波波转移到‘冬之殿’中，关押起来。

    简直就跟游戏中卡地图一样。

    “不过，这散财王座有很多隐性的规则。大规模的战斗，恐怕会引起王座主人‘逍遥散仙’的愤怒。这王座是他的地盘，所以尽量不要轻举妄动。”黄山尊者出声道。

    正当众人说话间，突然，‘散财王座’的入口，缓缓封闭。

    外面的人无法再进来。

    不过，王座内的人还可以出去。

    【欢迎大家光临我的散财王座～～这次是时隔近五千年的又一次散财，因为散财的间隔太久了，恐怕散财的规则外界已经遗忘了吧。】这时，从王座中有一个男子的声音响起。

    这个声音在用‘远古语言’讲话，他的声音在‘散财王座’中扩散后，又被王座的力量主动翻译成近千种不同的语言。

    王座中的修炼者，几乎都能从翻译中接收到自己听懂的语言。除了几个特别倒霉的修炼者，在近千种语言中都没找到能听懂的语言，只能一脸懵逼。

    【来即是客，无论你是什么身份。无论是现世的道友还是九幽世界的道友，只要进入王座，每人都能从王座中取走一件宝物。散财，最重要的就是人人开心。】

    【然后这次，因为是我最后一次和‘哔哔哔～’打赌，也是我最后一次散财。所以，我想玩个新花样。我会从所有人中，挑选出一批人，分别列出１、２、３、４个等级的奖项。分别发送不同额度的大红包。】

    【现在开始挑选四等奖……一共六个名额。我喜欢六这个数字。这六位幸运者，将平分散财王座一到三层所有的宝物！】

    逍遥散仙的发言结束，王座中有六道光柱浮现。六道光柱不断的旋转起来，在整个王座中随机移动，挑选幸运者。

    狂刀三浪：“这个时候，我们是不是要叫六六六？”

    “６６６，谢谢老板！”铜卦仙师叫道。

    反正他这模样又不是真实模样，不怕丢脸。

    铜卦刚一叫完，虚空中有一道光柱‘嗖～’的一个飘移，落在他身上，将他锁定。

    宋书航：“……”