 第1801章 我有一个大杀器
    “太夸张了吧？”灭凤公子嘴角抽搐。→

    这光柱是一个大飘移过来，再落到铜卦身上的。瞎子都能看出来，光柱的路线弧度有问题，这根本就是散财的逍遥散仙在暗箱操作。

    节操换宝物，换不换？

    嗯……

    节操是很重要的东西，但到了要丢弃的时候，还是可以暂时放下的……事后再重新捡回来，不就是了？

    “其实这位逍遥前辈一开始已经在提示我们了，他喜欢６这个数字。”狂刀三浪帅气的一捋长发：“所以，这位前辈在暗示我们，是时候喊一波６６６了。不过是一句话节操的问题，所以大家还在等什么？”

    这个时候，当然是疯狂的为逍遥前辈打call，喊叫六六六的节奏走起来。

    “不急。”这时，羽柔子轻声道：“刚才散财的前辈说了，总共设四个奖项。既然如此的话，我们应该去争取１、２奖励才对。”

    “万一运气好，中了四等奖后又中了一、二等奖呢？”狂刀三浪道。

    羽柔子摇了摇头：“从铜卦前辈身上我们可以看出，虽然是随机抽奖模式……但是，那位逍遥前辈可以暗箱操作。我想，除非喊６６６的方式太赞了，戳中那逍遥前辈的爽点，否则在能暗箱操作的情况下，想中了四等奖后，又中一、二等奖的几率，太低了。”

    羽柔子姑娘太机智了。

    她讲的没错，虽然是随机抽奖模式，但挡不住人家可以暗箱操作。

    “一到三层的宝物，虽然数量庞大，但对我们来说价值不够。最多拉回家填充宝库。有门派的前辈们倒是可以试试。”羽柔子又提醒道。

    毕竟，九洲一号群成员这么多，一、二等奖的人数肯定有限。大家扎堆去抢那一、二名，说不定反而到头来一无所获。

    “叫六六六吗？”宋书航捏着下巴。

    他总感觉，这个抽奖会不会是为他量身打造的？这诸天万界，要说叫六六六的方法，他足以排入前十吧？

    毕竟，他有一个大杀招在手。

    那么按羽柔子的假设，他应该去争一争一等奖？

    四等奖六人平分１－３层的所有宝物。那前三等奖，奖励只会更大吧？

    “六六六，前辈散财的姿势真漂亮！”这时，一个大吼声从边上传来。

    不是‘九洲一号群’的成员，而是一位身着法师袍的六品法师。他应该是听到了铜卦仙师的叫声后，马上领悟过来，紧接着跟上。

    但是，他叫完了，却没有光柱落在他身上。

    “咦？没效果？”狂刀三浪道。

    “或许，是每次第一个才有效。毕竟，抽奖的六道光柱，也不能真的全部暗箱操作。六道光柱中，暗中操作一两根就不错了。”铜卦仙师猜测道：“下一波三等奖时，你们一定要第一个喊叫出声来，而且台词一定要好听。我感觉一成不变的台词，肯定无法让散财的前辈爽起来。”

    正说话间，那六道光柱全部停顿。

    一道光柱刷的移了过来，将黄山尊者笼罩其中。

    “咦？”黄山尊者自己都愣了下。

    他没有叫六六六，毕竟他得保持‘前辈’的威严。而且，１至３层的宝物，他也看不上眼。

    没想到对四等奖无欲无求的他，反而中奖了。

    宋书航：“这样子，我们群里就有两个人中了四等奖，黄山前辈、铜卦前辈，等出去后一定要给我们发红包啊。”

    黄山尊者微微一笑：“到时候，等在书航小友为我们安排的宴会上，我给大家发红包吧。”

    “黄山妈妈最好了。”一个声音突然响起。

    所有人不由自主的转头望向宋书航。

    宋书航连忙挥手：“不是我，不是我，我没说！”

    众人转了一圈，都发没现是谁在叫‘黄山妈妈’。

    黄山尊者心好累。

    除了九洲一号群中了两人外，另四道光柱，有两道笼罩着天人——人家基数实在大，散财王座中，有一半以上都是天人。

    另外两道光柱中，一道是位四品散修。到时，这批宝物若是能顺利到手，不被人抢走，这位四品散修将一举成为同境界中的大富豪，至少五品前，都不用担心修炼资源。

    还有一道光柱，扫中了一位身穿全身盔甲的圣骑士中年男子。

    抽奖完成后，六道光柱各化为一枚令牌，落在中奖者的手中。

    同一时间，１－３层中，没有被人挑走的宝物，被均匀的分为６部分，消失不见。

    【四等奖抽奖完成，恭喜六位中奖者。你们可以凭着令牌，随时随地从中提取出属于你们的奖励。不用担心令牌会被人夺走，它与你们是绑定的。】逍遥散仙的声音再次在众人的耳边响起。

    那位四品散修颤抖着捉住令牌，他望了眼四周后，立即往‘散财王座’外冲去。

    一离开王座，他便祭起飞剑，以最快的速度远遁。

    宋书航注意到，在四品散修远遁而走的时候，散财王座外，有好几道身影紧跟着他而去。

    “巨大的财富总会引来贪婪之辈。”苏氏阿七缓缓道。

    荔枝仙子：“希望这位道友不会出事吧。”

    一时间，有很多散修心中有些不安。如果他们中了一、二等奖，他们要如何守住这笔巨财？

    想来想去，最合适的方法，似乎是请一位德高望重的前辈出手守护自己，然后和这位前辈均分财富？

    顿时，很多散修将目光投到了宋书航和九洲一号群成员的身上。

    霸宋疑是劫仙＋一群的八品古圣。如果说在场何方的实力最强，当属霸宋前辈一伙无疑了吧？

    不知道霸宋前辈好相处不，好说话不？

    散修们对于霸宋玄圣，虽然畏惧，但心底还是抱有一定的好感。

    一来，霸宋每个月上一回电视，眼熟。正常下，只要不是以反面新闻被人眼熟的，总比陌生人好感值更大。

    二来，霸宋给人的感觉就是善良阵营的，外表可靠。

    三来，或许、可能、也许是给霸宋怀过孕的关系？

    【请不用担心，持有令牌的道友，在一定时间内会受到庇护。因为贪婪而想设法夺取奖励令牌之辈，恶人自会有恶人来磨。】这时，逍遥散仙的声音再次响起。

    服务就是这么周到，中奖后还送庇护，庇护还带反击。

    “逍遥前辈这样的朋友，我交定了啊！”狂刀三浪道。

    铜卦仙师抛了抛手中的令牌：“我怎么总感觉逍遥前辈的性格，和黄山前辈有点类似？”

    不是说散财这方面的兴趣，而是在一些细节方面，这位逍遥前辈考虑的很周到——就像妈妈一样，无微不至。

    而逍遥散仙的话，一下子让所有参加散财抽奖的散修们，心中大定。

    ……

    ……

    【那么接下来，我们继续下一轮。三等奖，三名。奖励的物品是４－５层的宝物，同样是均分。大家做好准备了吗？】逍遥散仙的声音响起。

    狂刀三浪伸手一挥，幻化为大马猴模样，他大声道：“前辈，我们时刻准备着。前辈我可以和你做朋友吗？你散财的姿势真是太棒了。你的大腿上现在还缺挂件吗？”

    【谢谢。】逍遥散仙竟然回复了狂刀三浪。

    然后，三道光柱浮现。

    三道光柱循环了一圈后，其中有一道悄悄的落到了大马猴狂刀三浪的身上。

    九洲一号群成员：“……”

    看样子，三浪刚才的马屁，正好拍到逍遥散仙的心窝里去了。

    这位爱散财的大前辈，是不是和时代有点脱节？连狂刀三浪这种烂马屁，都能被看中？