 第1802章 漂亮的至宝
    又或者，这位逍遥前辈暗箱操作的时候，有什么隐藏条件。Ｗ三浪刚才的这一通马屁，正好满足了隐藏条件，所以就中奖了？

    三等奖只有三名，均分４－５层的宝物。对于在场大部分修炼者来说，４－５层的宝物三分之一，是笔巨富，完全值得拉下脸来争夺。

    节操也好，羞耻也好，这个时候完全可以抛弃掉。

    特别是看到大马猴三浪这一通并不算多妙的马屁，都赢得了一个‘内定名额’后，所有人都受到了刺激。

    各种各样赞美声在‘散财王座’中响起，数百种不同的语言，震耳欲聋。

    修炼者们各显神通。

    什么烟花点赞、狮子吼、圣歌吟唱赞美法、魔法扩音，甚至有人连求爱用的法术都释放开来，一片浪漫的爱心光辉笼罩整个第五层。

    想来，逍遥散仙内心已经获得了极大的满足感。

    宋书航都怀疑自己是不是到了某个世界级歌手的演唱会，这种发自内心的欢呼和赞美声，太震撼了。

    “妙啊。”狂刀三浪突然道：“我明白了，如果只是单纯的随机散财，没有暗箱操作的话，在场所有人喊６６６和欢呼的声音，肯定不会如此热烈，大家会更关注中奖的是谁，会感觉到刺激，但很多人会沉默着等开奖。而加上了谁都能看出来的‘暗箱操作’，大家为了争取暗箱名额，当然会放弃羞耻心和节操，大声欢呼求逍遥前辈关注。或许这就是逍遥前辈‘暗箱操作’的原因。”

    “我也是这么想的。”羽柔子点头道：“接下来的二等奖和一等奖，我们一定要在开局的时候就先发制人，亮爆全场，赢得逍遥前辈的关注。”

    说话间，三等奖暗箱操作的另两个名额，随机分配完成。

    天人又中奖了……人口基数占据半壁江山的天人们，中奖的概率极大。在场的修炼者恨的咬牙，又无可奈何。

    另外一个名额，落在了一位脸戴金属面具的老者身上。老者弯着腰，隐藏在人群中，存在感极低。

    若不是他中奖了，大家很可能会忽略了他。

    “君不负！”突然，有一位修士咬牙叫道。在他身边，一群和他身着同样门派战袍的修士，怒目瞪着这个老者。

    “君老狗，你竟然还敢出现在这里。”

    “你该死……今天你休想竖着离开。”

    随着这群修士的吼叫声，越来越多的人目光转向这老者。

    “是君不负，那个烂人君不负。”

    “这家伙该杀千刀的家伙！”

    “竟然会被这样的家伙得到奖励，可恨。”

    一道道仇恨的目光，锁定这位金属面具的老者。

    “呵呵呵呵。”老者微微一笑：“没想到我竟然中奖了，太引人注目了，对我可不是件好事。”

    “前辈，这位君不负是什么来头？”宋书航好奇问道，仅是道号被报出来，就马上吸引了这么多的仇恨值。

    旋风尊者一定很羡慕这位老大爷。

    “啊，好羡慕中奖的人。即使是存在感极低的杀手，一旦中奖也能马上成为万众瞩目的中心。”明辉居士道。

    “杀手？”宋书航望着这老者：“看样子，这是个很成功的杀手？”

    否则的话，怎么可能这么吸引仇恨。

    “从杀手的角度来说，君不负是个彻底失败的杀手……到目前为止，他刺杀的成功率是零，一次都没成功过。不过，刺杀不行，但他恶心人的手段却是一流。每次执行任务时，君不负手段没下线，什么事都干的出来，而且每次的花样出乎人意料。这才是他真正吸引仇恨的原因。”黄山尊者望着君不负，轻声道：“听说他曾经受过诅咒，已经没机会晋升六品，修行之路已断。所以，行事非常邪门。”

    “所以，虽然被称为‘杀手’。但他承接的任务，一直都是以恶心目标、用尽一切办法搞事整目标这一类。”北河散人补充道。

    荔枝仙子：“我也听说过他。据说，在转职成杀手前君不负是修真界有名的善人。当年他的道号是‘千山尽’。后来，不知受了诅咒后，性格彻底就扭曲了。”

    “我被这家伙怼过。”云中仙客咬牙切齿道：“可惜最后被他跑了，否则上回我已经弄死他了。”

    “宋前辈，先将我的心魔还给我好不？”羽柔子挥动拳头道：“我要怼他一波。”

    “羽柔子也被针对过？”宋书航好奇问道。

    羽柔子道：“我阿爹被针对过，那时候阿爹正好在闭关，他跑到灵蝶岛上来搞事。后来要不是他跑的快，他已经死在灵蝶岛了。”

    灵蝶尊者闻言，心中大暖，他轻轻拍了拍女儿道：“羽柔子，不用在散财王座怼他，他这次既然现身了，就别想跑。就算一会儿他有令牌护身，也休想逃出我的手心。这次，我定要让他改过自新。”

    他针针计较的威名，可不是白叫的。

    龟前辈抬起头道：“也就是说，这家伙是受了诅咒后，性格才扭曲的？性格扭曲后，也没有杀过一个人。说不定这位君不负还能抢救一下。按最近电影的套路，只要让他重新领悟‘爱’啥的，说不定他能改过自新？”

    最近它陪葱娘看了不少电影和电视剧，用爱感化世界、用爱拯救世界的电影看了不少。

    宋书航捏着下巴道：“也就说，让他感悟‘爱’吗？”

    他话音刚落，突然左眼的‘儒家圣人之眼’被激活了。

    下一刻，他左眼微微一闪。

    啪～

    一道光芒瞬间落在君不负的身上。

    宋书航：“！！！”

    我没操作圣人之眼啊，为什么圣人之眼突然就发射强者鉴定术了？

    难道，是左眼的圣人之眼，都认为君不负还能抢救一下，所以要给他输送‘爱’？

    圣人之眼的光芒，非常可怕。

    君不负被‘光柱’笼罩着，但那光柱无法抵抗住圣人之眼饱含爱意的慈爱之光。

    而这个时候‘令牌’又没有成型。

    君不负只感觉身体一暖，肚子飞快膨胀起来。

    这种感觉老熟悉了，还是这个味道，还是这个配方。

    是强者就来证明自己。

    “霸……霸宋玄圣。”君不负颤抖道。

    我记得我没得罪过霸宋前辈啊？

    说实话，像他这种爱搞事的家伙，一般不会去得罪霸宋玄圣这种‘瞪人就怀孕’的狠人。

    万众瞩目中，君不负的肚子飞快膨胀起来。

    【不……不要啊，上次差点要崩溃了，我不想再体验第二次了啊。】君不负内心泪流满面，但他表面上还得保持着杀手的镇定。

    他双手负于身后，一动不动，冷酷的像冰。

    即使腹中传来一阵阵剧痛，他都强忍了下来。

    不过话说回来，说次总感觉有点与众不同。

    这次的‘怀孕凝视’中，总感觉有种妈妈的味道，饱含着一种‘母爱’在其中。让君不负不由想起了自己少年时的回忆。

    此时……所有正怒视、诅咒着君不负的修炼者，都渐渐停了下来。所有人望着君不负那巨大的肚子，咽了口口水，眼角的余光悄悄的瞄了眼霸宋玄圣的位置。

    没人敢正眼看霸宋玄圣。

    但是，看到中招的君不负，真是解气啊。

    唯一的遗憾就是君不负骨头硬，这个时候竟然还能强撑着，不惨叫出声来。

    哗啦～这时，光柱消散，化为一枚令牌落在君不负、三浪、和那个中奖的天人手中。

    君不负接住令牌后，终于撑不住，身形缓缓蹲下……

    “你悟了吗？”这时，霸宋玄圣缓缓开口道——宋书航总感觉自己这个时候应该要说点什么，好缓解一下尴尬的气氛。但他又不知道要讲什么才好。于是半天后，他挤了这么一句词出来。

    君不负迷茫的望着霸宋。

    悟个屁？

    “理解爱了吗？”羽柔子配合着宋前辈，站在他身边，一脸严肃道。

    君不负：“……”

    “爱能发电，能拯救世界。”龟前辈语重心长道。

    宋书航缓缓转回身去，不再看君不负——好不容易想到的台词，被羽柔子和龟前辈抢先说了，他又没词了，只能留个高深的背影。

    同时，宋书航注意到【怀孕凝视】在逍遥散仙眼中，或许并不算是‘攻击’。

    逍遥散仙没有出手阻止，也没有提醒或警告。

    散财活动继续。

    【抽下来要抽的是二等奖，平分６－７层的宝物。原本我准备设立两个奖励名额，但我现在改变主意了，为了庆贺能在这里遇上这么漂亮的至宝。二等奖同样设三名，由三人均分宝物，我会补上一定数量的宝物。那么，进入二等奖抽奖倒计时！】

    “咦，为什么突然改变主意了？而且还加了宝物数量？”狂刀三浪疑惑道。

    北河散人捏着下巴：“会不会是书航小友刚才那一发‘怀孕凝视’的原因？”

    在逍遥散仙改变主意之前，散财王座唯一的变化就是宋书航刚才那一发怀孕凝视吧？

    “刚才逍遥前辈提起过漂亮的致宝。”羽柔子出声道。

    宋书航不由摸了摸自己的左眼眶。

    儒家圣人的眼珠子？