 第1803章 是时候亮出我的绝招了
    怀孕凝视肯定算不上是什么‘至宝’。

    所以，宋书航第一时间就想到了儒家圣人之眼。难道，这逍遥散仙和儒家或者说和儒家圣人有什么关系？

    同时宋书航脑海中马上浮现出一些‘挖眼夺瞳’的剧情情节。

    “先别聊这个，二等奖开始了，快发挥我们的本事出来。”狂刀三浪提醒道：“我有几个好主意，我们一群人可以排成一串的６，一定非常亮眼。”

    边上，苏氏阿七静静的望了三浪一眼，然后又蹲回去，轻轻抚摸着自己的爱刀，手指轻轻磨着爱刀的刀刃。

    “其实这个时候，叫６６６和拍马屁可能没什么用了。”羽柔子道。

    这两个手段铜卦前辈和三浪之前都用过了，甚至更多能想到的好招式，在争夺三等奖的时候都被大伙用了一遍。

    “但叫总比不叫好吧？”狂刀三浪道。

    二等奖可是６－７层的宝物，就算是黄山前辈这种土豪，也不能轻视这么一批宝物。

    “有什么手段大家都用上吧，值得一抢。”七修圣君道。

    他是怕群里的道友拉不下脸来，所以特意说了一句，给群里的道友一个台阶。以他大前辈的身份开口了，群里的道友就能没有顾忌的使用各种手段。

    黄山尊者提醒道：“对了，造化道友你坐下。”

    造化法王：“？？？”

    “别开唱，将麦克风放下……其他办法随你用，但唯独别开唱。”黄山尊者补充道：“我怕你开唱，会被当成攻击，被驱逐出散财王座。”

    造化法王望着手中的麦克风：“其实我只准备念几句词来着，没准备开唱。你们一定要相信我。”

    灭凤公子默默的掏出一套定制耳塞，给自己的耳朵塞上。想了想后，他头顶又冒出一对尖尖的耳朵，他给头顶的耳朵也塞入耳塞。

    宋书航惊讶的盯着灭凤公子，为什么公子有四只耳朵？

    “盯着我看干嘛？”灭凤公子转过头来，问道。

    宋书航连连挥手；“没事，没事。”

    可能是灭凤公子的种族品种比较特殊，所以有四耳也说不定。公众场合讨论别人外貌的事情，有点不礼貌，所以宋书航转回头去，望向羽柔子。

    “对了，羽柔子。你准备怎么做？”他好奇问道。

    感觉羽柔子似乎是冲着二等奖和一等奖来的，怎么没见她行动？

    “嘻嘻，我原本想好了一篇台词，准备念上一遍。但现在我放弃了。三个名额，除去一个可能‘暗箱操作’的名额外，我就争取那两个名额吧。”羽柔子道。

    四等奖时，大家还不知道喊６６６，铜卦前辈喊了，他中了四等奖。

    三等奖时，大家还不知道拍马屁时，三浪前辈拍了，他中了三等奖。

    而现在的二等奖，大家都知道叫６６６，放下节操欢呼拍马屁，竞争太大。想要在众人中成为最显眼的那一个，难度系数极高。

    于是，羽柔子果断的放弃了竞争，并选择了第二个方案。

    只见羽柔子默默的从自己的‘一寸缩小袋’中取出了香炉，又取出了一个真人比例的雕像，并将香炉和雕像摆好。

    “白前辈同款雕像？”宋书航问道，这雕像就他当时接白前辈出关时，白前辈身体所化的雕像一模一样。

    “宋前辈猜对啦，而且，这雕像里面还有一张白前辈的签名照。”羽柔子得意洋洋道。

    宋书航一脸惊讶：“什么时候的事？”

    羽柔子什么时候找了白前辈要了签名？

    这时羽柔子已经将雕像和香炉摆好，她取出香，伸指在香头上一捏，香被点燃。

    上香后，羽柔子有模有样的开始许愿：“白前辈，咱想中个二等奖！请助我一臂之力！”

    不知是不是错觉。

    在羽柔子许愿的同时，宋书航的左眼仿佛真的看到了从雕像中，有一个类似‘祝福’或者是‘气运加成’之类的东西，落在羽柔子的身上。

    二等奖的抽奖光柱开启。

    同样是三条光柱，在人群中飞快的穿梭着。

    一道光柱穿梭着最终落在了一位老熟人的身上。

    冬瓜圣君一身金色的盔甲，柱剑而立，特别耀眼。光柱降临在他身上，他凭着自身的幸运获得了抽奖的名额。

    宋书航的目光注视着第二道光柱，以及身边的羽柔子。

    羽柔子的方法，能成功吗？

    正思索间，第二道光柱，扫到了宋书航身上……然后，又从他身上经过。最终，稳稳的落在了羽柔子身上，停顿了下来。

    宋书航：（⊙_⊙）

    真的成功了？

    光柱将羽柔子笼罩，光芒包裹着她的身体，让她看起来更加美丽。

    “耶～成功了。”羽柔子用力握拳，然后她伸手一抚长发，黑发飘扬，每一根发丝都被光柱的光芒包裹，闪耀。

    这一刻的羽柔子，闪亮到让人移不开眼睛。在场大半人的目光，都被她吸引。

    羽柔子笑嘻嘻的将白前辈神像和香坛收了回去，对着宋书航和灵蝶圣君比了个胜利的手势。

    “望天！”龟前辈震惊到说不出话来。

    “看到了没有，我女儿，聪慧。”灵蝶圣君裹着被单，骄傲道。

    宋书航对着羽柔子竖起大拇指。

    不管是羽柔子自身气运逆天，或者真是白前辈雕像起到了效果，以结果来说，她就是成功了。

    “早知道我应该试着抢一下第一名来着。不过算了，第一名让给别人啦。”羽柔子伸出双手，光柱化为令牌落在她手中。

    “冬瓜圣君一个令牌，羽柔子一个令牌，还有一个中奖者是谁？”宋书航好奇道，刚才他的注意力都被羽柔子吸引了，移不开眼睛，没注意抽奖现场。

    所以，最后一道光柱的得奖者是谁？

    “我也没注意，刚光顾着看闪亮的羽柔子了。”狂刀三浪回道。

    东方六仙子：“我刚才似乎也走神了，太紧张，没注意。”

    “黄山大傻，你有注意第三根光柱吗？”豆豆问道。

    黄山圣君微微点头，然后伸手点了点边上。

    在他边上，一位英俊的男子露出苦涩的笑容，他伸出手掌，向众人展示自己手上的令牌，他是第三位得奖者。

    但在他得奖的刹那，在场大部分人的目光都被闪亮、美美的羽柔子吸引，将他忽略了。

    “恭喜剑圣！”狂刀三浪抱拳道：“这一波抽奖，我们‘九洲一号群’可以说是收获丰盛，几乎拿下了半壁江山，可喜可贺。”

    英俊的男子嘴角微微抽搐，他想说什么，但最后他似乎放弃了，没有说出口。

    宋书航感觉，醒目居士的笑容，令人心痛。

    于是，他提醒道：“三浪前辈，不是剑圣，是居士。”

    至少‘居士’这两个字，他还记得。

    “一等奖，接下来是最值得期待的一等奖啦！大家打起精神来。”荔枝仙子善意的转移话题。

    再聊下去，光看到居士那苦涩的微笑，她就感觉特别内疚。

    【恭喜获奖的三位道友，接下来是我们本次散财的最后一个环节。一等奖，只有一位。】逍遥散仙的声音再次响起。

    只有一位，那么这一位会暗箱操作？还是随机抽取？

    二等奖的奖励，三位获奖者，平分了６－７层的宝物。

    一等奖，那就是独占８－９的宝物啊！

    不得了……谁要是中奖了的话，就超级不得了。

    这么多的宝物，自己能用上的可以用上，用不上的可以拿去换成资源。

    就算是大门派的掌教，面对这么多的资源都要动心。

    那么获得一等奖的到底会是谁？

    在场所有的修士，不由咽了口口水，充满着期待。

    【抽奖倒计时……１０、９、８、７。】逍遥散仙的声音响起。

    已经熟悉了逍遥前辈套路的修士们，顿时心中有数。

    所谓的倒计时，是逍遥前辈在看着道友们，等着大家祭出最强的手段。无论是欢呼、点赞、喊６６６、拍马，散烟花、送心，是时候祭出最强的绝技了。

    虽然只有一个名额，这个名额应该不会直接暗箱操作。但是，谁能保证逍遥散仙不会为某个修炼者增加一点的获奖几率？

    散财王座的气氛进入最高点。

    喊叫声震天、光效遮盖天空，所有人各施神通，尽力一搏。

    搏一搏，搏出个美好未来。

    同时，所有人的目光都不由自主的瞄向‘霸宋玄圣’的位置。

    因为可以肯定的是，在场所有人中，修为最高的当属‘霸宋玄圣’——三次上‘人前显圣’，可能是劫仙的存在。

    霸宋玄圣会进入‘散财王座’，那肯定是对宝物有兴趣的。

    而之前就有人注意，前面几个奖项，霸宋玄圣都没有出手。

    所以，霸宋的目标是一等奖吗？这个时候，他要怎么做，才能锁定一等奖？

    霸宋玄圣果然出手了。

    只见他伸手一招，在他的身后有４１只远古圣猿的虚影浮现。

    １只巨大的圣猿带领４０只小圣猿，它们齐齐的翻开一卷儒家经文。随后，这４１只圣猿开始吟唱起来。

    领头的大圣猿用远古语言领唱，４０只小圣猿用华夏语言、英文、兽界语言、黑龙语言……等等不同的语种，不断跟唱着‘六六六，六六六’。

    抑扬顿挫，节奏朗朗上口。

    明明只是一个词，却被念出了史诗巨著的气势。