 第182章 这是病，没治了！
    药师那幢大楼的门锁已经找人修好。

    宋书航回来时，在家中各楼层找了一圈，却没找到豆豆和白前辈。

    “难道豆豆带白前辈出去玩了？”宋书航疑惑道。最后，当他一直找到了五楼顶时，发现豆豆、白前辈还有那位空空盗门的糖少主都在。

    他第一眼就看到药师前辈的那个丹炉，被拆分成上下两截。上半截被扔在一边，下半截正燃烧着熊熊火焰，上面放着一口大锅。

    糖少主穿着围裙，正熟练的在锅在炒菜。

    边上还有张长桌子，上面蒸煮煎炒各色各样的菜式，看着就让人流口水。

    “这是在闹哪出？”宋书航疑惑问道。

    “汪，我不是好好调教，啊呸！好好拷问这位空空盗门的糖少主嘛。然后，她什么都招了。从自己什么时候开始修炼，到自己擅长什么，最近光顾了多少个遗迹宝藏都吐露出出来……不过，她的确不知道那葵花修士在无极魔宗中是什么地位。”豆豆一边说着，一边张口吞下大块牛肉：“然后，拷问过程中她还说过自己很擅长做菜。于是，我和白前辈就让她做些尝尝？”

    “味道不错。”白前辈点头赞同道。

    宋书航怜悯的望了眼糖少主——到底是经历了什么样的拷问（调教），才会连自己很擅长做菜这种事情都吐露出来？

    估计是所有的隐私都吐露了个干净了吧？以后这位叫糖糖的姑娘面还怎么面对豆豆？

    似乎是感应到宋书航的目光，糖少主转过头来和他对视了一眼，露出一个爽朗的——痴笑。

    宋书航心中顿时一僵，这姑娘不会是傻了吧？

    这时，白前辈指着桌子上一盘紫色笋片，道：“书航小友，这翠竹笋我让糖糖处理妥当了，吃完对你开鼻窍有莫大好处，莫浪费了。”

    “直接吃，用不着炼成丹药吗？”宋书航找了个座位坐下。问道。

    “不用。虽然翠竹笋炼成丹药的效果会好一点点，但丹药吃多了会有药抗。所以，类似翠竹笋这种类型的天材地宝，直接吃是最好的。”白前辈呵呵笑道。

    宋书航尝了片翠竹笋。味道还真不错。他不由多看了眼糖少主——厨艺还真不错。如果抛去她空空盗门弟子的身份，将来谁要娶了她就有口福了呢。

    “呵呵。”糖少主再次回以一个爽朗的——痴笑。

    ……

    ……

    晚上照例修炼了趟后。宋书航便早早回去休息。

    毕竟明天还要面对考试，他需要养精蓄锐。

    翠竹笋的药效已经慢慢起作用，从晚饭后宋书航便感觉呼吸越来越舒畅。就像鼻塞通畅了一样。

    不过也有点小问题——嗅觉变的比以前敏锐太多，自己不小心崩个屁。都感觉恶臭扑鼻，那是以前六七倍的恶臭。

    冲了个澡，舒服伸了个懒腰。他很快就睡着了。

    待宋书航熟睡后，白尊者悄悄潜入他的房间。来到他的身边。

    然后，只见白真君在宋书航身边虚空一点。

    下一刻，宋书航身边突然浮现一个三角形的能量印记。那印记中有狰狞的鬼脸印记。

    “果然是这个生命诅咒。”白尊者哈哈一笑，他小心翼翼往这个诅咒印记中输了点灵力进去。

    很快，一团拳头大的黑雾出现在宋书航的身边，散发着浓郁的怨气。

    “恨恨恨，好恨～～即不入轮回，永堕为鬼物，也要复仇！”黑色灵体中发出凶恶的吼叫。

    同时，它的体型如吹汽球一样涨大，很快涨为半人多高。隐约间可以看出坛主的容貌，比起上一次，怨鬼和坛主的容貌已经只有四分相似。

    “出来吧，吃了它好恢复品阶。”白尊者轻声道。

    他话音一落，宋书航心窍中灵鬼窜出，再次一口吞下了黑色怨灵。

    灵鬼的体型再次涨大许多，同时它开始变异起来。

    大约五六分钟后，灵鬼口中发出轻啸，身上散发出微弱的金色光芒。

    ‘铮～’的一声，那枚金以小盾再次被它凝聚出来。除了金色小盾外，这次在它的身边还多了一柄金以小剑。

    灵鬼因为虚弱暂时降低的品阶恢复，重新化为中阶灵鬼。

    而且拥有了核心后，假以时日，它晋升上阶灵鬼希望巨大。

    灵鬼恢复中阶后，恭恭敬敬的朝着白前辈一拜。之后，才退回宋书航的心窍之中，恢复平静。

    “可惜了，对书航小友下了生命诅咒的鬼修实力太弱，这怨鬼最多再出现四五次。否则的话，说不定可以一口气将灵鬼送入上阶灵鬼。”白尊者呵呵笑道。

    然后，他满意的离开宋书航的房间，飘然而去。

    之所以突然来帮宋书航，是因为这几天他拆的东西太多了，心里老不好意思了。

    特别是宋书航在知道他几乎拆了全家的东西后，也没有出声指责他，这反而更让他心怀愧意。

    但是不拆嘛，他又手痒的很，所以想来想去，也只有给宋书航来点补偿了。

    “等明儿再指导下书航小友修炼吧，这几天来一直麻烦他了。”白前辈临走时心中暗道。

    什么都不用多说了，药师已经哭晕在厕所……因为被拆的是他家，而不是宋书航家。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    这一晚，宋书航又做了个怪梦。

    那是关于青色道袍修士，散修李天塑人生之梦的延续。

    莫非是李天塑的人生太长了，所以这梦都分两天来做？宋书航心中吐槽。

    梦中……李天塑修炼有成，穿上青色道袍下山。

    他这一生，也算是顺风顺水。

    和大部分散修一样，他开始寻找合适自己修炼的洞府、寻找各种天材地宝、探索前人修士遗留下来的遗迹和仙人洞府，寻找机遇、积累修士财富。

    这些记忆都是些琐碎的片段，在梦中也是一闪而过。

    总之，宋书航能知道李天塑一生经历了很多事情，算是精彩丰富的一生。

    更重要的是，他气运不差，在修炼到五品金丹之前。就收集了对修士为说都算丰厚的身家。

    但为什么。后来他会混的那么惨？除了随身的一柄飞剑，就只有一枚古铜戒指伴身？宋书航心中疑惑。

    正想着时，李天塑的梦中发生了一件让他人生大周折的事。他认识了一位女修，两人很快坠入爱河。结为道侣。

    女修是一个中型修士门派的传人……不过电影中那种‘女修长辈出手棒打鸳鸯’的事并没有发生。

    因为李天塑已是五品金丹灵皇，而且是七龙纹的金丹！虽是散修。但潜力无限。扔到大门派中都可成为一方长老峰主，中型门派自然乐的多一个强力外援。

    女修的门派自是满心祝福，让两人顺利结为双修道侣。

    不久后。两人拥有了一位女儿。

    那是李天塑人生中最幸福的一段时光。

    但是十年后，李天塑的道侣在冲击五品金丹境界时。劫火加身，化为飞灰。这给李天塑带来了巨大的打击。

    再过十年，原本亭亭玉立的女儿又突然得了怪病。体内无时无刻的产生寒冰之气，如果不理会那寒气的话。女儿整个人都会结霜，甚至会冻成为冰人。

    李天塑只有靠着丹药和自身灵气化解女儿体内的寒气。

    为了治疗女儿的怪病，李天塑耗尽了自己所有的家产。还欠下了一屁股的债。

    前些时间，女儿怪病再次发作，这次病情极为严重，寒气一发作，直接在她身边化出冰棺，将她冰封在内。

    李天塑只得将女儿暂时封印在洞府，关闭了洞府的禁制。随后前往一处禁地，欲寻找根治女儿怪病的办法。

    再然后……就是他千里飞尸送装备的一幕了。

    ……

    ……

    次日。

    宋书航一觉醒来时，用力揉了揉自己的太阳穴。昨天的梦境清晰无比，如同他亲身经历了李天塑的一生一样。

    这算啥？

    宋书航一阵无语，不会是要他接下‘李天塑’这段因果吧？

    李天塑一个金丹灵皇，家产丰厚，为了治疗女儿都倾家荡产，最后连性命都搭上了。宋书航一个小小的一口二窍小修士，能干啥？

    难道他还能将李天塑女儿搬到现代医院，开刀做手术？

    宋书航爬到卫生间洗漱，一边胡思乱想起来：“要不上群里问问前辈们，说不定李天塑女儿是什么逆天的特殊修炼体质，然后群里正好有前辈需要这么一个弟子接受衣钵传承，然后欢天喜地的带走李天塑女儿，培养为亲传弟子呢？电影里不都这么演的嘛？”

    想到这里，宋书航打开九洲一号群。

    书山压力大：“前辈们，我这里有一位弟子资源。这姑娘体内有一道天生寒气，厉害的不得了。不去管这寒气的话，就会在她体表形成寒霜，甚至会将她冰成冰人。严重的时候，还会在她身边结成冰棺。我怀疑她是不是什么冰系修炼奇才？有没有修炼冰系功法的前辈会看中她，将她带走？”

    片刻后，群里有一位前辈回复。

    造化法王：“书航小友，据你的描述来看，这位姑娘并不是什么修炼奇才。这是病……得治。”

    雪狼洞主：“附议，这是病，体内天生一道奇寒之力，乃是在母体中时，被寒冰之力所伤。而且，会在她十岁左右激活……病情严重到书航小友你介绍的程度，基本已经没得治了。”

    “就不能再抢救一下？”宋书航想起李天塑苦逼的一生，侥幸的问了句。(未完待续。)

    PS：  求月票～～～求推荐票～～下一章还在修改。修完后上传。