 第1804章 金戈铁马，气吞万里如虎
    “咦？霸宋玄圣身后的这些圣猿，是不是《圣猿龙力神功》？”这时，有人认出了宋书航身后这些圣猿的来历。→

    兽界的《圣猿龙力神功》是能和儒门的《儒家金刚身》相抗衡的练体神功，在诸天万界的知名度极高，在练体功法中名列前茅。传闻中，《圣猿龙力神功》最大的特征就是能在修炼者身后显现出圣猿的投影，圣猿数量越多就代表着功法的威力越强。

    但是，霸宋玄圣身后这些圣猿似乎有点问题。

    “我记得，《圣猿龙力神功》投影出来的圣猿，手中是空无一物的吧？为什么霸宋玄圣投影的这些圣猿手中有一卷儒家的书卷？咦……为什么我知道这是儒家的书卷？”又有人道。

    明明他都没有看清‘圣猿’手中书卷的模样，但是遥遥看一眼后，他心中就马上能知道这是‘儒家经书’，而是不是佛门或是魔门的。

    “而且，《圣猿龙力神功》投影出来的圣猿，绝对不会吟唱。这点我可以保证。”又有一位修士出声道。

    而且霸宋玄圣的圣猿，１大４０小，大圣猿带着四十只小圣猿开唱，就像是合唱团一样。

    太出秀了。

    霸宋玄圣不愧是霸宋玄圣，大佬终究是大佬。

    虽然在场修士们手段倍出各显神通，但像霸宋玄圣这么秀的，一个都没有。

    “宋前辈，再加点配乐效果会更好。”边上，羽柔子建议道。

    造化法王马上毛遂自荐：“要我帮忙吗？”

    “不用了，谢谢造化前辈。”宋书航连连挥手。

    不过看到造化法王后，宋书航马上想起了造化仙子，仙子她刚得到了那玉琵琶，正好让她出来亮一亮？

    于是，宋书航的意识潜入到核心世界，联系造化仙子。

    核心世界中。

    造化仙子手中抱着琵琶，口中低声哼着没有词的音节。她抱着琵琶时，琵琶的角度正好遮盖她的半边脸庞，若隐若现。

    犹抱琵琶半遮面，转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

    连宋书航这种不通音律的人，都听的痴了。

    静静弹琴的造化仙子，是宋书航认识她以来，见过的最美状态，美如山水画卷。

    这一刻，他舍不得打扰造化仙子弹奏琵琶，不想打破这个画面。

    于是他的意识悄悄退开，准备从核心世界离开。

    但就在这时，造化仙子突然从‘静坐’的姿势中蹦了起来，她抱着琵琶的姿势一变，将琵琶像吉他一样抱起，同时她的手指疯狂的在琵琶上划动。

    然后她口中发出嘶吼一样的歌声：“啊～啊啊啊～呀～呀呀～”

    她用力的甩着头，一头长长的秀发上下甩动，左右甩动。甚至随着音乐节拍，她的脑袋开始旋转起来，长长的秀发也开始转圈。

    活脱脱的造化法王重金属音乐风。

    宋书航一手捂脸，只感觉梦和蛋都一起碎了。

    这一刻，他可以确认造化仙子果然和造化法王是一家人，唯一的区别可能就是一个天生拥有‘天籁之音’，一个天生‘魔音灌脑’。

    “巴扎～嘿！”造化仙子一个响亮的音节收尾，长发用力一甩，结束了自己的即兴表演。

    然后，她的目光往宋书航‘意识’所在的位置望来：“阿呆？”

    “造化仙子，要不要出去唱一首，亮一亮你的新乐器？”宋书航出声询问道。

    造化仙子歪了歪脑袋，然后她甜甜一笑，点了点头。

    随后，她将忙碌中的功德蛇美人也拉上了。

    ……

    ……

    散财空间中。

    那根‘一等奖’的光柱已经浮现，开始在散财王座中飞快转动起来，要抽取一等奖的幸运者。

    宋书航身后，４１只圣猿依旧在齐声吟唱。

    不过和羽柔子说的一样，由于缺少了配乐，所以圣猿们的吟唱总感觉少了点什么。

    这时，宋书航身后有两个光团浮现。

    一大一小两道身影，同时出现在‘圣猿’的后侧。

    大的那个是巨型化的功德蛇美人，她的双手中抱着古琴——三十三兽组合法器‘雁尾先生仙琴’。

    小的那个是正常人大小的造化仙子，她的手中抱着玉琵琶。

    现身的时候，造化仙子听着圣猿们的吟唱，听着它们用唱诗班合唱团的方式吟唱着，她嘴角微微上扬。

    这种合唱方式，虽然能拥有史诗般的气势，但是不够热闹，不够响亮。

    所以，来吧，让她来为合唱添加一点乐趣。

    她怀抱着琵琶，手指飞快的拨弦，清脆急促的琵琶声传出。功德蛇美人紧随其后，开始配合着她，手指在古琴上拨动。

    一琴、一琵琶，却弹奏出了金戈铁马，气吞万里如虎之势。

    两位仙子彼此配合，默契无比。或许是因为她们本来性格、爱好就很相似的原因？

    而宋书航身后的那只大圣猿，竟然也有灵性一般，它主动的开始调整吟唱的节拍，开始配合着两位仙子的琴声——不愧是白前辈ｔｗｏ送的圣猿，各方面的天赋都特别出色。

    ４１只圣猿的吟唱声越来越响亮。

    兵临城下，漫天黄沙。扬鞭策马，生死无话。金戈铁马，一将功成万骨枯。

    甚至，连圣猿们那‘６６６’的歌词，都被人下意识的忽略了。

    造化法王微微张了张嘴——他感觉自己可能要失业了。

    ……

    整个散财王座的修炼者，被歌声打动。

    音乐没有国界之分。

    他们就像之前进入核心世界的宋书航一样，被仙子的默契演奏所打动，沉迷于这如画的音乐中，随着音乐摇摆。

    宋书航目光巡视一圈后，满意的点了点头。

    就是这样，一个个都沉迷于造化仙子的音乐中，就对了。

    开始你的表演吧，造化仙子。

    是时候反转一波让所有人见识一下‘重金属音乐风’吧。

    这人嘛，总不能一个人瞎。自己的梦和蛋碎了，当然要将这种微妙的感觉分享出去，让别人的梦和蛋陪着自己一起碎。

    就在这时。

    那道光柱，终于转移到了宋书航的身上。

    光柱微同停顿，不再转移。

    “宋前辈中了？”羽柔子道。

    她话音刚落，光柱又向后挪了一步，将造化仙子、功德蛇美人、４１只圣猿包裹在内。

    而身为主人的宋书航，被光柱排斥在外。

    多么熟悉的画面……