 第1805章 一等奖怎么能俗？
    很巧，因为演唱队形的原因，此时４１只圣猿、两位仙子的位置，都处于宋书航后方上空。⒉３光柱笼罩，正好将她们＋它们和宋书航隔离。

    简直就跟‘永不陷落的圣城’一样，身为主人的宋书航，却被扔在圣城之外。

    宋书航：“……”

    他僵硬的转过头来，望向身后。

    这个‘一等奖’要怎么算？

    圣猿、功德蛇美人都算是他的。但是造化仙子应该算是造化法王那一方的吧？

    不对，圣猿其实也不是全属于他。领头的大圣猿，从‘根源’来算的话，应该是白前辈ｔｗｏ的。虽说是送给自己了，但它源自于白前辈ｔｗｏ这点无法改变。

    所以说，这个奖到时候要他、造化法王以及白前辈ｔｗｏ三分不成？

    “这个一等奖怎么算？”荔枝仙子好奇问道。

    羽柔子：“宋前辈，你被排斥在光柱外了呢。”

    宋书航叹了口气：“嗯，看到了，羽柔子。”

    “其实光柱的选择没毛病。”狂刀三浪解释道：“圣猿负责唱６６６，两位仙子负责弹奏琵琶和仙琴。而书航小友，你什么都没干。”

    这样一说的话，似乎就讲的通了。什么都没干，当然要被排斥在光柱之外了嘛。

    “但是圣猿是我的的功法啊，诺言与等待仙子也是我的功德之光。”宋书航苦涩道。

    羽柔子：“我记得‘永不陷落的圣城’还是宋前辈的本命法器。”

    “是的，羽柔子，我知道。”宋书航点头道。

    “或许书航你感觉自己才是本体，圣猿和这位功德之光仙子都是你的附属。但你有没有反过来思考过，说不定……你才是附属品？她们和它们才是本体？”铜卦仙师高深莫测道——不小心就犯职业病了，身为优秀的卦师，就要说会胡扯，一本正经的扯。

    宋书航：“……”

    “其实，我和荔枝仙子一样，更想知道逍遥前辈要怎么判断获奖的结果。”东方六仙子道。

    北河散人：“会直接将奖励发给功德之光仙子她们吗？”

    “要发给功德之光仙子她们的话，那圣猿的数量可有四十一只，一等奖难道要分成四十几份？”七生符府主捏着下巴道。

    狂刀三浪：“我觉的大家先别急，不用焦虑着为逍遥前辈出主意。到时候颁发奖励时，逍遥前辈肯定有自己的办法，给我们一个惊喜。”

    “三浪道友言之有理。”田天岛主道。

    羽柔子：“惊喜？嗯，我一下子期待起来了。”

    黄山尊者微微一笑：“无论哪种结果，其实都一样。最终，散财王座的东西，还是属于宋书航小友的，通过他的功德之光来接收，只是中间多一道程序，并不影响结果。”

    黄山前辈总是能在关键的时候，抓住重点。

    “所以，到时候一定要请客呀，宋前辈。”羽柔子对着宋书航笑道。

    灭凤公子推了推眼镜：“一会儿散场后，书航小友本来就说要宴请群里的道友。所以，光是一次请客可不够，至少也要请两次。最重要的是，宴会上肯定要有歌舞相伴才行。”

    灭凤公子四只耳朵中的耳塞不知何时已经取下了，他迷上了两位仙子＋圣猿的合唱组合。所以，公子想要多听几次。

    请客不是重点，重点是要让宋书航有时间多请两位仙子出来弹奏一曲，加上圣猿合唱团，效果真棒。最好到时候请东方六仙子出来编个舞就更好了。

    灭凤公子脑海中已经有个计划雏形。

    ……

    ……

    【恭喜‘霸宋合唱团’获得了一等奖，你们的演出很出色，你们的运气也同样出色。】老半天后，逍遥散仙的声音姗姗来迟，终于响起。

    逍遥前辈也是犹豫了老半天，才出来宣布。

    毕竟这个中奖的结果，他也很意外，导致他都不知道要怎么合理宣布才好。

    期间，他想暗中听一听‘散财王座’里道友们的意见，看看有没有合理又完美的建议。

    但好不容易听到有道友开始讨论这个话题，一只大马猴突然出声，制止了道友们的讨论。并让大家别急着出主意，还期待官方会给大家一个惊喜。

    当时逍遥散仙就决定接下来要养一只大马猴宠物，天天罚它抄作业，少不完就不给饭吃。

    宋书航听到这个宣布后，一脸懵逼：“合唱团？”

    霸宋合唱团是什么，注册了吗？出道了吗？得到粉丝们承认了吗？

    “霸宋合唱团还可以。”黄山尊者微微点头道。

    灵蝶圣君闭着眼睛，很享受两位仙子的弹奏和圣猿合唱团的表演，灵蝶圣君在音乐方面同样有很强的境界和鉴赏能力：“嗯，霸宋合唱团，我也没意见。”

    这时，光柱化为一枚令牌，最终落在功德蛇美人的身前。

    功德蛇美人一手弹琴，另一手轻轻一挑，将令牌挑向宋书航。

    宋书航伸手，将令牌接住：“这里面，就是８－９层的宝物了吧？”

    本来还在遗憾葱娘、龟前辈、六品天人挑选宝物的机会，浪费在了《神兵奇鉴》上，结果８、９层的宝物，全部归他了。

    这样的结果，倒也不差嘛。

    “咦？宋前辈，８、９层的宝物，没有消失。”羽柔子突然道。

    前面的二、三、四等奖，抽奖完成的时候，所有没被人挑选的宝物就会被均分，消失不见，划给每位中奖的幸运者。

    但这次，８－９层的宝物，并没有消失！

    所有的宝物都还留在原地。

    黄山尊者眉头微皱，突然他想起了一件事：“逍遥前辈在宣布进行一等奖抽奖的时候……有提起奖励物品是什么吗？”

    之前二、三、四等奖开始抽奖前，都有提示是几到几层的宝物均分。但提示一等奖开始抽奖时，是不是没提这事？

    “好像是没有提。”北河散人确定道。

    七修圣君揉了揉眉心：“看样子一等奖，并不是８－９层的宝物？”

    【答对了，一等奖是最特殊的，是唯一的。奖励的当然不是这些俗物。】逍遥前辈的声音响起。

    宋书航闻言，肝都颤抖了一下。

    别啊前辈，俗物我要啊，越俗越好啊。

    我宋某人现在负债累累最缺的就是灵石、宝物这些俗物了，多多益善呐。

    【那么，本次散财结束。这也是我最后一次散财。诸位道友，未来我们有缘天涯再相会。】逍遥散仙的声音继续道：【接下来，我要开始空间转移，请道友们不要惊慌，保持秩序。】

    言罢，散财王座开始清场。

    所有的修炼者相继被转移出去，‘九洲一号群’的道友，也不例外，一个接一个被转移到了散财王座之外。

    唯独宋书航，被留了下来。

    他和身后的两位仙子，４１只大圣猿，呆在原地。

    羽柔子和剑王居士是最后消失的那一波，可能是她们中了二等奖的原因。

    “宋前辈～～你一定要玩的愉快。”羽柔子在消失前叫唤了一声，不甘的消失。

    她有一种直觉，留下来会很刺激，但是她不是一等奖，所以被转移出去了。

    在‘散财王座’中所有道友消失不见之后，造化仙子眼睛一亮。

    她起身蹦起，将琵琶以吉他的方式抱在腰间：“舞啦舞啦～嗨～起～来。”

    画风一变。

    弹奏的节奏也变化起来。

    和核心世界里发生的事情一样，造化仙子瞬间变为重金属音乐风。

    而功德蛇美人，微微顿后，手指飞快在琴上舞动，跟上了造化仙子的节奏。

    两位仙子，依旧配合默契。