 第1806章 神击？不，是氪金一击！
    宋书航淡定的转过头来，望了眼身后的两位仙子和圣猿合唱团——因为心里早就有所准备，所以无论两位仙子的形象如何变化，他都能保持波澜不惊。Ｗ

    反倒是逍遥散仙前辈，如同卡壳了一样，口中发出几个古怪的音节。从这几个音节中，宋书航可以听出逍遥前辈肝疼和蛋碎的心情。

    于是，他心满意足。

    要的就是这种效果，独乐乐不如众乐乐，好东西就要与人分享。

    老半晌后，逍遥散仙前辈出声道：“霸宋道友，接下来……我要将一等奖给你。”

    “前辈。”宋书航伸出手来道：“我们能不能商量一下，一等奖的奖励换成俗物可好？说实话，我这个人俗的很。”

    “霸宋道友，你太不冷静了，身为修士，你必须要有一颗大心脏。哪怕是天崩地裂，你也要面不改色。”逍遥散仙出声道——怎么能为了区区俗物而动色？

    “前辈您讲的非常有道理。”宋书航说完后，意味深长的望了眼身后正在大跳‘甩头舞’的造化仙子。

    逍遥散仙：“……”

    又老半晌后，逍遥散仙出声道：“８－９层的奖励，无法给你。但你会得到远超过它们价值的东西。霸宋道友，看到这座散财王座了没有？从今天起，它就归你了！这个王座的价值，就远超８－９层的宝物总价值。”

    宋书航默默的望了眼散财王座——这个王座倒是有点意思。不过它的很多功能和‘核心世界’有重合，宋书航对它的渴望程度并不是太大。

    【不过，如果将它抵给白前辈的话，能抵掉多少灵石债务？】白前辈那一空间装备的８、９品灵石，具体有多少数量宋书航都记不清了。这王座看上去很厉害的样子，白前辈应该对它有兴趣，说不定白前辈一开心，直接将他的债务全免了也有可能。

    这么一想，宋书航就感觉心里美滋滋。

    宋书航现在想要早点将白前辈的债给还掉——因为好借好还，再借才不难嘛。只有先将债还完了，才能有脸再借一笔更大的。

    ‘债多不愁’这种滚刀肉的心理，和他的性格不符。就算白前辈不在意，肯一直借他灵石，但他脸皮还是太薄，会不好意思再借。

    “而且，这座王座真正的价值，并是它表面呈现出来的这么简单。”逍遥散仙的声音继续响起：“你之前听我说起过吧，我这次是最后一次散财。”

    宋书航微微点头——他还知道，逍遥散仙的散财不仅是兴趣，还和那位‘哔哔哔～’大佬之间赌局有关。

    “其实，我散财的原因，除了个人兴趣外，还和一位非常神秘的前辈有关。”逍遥散仙出声道。

    宋书航眼中浮现好奇之色，看样子逍遥散仙要开始讲述那位‘哔哔哔～’前辈的事了？

    他对那位‘鉴定秘法’都鉴定不出来的前辈，也很感兴趣。

    对方手中会有《神兵奇鉴》，说不定和宋木头也有关系？或者和北方大帝相识？

    “那位前辈，非常神秘。我到现在也不知道他到底是什么来历。我从３品境界和他相遇，和他进行了一次赌约，那就是我‘散财之路’的开始。”逍遥散仙出声道。

    “从那之后，我每晋升一个境界，就能和他进行一次赌局。每次赢了他之后，我会取出四分之一到六分之一的财物，进行散财。如今，我已经晋升９品。我和他之间的赌约已经完成。未来，即使我有机会踏出自己的道晋升长生者，也再没有和他进行赌局的机会。说起来，倒是有些不舍。我很喜欢这位前辈的。”逍遥散仙轻声道。

    宋书航敏锐的捕捉到了一个消息：“每次赢了他？”

    “霸宋道友你很机智，果然捕捉到了我话中最重要的信息。”逍遥散仙哈哈大笑起来：“是的，没有错。这就是我喜欢前辈喜欢到要死的原因，前辈可是真正的大肥羊，十赌十输啊～啊啊啊啊啊～～”

    逍遥散仙的声音在一串惨叫的，消失了。

    如果不是偶尔会响起的一点微弱呻.吟声，宋书航都要怀疑他是不是已经仙逝。

    又老半晌后，逍遥散仙的声音恢复：“说到这里，霸宋道友你应该明白了。我要交给你的一等奖，就是和这位前辈之间的‘赌约’。可惜，你已经八品玄圣境界，你和这位前辈之间的赌约，就只有２次机会。”

    宋书航：“……”

    也就是说，和这位‘神秘前辈’之间的赌约，一个境界一次机会，到９品后，赌约结束？

    这就有点遗憾了……如果是按‘次数’进行赌约的话，等他自己完成赌约后，再将赌约权移交给白前辈，凭白前辈的逆天气运，肯定会很有意思。

    “那么最后，散财王座就交给你了，霸宋道友。”逍遥散仙轻声道：“等我离开，散财王座就会重新进行认主仪式。等你成为散财王座主人后，你就能接触到那位前辈。这才是最大的财富！”

    区区８－９层的财富算什么？整个散财王座空间的宝物，都只是他从那位神秘前辈那赢到宝物的四分之一！

    甚至，宝物又算什么？

    真正的无价之宝，是那位隐藏在散财王座后的神秘前辈。他能从一个三品小散修，一路修炼到九品劫仙，就是有这位神秘前辈一直的指点，以及大量宝物资源的支持。

    能得到这位神秘前辈的指点，才是真正的无价。

    “好好珍贵两次赌约的机会吧，霸宋道友。”逍遥散仙提醒道——他在暗中提醒宋书航，不要被俗物迷了眼睛，只有从这些俗物中发现真正的无价之宝，才是最大的收获。

    宋书航：“逍遥前辈放心，我会珍惜的。”

    “等我离开后，你要好好照顾……算了你自己体悟吧。”逍遥散仙叹了口气。

    有些事情，不能再继续提醒下去。再提醒下去，就越线了。

    “最后，霸宋道友，我们有缘天涯再见。我听说了，你是千年第一圣，等我从‘散财王座’离开后，就可以收看你的‘人前显圣、玄圣讲法’直播了。我感觉和你投缘，你的讲法我一定会收看。”逍遥散仙哈哈笑道。

    宋书航一阵干笑：“哈哈，那啥……如果前辈收看‘霸儒玄魔’讲法的时候，最好跳过。”

    “虽然不知道你为什么要这么提醒我，不过你应该是善意的提醒。我记住了。”逍遥散仙前辈道：“那么最后，在离开之前，我还有一个法术要教你。你抓住令牌，好好体验。这个法术，我只能教你一遍。未来，你也要将它传授给下一任‘散财王座’的继承人。这个法术很重要，没有它，你未来要和‘散财王座’解除关系时，会有一波折腾。”

    另外，逍遥散仙其实是个好奇心很强的人。

    ……

    ……

    宋书航紧紧抓住了令牌，随后，他的目光穿透了‘散财王座’，像是穿透了一个‘空间’，投视到了另一个空间。

    这个空间，才是隐藏在‘散财王座’后逍遥散仙所在的位置。

    接着，有一道金发男子的身影，出现在宋书航的视线中。金发并不是他的原本发色，只是他在施展‘法术’的时候，每一根头发都被染上了金色。

    “看好了，看着我，我只能演示一遍。”这男子出声道。

    他双手伸开，在他的背后有一对巨大的光翼凝聚出来。

    光翼伸展，在翅膀之上，又有一只漂亮的‘眼睛’浮现。光翼就像是桥梁，能让这只眼睛的力量投射过来。

    “喝！”逍遥散仙沉声道。

    他双手合拢，虚抱于胸前。在他的双手之间，有法则之力疯狂旋转。

    紧接着，宋书航看到散财王座中，８－９层的宝物，瞬间消失。所有的宝物，化为一道大河洪流，向逍遥散仙倾泻而来。

    除了那些‘神功秘籍’外，其余所有的宝物，全部落入到他虚抱的双掌之间……融入其中。

    每一件宝物融入，逍遥散仙双掌间的力量就强大一筹。

    这股力量，高度压缩、内敛。最终，化为一个小小的光点，在逍遥散仙的指尖旋转、缠绕着。

    “神击！”逍遥散仙缓缓出声。

    他的声音，就仿佛自带回音和滚雷音效，回落在整个空间之中。

    轰～～

    逍遥散仙所在的空间被撕开，巨大的空间裂隙像择人而食的凶兽，张开了血腥的大口。

    在这空间裂隙之中，有一种毁灭的力量，向着逍遥散仙轰来，要将他灭杀。

    “天罚？不对。”宋书航眉头皱起。

    不是天罚，因为这力量中，没有天罚那种‘不死不休’的性质。但这攻击，也是类似的东西。就像是天地间的意志，在向着逍遥散仙出手。

    当世现状，劫仙退避，长生者隐居。劫仙就算出手，也会使用‘隔山打牛’的手段，隔山出手。

    莫非是逍遥散仙的‘散财活动’和他要做的事，引起了天地意志的反应？

    正思索间，逍遥散仙的手指，一指点出。

    砰～

    他手中的一点金光，直接将那毁灭的力量击溃。