 第1807章 背黑锅你来，送死我去
    而随着那毁灭性的力量被击溃后，逍遥散仙身上，有一种‘契约’同时被解除。他和‘散财王座’之间的关系解开。

    “这便是神击，是我教导你的最后法术。”逍遥散仙解释道：“以消耗８－９层的宝物所牵引出来的力量，理论上来讲，这一击的威力无穷尽。只要你融入足够的宝物，加上你的身体能承受的住这股力量。凭着它，在九品劫仙的境界，就能掌握灭世伟力。我只用了２层的宝物，就能轻易的解除身死道消的危机。”

    说完，逍遥散仙用一种很欣赏的目光望了眼宋书航。

    这位霸宋玄圣，身怀数种强大的‘淬体功法’，光他能看出来的就有《儒家金刚身》和《圣猿龙力神功》两种诸天万界顶尖的淬体法。等他晋升到九品的时候，体质甚至可能比正常同境界的劫仙强出数倍。

    这样强大的体质，就能承受更大的力量。这家伙，真是天生学习‘神击’的好料子。

    宋书航张大了嘴巴。

    ８－９层的所有宝物，就这么没了。这就像是看到有钱阔佬拿着好数亿的美刀，一口气烧着玩一样。

    就算明知道这些宝物不是自己的，但人穷到一定程度后，看到这样的画面都会心痛。

    这哪是什么‘神击’啊。

    这是氪金一击！

    氪金越多，力量越大。

    穷逼就不用学这样的法术了，学会了也用不起。没用几次，全部身家都得投进去了。

    他还有一个‘核心世界’要养，有好几个弟子要培育，他还欠着一大笔债务——很可能是一辈子都还不清的那种。

    这种时候，他哪有资格使用这种氪金法术？

    用不起，用不起。

    “那么，霸宋道友。我们有缘再见。”逍遥散仙对着宋书航拱手道。

    他一头的金发散去恢复为黑以，光翼消失。

    “前辈，最后我有一个问题。”宋书航出声问道：“散财只是兴趣，对吗？”

    “不仅是兴趣，还是赌约的一部分。”逍遥散仙哈哈一笑，轻轻一弹指，虚空中有空间之门打开：“散财也是和那位前辈间赌约的一部他。只是很巧的，我也喜欢散财。”

    说罢，逍遥散仙口中用远古语言念着逼格很高的诗句，一步踏入空间之门——钱财乃是身外之物，特别是晋升到了九品后，对物质的需求大大降低。接下来，他若想更进一步，就要踏出自己的道。

    【从这一刻起，我才算是真正的逍遥散仙。】他哈哈一笑，消失不见。

    ……

    ……

    “也就是说……如果我也从那位大前辈手中赢到了宝物。到时候，我也得和逍遥前辈一样进行散财？”宋书航抬头望天。

    在逍遥散仙离开的时候，宋书航敏锐的感应到那种‘毁灭性力量’附带的监视也散开。

    整个散财王座恢复为一个普通的异空间，不再受到冥冥中的监视。

    与此同时，宋书航手掌心中的令牌，散发着温暖的力量。

    “巴扎巴扎～嘿！”背后，造化仙子弹完最后一个章节，大声结尾。

    “六六六六～六！”圣猿合唱团跟着唱完最后节拍。

    功德蛇美人伸手一抚琴，一串流水般的琴声为本次‘霸宋合唱团’出道演出收尾。

    宋书航手中的令牌缓缓明亮起来，一串的远古文字从令牌上弹出。

    这就是逍遥散仙口中说的‘结契约’仪式。

    “诺言与等待仙子，这契约没问题吧？”宋书航转头问道。

    签合同前，不管对方是不是可靠，研究合同是对双方的尊重。

    而且……这世间最难测的就是人心。

    出于对自己、对附在自己身上各位前辈、对和自己有关之人的负责，必要的谨慎绝对不能缺少。

    宋书航最近一有空就会学习‘远古语言’，不过毕竟学习的时间尚短，简单的远古语言他能掌握，复杂一点组合起来，他就一头雾水。

    功德蛇美人窜了上来，从头到尾将契约符文的内容看了一遍。然后，她点了点头。

    “那么，契约成立。”宋书航伸手按向令牌和符文。

    这时，功德蛇美人突然捉住宋书航的手腕。

    “怎么了？契约有问题？”宋书航问道。

    功德蛇美人摇了摇头，然后她一脸悲壮道唱道：“背黑锅你来～送死我去。拼全力为众生～牺牲也值得～”

    宋书航：“？？？”

    功德蛇美人伸出她自己的手，用力抓在令牌和符文上。

    虽然逍遥散仙说过，和这个神秘的前辈之间赌约才是大奖，对方十赌十输，就像送财一样。

    但万一呢？

    万一人家是看上逍遥散仙，所以故意输给逍遥散仙呢？

    大佬之间的赌约，万一涉及到生命赌局，那宋书航直接接过‘赌约’就会很危险。

    而她是功德之光，只要宋书航没事，她就不会有事。

    宋书航马上明白了仙子的意思。

    “谢谢仙子。”他出声道，有时候，总会出其不意的被功德蛇美人感动一把。

    契约成立。

    不过，宋书航和那位神秘前辈之间多了‘功德蛇美人’作为缓冲。

    随着契约成立，功德蛇美人和‘散财王座’之间，多了一种联系。这种联系又通过蛇美人为中转，连接到宋书航身上。

    散财王座收敛起来。

    从外界来看，这个大漩涡恢复，消失不见。

    而处于散财王座中的宋书航等人，看到了第９层之上，出现了一扇门。

    很普通的木门，没有任何的装饰，甚至没有任何的符文或雕刻。

    “走吧。”宋书航起身，往第９层行去。

    这门后面，应该就是那位喜欢和人进行赌约，却又屡战屡败的神秘前辈，所在之处。

    木门被宋书航轻轻推开。

    一缕阳光照耀过来，落在宋书航身上。

    门后，是一个绿色的温馨世界。

    一片被精细打理的绿色花园，阳光暖暖的晒下。

    花园中，有一位少年正在小心翼翼的护理着一株灵植。

    感应到门被打开后，少年缓缓转过身来，笑着望向宋书航：“你来啦。”

    就像是好朋友打招呼一样，没有一丝的生疏。

    虽然是少年模样，但看到他的人没人会将他当成‘少年’。岁月没有在他外形上留下痕迹，却将古老的岁月烙印在他的气质中。

    少年双眼非常漂亮，就和逍遥散仙施展‘神击’时，光翼上凝聚出来的那只眼睛一样。

    在少年的额头，还有第三只眼睛。

    不仅如此，少年的耳坠上，也挂着两只眼睛形状的宝石。

    还有他的手指上，同样有一枚眼珠形宝石的戒指。

    这位前辈看起来，非常的喜欢眼珠子形状的宝石？