 第1808章 前辈您这边还招人吗？
    宋书航对眼珠子过敏，虽然他自己换圣人的眼珠子时，比换眼镜还要勤快。w÷W但事实上，他对各种漂亮的眼珠子，稍稍有些心理阴影。

    无他，被怼多了。

    长眼睛的星球大佬，找到机会就想怼他。他能活到现在，多么不容易？

    还有甚吊圣人，总是会噩梦一样的出现在他的梦中，为他解释额头第三只眼睛、天生重瞳、甚至是蜘蛛眼睛研究方案之类的知识。

    除此之外，他还被一位眼珠子状的‘神灵’给怼过，换算成修士系就是九品级的家伙。

    这几位都还是大头的，事实上还有很多小头的眼珠子怼过他，就不细说了。

    “前辈您好。”宋书航望着这位少年，做好基本的礼貌。

    “不用这么拘束。”少年微笑着来到花园的小桌椅边上坐下，示意宋书航随意坐。

    宋书航其实也没有拘束，毕竟白前辈ｔｗｏ这位九幽主宰他都天天见……他只是比较有礼貌。

    于是，他在少年边上的椅子坐下，问道：“前辈，我们认识吗？”

    刚才他推门而入的时候，前辈就仿佛看到熟人，自然而然打招呼。

    “不，我们是第一次见面。我只是自来熟，你不用多虑。”少年依旧笑呵呵道。

    目前来看，这位前辈性格比较好，还是蛮好说话的。

    正说话间，天空中有乌云聚拢，很快有毛毛细雨落下。

    “咦？天气预报不是说今天晴天吗？”少年前辈出声问道。

    这时，一个机械金属的声音响起：“回我主，天气预报说明天是晴天，今天是晴转小雨。”

    宋书航：“……”

    “唉，早知道就不将见面的地方安排在花园子，我们应该在室内见面的。”少年遗憾的起身，对宋书航道：“嗯，因为某些原因，我的存在受到的限制很大。现在连预测天气的手段都尽量使用当地的天气预报。”

    “不过，今天正好可以破例一回。”少年说罢，轻轻打了个响指。

    随后天空中的乌云飞速散去，小雨停止，太阳继续将自己灿烂的阳光投照在小花园中。

    宋书航面无表情——因为他这个人心直口快＋脸也直。这个时候，为了避免被读取到内心，他硬是保持着面无表情之色。

    “稍稍影响一下气候，在极小范围内，就不会对世界造成影响。霸宋小友，你也可以做到。”少年重新坐下，道：“对了，我的名字，我的存在，我的身份，都不能告诉你。你不会介意吧？”

    “不介意，我能理解。”宋书航道。

    “谢谢。”少年温和一笑，轻轻挑了挑手。

    远处有一只如钻石所铸的漂亮……眼珠子，飘了过来。眼珠子有一对细长的手臂，它飘了过来，为宋书航和少年奉上仙茶。

    又是眼珠子，而且这只奉茶的眼珠子，看上去很珍贵的样子。如果拉出去卖钱的话，能卖不少灵石吧？

    “这是我自己培育的仙茶，暂时还没有取名字。你尝尝看。”少年道。

    宋书航捧起茶杯，淡淡的茶香飘逸而来。

    光是闻着茶香，就让他精神一振，身体、灵魂仿佛都被洗涤，疲惫尽去。

    这仙茶的效果……堪比上回在‘斑纹龙九幽主宰’那喝的仙茶。远不是普通的灵脉碧茶能比的东西。

    光是这一杯茶，对普通修士而言，就是‘仙缘’。

    不愧是十赌十输的大肥羊前辈，家财太厚了……看样子被逍遥散仙赢去的宝物，都只是他财富中的九牛一毛。

    宋书航抿了一口仙茶，只感觉寿元又隐隐涨了一小截。一起上涨的还有体质……估算下来，这杯仙茶喝完＋宋书航之前积累的体质，正好能让４１只圣猿变为４２只。

    身后功德蛇美人飘浮着，她刚才鉴定过，这仙茶没问题。如果有问题她会第一时间阻止宋书航。

    当然，也有可能是这仙茶中的‘手段’太高明了，她检测不出来。但如果真是那种等级的手段，宋书航喝不喝茶都无所谓。拥有那种程度的手段，对方就算不通过仙茶，也能通过各种方式，将‘手段’埋入到宋书航体内。

    “不是九牛一毛，而且我也不是大肥羊。”少年捧着仙茶轻轻抿了一口，出声道。

    宋书航：“……”

    又是大佬标配读心术？

    一个个大佬都喜欢对着别人用读心术，这真是个罪恶的法术，绝对是世界上最应该被抹去的法术。

    若有朝一日，按‘赤霄子前辈’所言，葱娘真的成了天道，他一定要想办法请葱娘给个面子，将‘读心术’从诸天万界抹去。

    “不是读心术。”边上的少年笑道：“我说过，我的存在其实受到很大的限制。我连天气变化都不主动去应知，读心术这种法术我使用的话，也会受到限制。我只是通过小友表情的变化，加上之前散财王座中时，逍遥小友和你的对话，从而猜出你的想法。”

    宋书航：“望天。”

    原来不是读心术，而是大佬针对他的‘读脸术’。

    他明明已经尽量做到‘面无表情’，但刚才喝仙茶太享受，不小心就破功，将表面透露到脸上去了。

    【心好累，有没有能让面部表情固化的法术？我在面对大佬的时候，需要这样的法术。】

    记得白前辈的某个分身似乎拥有类似的能力，不知道有没有机会从白前辈那么多分身中再遇上他？

    “其实，我的运气一直很好。”少年微微抿了口茶。

    宋书航同样抿茶：“十赌十输？”

    “你扎不了我的心。”少年笑了：“我是故意输的。”

    【所以，你果然是看上了逍遥前辈？】宋书航心中马上浮起这个念头。

    “我只是在处理一批垃圾。”少年伸出食指，轻轻摇了摇：“我仓库中的宝物，每时每刻都在增加。其中，有精品，但也有很多我根本用不上的宝物，如果一直堆积着，会很碍眼。所以，我隔段时间会将这些垃圾，用些手段清理出去。”

    垃……垃圾？

    那些不是垃圾啊，前辈。那些是宝物，是修真界都承认的宝物啊！

    “前辈。”宋书航拍着胸膛，毛遂自荐：“你这边缺环卫工吗？免费，定期上门打扫，顺带还帮你带走垃圾的那种。”