 第1809章 作为奖励，我们来一发吧
    其实宋书航对于这位前辈说的‘我仓库中的宝物每时每刻都在增加’更感兴趣，到底是什么手段，能让自己仓库中的宝物，不断的增多？

    不过这种手段，普通人肯定是学不来的。Ｗ而且和这位前辈是第一次见面，宋书航自然不会傻傻的将这个问题问出口。

    他退而求其次，主动应征清洁工。

    同时……他脑海中灵机一动，又想到了一个赚钱的好方法。

    清洁工，真是个好工作。

    他认识的大佬数量不少。

    或许这几位大佬不像眼前这位前辈一样‘仓库中的宝物无时无刻增加’，但那些大佬们仓库中，肯定也有很多‘垃圾’需要清理。

    白前辈、白前辈ｔｗｏ、北方大帝、楚阁主ｔｗｏ、装死的程琳仙子，还有斑纹龙九幽主宰……

    这些大佬前辈的仓库，肯定也需要人上门清理。

    近水楼台先得月，向阳花木易为春。

    他正好趁着和各位前辈间的交情，先一步应聘成为清洁工，定期为各位前辈清理仓库，带走无用的垃圾。

    光是替各位前辈清理垃圾，他就能赚钱赚到手软。回头先找白前辈ｔｗｏ试试，看看能不能和白前辈ｔｗｏ签订一个清洁工合同？

    商机，这是一个巨大的商机。

    果然人生处处都是金矿，可以挖掘，只要你拥有一双能看清商机的眼睛。

    宋书航越想越美，脸上浮现出诡异的笑容。

    “不需要，谢谢。”边上，少年微笑道：“我的仓库，只有我自己能进入。除了我之外，无论是谁都不能踏入我的仓库半步，这是原则。”

    这位前辈的领地意识超强！

    “那前辈缺少一个固定的收垃圾人员不？上门收垃圾，同样不收费？”宋书航没有放弃。

    少年呵呵一笑：“现在上门收垃圾，不都是要付钱的吗？”

    宋书航：“……”

    前辈很与时俱进，看样子这位前辈和外界的联系，就没断过。

    “不多说了，我们进入正题吧。”少年放下茶杯，对宋书航道：“目前六品境界的你，和我之间有四次赌约的机会。怎么样，要不要先和我赌一局？”

    宋书航捧着茶杯的手微微一顿——嗯，水货境界面对真正的大佬时，果然佬都瞒不住。不过这样也好，省得他还要向前辈解释自己是水货玄圣，目前是六品境界的事。

    “在赌之前，我有件事情能先询问下前辈吗？”宋书航认真问道。

    少年点头：“但说无妨。”

    “前辈现在仓库中的垃圾还多吗？”宋书航问道——这句话的意思就是，前辈你这次还会放水不？

    “嗯，垃圾已经很少了。因为逍遥小友是最后一次和我进行赌约，所以我一口气将一大批的垃圾都打包给他了。所以，我暂时没有多余碍眼垃圾的烦恼。”少年眯着眼睛笑道。

    宋书航连连摇手：“那算了前辈，我们的赌约留着下次吧。什么时候您的仓库中垃圾多到要装不下的时候，再联系我上门来赌如何？”

    “没问题。”少年微笑着点头。

    这位前辈真的非常好讲话，除了‘领地意识’比较强外，性格非常好。

    “然后，作为奖励，我额外再和你赌一局吧。”少年继续道。

    宋书航：“？？？”

    “这一局，不算在你４次之内。算是你中了逍遥小友‘一等奖’的奖励。赌资的话，你就免去了，毕竟是奖励。”少年继续道。

    宋书航：“也就是说，我不用付出赌资，然后如果我赢了，你就会给我奖励？”

    “对，就是这样。毕竟是一等奖，不能寒碜了。”少年抿了口茶，笑道。

    宋书航略一思索，问道：“那这个额外的机会可以留着下次使用吗？”

    “不行。”少年摇了摇头。

    宋书航遗憾的叹了口气：“那我们就来一局吧，前辈你要赌什么？”

    玩骰子？押大小？投金币？石头剪刀布？

    “首先，给你介绍一下我的赌资吧。因为垃圾都被清理的差不多，那我就给你来个得到我认可的、有趣的东西。”少年说着，伸手向后。

    又有一只如‘红宝石’所铸的眼珠子飘了过来，和之前独眼的钻石大眼珠子不同，这红宝石眼珠子是由一对的眼珠子组合而成。

    它飘过来后，伸手递上两个盒子，放在少年的手中。

    “首先，给你介绍第一样东西。它叫‘厨心’，是种很有意思的宝物。”少年打开第一个盒子，里面有两颗光团在缠绕着，一黑一白。其上有法则在缠绕，还有一种‘道’的纹路在光团中游走。

    “和仙厨有关的东西？”宋书航好奇问道。

    少年微微点头：“对，这是很久很久之前，有人输给我的东西。我的运气，其实很好的。”

    他伸手在两颗光团上点动：“剑修有剑意，铸器师有器灵，其它职业也有类似的东西，比如德鲁伊之心之类的东西。而真正强大的仙厨，同样会掌握一种类似‘剑意’的力量，就是厨心。”

    宋书航捏着下巴望着这两件宝物——这是好东西，他的弟子楚楚正好在学习成为仙厨。

    “当初输给我的那个小家伙，一个人就掌握着七种不同的厨心，是我见过最有天赋的仙厨。后来他输了，我从他的身体中抽出了两种厨心。”少年道。

    宋书航疑惑道：“厨心这种东西也能抽离？那剑意之类，难道也能被抽走？”

    剑意也好，厨心也好，都是一种修士人对剑、对厨艺的领悟。虽然剑意能以实质化的方式增强剑修的杀伤力，但它其实不是一种能量，更像是概念上的东西。

    “无论是剑意还是厨心，只要和我进入‘赌局’，就都能被法则化、实质化。在我的赌局中，只有胜负。只要胜了，我就能将它们抽出来。当然，仅限于‘赌局’中，否则的话，就算是我也没这个手段。”少年回道。

    他的赌局，并不是单纯的爱好那么简单。

    宋书航：“那，被抽走了厨心的修士，就永远少了这两种厨心？”

    “那要看他自己了。”少年微笑道：“厨师是他自己凝聚的，就算被我抽走了，短时间内他少了这两种厨心。但只要他肯努力，重新将失去的厨心凝聚出来，并不是难事。除非他自己放弃。”

    宋书航又问道：“那这两种厨心，要怎么使用？”

    “如何使用，等你赢了我后再说吧。”少年再次提醒道：“十赌十轮，只是我在让着逍遥小友。我的运气，是很强的。”

    “我明白了，前辈。”宋书航点了点头——也就是说，这次赌局，他大半会输。

    “然后，是第二件宝物。”少年将第二个盒子打开，露出了里面一个机械状的核心：“来自墨家那一位的作品，等级在９品以上，是很稀罕的宝物。”

    宋书航不由望了眼少年，他是不是知道自己缺少什么东西？

    “我在你身看，闻到了墨门傀儡的气息。你应该需要它。”少年眯起眼睛笑道：“这样的两件宝物，应该会激起你想‘赢’的欲望了吧？”

    宋书航：“……”

    ‘九洲一号群’里的前辈说的对，喜欢眯着眼睛笑的都是怪物。

    厨心也就罢了，这颗９品级以上的核心，的确是他需要的东西，傀儡仙子正少这么一颗核心。两者加在一起后，他想赢。

    “其实我还可以再增加点东西，但是这次你毕竟没有赌资，所以还是算了。那么，开始我们之间的赌局吧。”少年柔声道。

    赢了就能得到宝物，输了也没有任何的损失。

    “前辈要怎么赌？”宋书航问道。

    少年手指轻轻敲着桌子：“我每次的赌局，赌的方式都不同。这次的话，我们来赌赌谁先哭出来吧。”

    宋书航：“啥？？”