 第1811章 扎心了
    “啊呀呀呀～痛。Ｗ”烟雾化的宋书航身体回归，发出一串惨叫。

    鉴定的代价支付出去后……宋书航强行打断了鉴定秘法。

    如此一来，鉴定失败。

    【很好，就是这样……】宋书航忍着剧痛，暗道。

    如果鉴定成功，反而不妙。

    这位神秘前辈压根不想暴露自身的信息和来历，如果被宋书航不小心鉴定出了些信息，说不定最后，这位前辈只得选择杀人灭口了。

    宋书航也不要这位前辈的身份和信息——他只是要鉴定秘法支付的代价剧痛。

    那么，和我一起享受世间极致美妙的痛苦吧，前辈！宋书航的身形聚拢后，恢复为人类形态，望向少年的位置。

    在这种程度的剧痛之下，他已经要支撑不住了，不知道这位前辈状态如何？

    对面。

    砰～～

    少年炸了，血肉横飞，画面极度血腥，需要打码。

    宋书航：“……”

    怎么会这样？

    鉴定秘法鉴定出去后，按理说应该只会将‘痛苦’共享给这位神秘前辈吧，为什么他炸了？这和赌约的内容不符吧？

    正思索间，那些血肉、骨头如同时光倒流一样，飞快的恢复，重新化为少年模样。

    “咝～～”少年再也无法保持自己的微笑，他不断的倒抽冷气。

    他同步感受到了‘鉴定秘法’的剧痛，这种剧痛，直接作用在灵魂上，无法防御，只能咬牙硬撑。

    不过，赌约仪式还没有给出结果。

    无论是宋书航和少年，都还在咬牙坚持，没有哭。

    在这个赌约仪式的法则下，宋书航和少年，只要是哭出来，无论是在烟雾模式还是粉身碎骨的状态下，一有眼水流出，就会被判定为失败。

    “你这是什么自残功法？端是可怕。”少年咬牙道。

    宋书航不经大脑思索就回道：“大姨妈奥秘。”

    秘法的真正名字，自然不能告诉这位神秘前辈，免得引起前辈猜忌。况且，他也没有鉴定出任何信息来。

    说完后，宋书航抱着巨大的肚子，缓缓的蹲下身来，再选择了一个科学的角度侧躺下来，这样就不会压到大肚子。

    最终，他蜷缩成一团，咬牙颤抖，嘴唇发紫。不过，宋书航早有准备。他从自己的手串法器中掏出一条白色手帕，颤抖着将它折叠起来，塞入口中，咬紧牙关。承受着精神上那如海浪一波又一波涌上的剧痛加十月怀孕分娩之苦。

    “啊啊啊～啊～”赌约仪式外，造化仙子捉住机会，发出宋氏四声惨叫法。

    功德蛇美人的尾尖在地上用力一拍，她迟了半步，没掐好点。

    不愧是她一生的对手造化仙子。

    对面，少年也学着宋书航的模样，缓缓的侧躺下来，咬牙颤抖。

    “你还有什么招，尽管使出来吧。”少年一边颤抖着，一边道。

    宋书航：“唔唔唔唔～～”

    黑皮羽柔子眨了眨眼睛，翻译道：“宋前辈在说，前辈您有什么招也尽管用出来，不用怜惜他。”

    “呵呵，看样子你到极限了。那么，给我输吧。”少年颤抖着伸手对准宋书航：“在最后，你相信来世吗？”

    “这个以前不信，现在却是信了。”宋书航道。

    修士界的大佬，很多拥有‘转世投胎’的秘法，只要不是身死道消，就有机会重新来过。甚至魔门夺舍的功法也不少。

    “不……其实这诸天万界，已经没有来世了。绝望吧——断绝来世的奥义。”少年颤抖着伸手，对着宋书航一拍。

    宋书航只感觉身上微微一凉，然后……啥感觉也没有。

    反倒是少年自己，突然面色发青，浑身涌上阵阵寒意——这是法术失败的反噬。片刻后，这种法术失败的反噬也同步到宋书航身上。

    宋书航感觉浑身发寒，不过还在可以承受的范围内。

    宋书航：“唔唔唔？”

    “别吵，我想一个人静静。”少年咬牙道。

    功德蛇美人眼睛一亮：“静静是谁？”

    “……”少年抬头望天，差点被气哭。

    “前辈，你刚才的法术是什么？作用在我身上的时候是不是失败了？”宋书航吐出口中的香帕，颤抖着问道。

    刚才前辈施展在他身上的法术，让他很在意。

    因为那个功法的名字比较牛逼——断绝来世的奥义，听起来就跟断子绝孙似的。

    “你真的相信来世吗？”少年抬头道：“相信来世的话，承受这个法术，你就会看到自己的来世被一个个抹去的绝望幻觉。”

    宋书航颤抖着：“我真信啊。”

    “那你认为自己会有来生不？”少年脸色发青，再次问道。

    宋书航想了想，声音哆嗦着道：“我不知道，其实……我修行才半年多，对来生还没个概念。我感觉，先一路修炼下去，如果可以的话，我和大多数道友一样，都希望自己能在修行路上走的更远，最好能走到长生者那一步……虽然理想和梦想化，但身为修士总得有个目标。另外我总感觉，如果我失败了的话，应该只有‘身死道消’一条路。”

    因为修炼时间尚短，所以他根本还没有考虑过‘来生’那么久远的事情。就像一个十几岁的少年，很难让他去想象自己‘老迈即将要死’是什么心情一样。

    又因为他每次花式怼天劫大佬，总感觉在修行一途上，他一旦失败就别想有卷土重来的机会，只会死路一条。

    一边说着，一边宋书航身体抖的更厉害了，他感觉自己快要撑不住。

    “你的觉悟还真不低。”少年嘴角抽搐。

    半晌后。

    少年突然察觉了一个小问题：“你刚才说你修炼了多久？”

    “半年多了，前辈。”宋书航诚实回道，不行了，灵魂上的痛苦一波波涌来，眼眶中的泪水要忍不住出来了。

    “呵呵呵，你以为这样可以刺激到我吗？太天真了。”少年挣扎着坐起来，他伸手在自己眉心第三只眼睛一点：“来吧，在我的第三只眼睛下，一切真实都将无所遁形。”

    第三只眼睛上，有一道光芒落在宋书航身上。

    又半晌后。

    “扎心了，霸宋小友。”少的缓缓道。