 第1812章 贼难受！
    透心凉。→

    知道真相的前辈，差点眼泪就掉下来。

    少年心中不知为何涌上一种悲意，胸口闷闷的，不想说话。

    “前辈，你是不是要哭了？”宋书航感觉自己的视线都开始变的模糊起来了，隐约间他看到前辈的脸都揪到了一起，就是那种想哭却又强忍着，但马上就要哭出来的模样。他心中一动，脑海中浮现了一个猜测。

    “你以为自己能获得胜利吗？不，你错了……我会忍耐到你哭泣之后。”少年咬牙切齿道。

    赌约仪式外。

    功德蛇美人、造化仙子、黑皮羽柔子、葱娘排排坐，看着‘哭颜’的宋书航和少年。赌局已经进入最后的阶段。

    两个人都已经快要忍耐不住，随时都可能倒下。

    接下来，谁先找到‘压垮对方的最后一根稻草’，谁就能获得胜利。

    宋书航已经痛到看不清少年的脸，总感觉对方的脸上都打着马赛克。不过这并不影响他发挥，他缓缓道：“前辈，你渴望获得胜利吗？”

    “你错了，我只享受获得胜利的那一瞬间。”少年前辈缓缓道，他在借助新话题转移自己的注意力，将思维从‘扎心点’移开。

    “那前辈，要不要和我聊聊我半年六品的经历？”宋书航道，他现在的状态反应有点迟钝，但也感应到了这是个扎心点。

    “……”少年前辈道。

    “看样子前辈不想聊这个话题，那我们不谈这个。换个话题吧，前辈我们要不要谈谈我在四品境界的时候人前显圣的经历？”宋书航又问道。

    少年：“……”

    “后来五品时，我又在九幽世界来了回显圣。这次六品的时候，我又上了回电视。关于人前显圣，我有很多话想说，我想出本书，来介绍自己的经历。”宋书航又道。

    一边说着的时候，宋书航还一边暗中观察前辈的状态。

    “没用的，同样的招式，无法对我产生效果。”少年咬紧牙关，颤抖道。

    不愧是大前辈，这坚强的内心，无与伦比。

    如此一来，战况似乎又进入到了僵局。

    这时，宋书航突然深吸一口气：“前辈，看样子这局我要输了，我的泪水已经快要夺眶而出了。”

    “呵呵呵。”少年轻轻一笑：“示敌以弱吗？没用的，这种招数都是我玩烂的。”

    “不，我是真的要坚持不住了。这局过后，我们下个月再见吧。”宋书航道。

    少年：“哦，你想将６品的赌约机会留着下个月吗？”

    “是的，按照我现在晋级的速度，说不定下个月底就晋升到七品去了。所以，要趁着七品之前，先将六品的赌约和前辈了结。”宋书航道。

    少年闷哼一声：“竟然还玩心理战，好在我早有准备……”

    “胚胎凝视！”这时，宋书航的另一只眼睛猛的一亮，又一道光芒落在少年的身上。

    这是宋书航最后的手段，本来他不想使用这一招的。

    毕竟这次的赌局，杀敌一千，自损999。

    胚胎凝视也会作用在他自己的身上。

    但现在，他反正快哭了，就拼一把呗。

    “出现了，胚胎凝视！”葱娘道。

    功德蛇美人转换声道，用一个阴森的声音：“给我生个孩子吧，阿蓉。”

    少年：“？？？”

    这个技能的名字让他有点慌。

    胚胎凝视投射到了少年的身上。

    每次怀孕凝视和胚胎凝视组合在一起时，就能产生各种不同的效果。少年此时将自己的境界压制在６品境界，此时的他无法免疫胚胎凝视。

    中招后，在他的头顶，突然有一朵可爱的小花冒出来，开花结果，结出一枚眼珠子果实来。

    同样的，胚胎凝视的效果也同步到宋书航身上。

    宋书航的头顶，同样有一朵可爱的小花冒出。和少年不同的是，宋书航头顶的小花越冒越多，五颜六色的小花争先恐后的从宋书航头顶钻出。

    功德蛇美人：“春天到了，万物复苏了，这是个交配的季节。”

    “这是个～百花齐开～阳光灿烂的日子～”造化仙子接口唱道。

    宋书航和少年侧躺着，四目相对。

    此时，宋书航双目迷糊，看不清少年的模样。

    少年却是耳清目明，清晰看到宋书航的样子。

    “哈哈哈，哈哈哈哈～～你头顶这是什么啊？”少年忍不住大笑起来，笑到连痛都忘记了。

    他还以为宋书航的‘胚胎凝视’是什么诡异的技能，结果就是在头顶不断的长小花？

    这算什么？

    转眼间，宋书航脑袋上已经成了一个小花园。

    不行，这模样太有趣了。

    反差萌？

    “这些花朵不错，我很喜欢。哈哈哈～你的脑袋比我的花园还要有趣。”少年敞开心怀大笑。

    从悲到喜，切换的太快。

    因为笑的太开心，他……笑哭了。

    眼泪都笑出来了。

    下一刻，赌约仪式的光芒大亮。

    少年身边的两个盒子，在仪式力量的主持下，落到了宋书航的身边。

    “不行了，撑不住了。”宋书航叹了口气，正准备彻底的放弃，释放自己的情绪，让自己痛哭一声。

    就在这时，赌约仪式的力量，作用在他和少年的身上。

    两人身上的各种‘负面状态’被一扫而空。

    怀孕凝视、鉴定秘法之痛、法术反噬之苦、胚胎凝视效果、宋木头泪珠效果、大悲哀术效果全部被抹去。

    “啊啊～”宋书航扯开嗓子，准备大哭一场。

    但他才刚扯开嗓子，突然发现自己哭不出来了。

    悲伤的情绪被强制冷静。

    贼难受！！！

    宋书航一脸懵逼。

    同时，他的目光也从模糊中恢复明亮。

    他一低头，发现自己的身边多了两个盒子。

    然后他一抬头，就看到对面张大嘴巴，一脸绝望的少年，在他的脸上还挂着两行泪痕。

    “怎么回事？我赢了？”宋书航疑惑道。

    “日哩！笑哭了也算哭？”少年伸手按在自己胸口，心好塞，呼吸都不顺畅，念头不通达。

    “所以，我赢了对吗？”宋书航确定道。

    黑皮羽柔子：“是的，宋前辈。恭喜前辈。”

    宋书航捏了捏下巴，望着两个盒子。

    那么，赢了后问题也来了。

    这次赢过来的是精品，只有三件宝物，不是大堆的‘大佬家的垃圾’。

    他要散财吗？

    要散的话，要怎么散？