 第1813章 论斤的仙缘
    “前辈，你又输了。w÷W”黑皮羽柔子出声道。

    少年转过头来，望了眼羽柔子：“嗯，我知道了，小仙子。”

    “所以，我需要散财吗？”宋书航摇了摇手中两个盒子：“只有这两个东西，我要怎么散？”

    “我和逍遥的约定是用散四分之一到五分之一，你自己看着办吧。”少年擦了擦眼泪，非常的不甘心。

    “散财的对象有规定吗？一定要在散财王座中吗？”宋书航问道。

    少年懒懒的挥了挥手：“第一次，你自己随意吧。”

    “原来如此，既然这样的话。”宋书航伸手在虚空中一点，傀儡仙子和楚楚被他从空间中转移出来。

    “师父，召唤我有什么事吗？”楚楚望着宋书航，问道。

    傀儡仙子一动不动，她上次因为没能源关机了，到现在都没有开机起来。

    “嗯，今天师父要给你一件礼物，算是散财！”宋书航先打开那个‘厨心’的盒子，将那团白色的‘厨心’取出来，递给楚楚。

    地点自己定，散财方式随意，散财对象也随意——那我可以散财给自己的弟子嘛。

    楚楚接过白色的厨心：“这是什么？”

    “这是一位杰出仙厨的象征——厨心。就和剑修的剑意是类似的东西，有了它，你在仙厨路上就能走出更远。”宋书航一本正经道。

    说完后，他又想起一件事，转头望向少年：“前辈，这厨心要怎么使用？”

    “不开心，心好累，不想说。”少年坐回到自己的椅子上，捧着茶杯，抿着仙茶。

    宋书航：“……”

    前辈，您可是大前辈啊，像一个小孩子一样赌气成何体统？

    正思索间，那只钻石所铸的大眼珠子仆从又飘了过来。它手中端着好几杯仙茶，给楚楚、葱娘、造化仙子以及功德蛇美人各奉了一杯。

    又给宋书航续了一杯。

    黑皮羽柔子是心魔状态，没有喝茶这个功能……傀儡仙子同上。

    “这茶可是好茶，楚楚你喝完后，可以马上进入修炼状态，吸收它的功效。”宋书航提醒道，楚楚也差不多到了晋级的时候了，这杯仙茶正好可以给楚楚一个助力。

    楚楚捧着茶杯，微微点头。

    光是闻着茶香，她就知道这仙茶的珍贵。其珍贵程度，已经能用‘仙缘’来形容。她现在越来越感觉，有个好师父实在太重要。

    “对了。”宋书航又望向钻石眼珠子：“这仙茶的茶叶能不能让我带走一些？分享给我的好友们，让他们也见识一下前辈自制茶叶的厉害之处，让他们开开眼界。”

    他第一时间，想到将仙茶分享给‘九洲一号群’的前辈。

    不过话刚一说出口，宋书航马上察觉自己失言了。

    心直口快这病，有时候一不注意就会发作。这位前辈又不是白前辈two，和他才刚认识，自己竟然会厚着脸皮讨要仙茶茶叶？我刚才一定是脑回路有根筋烧坏了。

    “对不起，我收回刚才的话。我刚才状态有点不对，前辈请无视我的要求。”宋书航连忙又道。

    “哦，你想要茶叶？看样子你还是有点品味的嘛，知道我自制茶叶的厉害。逍遥小道友就没这个品茶的能力，每次请他喝茶，他都当牛饮。”少年前辈转过身来，嘴角上扬：“正好这次制作的仙茶数量有点多，我均个二十斤给你吧。”

    宋书航眨了眨眼睛，马上改口道：“谢谢前辈！”

    我真是太天真了，用凡人的模式去套这位大前辈的思维方式。

    少年打了个响指，钻石大眼珠子就带着一袋二十多斤的仙茶茶叶，送给宋书航。

    一边的楚楚，目瞪口呆。

    她不知道要怎么形容自己现在的内心。

    二十多斤的仙茶茶叶啊！

    二十多斤的仙缘呐！

    我家师父，果然强无敌？

    说实话，她实在无法理解师父和各位大佬之间的相处模式。

    “另外，关于那个厨心，你只需要抓着它，往胸口一按就是了。很简单。”少年微微一笑。

    宋书航望着白色厨心，又望了眼自己弟子那渐渐恢复的胸口——这种事情还是弟子自己来吧，他这个做师父的无能为力。

    “不过在接受厨心的时候，要做好心理准备。厨心和剑意是同一种类型的概念物品，如果你的精神力和道心承受不住‘厨心’的话，说不定会被厨心反噬。别说我没提醒你们。”少年前辈提醒道。

    “谢谢前辈提醒。”楚楚小心翼翼的将白色厨心收了起来，她准备至少等自己渡过天劫后，再接受这枚厨心。

    “然后，这个核心就给傀儡仙子了。”宋书航伸手，将那枚核心放到傀儡仙子的身边。

    不用宋书航手动安装，傀儡仙子的身躯能自主的将傀儡核心捕捉，安装到核心的位置。

    随着一阵悦耳的开机音乐，傀儡仙子重新开机。

    “仙子，怎么样？新的核心适应吗？”宋书航问道。

    傀儡仙子起身，坐到椅子上，她双手交叉叠于下巴，一脸威严：“给我点时间，我能慢慢适应这个新核心。”

    “能用就好。”宋书航道。

    接着，他又抓起那个黑色的‘厨心’：“最后这个，留给我自己，这样就没问题了吧？”

    “随你的便，但下一次正式赌局，散财就必须通过散财王座才行。”少年捧着茶杯，缓缓道。

    宋书航点了点头：“没问题。”

    或许……散财仪式和散财王座，应该是前辈某个计划的一部分。

    “最后这个厨心，你要怎么处理？”少年出声问道。

    宋书航抓着厨心盒子：“这东西值钱吗？换成灵石的话……”

    少年：“……”

    “咳！”宋书航改口道：“我自己能用不？”

    “你想当仙厨？”少年问道。

    “没想过，不过……既然它和‘剑意’‘刀意’是一种物质的话，说不定能让我触类旁通？厨心和刀意不会冲突吧？”宋书航道。

    他的刀意第二阶段，即将成型。所以他在考虑着，能不能从‘厨心’中得到一些灵感？

    “并不冲突。”少年肯定道。

    宋书航思索了片刻后，决定道：“那我试试。”

    他抓着黑色的厨心，往自己胸口按去。

    按下去后，他突然想到一件事。

    自己刚才忘记给‘厨心’来一发鉴定秘法了……至少知道它的主人是谁，说不定能得到更多的情报。