 第183章 我穿越了？
    “如果小姑娘体表结刚开始出现寒霜的时候，我还可以出手抢救下。但现在，除非我修炼到人前显圣，八品圣君，否则根本没办法救。”雪狼洞主诚恳道。

    除了雪狼洞主外，群里也有其他人修炼冰系法术，不过都不是主修。主修冰系功法的就雪狼洞主一个，它是本群的冰系权威。

    “那么那道寒气的原理是什么，是体内哪个器官出了问题吗？”宋书航试探着问道，法术不能解决的问题，就融合科技一起试试？三星御火扇就是科技和修真的结合嘛。

    “书航小友是想说做个手术换个器官吧？没用的，体表都结出冰棺来了，寒气已经侵入到她身体的每一个处角落，甚至可能影响到她的魂魄。你难道还能将她整个身体、灵魂都换掉？”雪狼洞主无情破碎了宋书航的幻想。

    “啊，真是个悲伤故事。”宋书航叹了口气——李天塑前辈，别怪我啊？我也无能为力啊！你在天之灵可别化为怨鬼来找我啊？

    作为一个好人，他也心有余而力不足。

    ……

    ……

    早餐，是空空盗门糖少主精心准备的餐点。

    今天她依旧爽朗的痴笑，不过比起昨天来稍稍恢复了点神采。

    宋书航暗暗松了口气，要是这姑娘真的变成痴呆了，他还真不好处置她，又不能真的让她当一辈子厨娘。

    宋书航走之前冲着豆豆和白前辈挥手：“我走了啊，豆豆不要惹祸！”

    豆豆翻了个白眼，然后转头对白尊者道：“白前辈，宋书航这是在‘指桑骂槐’。明着是对我说叫我别惹祸，事实上这话应该是对你说的。”

    白尊者干笑。

    宋书航挥着的手都僵了——豆豆，你瞎说什么大实话啊！有些话大家心里知道就好嘛，说出来影响多不好？！

    ……

    ……

    江南大学城，期末考试开始。

    事关毕业证书，江南大学城的毕业证书含金量还是很足的，每个学生都要为之奋斗一把。

    临考时。宋书航也是有些紧张的。

    因为以前。每当考试前夜，他都是拼命的复习功课。但昨天晚上，他却早早爬床上睡觉去了。节奏不对，导致他有些心虚。

    当试卷发下后。宋书航挥笔疾书，刷刷刷的……

    不知不觉。就做完整张试卷了。

    “感觉上怎么有些简单？”宋书航暗道，他抬头望了望四周，所有的学生们都还在苦逼的答题中。

    整个考场中只有笔和纸接触时的沙沙声。他再抬头望了眼教室顶处的时钟——唉呀妈啊。才过了三分钟。

    自己这是得多快的手速，在三分钟内就将满满一张试卷给答完了？

    现在咋办？考试至少要半个小时才能交卷呢？

    片刻后。宋书航暗暗叹了口气。他握笔做出写字的姿势，然后开始闭目修炼《真我冥想经》去了。人生苦短，能修炼的时候不要浪费时间。

    说起《真我冥想经》来。随着他心窍、眼窍的开启，再加上灵鬼契约后。意识海中‘真我’的形象又发生了变化。

    但是，真我没有变的更加‘仙气飘渺’，反而朝着一个古怪的方向进化了。

    只见意识空间中。真我一脸严肃，上身没穿衣物，露出一身条理清晰如大理石的肌肉。然后……头发似乎变短了一些？

    不对劲啊，我可是一个爱好读书，一直羡慕着脚踩飞剑遁光，纵横天地的潇洒修士的。但这真我的形象怎么越来越不对劲？

    是最近读书读的太少了，少了点书卷气息了吗？决定了，今天考试结束就好好去书店蹭书去，老久没去那租书店了呢……

    宋书航心中暗道。

    一趟《真我冥想经》修炼下来，正好半个多小时。

    宋书航起身，交了试卷，悠哉的离开了考场。

    在他身后，那个监考的女老师皱着眉头望了眼宋书航，随后又看着宋书航试卷上满满的答案，陷入沉思。

    她对这个考生有印象……因为从发卷后不久，这考生一直保持着一个姿势不动。

    她在转圈监考的途中，还看到这考生在闭目瞌睡。

    试卷上的答案，是什么时候写的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    下午的大学英语的考试，宋书航有了经验，慢慢答题，拖到半个小时搞定，交卷，这次没有再引起老师的注意。

    他又去其他几个教室转了转，阳德、高某某和土波都还在奋斗中，还没有要出来的样子。

    “算了，去租书店看看吧。”宋书航暗道。

    轻车熟路的找到了那个熟悉的租书店。

    还是这条路；还是这家店；还是熟悉的江南温婉型美人老板娘。

    明明只是一个月没来这里，宋书航却感觉自己像隔了一世纪。是自己最近一个月来经历的事情太多了吗？

    进入租书店后，宋书航如鱼得水，快速寻找到了几本和‘飞机’有关的资料书，蹲在书架角落开始阅读起来。

    过些时间要和白前辈一起去学飞机哩，虽然说有白前辈的‘御剑飞行’打底，但多掌握点知识准没错。

    租书店门口，美人老板娘稍稍抬眼看了眼宋书航——这蹭书的小青年咋又来了？今天不是江南大学城考试的时间吗？他都不担心考试的成绩？

    她可是知道江南大学城补考两次，三门死科后就送免费回城卷一张的。还是说这小青年胜券在握？

    不过话说过来，这小青年是不是长高了很多？整个人看上去更加修长，一个月前有点虚胖的样子也不见了。整个人体型线条流畅的悦眼，跟模特似的。

    变帅了很多？美人老板娘心中暗道，然后她又低头看自己的书去了……

    ……

    ……

    时间飞逝，一转眼就到了傍晚时间。

    “这么快？”宋书航忙随手抽了两本书，在老板娘这里办理了租书手续，悠闲的回去。

    回到药师那幢楼，宋书航插入钥匙开门，踏入大门，顺手将门带上。

    然后。他一转头时……卧艹。这是怎么回事？

    出现在他面前的是一片一望无际的沙漠，地面上寸草不生，只有黄沙。

    我这是眼花了？还是幻象？

    宋书航连忙蹲下身来，在地面上抓了抓——还真是黄沙。指间能传来细沙在手指缝中流逝的感觉！不是幻象，是真沙漠！

    是白前辈做了什么吗？宋书航第一个念头就是这个。会这么想简直太正常了。

    “白前辈，豆豆！你们在不？”宋书航出声大叫道。

    但是，除了他自己的回音外。根本没有一丝动静。

    半晌后。

    宋书航揉了揉眉头，难道不是白前辈和豆豆搞的鬼？

    ——那眼前这是怎么回事。是我被空间传送了，一下子扔到沙漠中了？

    还是我……穿越了？

    宋书航现在变的很容易接受这种‘超自然’现象。连修真者都真实出现在他生活中了，穿越什么的。也不是不可能嘛。

    但各种有名小说中的主角穿越前，大部份都是郁郁不得志。然后突然被雷劈啊、被电击啊、被陨石砸中啊，各种死法，然后才穿越的。

    但我宋书航。妙龄大学生一枚，读的是江南大学城这个不错的大学。人生中甚至才刚接触到‘修真’这个真实世界，正是要开启波澜壮阔的人生之时，为毛为穿越？

    而且，他从始至终只是开了药师那幢大楼，进入院子啊？又没被雷劈，被陨石砸的。

    推个门都要穿越，这是闹哪般啊？

    我可没准备要穿越啊……不行，我要回去！

    宋书航转身，想看看自己进来的大门还在不在。但一转头时，看到的依旧一望无际的沙漠，大门啥的根本不见踪影。

    这是要玩死他的节奏吗？

    现在怎么办？

    宋书航感觉自己现在的心脏大真好，现在还能保持淡定。

    “首先，要确定下我是被‘空间传送’到了沙漠中了呢？还是异次元穿越，直接穿越到什么魔幻的世界了？如果只是‘空间传送’的话，就不会有问题。如果是异次元穿越，问题就大了。”宋书航喃喃道。

    然后，他掏出自己的手机。

    如果还有信号的话，说明自己还在地球！如果没信号的话……

    他掏出手机一看，一点信号都没有。

    “别紧张，镇定。或许是因为这里是沙漠，信号不好。据我看了那么多小说的经验，如果是异界穿的话，天空中肯定会有两、三个月亮。现在天色还早，等天色暗一些后……哎呀，天空呢？”宋书航抬起头时，却发现天空中光秃秃的一片，没有蓝天、白云。只有一层像黑洞一样的东西在不断的旋转着。

    真穿越到一个连物理法则都改变了的异世界吗？

    那么，穿越到异界后，我要怎么办？

    宋书航点开自己的手机翻了翻，这一刻他好后悔，自己将手机里保存的‘异界穿越’小说都删除掉了。

    否则或许还可以看看，有没有哪个主角像他一样穿越到了沙漠中，要如何自力更新，然后崛起，一步步称霸异界？

    “淡定下来，不能精神错乱。先要想法办让自己能在沙漠中生存下来。”宋书航暗道。

    但是……淡定个毛线啊！

    穿越了啊！

    不是在做梦，他真的穿越了。而且还被扔到一个鸟不拉屎的沙漠中来了！(未完待续。)