 第1814章 安检环节？
    宋书航这一按，那颗黑色的‘厨心’就被塞入到体内，被身体接收融合。

    “怎么样，有什么感觉？”一边的少年端着茶杯，有些好奇的望着宋书航。

    宋书航抬了抬手臂，扭了扭脖子，踢了踢腿。

    没啥感觉啊。

    【前辈给我的不是颗假货厨心吧？】他心中下意识想道。

    “别胡思乱想，那颗厨心是我亲手抽取出来，不会有问题。”少年马上回道。

    宋书航揉了揉自己的脸——又是读脸术？

    刚才又忘记将自己的脸板成一团了，看样子自己下回和大佬见面的时候，可以考虑学习傀儡仙子，戴个面具。

    另外，既然厨心不是假货的话，说不定是药效还没开始发作。

    宋书航试着练了一趟《舞动青春》，舒展筋骨。

    然而，依旧没有任何的反应。

    这颗黑色‘厨心’不会凉了吧？

    “宋前辈，你进入内视状态看看？”黑皮羽柔子提示道。

    宋书航望了眼黑皮羽柔子，朝着她竖起大拇指——话说，这丫头真的是心魔吗？除了拥有心魔的力量外，她完全没有心魔的性格和尊严。

    宋书航闭目进入内视状态。

    很快，他找到了融入自己体内的那顶‘厨心’。

    此时这颗厨心，正接受宋书航身体的一层层检测——功德之光、三十三兽本命法器、三枚圣印以及宋书航体内众多力量，正对它进行各种扫描。

    这些力量所构成的检验过程，就是宋书航自身的‘免疫系统’，针对一切融入宋书航体内的外来力量。

    如果外来力量中包含着不对劲的地方，安检免疫系统还会进行杀毒。

    难怪大半天了，厨心还一点反应都没有。

    总感觉‘厨心’就像是一位萌新，在融入大群体前，得经历一群大前辈的调戏。

    宋书航从内视状态中退出，长长叹了口气。

    “你无法吸收厨心？”少年出声问道。

    宋书航回道：“不，是厨心还在接受安检。”

    “你的身体是飞机场啊，登机前还得接受安检？”少年前辈道。

    宋书航哈哈一笑：“前辈，男人的身体是飞机场不是很正常的事吗？不过……其实我还有点胸肌的，和飞机场还是有区别的。”

    少年：“……”

    “对不起，宋前辈。”这时，黑皮羽柔子弱弱举手道：“我现身的话，就会影响到宋前辈你的状态。要不，我还是缩回到你的影子去？”

    “哈哈哈哈，不用不用。我感觉现在自己的状态蛮好的，我喜欢这个状态。”宋书航得意道——他还有一枚复活在身，什么都不用怕。

    功德蛇美人：“宋，无所畏惧！”

    造化仙子：“宋～阿呆～”

    葱娘：“……”

    我要念什么台词，才会显的我很合群？

    “哦～来了来了，厨心终于过了所有的安检。”宋书航道。

    黑色的厨心终于开始释放它的力量。

    一道对于‘仙厨’的理解＋意志融入到宋书航身上。

    和刀意一样，拥有厨心的仙厨不一定是顶尖的仙厨，但顶尖的仙厨一定会拥有厨心。甚至最顶尖的仙厨，一个人会拥有数种不同的厨心。别雪仙姬掌握的厨心数量恐怕不会少。

    刀意能增强刀修的实力，厨心同样会增强仙厨炒出来的仙肴等级。

    “融合了厨心后，我是不是直接能成为大厨？”宋书航问道。

    少年：“天底下哪有这么容易的事？一个从来没练过刀法的修士，通过奇遇得到了刀意后，难道能一跃成为刀法大师？他必须要去练习相应的刀法，将刀法掌握，才能将刀意的效果发挥出来。厨心亦是如此，拥有了厨心后，你得去学习相应的仙厨之艺，才能发挥厨心的效果。否则的话，你的厨心只能浪费在普通家常菜上。”

    “亏了。”宋书航道：“早知道这两枚厨心都由楚楚来融合。”

    “不用，师父。我有一种厨心就好了。”楚楚坚定道：“其它的厨心，我想通过自己去领悟。”

    “另外别小看这枚厨心，它虽然不是刀意，但也是概念意志力量。如果你承受不住厨心的话，会被反噬的，到时候别怪我没提醒你。”少年抿了口仙茶：“如果反噬严重的话，你会被厨心中意志的力量夺舍，活成厨心原主人的模样也不一定。”

    “前辈，这枚厨心的原主人是谁？能透露一下吗？”宋书航问道。

    在融合厨心的过程中，诸多对于‘仙肴制作’的信念和意志，源源不断的涌上来。宋书航发现，这枚黑色的厨心是一种偏魔门系的厨心。

    就像是华夏菜系有粤菜、川菜、浙江菜、闽菜等等的区分一样，仙厨按着风格和制作手法的不同，也有区分为很多种类。佛系菜、道家菜、魔宗菜、儒门菜，都是菜。

    而这魔门厨心中，竟然蕴含着很多对‘刀法’的理解，和宋书航的刀意隐隐产生共鸣。

    “一个很久前的小家伙，我没记住他的名字。他在仙厨一道上非常有天赋，而且，他在修炼上的天赋更加强大。”少年回忆道：“我在抽取他厨心的时候，他的境界已经在9品劫仙实力。”

    就在少年话音刚落的时候，宋书航感觉自己的精神受到了一波波的冲击。

    这是融合厨心的最后一步。

    厨心中的‘原主人’意志，开始冲击宋书航的意志。

    如果宋书航承受不住，被厨心反响的话，有可能会被夺舍！

    “哈哈哈哈～～”一个嚣狂的笑声在宋书航精神世界中响起。

    功德蛇美人尾巴卷起，如弹簧一样弹向宋书航，钻入到他的体内。

    造化仙子高高跃起，以３６０度旋转跳水姿势回归宋书航肉身。

    黑皮羽柔子优雅的迈开长腿，悄然无息潜入宋书航影子。

    葱娘蹦了蹦……她没有以上三位的手段，于是她只能蹦到傀儡仙子边上。

    宋书航的精神世界展开。

    他负手于身后，左功德、右造化、心魔羽柔子在影子。

    在他的对面，厨心中的意志涨大起来，化为一道人形。

    “竟然敢吸收我的厨心。”厨心意志化为一位魔门大佬身影，它望了眼宋书航：“六品境界……渺小的小虫子，你做好被我捏死、夺舍的准备了吗？”