 第1815章 我们下次还能再见
    来了来了，魔门大佬的小虫子宣言。

    功德蛇美人眼睛一亮，面对这样的宣言，正好有一句很好的台词回应。她飞快的张口回怼：“你这只臭虫想捏起来还真有点硌手！”

    她用的是一个嚣狂的男子声音，念着吊吊的台词。

    而造化仙子，几乎和她异口同声念出了同样的台词，不过她是用自己的声音来念。

    男女合唱，配合的天衣无缝。

    对面，魔门厨心意志集合体一脸懵逼。

    宋书航连忙挥手道：“等下，两位仙子，这台词接的不对，这台词在骂我是臭虫。”

    两位仙子对视了一眼，一个向左歪脑袋，一个向右歪脑袋。

    宋书航叹了口气，你们这么萌，我还能说什么？

    他望向魔门厨心意志：“咳！”

    这次，身后功德蛇美人认真的开始念台词：“想个死法吧，想怎么死？”

    ——这是白前辈two的声音。

    然后，功德蛇美人身子向左倾斜，尾巴竖的笔直，双手伸展——金鸡独立、白鹤亮翅。

    造化仙子：“给你十秒，想个死法。”

    ——同样是白前辈two的声音。她和功德蛇美人相反，向右倾斜，同样金鸡独立＋白鹤亮翅。

    两位仙子摆好动作后，同时转头，盯向宋书航的影子。

    黑皮羽柔子：“？？？”

    两位仙子对着黑皮羽柔子连连眨眼睛，示意她接上台词。

    黑皮羽柔子想了半天，终于想到了一个答案。

    她从宋书航的影子中冒出，金鸡独立、白鹤亮翅：“爽……爽到死？”

    她也不确定自己这个答案，能不能让两位仙子前辈满意。

    两位仙子同时微微一笑，美眸中浮现笑意，正式接纳了黑皮羽柔子。

    宋书航伸手按住自己的胸口，不断的给自己进行人工心肺复苏。

    “mdzz！”魔门厨心意志现在心中只有这么一个想法。

    但是，不知是不是错觉。他总感觉眼前这少年在面对他时，毫无惧意。

    到底是什么底气，让这少年以六品境界面对自己这个‘九品意志’时，还能如此镇定？面不改色？

    是那个功德之身？还是有特殊的法器？又或者是初生牛犊不怕虎？

    不，看上去都不是。

    这少年……到底有什么底牌？

    片刻后，魔门厨心意志用力摇了摇头。

    对方拥有什么底牌，都和他没关系。他只是一道九品魔门大佬的意志，存在于厨心中，是其他人想要融合厨心的守关大将。

    他存在的意义就是反噬了想要融合‘厨心’的家伙，夺舍、占据！然后，再将这小子炼制为‘分身’，回归本体。

    所以……死吧，小子！

    “我等待了千千万万年，终于等到了这个机会。成为我的肉身，被我夺舍吧，小虫子。我会带着你的力量，回归本体。你将成为我本体至高力量的一部分，这将是你的无上殊荣。”魔门厨心意志双手伸开，九品意志的气势散发开来，魔焰涛天，充满宋书航的精神世界。

    “三位仙子别闹了。”宋书航挥了挥手，认真的望向魔门厨心意志：“没想到在这里还能见到你的意志，你我之间，真是有缘。”

    魔门厨心意志高举的双手一僵——这少年的语气，怎么感觉他像是认识自己本体一样？

    “不过，被你夺舍，再被你带回到本体，成为他无上力量的一部分就免了。”宋书航挥了挥手：“毕竟，你的本体差不多凉了……何止魔帝。”

    这家伙，真的认识自己本体！

    “凉了，是死了的意思？”魔门厨心意志望着宋书航，随后摇了摇头：“不可能。”

    “没什么不可能的事。另外……”宋书航指了指自己：“怼爆你本体的人，就是我。”

    “噗～～”魔门厨心意志噗笑出声来。

    吹牛逼就不能打个草稿？

    他的本体在千千万万年前，就已经是九品劫仙境界。时到今日，又怎么可能原地踏步？

    这小子恐怕是想要拖时间。

    或许，他是在等着外援？

    想通了后，魔门厨心意志不再给宋书航‘拖时间’的机会。

    整个精神世界的魔焰，熊熊燃烧，魔门厨心意志一口气操纵着所有的魔焰，卷向宋书航。

    功德蛇美人微微一笑，伸手撑起一层的光芒。那光芒化为功德殿投影，轻易的将所有的魔焰挡在其外。

    “这里，可是我的精神世界。”宋书航呵呵一笑，他张开左眼对着魔门厨心意志一瞪：“强者鉴定术！”

    母亲的慈爱，了解一下？

    十月怀胎＋半个时辰的分娩套装，点击就送。

    “啊？这是什么！”魔门厨心意志惊恐叫道——它不是魔帝本尊，无法通过‘强者鉴定术’的鉴定。

    这种恐怖的法术，是哪个丧心病狂的家伙研究出来的？端是可怕！研究出这个法术的家伙，要么是真正的大爱无疆，是么是个心理扭曲的变态。

    “几位仙子，有比较好的对付‘意志体’的方案吗？”宋书航出声问道。

    意志上的对抗，和肉身上的对抗还是有区别的。

    “既然是意志的话，那只要想办法将它削弱的话，就能轻松的将它摧毁了吧？”黑皮羽柔子提出最正确的建议。

    “削弱意志吗？”宋书航捏着下巴。

    这时，身后的功德蛇美人突然伸手，在自己的眼眶上一拍，将自己的眼珠子抠了出来。

    宋书航：“！！！”

    我抠眼珠子是为了换上圣人之眼，仙子你这是干嘛？抠眼珠子又不是什么好玩的事情。

    功德蛇美人将自己的眼珠子一扔。

    从这只眼睛上，有一个光幕投影出来。

    随后，有一个画面在光幕上被转播。

    “你这只臭虫想捏起来还真有点硌手。”一个低沉的男子声音响起，随后，何止魔帝高大的身形，出现在画面中。

    【滴～霸宋玄圣将你加入黑名单。】

    “呵呵呵～”何止魔帝一阵怪笑，在他身后，１０８根魔神柱浮现，魔焰滔天。

    再接着画面一转，霸宋玄圣举起一柄鬼头刀。

    鬼头刀上，有七道可怕的因果凝聚过来，缠绕在刀上。

    霸宋玄圣出刀。

    这一刀上，蕴含着七道至尊无上的力量。每一道力量，都给‘魔门厨心意志’带来绝望的压迫感。

    一刀下去，他的本体何止魔帝就被怼爆了，重伤倒下，血流一地，生死不知。

    老惨了！

    这一幕，催人泪下。

    “不可能！！”魔门厨心意志抱着肚子。

    我的本尊不可能这么悲剧！

    这是幻觉，这一定是假的。

    这点投影的内容，根本不可能减弱我的意志。

    但就在他强化自己信心的时候，眼前的少年‘霸宋玄圣’掏出了一根大棍子——何止魔帝的传承魔神柱。

    不仅是本尊被怼爆了，连家都被掏了？

    投影可能是假的，但这魔神柱却绝对假不了。

    魔门厨心意志能从这根魔神柱上，感应到属于自己本尊的力量。

    “难道投影中的都是真的？”这个念头，在魔门厨心意志的心中浮现。

    念头一起，它的存在就不断的受到削弱。

    无论它怎么强化自己的信心来维持自身的存在，都无济于事。

    在那根魔神柱出来的瞬间，他就已经一败涂地。

    “魔门的厨心前辈，你一直在变的虚弱。”黑皮羽柔子提醒道。

    魔门厨心意志：“啊，我知道，我自己也感应到了。”

    我知道，我的使命要结束了。

    不知道是不是因为这黑皮仙子是‘心魔’的原因，魔门厨心意志对她的感官不错，完全没有恨她的意思。

    它看这位黑皮仙子很顺眼。

    既然如此的话……

    魔门厨心意志双手高举，用远古语言发出一串的叫声。下一刻，他的身体中有力量涌出，这力量一分为二。

    一部分代表着‘厨心’的力量，投入到了宋书航身上——这是宋书航通过了厨心意志的考验，得到的奖励。从此之后，他彻底掌握了厨心。

    另一部分，却投入到了黑皮羽柔子的身上。这部分的力量和‘厨心’无关，是能提升精神力的奖励。

    “哈哈哈，你能得到的只有‘厨心’，这部分精神力的滋润，你永远没有机会得到了。”魔门厨心意志得意洋洋道。

    “精神力滋润？”宋书航捏着下巴，松了口气道：“还好你没有将精神力滋润刷到我身上……否则我可能又要头痛一段时间了。”

    他的精神力、神识的强度，一直就走在体质之前。如果精神力强度远超体质的话，就又会像当初，体质跟不上精神力，导致头部涨痛，每天都仿佛有锤子砸脑袋。

    还好今天，有黑皮羽柔子替他分担了这部分精神力。

    魔门厨心意志：“……”

    “那么，我们下回见。”宋书航行了个修士礼：“我弟子手中还有一块白色的厨心，里面应当也有着何止前辈你的意志。到时候，我会辅助我弟子吸收厨心，我们又能愉快的相见。虽然到时候，白色厨心意志里的意志，和你会有所区别。”

    魔门厨心意志伸手按在自己的胸口，学着宋书航的模样不断的给自己进行心肺复苏动作。

    “拜拜。”造化仙子挥手。

    宋书航念头一动，传授自仓鼠邪魔讲法的‘念力’涌现，碾向魔门厨心意志……