 第1816章 你有天道之姿
    由白前辈two亲手创造的特殊念力攻击法门，专为空有一身强大精神力和能量，却没有施法天赋的修炼者创造，可以说是‘只会操刀子砍人’型修士的福音。

    但事实上经过‘诸天万界’修炼者的验证，这特殊念力法门，想要发挥出最大的效果，还需要配合特殊的体质或是某些条件才行。

    宋书航就很符合这种特殊念力的条件，他的念力一辗压过去，即有物理攻击属性，又有法术攻击特征，甚至还能直接伤到魂魄。

    已经被削弱到极限的魔门厨心意志，被念力直接辗压，彻底消散。

    黑皮羽柔子见状，略一思索，又望了眼功德仙子和造化仙子。然后她金鸡独立＋白鹤亮翅，尝试着念台词：“你这只臭虫……想捏起来还真有点硌手！”

    造化仙子：“！！！”

    功德蛇美人：“！！！”

    两位仙子僵硬的转过头来，望着黑皮羽柔子。

    她们俩都没有想到，这个时候竟然还能无缝的插入一句台词。而黑皮羽柔子插入的台词非常的适景，正好在宋书航将魔门厨心意志捏爆之后！

    这是青出于蓝而胜于蓝吗？

    黑皮羽柔子被两位仙子盯的怪难受，她眨了眨眼睛——我做错了什么了吗？

    功德蛇美人颤抖着给黑皮羽柔子递上一个大拇指。

    造化仙子也竖起可爱的拇指。

    “走了，我们从这个精神空间离开吧。”宋书航道，同时他心中暗中决定，减少黑皮羽柔子和两位仙子单独接触的时间，免得被带歪了。

    至少在他向药师预定‘黄山前辈同款速效救心丸’前，不要让黑皮羽柔子被带歪画风。

    他的意识回归现世。

    那根‘魔神柱’的本体，同样出现在他的手中。

    “恭喜师父成功融合厨心。”楚楚出声道，她的仙厨技术已经入门，所以在宋书航彻底融合厨心后，她便能有所感应。

    宋书航微微一笑：“楚楚，这次出去后，我找彼岸魔君为你量身打造一套渡劫阵法，然后你就全心准备冲击３品境界。等你渡完劫后，我就助你吸收厨心。”

    做人就要守信用，说下见再见面就一定要再见一面。等楚楚三品，就是他再见何止魔帝意志之时。不知道白色的厨心中，魔帝意志会是什么性格？

    彼岸魔君答应给他量身打造的渡劫阵法，结果一直没用上。宋书航有预感，这渡劫阵法他未来恐怕也用不上。所以，魔君欠他的渡劫阵法，就转移给弟子楚楚吧。

    楚楚：“任凭师父安排。”

    “那就这样定了。”宋书航哈哈一笑，伸手在‘魔神柱’上轻轻摩擦着。

    他发现，在自己掌握了‘何止魔帝’的厨心手，只要他的手按在魔神柱上，就能源源不断的从其上读取到很多的信息。这些信息全部是和‘仙厨技术’有关的知识以及制作仙肴的经验。

    魔帝的厨心就像是钥匙，解开了这根魔神柱传承的密码，将其中魔帝仙厨传承读取出来。

    “这样下去的话，只要再读取几个小时，我就能掌握大部分‘仙厨’的基础知道，到时候再尝试炒几个基础的仙肴，说不定我能将仙厨这个兼职点亮。”宋书航心中美滋滋。

    除非他在‘仙厨’上的天赋烂到和剑术天赋一样，否则在厨心＋何止魔帝仙厨传承双重外挂下，他只要正常的学习，就能成为一名不错的仙厨。

    现在唯一遗憾的就是这根‘魔神柱’无法缩小，携带在身边不是很方便。

    宋书航现在是将它的五分之四部分藏在‘核心世界’，五分之一的部分抓在手里，才能随身携带着它。

    不远处，少年正在和傀儡仙子下棋。

    两个下的应该是远古时代的一种棋类，宋书航没见过。

    少年看到宋书航意识回归后，又望了眼他手中的魔神柱：“看样子，你的运气不错嘛。”

    这魔神柱上的气息，显然和‘厨心’同出一源。而以他的眼力，一眼就看出这魔神柱中的传承是‘仙厨传承’。可以说是万事俱备后，东风又体贴的吹来。

    只要宋书航的仙厨天赋没有烂到家，他在仙厨一途上就能乘东风而起，扶摇直上九万里。

    “都是缘。”宋书航回道。

    之前还没感觉，但现在他真的感觉到自己和何止魔帝间很有缘。而且他感觉两人间的缘，还没有尽，还只开个头。

    “好好珍惜，下回有机会让我尝尝你的厨艺。”少年修长的手指捏着棋子，轻轻落子。

    傀儡仙子橙色的眼睛闪亮了片刻，她将手中的棋子放下：“前辈我又输了。”

    少年呵呵一笑，他在宋书航身上赌输的挫败感，现在全部在与傀儡仙子的棋局上赢回来了，他享受胜利的余味。

    “说起仙厨技术，前辈我有点饿了，你这有吃的吗？”宋书航出声问道。

    前辈这的茶是仙茶，喝一杯都是仙缘。那他这里吃的仙肴，效果肯定也差不到哪去吧？

    “你还真是什么都想蹭啊？”少年微微一笑，挥手道：“你是时候离开了，下回吧……如果下回你还能赢我，我为你们准备一些吃的。”

    “那前辈，我们下个月见。”宋书航一本正经道。

    “去罢。”少年靠在椅子上。

    “对了前辈……要不要加我个好友？”宋书航突然想到了一件事，金丹二维码图案，要不要给这位前辈扫一扫？

    “下次吧。”少年眯着眼睛，望了眼宋书航：“反正我们至少还能再见４次。”

    “也对。”宋书航道。

    葱娘点了点葱苗：“毕竟大家才第一次见面，不熟。”

    黑皮羽柔子：“……”

    傀儡仙子双手抱起葱娘，来到宋书航的身边，楚楚也随后哪上。

    “那前辈，我们就先告辞了。”宋书航对着前辈抱拳行礼。

    “嗯。”少年前辈身下的椅子延伸开来，化为一张摇椅。他躺在摇椅上，轻轻晃动起来。就仿佛突然变成个老头子般。

    宋书航带着弟子和傀儡仙子，来到了那扇木门边上，打开木门就能回到‘散财王座’。

    “对了。”这时，少年突然又道：“你有天道之姿，不要浪费了自己的天赋。”