 第1817章 只是两朵相似的花
    “我吗？”宋书航转过头来，问道——这还是他第一次听到有大前辈正面评价他的修炼天赋。w↓

    “不……我说的是那根小葱。”少年的身体随着摇椅晃动，说着他又瞄了眼宋书航身后，略有所思。

    宋书航不由轻轻按了按自己的胸口，嗯，这个答案他还是有心理准备的，所以心也没有多塞。而且，葱娘的天道之资，赤霄子道长就确定过，意料之中。

    “修炼太累了。”葱娘点头道：“不过，我还是会努力修炼的，我其实有一个很可怕的葱生目标，这个目标非常的远大，我必须要有足够的实力才能将它实现。”

    “嗯，有理想不错。”少年缓缓道：“未来你成了天道后，记得善待自己的九幽主宰化身。如果有朝一日你想来一场刺激的冒险，九幽主宰就是你的坐标和后方保证，所以绝对不能让他消失。”

    葱娘：“？？？”

    这位前辈讲的东西太深奥了，她理解不了。

    “听不懂可以先记下来，未来说不定你能用的上。”少年又在摇椅上摇了起来。

    宋书航闻言，心中一动。

    前辈这是话中有话。

    绝对不能让九幽主宰消失？

    宋书航马上想起了白前辈two，以及斑纹龙two。

    两位天道在消失后，都想办法将自己的九幽主宰以特异的形态保留了下来。斑纹龙two前辈还得依靠着特殊空间，隐藏自身，几乎不在现世显现。

    而相比之下，白前辈two的存在更加高明。他直接强势留在九幽世界中，甚至还强占着一半的‘九幽主宰权限’，和新的九幽主宰胖球大佬势均力敌。

    留下九幽主宰很重要。

    也就是说，‘九幽主宰之身’还留着的前几任天道，其实都还在暗底里活蹦乱跳着？

    “记下了吧，葱娘。”宋书航轻轻拍了拍葱苗：“接下来要好好修炼，千万不要浪费了你的修炼天赋。”

    葱娘幽幽的叹了口气：“我其实更想另一种升级方式……算了，不想说。”

    宋书航又望向少年：“前辈，您还有什么要吩咐的吗？”

    前辈的每一句话，情报量都极大。

    无论有用没用，他都先记下来再说。

    “没了，下回见。”少年挥了挥手，那只钻石眼珠子飘了过来，伸出小手替他按摩头部。

    “那告辞了，前辈。”宋书航拱了拱手，推开木门，回归散财王座。

    他６品和前辈的赌约机会还没用掉，之所以和前辈约定下个月再进行赌局，主要是他要去收集财物。

    今天这一局，是前辈照顾他，给他额外加的赌局，连对赌的财物都给他免去了。但下一回，他自然要奉上相应的财物……至少要让前辈满意。

    ……

    ……

    在宋书航离开后，少年轻轻的叹了口气。

    钻石眼珠子停下手来，安静的飘到一边。

    “不是来世。”他起身从摇椅上站了起来，来到自己的花园边上，伸手轻轻在蓝色的花苞上抚过：“只是两朵相似的花。”

    在他手指接触到蓝色花苞的时候，花苞瞬间盛开，怒放。

    短短瞬间后，蓝色的花朵调谢，枯萎，留下数枚种子。

    少年将种子收好，轻轻拍了拍手。

    随后，天地置换，原本的花园消失，转化为一处无底深渊。

    少年脚踏虚空，立于深渊之上。钻石大眼珠子，浮在他身侧。少年伸手，轻轻一洒，那数枚种子被洒入深渊中。

    随后，在那无底深渊中，有无数双眼睛睁开，密密麻麻，遍布整个深渊。

    少年满意的点了点头：“还差多少次？”

    “按大主人留下的设计，只要您再赌赢六十一位拥有大气运的修士，您就能彻底掌握深渊，进入游戏的最终环节，获得一个属于您的小型九幽世界。”钻石眼珠子回道。

    “嗯，接下来的目标是至少赢霸宋小道友一次。四次机会，我肯定能赢他一回。”少年出声道：“下次绝对不会放水了。”

    “祝您成功，我主。”钻石眼珠子祝福道。

    少年：“上回你也是这么祝福我的，结果我一连败了七局，你的祝福有毒。”

    “对不起，我主。”钻石眼珠子平静回道。

    少年：“你说我如果出钱，让霸宋小道友故意输我一次怎么样？他看起来很缺钱的样子？”

    “我主，作弊可耻。”钻石眼珠子提醒道。

    “哈哈哈。”少年哈哈一笑，转身后退，离开这无底深渊。

    在他身形消失后，深渊中所有的眼睛重新闭上，深渊恢复了平静。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航出现在散财王座。

    此时散财王座的所有权转移到了他手中，他思索片刻后，先从散财王座中一步踏出，随后将整个散财王座收入到‘核心世界’。

    身为一件合格的‘法器’，散财王座自带扩大、缩小功能。

    收起散财王座后，宋书航的神识扩散开来，寻找‘九洲一号群’前辈的身影。

    “话说，前辈们会不会在怼天人？”宋书航暗道。

    那么一堆的天人在，以‘九洲一号群’某几位前辈的性格，从散财王座中出来后，应该要怼一波才对。

    但是，宋书航的神识搜索了一圈，没有感应到九洲一号群成员的气息，甚至天人和其他修炼者的气息，也都察觉不到。

    宋书航抓了抓头：“难道我和那位神秘前辈间的赌约，持续了很多天？”

    洞中一日，世间已千年？

    他掏出手机，摇了摇。

    不错，有信号。

    宋书航打开‘九洲一号群’。

    “前辈们，大家现在在哪？”宋书航出声问道。

    灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，你终于出来啦，玩的开心吗？”

    “还好，差点哭出血来。”宋书航回道：“大家现在在哪？我从散财王座出来后，没发现你们。”

    羽柔子：“哭出血来？听起来很有趣。前辈你过来，将有趣的经历讲给我们听听。”

    “大家在田天岛。”北河散人道：“等着你开宴会，速来。”

    宋书航哈哈一笑，回复道：“马上到！”

    正当他准备收起手机的时候，群里有人＠他。

    仙鱼使‘鱼娇娇’：“＠霸刀宋壹，书航，你发的那篇暗号，我可能有头绪了。”

    暗号？我发了什么暗号？

    难道是《神兵奇鉴》。

    “娇娇，你现在在哪？”宋书航回道。

    鱼娇娇：“还在禁地呆着呢，今天难得放假，我出来上个网。我发现，你发的那篇密码，和宋木头有关。”

    “对。”宋书航道，他一手抓着魔神柱，一边回复一边往田天岛飞去。

    飞行的时候，他不小心手滑，给魔神柱来了一刀‘养刀术’。

    魔神柱：嗡嗡嗡～

    下一刻，大量的仙厨知识，加速向宋书航传递。