 第1818章 就算是神兵也需要保养的
    魔神柱传承中的仙厨知识非常丰富——何止魔帝可是在九品劫仙境界时，就掌握了七种厨心的男人。

    宋书航只融合了他的魔门厨心，而从传承之柱中涌过来的基础仙厨技术，却有近二十种之多。何止魔帝在仙厨一系上的成就，令人佩服！

    “这是要一口气将我灌成胖子吗？”宋书航道。

    贪多嚼不烂。弱水三千，取一瓢就好。

    于是，宋书航将这些知识分门归类，从中挑选出和‘魔门菜系’有关的知识和经验，优先进行记忆和学习。其他菜系的知识先直接封存于大脑中，等未来需要的时候再拉出来。

    学习期间，他的小手又是一滑，隔一会儿就是一发‘养刀术’落在魔神柱上，保持魔神柱高强度的知识输出。

    功德蛇美人附在宋书航背后，她奇怪的望着宋书航和魔神柱，陷入沉思。

    片刻后，当宋书航再次给‘魔神柱’滑了一发《养刀术》的时候，功德蛇美人伸手拍了拍宋书航的背部。

    “啥事？”正在全力学习的宋书航，头也不回的问道。

    他现在可是一边飞行、一边接收知识并将它们分类、一边学习、一边给魔神柱滑《养刀术》，同时还得关注着‘九洲一号群’里鱼娇娇的回复，可忙了。

    功德蛇美人没有回话，她又伸手拍了拍宋书航。

    宋书航只好暂停学习节奏，宠溺的转过头来，望向仙子。

    见他转过头来后，功德蛇美人脸上一喜，她伸手用力的指了指自己。

    宋书航：“？？？”

    功德蛇美人伸手指了指宋书航抓着‘魔神柱’的手掌，然后又指了指自己。

    “你也想要像魔神柱一样，被我抓在手中？”宋书航疑惑问道。

    ＠＃％×仙子最近的爱好越来越奇怪了。

    不过，她其实蛮适合被抓在手里的，毕竟她有尾巴。宋书航只要抓着她的尾巴尖尖，就能像耍蛇一样愉快玩耍。

    如果她真的要这样玩耍，宋书航也会配合她。

    边上的造化仙子听到这话，发出一串悦耳的笑声：“宋～阿呆呆呆～”

    功德蛇美人用力摇头，她指了指宋书航，又指了指魔神柱，再指了指自己。

    宋书航终于明白了：“你也想要《养刀术》？”

    功德蛇美人开心的点了点头，她附在宋书航背上，将自己的手臂从宋书航肩膀处递到他面前。

    “说实话，这个《养刀术》对仙子使用的话，总有点怪怪的。”宋书航道，毕竟功德蛇美人是他身体的一部分，对她使用《养刀术》的话，某种程度上来说，就是自己使用一样。

    不过既然＠＃％×仙子想要，他当然会满足她。

    反正就是一次手滑的而已。

    宋书航伸手按在功德蛇美人的小臂上，毫不犹豫的就是一发《养刀术》。

    《养刀术》的光辉落在功德蛇美人身上，她小手微微一颤，就像是触电了一般。

    片刻后，功德蛇美人小嘴微启，吐气如兰。

    脸上露出满意的表情，似乎非常的舒服。

    “嗯嗯嗯。”她用力的伸了个懒腰，身体软软的趴在宋书航背后，最终像陷入沼泽般陷入宋书航体内。

    宋书航收回自己的手掌：“厉害了，我的《养刀术》。”

    “咿咿？”造化仙子见功德蛇美人似乎很舒服，像是做完了马杀鸡一样。于是她也好奇的附到宋书航身上，将自己的小臂递到他面前。

    “造化仙子也要？”宋书航问道。

    “嗯嗯嗯。”造化仙子用力点头。

    “你和功德仙子的爱好，越来越同步了。”宋书航吐槽道，造化仙子现在住他身上的时间比回家住的时间还多。

    再这样下去，造化仙子都要变成他家的了。

    说罢，宋书航也不吝啬，《养刀术》的光辉落在造化仙子身上。

    造化仙子的反应几乎和功德蛇美人同步，她同样舒服的伸了个懒腰，无力的趴在宋书航背上，融入其中。

    既然功德蛇美人和造化仙子都按摩完了，那赤霄剑前辈当然不能拉下。

    宋书航将赤霄剑前辈从核心世界转移出来。

    “有事？要怼人吗？”赤霄剑前辈第一反应就是‘这次要怼哪位大佬’？

    话音刚落，宋书航一连三发《养刀术》落在赤霄剑前辈身上。

    赤霄剑前辈剑身发出阵阵剑鸣：“啊呀～～就是这个力度，最舒服了。不错啊，书航。技术越来越好了。”

    “前辈喜欢就好。”宋书航道。

    “有什么事要我帮忙？”赤霄剑前辈问道，无事献殷勤，书航肯定是有什么事情要向它求助。

    “不，就是突然想起前辈，就给前辈保养一下。”宋书航道。

    “保养？对啊，就算是神兵也需要保养的嘛。”赤霄剑前辈哈哈笑道——等未来某天，见另一个主人赤霄子后，它也要求定期保养福利。

    心情大好的赤霄剑，和宋书航并排飞着。

    这个角度，宋书航的影子正好落在赤霄剑身上。

    宋书航看到自己的影子时，想到了一件事：“对了，那啥……蝶宋白化黄.卦荔仙子？”

    全名叫啥来着，怎么突然想不起来了。

    “宋前辈，后面还有个‘六豆凤’。”黑皮羽柔子从影子中钻出，提醒宋书航道。

    “这名字太长了，而且不好记。”宋书航道。

    黑皮羽柔子：“嗯，我也是这么想的。”

    但是这是本体给她起的名字，她没办法反驳。

    好气，但还是要保持优雅。

    “你要不要来发《养刀术》？”宋书航问道。

    边上的赤霄剑前辈：“！！！”

    黑皮羽柔子想了想后，点了点头。

    事实上，她也很好奇功德仙子和造化仙子体验的《养刀术》到底是什么感觉。于是，她小心翼翼的将手臂伸到宋书航面前。

    “别紧张，从功德仙子和造化仙子的反应来看，《养刀术》的体验感应该很不错。”宋书航说罢，一个养刀术落在黑皮羽柔子身上。

    半晌后。

    黑皮羽柔子眨了眨眼睛，她歪着脑袋，望着宋书航。

    “没效果？”宋书航好奇问道。

    黑皮羽柔子点了点头。

    宋书航不信邪，一连三发《养刀术》释放出来——三连发，一般都只用在赤霄剑前辈身上！