 第1819章 我出关了
    毕竟三连发和一发的力度是完全不同的。ＣＯ

    三发《养刀术》过后，对面的黑皮羽柔子依旧没半点反应：“宋前辈，依旧没有任何效果。”

    宋书航：“是的，羽柔子，我看到了。”

    ‘难道是心魔的构造比较与众不同？’他好奇道。

    要知道当初，他对着白前辈的分身使用《养刀术》时，都收到了奇效。而羽柔子的心魔竟然没半点反应。

    “又或者，是《养刀术》只能对法器和分身使用，对其他物体无效？”赤霄剑前辈道。

    “但是刚才造化仙子和功德蛇美人也很满意的样子……等下，难道是因为她们是戏精的原因？”宋书航道。

    以＠＃％×仙子的性格，接受了《养刀术》后，很可能是演戏，坑下一位。而造化仙子在某些方面和＠＃％×仙子很相似，她被坑了的话，肯定会同步演戏，继续坑下一位。

    黑皮羽柔子：“……”

    “如果是两位戏精仙子在飙戏，那就能讲的通了。”宋书航道。

    “宋前辈，要不你再用一次试试？我调整下状态配合你？”黑皮羽柔子道。

    于是，宋书航又对着黑皮羽柔子用了三次《养刀术》。

    依旧是半点反应都没有。

    “看样子，是没有效果。又或者，羽柔子你是个特殊的个体。”宋书航道。

    黑皮羽柔子歪着脑袋。

    又过了片刻后，她满意的点了点头。然后，她重新潜回宋书航的影子中。

    ……

    ……

    赤霄剑和宋书航并排飞行。

    一路上，它看到宋书航不断的对魔神柱使用《养刀术》。

    “你这是干嘛？”赤霄剑疑惑问道。

    宋书航：“在读取何止魔帝留下的仙厨传承呢，话说要是我的脑子里也能有个‘龙络小助手’就好了。”

    赤霄剑：“哈？”

    “从何止魔帝传承中读取了来的仙厨技术和经验数据非常的庞大，我现在要将它们分类，然后读取研究和魔门菜系有关的知识。如果我的脑子里也有个‘龙络小助手’，那它就能帮助我整理、分类这些知识，就像是‘核心小助手’帮我维护核心世界一样。”宋书航回道。

    赤霄剑：“……”

    宋书航这家伙，没救了。

    嘀滴滴～

    这时，宋书航的手机传来了信息声，是有人私聊他。

    他掏出手机，划开一看。

    是羽柔子发给他的消息。

    羽柔子？

    等下！

    宋书航抓着手机的手一僵，他发现了盲点。

    刚才的《养刀术》作用在黑皮羽柔子身上，没有起到效果……这效果不会是作用到羽柔子本尊身上去了吧？

    这种可能性非常大。

    他飞快点开羽柔子发来的消息。

    灵蝶岛羽柔子：“宋前辈，没想到怀孕竟然是这么舒服的事。【灿烂笑脸】”

    宋书航：“？？？”

    他还没来的及回复，羽柔子又发条消息过来：“刚才和阿爹一起在收看玄圣转播，好不容易等到了宋前辈你的玄魔讲法，又好不容易等到了‘怀孕凝视’的环节。现在，阿爹脸都白了，正卷着被单发抖。但是我却感觉非常非常的舒服，感觉很不错。果然和我想象的一样，怀孕凝视完全不是什么可怕的事情，怀孕也不可怕。”

    宋书航手指在消息聊天框中输入几个字，又删掉，再输入，再删掉——他一时间不知道自己要怎么回复羽柔子。

    他隐约感觉到自己发现了真相。

    半晌后，宋书航：“灵蝶前辈现在情绪如何？”

    这关系到他的生命安全数。

    “宋前辈不用担心，阿爹情绪很稳定。只要是我感觉很有趣的事情，阿爹一般就不会太计较。而且，这次群里的前辈们都已经劝过阿爹不要收看‘玄魔讲法’的内容，并和他描述过讲法的内容，但他还是要陪着我一起收看。所以，这次的事情结果，无论如何也怪不到宋前辈你头上。”羽柔子回复道。

    宋书航：“【擦汗表情】”

    结束和羽柔子的聊天通话后，宋书航抬头望天。

    从某种程度上来说，羽柔子的幸运值果然很高。

    未来等自己和‘神秘前辈’的赌局完成后，或许可以介绍羽柔子来接手赌局？

    ……

    ……

    “话说，我们要往哪走？”赤霄剑前辈问道。

    “田天岛。”宋书航回道：“九洲一号群的前辈们，都在那里等着我们呢。”

    这次的宴会，是他自己主动提出来举办的。

    在接近田天岛的时候，宋书航开始联系远在黑龙世界的‘龙络小助手’。

    宋书航：“龙络小助手，能收到信号吗？”

    “是的，霸龙管理员。”龙络小助手回道。

    宋书航：“宴会准备的怎么样了？”

    在离开黑龙世界前，他就请龙络小助手帮忙，给‘黑龙世界’的魔厨们发布任务，制作一批宴会菜肴。

    宋书航还留了一部分从天人那得到的法器＋龙络积分作为奖励。

    龙络小助手回复道：“您需要的菜肴已经准备就绪，随时可以从传送阵转移到您的私人世界。”

    因为黑龙世界的魔厨们的厨艺，也依赖于‘龙络’，如果直接将他们拉入到现世，他们的厨艺就要大打折扣。所以制作菜肴的时候，要在‘黑龙世界’完成，再转移到现世来。

    “辛苦大家了。”宋书航道。

    可惜，这次‘散财王座’中，他虽然中了一等奖，却没有获得大批宝物。否则散财王座中的宝物，也可以加入到奖励列表，感谢黑龙世界的魔厨。

    菜肴已经准备就绪，酒方面有‘九洲一号群’前辈们自带的好酒＋宋书航从龙络手中挖来的好酒。甚至连茶水都不愁，刚从‘神秘前辈’手中得到了二十斤的好茶叶。

    这次定要让‘九洲一号群’的前辈们大醉一场。

    说不定到时候，自己刚得到的‘厨心＋魔门仙肴’也能露上一手？

    想到这里，宋书航就有点蠢蠢欲动起来。

    随后，他又划开手机，点开鱼娇娇的私聊：“娇娇，还有信号吗？那篇密码有什么线索？”

    鱼娇娇刚才一直没有回复。

    “信号不是太好，你等等，我整理一下资料，一口气传给你。”鱼娇娇回复。

    宋书航哈哈一笑：“好的。”

    正当他准备收起手机的时候，苏氏阿十六发了条消息过来：“我出关了。”