 第1820章 红烧啥？我是不是看错了？
    宋书航微微一笑，回复道：“出关地点在哪？我去接你出关不。W↑w”

    虽然公子海三件套没集齐，但等十六出来后，可以一起收集嘛。

    苏氏阿十六笑着回道：“【语音】我先前往兰西岛，然后你再来接我。等快到的时候，我打电话给你。”

    她这次的声音，依旧轻柔婉转，声线比平时要低沉，非常的酥，非常的成熟。

    “好，那到时候我在兰西岛接你。”宋书航回道。

    到时候，要不要选择以一个特帅气的方式出场，将阿十六接走？

    虾龙神行战车？银色傀儡龙？或是向功德蛇美人借功德肥鲸？

    这些手段都不错，不过只适合在修士面前使用，在普通人面前得遮上幻法。

    如果到时候阿十六直接降落在兰西岛，现身于人群中的话，那他就得考虑一下现代化一些的手段来接她。

    比如……他的核心世界似乎还有几辆手扶拖拉机。

    不行不行！

    手扶拖拉机虽然拉风，但这种登场方法还是免了。没有白前辈的颜值和魅力，他怕自己驾驭不了手扶拖拉机的风骚。

    或许到时候可以向田天前辈借艘游轮啥的？

    另外，核心世界里有一群从‘黑龙世界’转移过来的马类魔兽和骆驼魔兽，除了更高大点外，模样倒和普通的马、骆驼相似。或许骑马出场也很拉风？

    “【语音】那我们到时候见。”苏氏阿十六回道。

    从语气来听，她的心情似乎不错。

    结束和阿十六的聊天后，宋书航收起手机，继续和赤霄剑前辈飞往田天岛。

    他一边和赤霄剑前辈随意聊着一些话题，一边不断的给魔神柱施展《养刀术》，读取魔门仙厨技术知识。

    途中，偶尔会遇上一些修士以及其他系的修炼者。

    可能是因为‘散财王座’活动的原因，附近聚集了很多的修炼者，还没有散去。有人还在附近搜索着，看看散财王座会不会再次开启。

    所以，平常难得一见的各系修炼者，今天一路飞过来时，遇上了不少。

    这些修士或修炼者，远远看到宋书航时，一部分会停下来。有人会对着宋书航行礼，这是后辈遇上前辈的礼貌。

    有人会礼让到一边，侧目望着宋书航远去。

    但更多的一部分修炼者，远远看到宋书航时，就脸色惨白，连滚带爬的跑掉了。

    在逃掉之前，宋书航总能听到这些修炼者在叫声：“是霸宋，是霸宋来了。”

    “霸……霸宋。”

    “霸宋怎么还在这里？”

    “不要看霸宋前辈的眼睛……”

    “听说霸宋前辈，已经是劫仙级修为。最好连呼吸也屏住。”

    “我这里有专门的避孕药，你们要不要来两粒，山楂味的，听说山楂会导致流产，效果应该会更好。”

    诸如此类惊恐的声音，而且是多国的语言。要不是宋书航最近掌握了很多国家的语言，恐怕都听不懂他们在说什么。

    宋书航脸都黑了。

    人言可畏啊。

    当然，偶尔也能听到一些正面的评价。

    “不过，少年模样的霸宋前辈很可爱。上回讲法时，他不还是大叔模样吗？”

    “霸宋玄圣是劫仙境界，外貌对他来说都是浮云，想变就变。”

    “我倒感觉还是大叔模样的霸宋前辈比较符合他的个人形象。”

    正面的评价，大多在评价他的外貌和模样。

    比起霸宋玄圣的修为，果然还是好看的皮囊更有讨论价值。

    ……

    ……

    当宋书航抵达田天岛的时候，从‘魔神柱’上传输的仙厨基础知识，终于完全传递完毕。宋书航从中提取分类出来的魔门仙厨知识，也学习完成。

    “差不多了，贪多嚼不烂。先学完基础知识，然后再学习更深奥的仙厨内容。”宋书航出声道。

    赤霄剑：“我感觉，你还是先练习一下，看看自己有没有做菜的天赋。”

    “赤霄剑前辈别担心，我有厨心在身，而且又有何止魔帝的仙厨传承。只要我的仙厨天赋比剑术天赋要好一丢丢，至少也能成为一个普通的仙厨。”宋书航拍着胸膛道。

    赤霄剑：“……”

    宋书航这家伙，什么都好。性格不错，待人和善。除了心直口快一点外，没啥大毛病。

    就是有时候，这家伙蛮令人心酸的。

    比如剑术天负啊、死亡率啊、有福你们享，有难我来担啊之类的……

    现在，还没尝试做菜，宋书航已经疯狂的为自己立flag。

    赤霄剑前辈感觉他这方面恐怕又要凉。

    “走了，我们进岛吧，前辈。”宋书航道。

    田天岛上现在有全新的护岛大阵在，宋书航进岛前，要先通过田天岛主的验证。

    宋书航伸手，准备将魔神柱收回核心世界。

    在将它推回去前，宋书航最后给了它一发《养刀术》作为奖励。

    魔神柱：嗡嗡嗡嗡～

    它似乎享受极了。

    然后，它将自己一部分最核心的知识，传输出来。

    那是‘何止魔帝’制作的一张大菜单，这张菜单还处于未完成阶段，是一张非常疯狂的菜单。

    如果将它完成的话，这张菜单将是‘仙厨界’最顶尖的魔门仙肴大宴。

    这张恐怖的菜单和它蕴含的巨量知识，被魔神柱一股脑全部塞给宋书航。

    瞬间巨大的信息塞入，宋书航脑子都被涨的生痛。

    “咝～～”宋书航吸了口冷气，他将魔神柱推入核心世界后，伸手揉了揉太阳穴，缓解头部的涨痛。

    赤霄剑：“你怎么了？”

    宋书航对痛苦的忍耐力有多强，它非常的清楚。连宋书航都痛的倒吸冷气的痛苦，放到普通修士身上，绝对要痛的满地打滚。

    “大脑过载了。”宋书航咧牙道。

    赤霄剑：“……”

    看到宋书航很痛苦的样子，赤霄剑提议道：“要不要对你自己来一发《养刀术》试试？”

    宋书航摆了摆手：“没事，这种痛苦在忍耐范围内。”

    话说，这种脑部一下子被巨量知识塞入、大脑过载接近当机的痛楚，非常的新鲜，是一种新类型的痛楚。他得适应一下，提高免疫力，下回再遇上就能更淡定。

    “痛楚让我更坚强。”宋书航嘿嘿一笑。

    这个时候能笑出来，就代表他已经在缓缓适应这种痛楚了。

    赤霄剑：“……”

    宋书航这家伙，在这方面真没救了。它一路目睹宋书航向着‘没救’的大道狂奔，无法回头。

    【叮～】这时，护岛大阵上传来田天岛主的声音：【书航小友，你到了吗？我给你开启护岛大阵入口，你前往我标记的地方，进入田天岛。】

    “好的，田天前辈。”宋书航回道。

    田天岛主在护岛大阵上标记一个印记，在那里打开入口。

    宋书航和赤霄剑前辈遁入护岛大阵，同时他开始整理‘魔神柱’在最后时刻塞来的菜单。

    关于菜单的知识被捋顺后，宋书航将这部分信息从脑海中提取出来。

    《红烧天劫》、《爆炒金丹小天劫》。

    《油炸丹劫》、《清蒸器劫》、《冷冻冰系天劫糕》。

    宋书航：“……”

    他再次伸手揉了揉太阳穴。

    是不是刚才魔神柱一口气传输过来的信息量过大，导致这张菜单的知识数据出错，和自己脑子里的其它信息混杂在了一起？

    容我缓一口气，清醒下脑子，再捋一捋这部分知识。

    宋书航给自己飞快来了一套‘眼保健操’，提提神。同时还激活了‘逆鲸武士拳套’上自带的治愈术，给自己刷了一发《鲸身化露咒》。

    “你又怎么了？”赤霄剑前辈好奇问道，宋书航现在状态不对劲啊，一直在瞎折腾个啥？

    宋书航伸手，轻轻拍了拍自己脸颊：“没事，前辈。我就是清醒一下。我刚才在读取‘魔神柱’传送过来的一张菜单，不过可能是数据有些混乱，容我整理一下。”

    说罢，他再一次聚精会神，读取那张‘何止魔帝大菜单’。

    这张菜单有个名字。

    【何止的人生菜单——天劫盛宴】

    顶尖的仙厨，都喜欢为自己制作一张‘人生菜单’。

    制作这张菜单的时候，仙厨们会将自己最得意的厨艺彻底发挥出来，配合着自己最擅长的食材，制作出旷世菜单。

    而随着‘仙厨’厨艺的进步、新食材的发掘，他们‘人生菜单’上的菜系，往往都会不断的替换……往往一些仙厨到了身死道消之时，都没能完成自己的人生菜单。

    而何止魔帝这位魔门巨擘，九品就拥有七颗厨心的顶尖仙厨，同样在打造一张惊天动地的人生菜单。

    身为站在诸天万界最顶尖的那一小挫大佬，他的人生菜单，不走寻常路。

    宋书航看到的不是错觉，不是数据混乱。

    这张人生菜单上的菜名，就是《天劫盛宴》。

    “红烧天劫。”宋书航开始读取这道菜的菜谱。

    赤霄剑前辈懵逼道：“红烧啥？”

    “红烧天劫。”宋书航回道：“我没看错，赤霄剑前辈您也没有听错。菜名就是这个。”

    “是菜名吧？菜名和真正的仙肴应该有所不同。”赤霄剑前辈道。

    就像‘飞龙汤’，宰的不是飞龙，只是榛鸡一样。‘红烧天劫’红烧的应该也是其它食材吧？