 第1821章 旺盛的求知欲
    松鼠桂鱼里没松鼠，老婆饼里也没有老婆……所以，红烧天劫红烧的是其他东西，很正常。⒉３

    没毛病，可以理解，阅读理解及格！

    “不，这道菜中红烧的，就是天劫。”宋书航缓缓道，他反复确认菜谱后，得出了结论。

    赤霄剑前辈：“！！！”

    天劫不要面子啊！

    “天劫怎么吃？你告诉我天劫要怎么红烧？”赤霄剑前辈问道，它怎么说也是长生者神兵好吗？在陪宋书航玩耍之前，他可是一直和赤霄子呆在一起，见过的人和事那么多，但它从来没有听说过天劫还能红烧的。

    众所皆知，天劫一般以‘雷劫’为主，进阶版本有各种五行天劫、心魔劫、阴阳劫、元素劫、法则级大天劫等等。

    别的先不说，就先说说最基础的‘雷劫’吧。

    雷劫这东西你倒是给我红烧一个试试？一道雷电，你能将它放到锅中，爆炒红烧？怎么炒？怎么烧？

    赤霄剑前辈感觉自己的想象力不足，实在无法脑补‘红烧天劫’的画面。

    正这时，宋书航的影子中，黑皮羽柔子冒出半个身子，瑟瑟发抖。她小心翼翼的举手，问道：“宋前辈，没有红烧心魔劫吧？”

    “只看到《红烧天劫》的菜目……对了，找到了。有个前菜和心魔劫有关，是《熏制心魔劫切片》。这道菜算是前菜。”宋书航一边查询着菜单，一边回道。

    黑皮羽柔子小心翼翼的点了点头，然后她默默的缩回到宋书航的影子中去。

    她决定了，最近一段时间不再出来了，她要宅在宋前辈的影子中默默的当个小透明，免得被宋前辈拉过去熏制切片。

    虽然她是‘心魔’而不是‘心魔劫’，但两者千亿年前是一家，都是同个品种的。所以，她不得不防。

    “书航，你这菜单，真的没问题？”赤霄剑前辈问道，说话间它瞄了眼宋书航的影子——嗯，心魔劫切片或许真能办到？

    宋书航回道：“我刚看了《红烧天劫》的菜谱和制作的过程，从理论上来看，应该没问题。”

    “说来听听。”赤霄剑前辈道。

    宋书航解释道：“先从开篇开说吧，在菜单的开篇处，何止魔帝介绍自己这人生菜单的创意。据说在太古时期，有修士得到了一只奇异的葫芦。那只葫芦很是诡异，能将敌人、兽、宝物甚至是法术攻击，全部吸入其中，化为一颗颗金丹。甚至只要操作正确，连天劫也能被葫芦吸收，化为滋补的金丹。而何止魔帝的天劫大宴灵感构思就来源于此。”

    赤霄剑剑柄微微摆动：“你这么一说，我似乎确实有听说过这样的传说。我记得传闻中，那葫芦不是后天炼制，而是先天而生的异宝。葫芦内自带大法则，能将吸收到葫芦里的物体，化为纯净的能量。然后再将能量凝聚为一粒粒‘金丹’。说是金丹，但其实只是一颗颗高纯度的能量小颗粒。所以吞服下去能补充能量消耗。”

    咦？

    这么一解释的话，感觉‘红烧天劫’也不那么难以理解，似乎还真有点可行性？

    “何止魔帝的《红烧天劫》，就运用了类似的手段。首先是选择食材，《红烧天劫》必须要是‘二品晋三’修士所渡雷劫。这个等级的雷劫，容易操作，猎取起来比较方便，适合红烧。而且……口感非常脆，还意外的有嚼劲，吃起比起任何食材的排骨都要有味。”宋书航继续道。

    赤霄剑：“……”

    我听到的真的是关于‘二晋三’天劫的描述吗？

    “下面是猎取二晋三品天劫的过程，首先找一个２品修士，即将晋升三品的那种。布置好渡劫阵法，让他引下天劫。在雷劫降临之时，先以封印法，将‘雷劫’封印成条状，存储起来。注意，一定要将‘雷劫’以条状形态封印，否则会大大影响口感。”宋书航读取菜谱：“这点倒是比较有操作难度，雷劫的形态瞬息万变。万一要是以‘雷球’或‘掌心雷’的形态落下，岂不是还要将它搓成条状再封印？”

    不仅如此，当今的天劫一直在异变，各种现代化的天劫日新月异。万一２晋３修士正好遇上现代化天劫，出现了‘大炮雷劫’要怎么处理？虽然雷劫炮筒是条状的，但这玩意红烧后要叫什么？红烧大炮天劫？红烧坦克天劫？

    更伤脑筋的是，何止魔帝的菜单上，没有列出《封印法》。

    可能在魔帝看来，得到他仙厨传承的人，肯定已经掌握了精妙的封印术。不能将天劫搓成条状封印的，根本没资格继承他的传承？

    宋书航想了想后，道：“封印天劫的事，到时候可以向白前辈咨询。这方面，白前辈老有经验了。”

    别说是条状的，就算菜谱上要求将天劫搓成麻花再封印，白前辈肯定也能办到。

    “到这一步，我都能理解，也能想象的通。”赤霄剑前辈道：“所以，接下来最重要的就是下一步了。封印后的天劫要怎么处理，才能变成口感很脆、有嚼劲的食材？别跟我说直接扔锅中。”

    将条状的天劫直接扔锅里红烧吗？如果谁真的要这么干，恐怕是失智了。到时候，锅里的天劫直接炸开，糊人一脸。

    “当然不是，在将条状的天劫下锅前，还有一个秘制食材的过程。这个过程有六六三十六道程序，非常的复杂。首先，将天劫封印于法器中，然后往法器中增加让纯能量液化的药液。这种药液的选择非常多，只需向炼丹师购买即可，炼丹过程中都会有用上类似的药液，效果越强越好。这里记载着六个阵法，可以压制天劫之力，让丹液发挥效果。”

    “然后隔一段时间，往封印法器中按步骤投入十二种香料和天材地宝。它们的作用是将天劫凝固融合，从液化的能量体一点点的凝固，成为条状的固体。同样，会有六个阵法配合，压制天劫之力，并让十二种香料＋天材地宝发挥作用。”

    “再接着还有类似炼丹的过程，要将固化的天劫投入炼丹炉进行炼制……”

    三十六道程序，非常繁琐。

    但一切都是值得的。

    而且，只要熟练后，整个程序在半天内可以完成。

    “三十六道程序走完后，再将法器封存一个月时间。一个月后，就能得到完美的天劫食材。去除了三品雷劫的杀伤力，通体呈金黄之色，伴有蜂蜜般的脂油，以久久不散的香味。用刀将它切开后，可以看到诱人的肉纹。咦，这个过程倒是可以在我的‘时光城’里进行。只要给我的时光城加入灵石，就能将一个月时间急剧缩短。”宋书航机智道。

    再接下来，就是‘红烧’的过程。

    直接将秘制完的‘天劫’切成块，可以将它当成肉类或是排内，用魔门仙厨技术进行红烧。完成后，‘红烧天劫’的形态将是红朴朴，散发着淡淡的金色灵光和浓郁的香味。一口咬下，第一层肥而不腻，入口即化。第二层有嚼劲，越吃越香。第三层口感极脆，一咬即碎。

    宋书航念着念着，脑海中浮现了‘红烧天劫’完成后的模样，口水都出来了。

    赤霄剑：“……”

    它真的已经无话可说，也什么都说不出来。

    “楚楚正好要渡２晋３的天劫。”宋书航思索道：“或许，在保证楚楚安全的前提下，我们可以狩猎几条‘雷劫’来试试？”

    如今，普通的２晋３天劫，有宋书航在一边护法，就几乎不用担心生命安危险。更何况，宋书航身上还挂着一群的前辈大佬。

    区区２晋３天劫，完全想不出要怎样才能失败。

    “我感觉，最好还是先找个天人或是敌人来进行实验。虽然２晋３的天劫没什么难度，但小心谨慎不会有错。”赤霄剑前辈道。

    宋书航认真的点了点头：“前辈说的是，在面对天劫时，绝对不能内心膨胀。九洲一号群的前辈们，说不定狩猎了一批天人，看看其中有没有即将２晋３的，可以一试。”

    “另外，封印天劫的事情，要白前辈帮忙才行。一会儿我用‘金丹二维码’尝试着联系下白前辈，看看能不能和他沟通。”宋书航补充道。

    “还有丹液方面，你的前辈中正好有炼丹师吧，到时候有几个环节也需要他们帮忙。”赤霄剑前辈道。

    赤霄剑前辈对《红烧天劫》很有兴趣，它想看看天劫这东西，到底能不能真的被红烧成功。它可是非常好学的神兵，对一切新鲜的事物和知识都有着探索的欲望。

    ……

    ……

    宋书航和赤霄剑前辈一边聊着，一边降落在田天岛。

    九洲一号群的成员，汇聚在一起，已经在开办宴会。

    田天岛上有私人仙厨，群里的前辈们也带了好酒过来。

    “书航，你总算过来了。”北河散人眯着眼睛，对着宋书航招手。

    北河前辈似乎心情不错。