 第1822章 你们聊，我先走了
    “北河前辈你看起来心情不错？遇上啥好事了？”宋书航降落到北河散人边上，笑着问道。同时，他双手轻轻一拍，核心小助手从‘核心世界’中踏出。它暂停对核心世界的规划更改，将‘龙络小助手’从黑龙世界送来的美食，转移出来。

    边上有数位田天岛的弟子急忙前来，从核心小助手的手中接过一道道美食和昆那女士牌美酒，将它们重新装盘，送上宴席。

    北河微微一笑，正准备回答宋书航的问题，身边的狂刀三浪抢答道：“老北河之前从羽柔子那里学到了‘将心魔具现化’的道法。整个【九洲一号群】的成员，就只有他一学就会。现在他正在培养自己的心魔，争取早日将它具现化出来。所以他现在心里正美着呢。”

    宋书航哈哈一笑：“原来是这个道法。”

    他低头望了眼自己的影子，黑皮羽柔子相当于是一个分身……而且比分身还好使。

    “其实我觉的，老北河之所以会一脸美滋滋的表情，不是因为他‘第一个学会了法术’，而是他马上就能见到自己老情人了，所以整个人都散发着春天的气息，眼睛都眯成一条缝。。”狂刀三浪边上，一位长相甜美清纯的女子，娇滴滴道。

    宋书航望了眼这位甜美清纯的女子，略一思索：“铜卦前辈？”

    前辈之前不还是少年模样吗？什么时候又换了个造型？

    “嘻嘻嘻。”铜卦双手指向自己脸颊，甜甜一笑：“怎么样，这个模样可爱吗？”

    宋书航：“……”

    说实话，是蛮可爱的。但只要想到这是铜卦前辈，宋书航就感觉爱不起来。

    “北河的老情人？老北河不是单身狗吗？”云中仙客疑惑凑过来问道。

    北河散人：“……”

    “这事我知道。”狂刀三浪哈哈一笑：“老北河的初恋就是他的心魔啊！那是一个金发款的，胸怀天下型的女子。不过最后，被老北河斩心魔证道了。老北河现在要将她重新培养出来吗？”

    狂刀三浪前辈这么一说，宋书航也回想起这事来——当初北河散人和铜卦仙师在紫禁之巅大战时，铜卦仙师为了占据‘先机’，不择手段，易容成北河散人‘初恋’也就是他心魔的模样，试图给北河心理压力。

    没想到，这个所谓的初恋早就被北河散人自己切片，铜卦的下作手段没收到任何的效果。

    现在，北河散人要养心魔，并将心魔具现化出来，真的是想将自己的初恋给鼓捣出来？

    这么一想的话……羽柔子开发出来的这个道术，相当的可怕！

    因为诸天万界的修炼者，大部分的心魔，都和‘感情’有关。而和感情有关的心魔，大多又是理想型的异性或是至亲、挚友，

    如果这个道术被推广到诸天万界，那修真界未来的生育率，就有点堪忧。

    “北河，你真的要将那个金发心魔给培养出来？”灭凤公子抱着一个酒坛，凑了过来。灭凤公子似乎喝嗨了，他脸颊微红，张口就是醇香的酒味。

    北河散人微微一笑，他端起酒杯，和灭凤公子的酒坛轻轻一碰，然后将杯中美酒一口饮尽：“本来我还想保持点神秘，等心魔培育出来后再给大家介绍。”

    说罢，他伸手在自己酒杯中一点，有一小团灰色的雾气，在杯中凝聚起来。

    “就这是北河前辈正在培育的心魔？”宋书航好奇的凑了上去。

    边上有好几位道友，同样凑了过来。

    只是这心魔就是一小团灰色的雾气，看不出什么名堂来。

    宋书航问道：“北河前辈要将它培育成什么模样？”

    “我准备将他培育成群里的某个人。”北河散人眯着眼睛，冷笑道：“等培育成功后，我便可以将它切片。而且可以切好几次，只要我不断的培养。”

    狂刀三浪：“……”

    云中仙客：“……”

    灭凤公子：“嗝～”

    “妙啊！”宋书航突然道。

    铜卦仙师：“？？？”

    “切片，妙啊。”宋书航对着北河前辈竖起大拇指：“北河前辈，哪天你想将它切片的时候，就告诉我。我们一起将它切片。到时候，《熏制心魔劫切片》正好可以尝试一下。”

    灭凤公子好奇问道：“熏制心魔？啥用？”

    “好吃，很脆。”宋书航回道。

    灭凤公子舔了舔嘴角：“听起来似乎很有意思，到时候叫上我。”

    铜卦仙师：“……”

    然后，他突然起身：“你们聊，我先走了，去吃点东西。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    酒是个好东西，开心里你可以干它，不开心里你依旧可以干它。甚至一个人闷的时候，你还是可以干它。

    宋书航从昆那女士那交易过来的一批美酒，效果出类拔萃。

    单纯的从‘增强精神力’的强度来看，这酒的效果约为７品。不过，这酒其实是‘龙脉意志’出手酿制的，为的是让昆那女士的肉身，在必要的时候可以承受‘龙络意志’的降临。所以这酒除了好喝外，还特别醉人。

    醉酒是件很头痛的事情，不过昆那女士这酒，醉了后才能更好的发挥它的神效。

    ‘九洲一号群’里的前辈，根本没想到宋书航弄来的仙酿酒劲这么大。

    这酒非常好喝，口感极佳。

    但是，大部分前辈仅喝了数杯，就喝高了。

    宴席的酒桌被推到边上，露出中间的空旷场地。

    东方六仙子赤足跃到场地中间，开始跳起《天魔舞》。

    ‘天魔舞’那恐怖的效果覆盖全场。

    好在东方六仙子还保持着一丝清醒，她没有使用《天魔舞》的攻击手法。否则，今天恐怕有不少成员的复活手段得派上用场。

    有舞又岂能没歌？

    造化法王迷迷糊糊的掏出吉它，开始弹奏起来。但由于状态不好，他喝不出声来，只能用吉它给东方六仙子伴奏。

    群里的成员又幸运的避过一劫。

    东方六仙子和造化法王调动了气氛。

    然后有人唱歌，有人打节拍，有人同样取出乐器伴唱，有人高声吟诗……各施所长。

    宋书航却非常冷静的端坐着。

    “咦？宋前辈你没醉？”黑皮羽柔子悄悄从影子中钻出来。

    “酒尚足，然而，有酒岂能没菜。”宋书航突然起身，哈哈大笑：“是时候露一手绝技了。”