 第1823章 所以，我的锅？
    黑皮羽柔子闻言，飞快的钻回宋书航的影子中，再也不肯冒头。她怕喝高的宋书航，会真将她给切片了。

    “别怕，我没那么丧心病狂。”宋书航伸手将赤霄剑前辈抓起。

    “干嘛呢？”赤霄剑前辈正在欣赏东方六仙子的天魔舞和‘九洲一号群’成员的大合唱，看的津津有味。

    “赤霄剑前辈，我们且去抓几道２晋３的天劫回来，给群里的前辈们加个菜。”宋书航道。

    赤霄剑：“……”

    你倒是上哪抓２晋３的天劫回来？

    “师父，要不我将２晋３的天劫引下来，渡个劫？”楚楚歪过脑袋问道，她从喝完散财王座那位前辈的仙菜后，就积累的差不多，感觉随时可以晋级破劫。

    “别急……你的天劫再缓缓。赤霄剑前辈之前说的很对，我们俩不能膨胀。就算是２晋３天劫，我们也要全力以赴。”宋书航挥了挥手，抓着赤霄剑前辈腾空而起：“我去外面逛逛，我有种直觉，我一定能抓几条２晋３的天劫回来。”

    赤霄剑：“你别瞎折腾，田天岛外是茫茫大海，谁会在那里渡２晋３的天劫？而且就算真遇上了，你有封印天劫的手段吗？还是留下来陪我看跳舞吧。正宗的《天魔舞》，而且跳舞的仙子还压制住了攻击手段，这样《天魔舞》很难得的。”

    宋书航手一滑，一连六发《养刀术》落在赤霄剑前辈身上。

    赤霄剑前辈：“哎呀～你这小伙，咋这么上道。楚楚，帮我将现场给录制下来。录个全景的，特别是那魔门小姑娘跳的天魔舞，全程录制下来。我和宋书航去去就回。”

    楚楚乖巧的点头。

    宋书航大手一挥，将葱娘也扔到了楚楚手中。

    然后，他和赤霄剑前辈一人一剑，‘嗖～’的一下，窜出了田天岛，消失不见。

    ……

    ……

    “话说，你准备到哪里寻找渡天劫的人？”赤霄剑前辈问道。

    宋书航回道：“随缘吧，我们逛一圈看看。”

    “好吧，退一步来讲，要是真让你遇上了渡２晋３品天劫的道友，你难道要上去干涉他渡劫？”赤霄剑前辈再次问道。

    干涉别人渡劫可是大忌——组团渡劫一时爽，身死道消火葬场。虽然眼前的宋书航是组团渡劫的老司机，有过多次组团渡劫的经历，但别人不愿意上车怎么办？

    “所以我们去找天人？”宋书航道。

    怼天人的话，他就毫无心理压力了，反正是敌人。

    “天人来现世的，就没有实力低于４品的。”赤霄剑前辈回道，天人来现世，可是为了狩猎５品金丹灵皇和大妖，２品小天人过来干嘛？拖后腿？

    “前辈你讲的好有道理。”宋书航道。

    赤霄剑：“所以，现在回头还来的及。回去正好可以看《天魔舞》收尾。”

    “别，刚才我们豪迈的出去了，至少逛一回再回去。”宋书航道。

    赤霄剑：“关键时候，你倒是要脸皮了？”

    “我一直脸皮薄。”宋书航笑道：“真不行的话，我们下海捞条大鱼带回去也成啊。”

    正说话间，他的电话响了起来。

    “是阿十六到了吗？”宋书航伸手掏出手机一看，来电显示的是羽柔子。

    羽柔子怎么给我打电话了？

    宋书航好奇的划开电话：“羽柔子，有事吗？”

    “宋前辈，我一出来，发现整个‘九洲一号群’的前辈都喝高了？阿爹都被七修前辈拉过去拼酒了。我看到楚楚和葱娘了，你跑哪去了？”羽柔子好奇问道。

    宋书航：“哈哈哈哈，我出去抓点吃的，马上就回。你找我有事？”

    “嘻嘻，本来想找宋前辈，借你那个‘仓鼠跑轮’一用。”羽柔子回道。

    宋书航哈哈一笑：“没问题，我一会儿以葱娘为坐标，飞刀传书，用宝刀霸碎将‘仓鼠跑轮’送过去给你。”

    “谢谢宋前辈～”羽柔子道：“等回头我先和恒火前辈申请一下，看看能不能获得‘怀孕凝视’的学习权。如果恒火前辈同意的话，宋前辈你来教我‘怀孕凝视’。这个法术，老有趣了。”

    说罢，羽柔子挂掉了电话。

    宋书航：“……”

    他自己用怀孕凝视时，毫无心理压力，用的特别溜。但他只要脑补一下羽柔子对着敌人使用怀孕凝视的画面，突然感觉画面相当崩。

    想了想后，他先将‘仓鼠跑轮’用宝刀霸碎送回去——希望到时候田天岛主还能清醒着天启一下‘护岛大阵’，放宝刀霸碎进去。

    刚结束和羽柔子的通话时，又一个电话响起。

    是苏氏阿十六的。

    “她们是约好了的吗？”宋书航伸手划开电话：“喂，阿十六，你到了吗？”

    “到了～我现在来到兰西岛了。”苏氏阿十六柔声道。

    宋书航：“等我，我马上过去。”

    “赤霄剑前辈，我们调头，先去兰西岛。”宋书航道。

    接下来，要怎么拉风的将阿十六拉走？

    开车？

    不行了，酒驾绝对不行。就算是修士，这方面的规则还是要遵守的，又不是东方六仙子。再说人家东方六仙子也不是酒驾，她只是车技不好。

    果然，还是骑马？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    兰西岛

    苏氏阿十六戴着黑色的女士帽，遮盖自己头部的小龙角。

    她顺着人群，在兰西岛上行走着。

    “十六姐，我们要去哪？”她的左手牵一位长的和她有几分相似的少年，少年好奇询问道。

    “等人。”苏氏阿十六回道。

    “哦，阿七小爷爷呢？”少年好奇问道。

    “一会儿我们就见阿七。”苏氏阿十六耐心回道。

    “哦。”少年缓缓点头。

    又过片刻后，少年又道：“十六姐，我有点憋不住了。”

    苏氏阿十六：“再忍一会儿。”

    “但我已经忍了好几天了，晋级这种事情，不是说忍就能忍的。”那少年苦着张脸。

    说话间，在他和苏氏阿十六的头顶处，有劫云若隐若现。

    苏氏阿十六伸手在他身上一拍，少年身上的气息被强行压制，头顶的劫云消散。

    “你乖乖的呆在苏氏族地不是很好吗？干嘛要跑出来？”阿十六伤脑筋。

    少年得意一笑：“我是顺着你上回偷渡出族地的秘道，跑出来的。”

    苏氏阿十六：“……”