 第184章 白马青衫少年郎
    到处是黄沙，连颗杂草都没有，一片死寂。

    宋书航苦笑，他可从来没学过如何在沙漠中求生啊。而且，他现在的修为，还不能僻谷，今天出门也没带僻谷丹。

    难道，他的人生终于要画上句号——２０１９年７月３日，宋书航穿越。

    随后，卒？

    “我可不想就这么死掉啊，不能放弃……我是在推开家门的时候被送入这片沙漠的。如果白前辈和豆豆在家的话，应该会察觉到什么不对劲吧？”宋书航揉了揉太阳穴，冷静分析。

    以白前辈七品灵尊的修为，若是察觉到异状的话，应该能救自己出去？

    现在，自己要做的就是撑下去。如果有可能的话，最好能离开这片沙漠。至少……也要先寻找到水源才行。

    收起手机，宋书航尽量以直线在这片沙漠中行走。

    这片沙漠中光秃秃的一片，连个识别物都没有。再加上天空中没有日月星辰定位，就算宋书航开了眼窍目力出众，想一直保持着直线也很困难，他只能尽力而为。

    说起来，这片沙漠有很多诡异之处。天空中没有太阳，但沙漠中依旧光明如昼，还热气腾腾。鬼知道这些光和热是从哪里散发出来的？难道这个世界不用遵守能量守恒定律吗？

    ……

    ……

    走啊走，一直走了约十来分钟。

    宋书航眼前可以看到的依旧是黄沙一片，没有植物、没有动物，除了黄沙外什么都没有，一片死寂。

    这样苍白单调的世界，呆久了，容易让人神经崩溃。

    “就算来只苍蝇都好啊。”宋书航感叹道。这个时候就算来只苍蝇，他都不会嫌弃对方嗡嗡叫烦人的。

    正当他感叹之际，突然听到远处有悦耳的铃铛声传来。

    举目望去，只见在沙漠远处，有一人一马正缓缓向自己靠近。

    那是个牵着白马的青衫少年郎。约模十五六岁。唇红齿白，肤如玉石，好一个俊俏少年。

    终于遇到活人了！宋书航心中感叹。

    这时，那青衫少年郎亦看到宋书航。他突然欢快的大叫起来：“小白，小白！终于找到你啦。”

    宋书航疑惑：这少年郎口中的‘小白’莫非是自己？

    难道我这次不仅穿越了。还是灵魂穿？连自己的身体都没带过来？

    不对啊！我连手机都在身边呢！而且，身上的衣着，刚开启的心窍、眼窍。以及心窍中缩成一团的灵鬼，都可以证明这就是自己的身体。并不是灵魂穿越！

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”青衫少年来到宋书航面前。露齿一笑，阳光灿烂。

    “小兄弟你好。你认错人了吧？”宋书航见对方一副古人打扮，便向他抱拳行礼，问道。

    但是。那青衫少年却很奇怪。他仿佛没听到宋书航的话，先是将马拉到一边，然后朝着宋书航道：“小白，我们练拳好不好？”

    宋书航眉头皱起：“小兄弟，你是谁啊。还有……你肯定认错人了，我不是你口中的小白。”

    但青衫少年轻轻一笑，身形一动，如猛虎般扑向宋书航。

    隐约间，宋书航甚至看到青衫少年身后有一只猛虎的虚影，虎啸山林，一掌拍向他脑门。这要真被他拍中，自己说不定要脑门开花吧？

    “擦，就不能愉快的聊下天吗？！”宋书航伸手成爪，扣向那青衫少年的手腕——基础拳法，叁！同时，这一爪中暗含变化，随时可化爪成掌刀，如刀斧斩杀敌人。

    “嘻嘻。”那青衫少年嘻嘻一笑，似乎看出了宋书航拳中的变化。他途中突然变招，化掌为指，一指点出。

    他这一指点来，正好点在宋书航这一拳的破绽之处，让宋书航难受至极，逼的他不得不变招。

    宋书航化爪为直拳：基础拳法壹！

    拳如重炮，直来直往，不讲技巧，以力服人。

    “嘻！”那青衫少年继续笑着，手指一转，迅如闪电的点在宋书航手腕上。

    宋书航只感觉右拳一麻，势大力沉的一击被轻易破解。他揉着手腕，迅速后退了两步。

    那青衫少年没有趁机进攻，只是静静望着书航，笑的天真无邪：“再来，小白！”

    “基础拳法，叁！”宋书航果断换招，拳如流星，化为拳头风暴，疯狂砸向青衫少年。不可力取，那就以数量和速度取胜！

    然而，青衫少年身体如风中杨柳，左右轻摆。

    宋书航那快如闪电的拳头，竟然全部与他擦身而过！没能伤到他一分！

    拳头太慢了吗？

    “喝！”宋书航引爆心窍中的气血之力，继续施展‘基础拳法叁’，在气血之力的作用下，拳头速度变的更快，杀伤力更大，如同机关枪一样喷发。

    那少年依旧面带微笑，忽的向上轻轻一跃，暂时退出宋书航的拳头攻击范围。随后，他又是一指点出。

    他的目光如锋利的鹰眼，这一指穿过了宋书航狂风暴雨的拳头，点在宋书航的右肩上。

    宋书航肩膀一麻，拳头便失去了力量，‘基础拳法叁’被破。

    而借着这一指点出之力，那青衫少年身在半空，腰部一扭，整个人旋转着一记鞭腿抽向宋书航。

    宋书航被破招，旧力用尽、新力未生。结结实实的挨了这一腿，被踢飞出去，在沙漠中翻滚了好几圈，才将冲击力御去。

    那青衫少年嘻嘻笑道：“小白，再来！”

    是个疯子？

    宋书航心中郁闷……但他不得不继续出手。他不出手，这青衫少年就会过来揍他！他没有躺地被人狂扁的喜好，不被被揍，只有反抗！

    ……

    ……

    十五分钟后，宋书航将《金刚基础拳法》从头到尾用了一次，但却连少年的衣角都没碰到。

    宋书航每一招拳法用出后，那青衫少年最后都是一指点出。他的手指，简直如同‘独孤九剑’一样，每一指点出，就会点开宋书航拳法的破绽。破他拳法。

    托他的福。宋书航知道了自己拳法诸多错误，再次施展时，这些破绽都被他自己补上。

    又是十五分钟过去。

    再一趟《金刚基础拳法》施展完毕，但和上一次一样。同样连青衫少年的衣角都没碰到。同样是最后被一指破解，宋书航已经不知道自己被点中多少次。全身好多地方麻木。

    “嘻嘻。“那青衫少年嘻嘻一笑，还是那句话：“再来吧，小白！”

    “基础拳法。叁！”宋书航咬紧牙关，他发现对付青衫少年‘独孤九剑’般的一指时。也只有基础拳法叁最有效果。

    之所以依旧被青衫少年破解，是因为自己的速度不够快，轰出的拳不够多！

    无论是一力降十慧也好。唯快不破也好，以巧破拙也好。只要一种力量达到极至，就会有奇效。

    宋书航干脆不再使用其他拳法，疯狂爆发心窍气血。就只用‘基础拳法叁’埋头狂轰。就是干，啥都不想。

    约半个时辰后……

    宋书航扑街在地，再起不能。

    他全身都被那青衫少年手指点中，如触电了一样，不时的抽搐一下。

    “呐呐，小白，今天就练到这里啦。明天我再来找你玩！”青衫少年嘻嘻一笑，翻身上马。

    随着马铃声叮叮当当的响起，很快少年就消失在宋书航的视线中。

    “别介啊，你要走，至少将我也带走啊！”宋书航在后面大叫，但他麻木的身体根本无法起来。

    他只能躺在地上抽搐着。然后，眼睁睁看着那青衫少年消失的无影无踪。

    这都什么跟什么啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航躺在滚烫的沙砂上休息了良久，身上被青衫少年点手指点出的红点终于消失，好不容易恢复了体力站了起来。

    “混蛋。”宋书航暗骂道，哪有将别人痛揍一顿，然后就扔在沙漠中不管的？

    不要让我再看到你，否则……否则……靠，就算再遇上那少年郎，自己也打不过他啊？

    再遇上他，也奈何不了他。

    叮叮当当～～一串悦耳的马铃声响起。

    宋书航举目望去，只见一位青衫少年郎牵着一匹白马，朝着宋书航迅速接近。

    是终于良心发现，回头来找自己了？宋书航心中暗道。

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”青衫少年欢快的跑到宋书航面前，露齿一笑，阳光灿烂。

    等下，这台词好像很耳熟啊？

    “我们才刚见过面好不好！”宋书航怒道。

    但是，那青衫少年郎却没理会宋书航的咆哮。他先将马拉到一边，然后朝着宋书航道：“小白，我们练刀好不好？”

    “又来？我刚陪你练完拳，身体都快散架了！而且，我没学过刀法，怎么陪你练刀？”宋书航吼道。而且，你之前不是说一天后再来找我的吗？怎么一转眼又跑来了？

    但那青衫少年却像听不到宋书航说话一样，他从马背上解下了两柄一模一样的长刀，将其中一把扔向宋书航。

    刀光清冷，刀锋明亮，一看就是吹毛断发的好刀！

    宋书航冷哼一声，既然对方不听自己说话，我干嘛要陪你折腾？他退后一步，刀跌在他身前。

    宋书航双手抱怀，摆出一副‘不配合’的姿态！

    一个巴掌拍不响，就是这道理。(未完待续。)