 第1824章 姐，你的体质肯定有问题
    “要不，我们再打个电话给阿七小爷爷，催催他？我感觉自己的境界再这样强压下去，身体迟早要出毛病。→”少年跟在苏氏阿十六身后，提议道。

    阿十六取出自己的手机，递给少年。

    少年：“？？？”

    “你自己来打个电话给阿七试试。”苏氏阿十六道。

    少年伸手接过手机，划开通话记录。

    他下意识的先瞄了眼通讯记录最上方的名字——宋书航。

    刚才阿十六就在和这个家伙通话？

    看名字应该是位男修。

    难怪阿十六小姐姐刚才打电话时，声音柔的要挤出水来，简直像换了个人，原来对方是个男修。

    话说……这个名字，这半年来，似乎有在苏氏阿十六和阿七小爷爷口中听过，有点耳熟。

    “嘿，一会儿，我定要看看这家伙是何方来历。”少年心中暗道。

    然后他往下划动通讯记录，找到苏氏阿七的名字，点击进去。

    电话很快就被接通了。

    “刀是怎么样的刀呀～～鬼头大砍刀呀～～大马猴是怎么样的猴呀～～头颅掉了碗大的疤呀～～”苏氏阿七豪迈的声音从电话中响起。

    少年一脸懵逼。

    的确是阿七小爷爷的声音没错。

    但这乱七八糟的歌是怎么回事？而且，隐约能听到各种乐器为阿七的声音伴奏。还有好听的仙子声音在替阿七伴音。

    我是不是天劫将至，生了心魔，耳朵出现幻听了？

    又或者……

    “阿七小爷爷被人夺舍了？”少年心中浮起一个大胆想法，出声问道。

    苏氏阿十六平静的接回手机：“不，阿七只是单纯的喝醉了。”

    “那我岂不是药丸？”少年抬头望天，心塞道——他偷逃出苏氏家族后，一路上运气暴发，莫名其妙的有了好几个奇遇，境界一路飙升，现在处于二晋三的边缘。

    所以他只好设法联系上苏氏阿十六，千里迢迢过来找苏氏阿七，向阿七救助。

    没想到阿七竟然喝醉了。

    修士喝醉和普通人喝醉不同……

    就算喝仙酿，功力越高的修士，也不容易喝醉。而相应的，功力高深的修士一旦喝醉了，清醒起来也比较麻烦。

    听说以前有位真君前辈喝多了，一醉就是数年。

    苏氏阿七现在也是真君境界，若是一口气醉上数年，岂不是药丸？

    数年后，他坟头的果树都要成熟了吧？

    少年默默的从怀中掏出一张广告单，陷入沉思。

    苏氏阿十六眼角瞄了眼他手中的广告单，嘴角微微一抽：“……”

    是蛟霸真君家的海底墓场广告，竟然真的正式开业了。

    以前她一直以为是蛟霸真君和鱼娇娇在开玩笑。

    ……

    ……

    “到了，我们休息一下。”苏氏阿十六道。

    少年马上抬头望去——然后发现是一个冰淇淋店。

    因为‘天人’的原因，之前田天岛主安排下属，将兰西岛上大量的普通人转移。

    之后天人危机解除，被转移走的人一时半刻还回不来。所以今天的兰西岛，人流量比较小，店里空荡荡。

    “……”少年一脸懵逼：“姐，我们真的是同个苏家的成员吗？”

    我这边即将面临渡劫危机，你竟然带我来吃冰淇淋？你就不担心可爱的弟弟在天劫下暴死？

    “别急。”苏氏阿十六道：“阿七不在，但有我在，你怕什么？”

    少年：“……”

    姐你不急，但我急啊。

    另外，他还记得半年前，阿十六小姐姐被天劫炸的快死。所以，他心里一点都踏实不起来啊。

    苏氏阿十六笑着望了他一眼，仿佛能轻易看穿少年的内心。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航最终没有选择拉风的出场。

    他和赤霄剑前辈降落在‘兰西岛’无人的区域后，神识悄悄扫荡。强大的神识瞬间扫过整个兰西岛。自从炼成了白前辈ｔｗｏ设计的‘念力’后，宋书航对神识方面掌握的更加完美。

    所以很快，他就锁定了苏氏阿十六的气息。

    赤霄剑前辈挂到宋书航背上，普通人无法看到它的存在。

    宋书航大步往苏氏阿十六气息所在的位置行去。远远的，他就看到苏氏阿十六的身影。

    此时她正坐在一家餐厅中，手中捧着一杯冰淇淋，用小勺子挖着。

    在她的对面，是一个和她有些相似的少年，应该也是苏氏的弟子？

    在宋书航望向阿十六的时候，出于修士的敏锐直觉，苏氏阿十六同时转过头来，望向他，冲着他展颜一笑——虽然宋书航此时是少年模样，但她还是一眼就认出了他来。

    宋书航朝着苏氏阿十六挥了挥手，大步向餐厅行去。

    【总体上看起来没有变化。】宋书航心中暗道。

    苏氏阿十六的外貌并没有变化，还是原本的模样。

    本来以为电话中她的声线变的如此成熟，说不定连外貌也会有所变化。

    现在看来，自己的担心是多余的，阿十六还是那个阿十六。

    不过她现在是坐着的姿势，不知道有没有长高？宋书航不由想起上回，苏氏阿十六好不容易长高了一毫米，就开心不得了的模样……

    同时，苏氏阿十六对面的少年，也看到了自家姐姐的神态变化。他心中明白，肯定是那位‘宋书航’来了。

    嘿，让我看看你是什么人吧，神秘的‘宋书航道友’哟！

    少年飞快转头，顺着苏氏阿十六的目光望去。

    随后，他便看到了一位年龄和他差不多年轻的少年，正快步向这家小店行来。

    这么嫩？

    没想到阿十六竟然喜欢这种款式的？这点出乎少年的意料——他还以为阿十六会喜欢那种成熟高大型的大叔男修。

    因为他曾听族里的长辈闲聊时提起，说修士在选择道侣的时候，总会下意识的去选择‘补己之短’的对象。比如娇小型的会喜欢和高大型的在一起，阳刚型的会喜欢和阴柔型的相互弥补。

    所以阿十六不应该去找个巨人款式的对象吗？

    正思索间，突然少年心中一动。

    等下，这少年，老眼熟了。

    “霸……霸龙古圣！”他震惊道。

    宋书航身上，‘古圣称号’自带的‘天下无人不识君’效果显现。

    霸龙古圣＝霸儒玄魔＝霸宋玄圣。

    一条公式飞快在少年脑海中成型。

    他双手不由自主捂向肚子，脸色发白。

    竟然是千年第一圣霸宋玄圣，千年来修真界出现的最可怕的男子。

    阿十六说的‘宋书航’是他？

    “等下，或许霸宋玄圣只是路过？”少年又抬头，悄悄往‘霸宋玄圣’位置望去。

    这一眼望去时，他便看到传说中男人‘霸宋玄圣’，已经进入小店，举目望向自己和阿十六的位置，面带微笑，双眼泛着可怕的光芒。

    “姐，你刚才通话中的宋书航，不会是他吧？”少年悄悄传音入密。

    他甚至不敢发声，免得被霸宋玄圣捕捉到声音。

    苏氏阿十六好奇的望了眼少年：“你很怕他？”

    “诸天万界，没几个人不怕他啊。”少年缩了缩身形——我现在逃跑，还来的及吗？

    迟了，霸宋玄圣已经看到他了。

    如果现在逃跑的话，说不定反而引起霸宋玄圣不满，盯他一眼怎么破？

    “嗨～～美女。”正当少年思索间，有两个身材高大的男子，凑了过来，挤到两人的桌子边上。

    苏氏阿十六抬头，望了这两男子一眼。

    “妹子，你长的真可爱。”左边那男子露出帅气的笑容：“要不要和我们一起去喝一杯？”

    “不用了，没兴趣。”苏氏阿十六回道。

    “哈哈，美女你们是来兰西岛游玩的吗？我们哥俩可以为你们当导游。”两位男子显的非常有撩妹经验。

    “姐，我感觉你的体质肯定有问题，有空去检测一下。”少年传音入密道——眼前这样的场面，他至少见过５次以上。