 第1825章 寿元长，真的可以为所欲为
    苏氏阿十六：“……”

    以前她心情不好时，倒不反感这种情况，因为正好可以找理由揍他们一顿。ＵＳ但今天，她心情蛮不错的。

    “需要我将这两个家伙解扔出去吗？”少年出声问道。

    以他的实力，将这两个家伙扔出店外，易如反掌。

    刚说完后，他又嘻嘻一笑：“算了，看样子不应该由我出手。”

    他悄悄瞄了眼霸宋玄圣的脚尖。

    那么霸宋玄圣会怎么处理这件事呢？

    霸气登场出手将这两个家伙扔出餐厅？或者直接上怀孕凝视？

    如果上怀孕凝视的话……【哥们，怀胎十月体验一下？】

    想想这画面，就蛮带感的。

    怀孕凝视这可怕的技能，只要不落在自己身上，就会很喜感。

    他不由有点期盼起来。

    然而，出乎他意料的是，霸宋玄圣竟然没有直接开大招。

    少年模样的霸宋玄圣看似缓慢，事实上几步就出现在两位高大男子的身边。也没见他动手，两个高大的男子身本像是被一层无形之力推着，连连后退了数步。

    就像是他们俩主动为霸宋玄圣让路一般。

    两个高大男子一脸疑惑，相互对视了一眼。

    而在他们俩被推开的时候，少年霸宋玄圣已经来到了苏氏阿十六的边上，他面带微笑，稍稍屈身，伸手递向阿十六。

    阿十六递出自己的左手，搭在霸宋的手上。

    【啊，姐，小心，牵手会怀孕的。】苏氏少年传音道。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航牵着苏氏阿十六，径自往小餐厅外行去。苏氏少年只有捧着自己的冰淇淋跟上，顺带还得到柜台结个账。

    两个搭讪男子一脸懵逼，望着宋书航远去的身影。

    在到餐厅门口的时候，宋书航突然转身，对着两个男子回眸一笑。

    正结账的苏氏少年顿时眼睛一亮——来了来了，霸宋玄圣的凝视！

    霸宋玄圣果然还是要出手。

    怀孕吧，感受母爱吧。然后在霸宋玄圣爱的眸子下颤抖，大声喊叫爸爸！

    可惜，宋书航并没有丧心病狂的对普通人使用怀孕凝视。他只是对着两个男子一笑，然后指了指自己粉嫩的小脸，得意洋洋道：“今儿，流行我这种粉嫩的小奶狗。可爱，年轻。”

    “噗～”苏氏阿十六忍不住笑了出来。

    苏氏少年目瞪口呆.jpg

    这真的是诸天万界传说中人见人怕，被称为千年最恐怖男人的霸宋玄圣？

    我一定是因为心魔的原因出现幻觉了。

    身后两个高大男子：“……”

    你是小奶狗的话，我们算什么？

    这世道真是太不公平了，当我们还是小奶狗的时候，妹子们喜欢大叔和大哥哥。当我们好不容易变成大哥哥的时候，妹子们又转头喜欢小奶狗。

    我们注定要被这个时代抛弃是不是？

    “霸霸宋前辈，就这样放过这两个家伙吗？”苏氏少年追上姐姐和霸宋玄圣，出声问道。

    宋书航转过头来，疑惑望向苏氏少年。

    “你来之前，他们在搭讪姐姐呢。”苏氏少年提醒道，不让他们了解下怀孕凝视？

    千载难逢的好机会——两个大男人在餐厅中怀孕分娩，保证上明天头条。

    “有人跑过来搭讪的话，不正好说明阿十六可爱吗？”宋书航微笑着回道——可能是喝多了，他今天的大脑特别的活跃，说话又好听。

    苏氏少年：“？？？”

    不过霸宋玄圣讲的好有道理的样子。

    宋书航牵着苏氏阿十六，往兰西岛的海岸边行动。

    苏氏少年紧跟在身后，三人离开餐厅。

    在他们离开餐厅之后，那两个高大的男子突然感觉到悲从心来。两人坐到原本苏氏少年的位置，相互对视一眼。

    接着，两人突然趴在桌子上大哭起来，止都止不住。

    为什么这么悲伤，眼眶中像是多了个活泉，泪水源源不断涌出。

    明明以前也有搭讪失败的经验，但今天感觉心灵被深深伤害了，是因为‘小奶狗’的原因吗？可恶，小奶狗了不起啊，小奶狗终有一天也会长大成为老狗逼的。

    他们的哭声如春雷炸响。

    好在小店里已经没有其他客人。

    老板默默的望了眼这两位哭的特别伤心的客人，轻轻摇了摇头：“年轻人，心理太脆弱了。只是搭讪被拒，就哭成这样。我这只老单身狗都没说话呢。”

    说着，老板悄悄给两位男子送了一杯小酒。

    酒是个好东西，恋爱了可以干杯，失恋了也可以干杯。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和苏氏阿十六、苏氏少年来到海岸边后，他悄然施展幻法，笼罩在三人身上。在普通人眼中，他们的存在感渐渐消失，再一转眼后就消失不见。

    海岸边的人都没有注意到三人。

    宋书航祭出三十三兽组合法器中的‘猫妖仙姬神门’，然后驭宝飞行。

    本来他想祭出‘虾龙神行战车’的，但在召唤战车的时候，突然想换个新鲜的法定飞行。他的三十三兽组合法器，完全可以一件件轮着换过来飞行。

    于是，他将这扇大门给召唤出来。

    “门，门板？”苏氏少年一脸绝望。

    虽然他知道修士的法器多种多样，算盘、盾牌、盔甲，甚至最近有人将自己的法器炼制成笔记本电脑、手机的模样。

    但真的要坐着门板飞时，总感觉怪怪的。

    “本来想整条飞毯的，但‘什么都能卖大佬同款被单’不能御器飞行。”宋书航道，他牵着苏氏阿十六，踏上门板。

    苏氏少年抬头望天，只好硬着头皮跟上。

    “对了，这门板。”宋书航轻轻拍了拍‘猫妖仙姬神门’，微笑着补充道：“八品法器。”

    “卧艹。”苏氏少年趴在门板上，轻轻抚摸着它。

    八品法器啊！

    这是他第一次这么近距离的接触八品法器。

    “噗～”苏氏阿十六笑着点了点少年，和宋书航介绍道：“他是我天河苏氏的弟子，苏空纭。辈分算的话，应该是我堂弟。不过，若从我妈妈那边的辈分来算的话，他比我要小一辈。”

    苏空纭：“我妈妈是阿十六妈妈的侄女……但她们嫁了两兄弟。所以如果从母亲那一辈来算，我凭白就小一辈。”

    赤霄剑前辈嘿嘿一笑：“所以很多时候，修士都直接以实力境界修为来划分‘前辈’和‘后辈’。否则按辈分来排的话，修士的辈分相当的混乱。我经常可以见到修士家族中有儿子和母亲家族中【镇族大前辈】级仙子相恋的。嘿嘿嘿，而且还有更离谱的。”

    寿元长，真的可以为所欲为。

    在数万年以上的漫长寿元下，出现那种父亲娶了某个门派第五十代弟子，生了个女儿后……女儿出去游历过程时，在不知情之下和本门开派老祖相识、相知、相恋，结为道侣。这种事情，诸天万界经常有发生。

    【听说我女儿出门历练时，被一个比她大一万七千岁的老狗逼给骗走了，我特玛的马上磨好我的大宝刀，刚想提刀去教训一下那个泡走我女儿的老狗逼……一见面后，却发现对方是本门开派老祖宗，我特玛的直接就跪了。】

    【三月三，出关，天气甚好，境界飙升，心情极佳。遂将子子孙孙号召，团聚一起，摆家宴庆贺。宴中，突然发现我的曾曾曾曾曾孙子……成了我姨爷爷，心塞，重新闭关一百年，有事没事都别吵我，我只想一个人静静。】

    【老朽今年八千岁大寿时，祖奶奶送了我一个特别感动的礼物，她又给我生了个小叔公。这小叔公以后要和我一起过寿～～好开心。】

    “剑，剑会讲话？”苏空纭震惊望着赤霄剑前辈。

    传说中神剑有灵，但是会开口讲话的神剑，他还是第一次见到。

    “这位是赤霄剑前辈，长生者神兵。”宋书航微微一笑，介绍道。

    “长……长生者神兵？”苏空纭好想伸出手来摸摸赤霄剑前辈，但又不敢摸。这可是长生者神兵啊，和长生者有关的东西，说不定他一辈子都见不到。

    赤霄剑前辈得意洋洋的在空中转了个圈，用剑柄轻轻拍了拍苏空纭：“小子，资质不错嘛，我看好你。”

    这小子，竟然正好处于２晋３的境界，而且看样子晋级在即，快要压抑不住的那种。

    这事巧的。

    所以，赤霄剑前辈很看好这少年。

    “谢……谢谢前辈！”苏空纭开心道——长生者神兵当面夸奖他的资质，说不定他真的很有天赋。或许接下来，有机会争一争‘苏氏十八’这个称号！

    不过苏氏十八这个称号，好像会被跳过。他到时候要争的可能是苏氏十九。

    “别客气，对自己要有信心。另外，身为修士，你心要大。心有多大，世界就有多大。心大了，想象力才能丰富起来。想象力足够丰富后，你面对任何毁三观的事，才能波澜不惊。”赤霄剑前辈提前给苏氏少年做心理功课。

    这少年和楚楚不同，他的天劫已经快要压抑不住了……

    苏空纭用力点头，铭记前赤霄剑前辈的话。

    苏氏阿十六询问道：“我们现在到哪？”

    宋书航：“嗯，先去找点食材什么的……咦？”

    ×

    ×

    这章补昨晚少的一章。

    推荐灭凤公子的《我是一只呱》，已经上架了，先奶一口。

    奶骑的公众号，可直接搜索：圣骑士的传说，求关注～