 第1826章 可靠前辈，霸宋！
    他望向苏空纭，以他现在的实力，一瞬间就看穿了他的境界。w↓

    二品巅峰，然后……应该是正处于２晋３的境界，而且是马上就要渡劫的状态。特别是最后一点，宋书航非常的确定。

    别看他修行时间尚短，但他和天劫大佬熟啊。他只需要稍稍一感应，就能从苏空纭身上闻到‘天劫来临’的气息。

    绝对错不了。

    “找食材？需要什么类型？或许我可以帮上忙。”苏氏阿十六道。她们现在处于海岸边，她有几个法术可以锁定可以食用的鱼类。如果需要的话，她可以用法术寻找鱼类食材。

    “找食材的事先不急。”宋书航微微一笑，他望向苏空纭：“是不是快要晋级了？”

    赤霄剑前辈剑尖微挑——嘿，这剧情发展，果然和它想的一样。

    “是的，宋前辈。这次悄悄从苏家跑出来后，接连好几个奇遇。结果境界怎么也压抑不住，马上就要渡劫。所以我才联系上姐姐，来找阿七小爷爷。”苏空纭回道。

    说实话，他回头想想都开始怀疑一路上，是不是有苏氏的长辈在暗中给他制造‘奇遇’，否则怎么奇遇的频率如此之高？

    苏氏阿十六道：“阿七现在喝多了。”

    宋书航抓了抓头，这个锅可能是他的……因为谁也没想到‘昆那女士’的酒，酒劲会这么大。九洲一号群的成员，差不多都喝高了，连七修圣君都没例外。

    “宋前辈，我可能要忍不住了。一路上都是姐姐在帮我压制境界，但每压抑一次，我就感觉渡劫的冲动反而越大。”苏空纭道——既然阿七喝多了，那眼前的霸宋前辈就是非常可靠的渡劫护道人嘛。

    “可惜了……我刚渡完劫。否则的话，倒可以带你一波。”宋书航捏着下巴道。

    苏空纭：“哈？”

    “不对，组团渡劫火葬场，心态绝对不能膨胀。要谨慎。”宋书航拍了拍自己有脸颊，小声道。

    说完后，他掏出手机，登上‘九洲一号群’。

    霸刀宋壹：“群里的前辈，还有谁没喝醉的吗？”

    北河散人：“放心吧，大家都喝多了。”

    狂刀三浪：“没菜了，没菜了……阿七要砍我的脑袋做猴脑宴，谁来劝劝他？”

    铜卦仙师：“书航小友不是已经去做新菜了吗？快上菜，快上菜啊。”

    灭凤公子：“我感觉我没醉，有什么事吗？”

    荔枝仙子：“书航是不是遇上什么事了，说出来让我们听听。虽然喝多了，但说不定还能给你提点建议？”

    喝多了你们还能第一时间关注群里的聊天内容，并且飞快回复，前辈们太令人感动了。

    宋书航正想咨询下，有没有前辈手中有现成的２晋３渡劫阵法材料。

    “感动不？大家喝多了都还能回复你？”北河散人又道。

    霸刀宋壹：“【开心点头表情】”

    “哈哈哈，感动就好。但是我要告诉你，你不用感动。”北河散人得意洋洋道：“因为是我一个人拿着所有道友的手机，解开了他们手机的密码，在跟你聊天。你以为大家都关心你，其实只有我一个人心关心你哒～”

    宋书航：“……”

    北河前辈今天真的是喝多了。

    差点就想将北河前辈拉黑。

    但想想，没喝醉的北河前辈已经是‘九洲一号群’里仅存的几颗良心，谁都可以拉黑，但北河前辈真的不能拉。

    苏氏阿十六同样拿出手机划动了一下：“这样的北河前辈还是第一次看到。”

    “北河前辈也喝多了。”宋书航叹了口气：“本来想问问群里前辈，谁手中有合适的渡劫阵法材料，我们好找个地方给苏空纭规划渡劫阵法。现在看来，只有另想他法了。”

    “渡劫阵法材料的话，我手中有一些。”苏氏阿十六道。

    说罢，她取出一只乾坤袋，从中取出一批的渡劫阵法材料：“如果是２晋３天劫的话，这些材料应该足够了。”

    当阿十六打开乾坤袋的时候，宋书航眼睛都要被亮瞎——满满一袋子的各种宝物材料，整只可怜的乾坤袋都要被塞爆，阿十六很可能继承了白龙姐姐的部分家产。

    “姐，你什么时候连乾坤袋都有了？”苏空纭瞪大眼睛。

    这种乾坤空间法器，非常宝贵，一直是他们这些后辈们渴望得到的宝物。事实上，他们这些连三品都没到的弟子，别说是乾坤袋，就连‘一寸缩小袋’都是可望而不可及的宝物。

    苏氏阿十六微微一笑，没有回答。

    “姐，下回你乾坤袋有多的话，便宜卖我一个可好？最好能再给我赊个账啥的。”苏空纭羡慕道，好想摸摸这只珍贵的乾坤袋。

    亲兄弟明算账。

    “好呀，如果我有多的话。”苏氏阿十六回道。

    “哦，你没有储物型的法器吗？”宋书航问道：“一寸缩小袋之类的有吗？”

    “一寸缩小袋要三品以后，并在同龄苏氏成员四年一次的大比中获得前十，才能得到。”苏空纭叹了口气。

    一寸缩小袋也老珍贵了。

    他话音刚落，一只小瓶子从霸宋前辈手中甩出，落在他手中。

    “这瓶子也是一种储物法器，功能类似于‘一寸缩小袋’，正适合你使用。算是我的见面礼。”宋书航微微一笑，道。

    这瓶子正是从天人那获得的战利品，宋书航手中这种瓶子数量非常多。而且，对于拥有核心世界的宋书航来说，这种瓶子几乎没啥用。

    他都准备等过年时，每遇上个亲近的小家伙，就各送一个。小果果啊、诗萝莉和烛萝莉，到时候再见面，人手一只瓶子。

    苏空纭呆呆的捧着手中的储物小瓶子：“前辈，送我？”

    “我手中没什么适合当见面礼的东西，也只有送这种东西了。”宋书航缓缓道——他说的是大实话，主要是他穷，手中没有合适的宝物送人。

    总不能将核心世界的魔兽或灵植拉出来送人吧——那些魔兽和灵植还需要留着配种＋留种的。

    “谢谢霸宋前辈！”苏空纭感动叫道。

    这趟联系阿十六，真是人生最正确的决定。

    霸宋前辈就是千年第一圣，随手送人的都是‘一寸缩小袋’级别的宝物。

    苏空纭对霸宋前辈好感度＋１００００

    “姐姐，这礼物我就收下了啊！”苏空纭又转头，对着苏氏阿十六道。毕竟这礼物是霸宋前辈看在阿十六的面子上送他的。

    “嗯，你只管收下吧。”苏氏阿十六小脸上露出笑意。

    书航真的越来越有前辈的风范了，不仅是境界，还有性格和眼界。明明半年前，她刚见到他时，他还只是个刚接触修行，刚完成筑基的小修士。

    期间，经历了很多事情吧？

    “既然渡劫阵法的材料也齐了，那我们找个地方布置渡劫之阵吧。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“我没意见。”

    ２晋３的天劫，书航和她足以当‘护阵人’了。

    “我完全没问题，事实上霸宋前辈您愿意给我当护阵人，我心里非常的踏实！”苏空纭激动道。

    “小年轻，还是太嫩了。”赤霄剑前辈唏嘘道。

    你要是知道你身边的这位‘霸宋前辈’渡劫从不靠‘渡劫阵法’，只靠生命去怼；明明是六品境界却已经是组团渡劫老司机的话，你就不会这么踏实了。

    “那我们走，我记得附近有个小岛，很适合渡劫的。”宋书航出声道。

    上一回，他曾带着那位金发机械少女，在兰西岛附近的小岛上渡劫过。那金发机械少女，现在还在他的核心世界里躺着。

    也不知道她是一年后复活？还是十年后复活？

    ……

    ……

    有宋书航带路，一行三人＋一剑，降落在兰西岛外的小岛上。

    “附近没有其他修士，小岛的灵气也算充足，又远离普通人群，是个适合渡劫的地方。”赤霄剑前辈评价道。

    “对了，阿十六，这个送你。”宋书航掏出一枚金币，递给她。

    苏氏阿十六：“嗯？”

    “复活金币，适合五品和五品以下境界的修士使用。你们带上它后，我心里也能踏实一些。”宋书航道。

    “嗯。”苏氏阿十六嘻嘻一笑，小心翼翼的将这枚金币收好——虽然，她身上已经有一种复活手段了。但她还是很开心的收下了这枚复活金币。

    边上的苏空纭眼巴巴望着复活金币，一脸羡慕。好想上去摸摸这枚复活金币，传说中的复活法器啊！

    这种东西，有钱都很难买到。有了它之后，生命都有保障！

    霸宋玄圣不愧是大前辈，送出的礼物就是有档次。

    “然后……关于渡劫阵法。”宋书航伸手，以念力和灵力在虚空中构画。几息间，他就画出了一副适合２晋３的渡劫大阵。

    “苏空纭，你按着这张渡劫阵图，将自己的渡劫阵法给构画出来。有看不懂的地方就问我。”宋书航道。

    布置阵法的事情，他和阿十六都不适合插手。

    苏空纭点了点头。

    他开始按着霸宋前辈画的阵图，开始布置阵法。

    在布置阵法的时候，他突然感觉这个阵法，布置起来得心应手——就仿佛是，为他量身打造的一般！

    量身打造？苏空纭心中一惊，望向霸宋玄圣。