 第1827章 这是我的菜啊
    霸宋玄圣为什么会有为他‘量身打造’的渡劫阵法？

    他和霸宋玄圣才初次见面吧？

    除非，霸宋前辈曾经调查过他！

    之前赤霄剑前辈就提醒过他，心要大一点，思维要更开阔一些。⒉３于是，苏空纭思维开始扩散——假设霸宋前辈曾经暗中调查过他的话，那他前几天诡异连连的连串‘奇遇’，会不会也是霸宋前辈的手笔？

    至于目的嘛，那还用说吗，嘿嘿嘿嘿。

    苏空纭越想越感觉有可能。

    如果这一切真是霸宋前辈的手笔，他感觉……自己完全不反感，甚至还希望霸宋前辈的手笔能来的更大一点。

    有一位大前辈暗中量身为你打造各种奇遇、渡劫阵法，又没有恶意，简直不要太美。

    “别胡思乱想，好好布置渡劫阵法。”苏氏阿十六的声音响起。

    苏空纭嘻嘻一笑，对着苏氏阿十六竖起大拇指。

    苏氏阿十六一脸莫名其妙。

    宋书航双手抱怀，看着苏空纭布阵。同时他的神识扩散开来，笼罩小岛和小岛四周，避免有不明真相的修士突然跑过来，被卷入到苏空纭的天劫中。

    另外……苏空纭的这套２晋３天劫，某种意义上来讲，的确可以算的上是‘量身打造’。

    宋书航手中有一张品级相当高的‘２晋３’天劫阵图——来自于何止魔帝传承，魔帝人生菜单《天劫盛宴》之红烧天劫。

    这张阵图是何止魔帝精心配置，适用于道、儒、佛、魔、妖等各个修炼体系渡２晋３天劫的渡劫阵图。

    比起真正‘量身打造’的阵法肯定要差一些，但由于它是一张‘万金油类型’的渡劫阵图，所以无论是哪个种族、哪个系的修炼者，在刻画这张阵图的时候，都会有一种‘咦？这渡劫阵法是不是很适用于我’的错觉。

    因为是万金油，类似于O型血，适应绝大多数修炼者。

    宋书航并没有直接将这张‘渡劫阵图’拉给苏空纭，毕竟这年头天劫大爷无时无刻都在进化。如果直接套用魔帝的渡劫阵图，不思进取、不加以修改的话，会被新型天劫大佬吊打的。

    所以，他先将‘苏空纭’的数据交给核心世界的龟前辈，请龟前辈出手，短时间内将‘何止魔帝天劫阵图’进行修改，变的更适合苏空纭。

    他身上挂着这么多的前辈大佬，有时候一些举手之劳的事情，前辈们都不会反对。对于龟前辈这种正牌劫仙来说，修改一个２晋３的渡劫阵法，洒洒水，不要太轻松。毕竟只是个２晋３小阵。

    等龟前辈修改完成后，宋书航再将这张渡劫阵图，转画给苏空纭——我虽然没有构画‘天劫阵法’的能力，但我身上的前辈会啊！

    ……

    ……

    苏空纭很快将整个渡劫阵法搭建完成。

    宋书航和苏氏阿十六又为他的阵法检测了一次，确定没有问题。

    “霸宋前辈，我要开始了！”苏空纭叫道，他取出灵石，埋入到渡劫阵中，激活阵法。

    宋书航和苏氏阿十六御刀飞行，远离苏空纭的渡劫区域。

    苏空纭深吸一口气，他体内各个小丹田内的真气汇成一线，全数涌入到第七小丹田【龙角】丹田。真气从龙角丹田中喷涌而出，沟通天地，开始引下天劫。

    接着他伸手在怀里一抓，抓出一枚剑丸。真气灌入，剑丸化为剑丝，在他手中化为宝剑。

    “咦？空纭不用刀？”宋书航好奇道。

    苏氏阿十六：“他曾经想跟苏氏阿七练刀的，但他没刀法天赋。反倒在剑术天赋上不错，后来学的是天河苏氏一脉相传的剑法。”

    宋书航略心塞——和我换啊，这天赋和我换啊！我们俩换换天赋的话，一定会很开心的。

    不过，这个念头也只是一闪而过。

    说实话……不知何时起，宋书航对于‘剑术天赋’已经不像当初那样执着。

    其实刀法剑法，都一样。

    主要还是看气质。

    比如说白前辈，他哪怕耍的是长柄巨斧，也一定帅的飞起。

    只要有气质，哪怕是用刀也能用的非常帅气。

    ……

    ……

    虚空中。

    劫云开始凝聚。

    【来了，来了。】宋书航望着２晋３的天劫，心中有点蠢蠢欲动——这是他想要的菜呀！

    不过，渡劫的是苏氏阿十六的弟弟，和楚楚一样都是自己人。

    所以宋书航不会出手干扰他的渡劫过程，免得引发意外。

    ２晋３天劫是很诱人，但还是等到捕捉到合适的天人，或是敌对势力修士后，再进行尝试吧。

    必要的忍耐才能品尝到更美味、成熟的果实。

    下方。

    苏空纭身上喷发的真气牵引灵力，大量灵气向他汇聚。他所站之地，草木生长、花儿盛开。

    他借助渡劫阵法，将自己的精、气、神提升到极至。身上的法衣上，一枚枚防御符文明亮起来。

    “来了。”苏氏阿十六轻声道。

    轰～～

    虚空中，有雷鸣声爆响。

    金色的雷电从劫云中钻出，向苏空纭炸下。

    这道雷电的威力并不大，是天劫在提醒修士，渡劫开始。

    这道天雷，甚至称不上是２晋３级别的天劫，威力最多只有２品初阶。

    苏空绘伸手一划，一道剑气斩出。

    这道剑意中，隐隐已经有‘剑势’凝聚——又是一尊小天才级别的弟子。只要给他时间磨练，就能凝聚出属于他的剑意来。

    剑气在‘渡劫阵法’的强化下，迎向金色天雷。

    轰～～天雷被炸裂。

    片刻后。

    第二波天劫正式降临。

    轰！！！一连三道天劫劫雷，从空而降。都是二品巅峰级别的天雷，每道都相当于二品巅峰修士全力一击。

    苏空绘全力调动‘渡劫阵法’的威力，剑光一扫……化为一只巨大的龟壳，罩在上空。

    “咦？”苏空绘一脸懵逼。

    为什么我的剑意会变出一只龟壳来？

    是渡劫大阵的原因吗？

    三道天劫雷落在龟壳上后，被反弹了出去，向着远处的宋书航、苏氏阿十六弹去。

    同时，天空中的劫云，重新开始蓄力——被弹飞的天劫，默认已经被苏空绘挡下了。这波‘电疗’疗程结束，下一波电疗准备开始！

    面对迎面而来的雷劫，宋书航下意识就想要伸手去抓它。

    【可惜了，这雷劫不是长条状的，难道真要将它搓成条状？】他心中突然涌上这么一个念头。

    【不对……如果我伸手抓住天劫，岂不是要被卷入天苏空绘的渡劫中？】

    不能接！

    宋书航拉着苏氏阿十六，飞快的退避。