 第1828章 手搓天劫
    “没事，这三道天劫已经不用特意去躲避，不用担心会被卷入到苏空纭的天劫中。ＵＳ”这时，赤霄剑前辈的声音响起。

    对于苏空纭来说，这三道劫雷他已经挡下了，下一波天劫已经在蓄力。

    这三道雷劫已经是走完流程后的余波。

    毕竟只是２晋３级别的天劫，和那些拟人化、被挡下后还会转个圈，回头继续猛攻修士的高端天劫不同。

    ２晋３级别的雷劫，就和弓箭一样，射出去就算完事。无论修士是挡下天劫、还是打爆天劫或是用肉身扛下天劫，都没区别。

    当然……如果是变异级的２晋３品天劫，和普通天劫还是会有区别的。

    苏空纭的天劫，只是普通的２晋３，并没有变异。

    说话间，三道雷劫被苏空纭施展的‘龟壳’反弹后，穿过了‘渡劫大阵’的屏障，继续朝着宋书航和苏氏阿十六原本的位置电射而来。

    渡劫大阵除了正面对抗天劫的部分外，在外围还会有幻术阵法和基础的防御屏障，用以防止其他修士误入渡劫范围，以及减少天劫的余波……关键时候，这部分外围屏障也能起到保命的作用。

    “也就是说，这几道天劫可以封存下来？”宋书航问道。

    赤霄剑前辈：“嗯～如果你有这个手段的话。”

    它记得‘红烧天劫’所需要的天劫之雷是有要求的，２晋３级的天雷，而且还得是长条状。

    正说话间，三道天劫已经穿透‘渡劫大阵’的屏障，轰击到宋书航的面前。

    宋书航毫不犹豫的伸手对着三道天雷隔空一握。念力催动，三道天雷被强行停顿，电弧声在虚空中啪啪作响。

    白前辈ｔｗｏ研发的‘念力’真是个好东西，用起来太顺手了。

    正在渡劫的苏空纭，望了眼宋书航的位置，一脸疑惑——霸宋玄圣将被他反弹开的‘天劫’停顿住干嘛？

    “然后下一步。”宋书航轻声道：“我需要长条型的天劫。”

    苏氏阿十六疑惑问道：“书航，你需要炼制特殊法器吗？”

    天劫对大部分修士来说，都是死劫，避之不及，天劫对修炼者还有伤害加成。

    而有些胆肥的修士，就利用了天劫对修炼者伤害加成的属性，尝试着将‘天劫’的力量封存到法器，虽然只能一次性使用，但使用时，往往能收到奇效。

    “不是，我没有法器要炼制。”宋书航嘿嘿笑道：“这是食材。”

    苏氏阿十六：“？？？”

    她凑到宋书航边上，在他身上轻轻嗅了嗅：“你也喝多了吗？”

    宋书航身上还留着淡淡的酒味。

    “虽然喝了些，但我应该还没醉。”宋书航道：“等我先收了这天劫，到时候给你制作《红烧天劫》。”

    苏氏阿十六笑道：“好，那我等你。”

    不管宋书航是醉了，还是他真的要红烧了天劫，她都感觉很有意思。

    “嘿嘿。”宋书航伸手对着三道天劫，双手隔空搓动起来：“来吧，变成长条状吧。”

    他催动着念力，对着三道雷劫一顿狠搓。

    不知道能不能成功将天雷搓成条状？

    同时，他尝试着通过‘分身’以及‘二维码金丹构图’开始联系白前辈。毕竟，封印天劫，白前辈最有经验。

    不知道白前辈现在的‘九品天劫’渡的怎么样了？

    有没有空回复他？

    随着宋书航双手搓动，片刻后，那三道２晋３品的雷劫，真的被搓成了长条形态。白前辈ｔｗｏ研究出来的念力……实用性极高。

    同时，正在渡９品天劫的白前辈，也回复了宋书航。

    并不是直接联系，而是通过宋书航留在天劫中的分身，和宋书航进行交流。

    【你找我有事？】白前辈问道。

    他的声音通过宋书航分身和本体间的联系，传递过来。

    【白前辈，你现在渡劫情况如何？我想咨询点问题，会不会打扰到你？】宋书航问道。

    白前辈声音有些软绵绵回道：【目前渡劫趋势接近平稳，天劫威力稳步缓慢上涨……说实话，涨的太稳了，我有点无聊。所以，我刚才正在考虑要不要趁机闭个关。你有什么问题？】

    宋书航：“……”

    在８晋９的千日之劫中闭个关？边上的吃瓜前辈听到会呱的一声哭出声来的。

    【是这样的，白前辈。我想将２晋３的天劫，完美封印下来。前辈你有没有‘速成’的封印法，教我一个？】宋书航道。

    白前辈传授他的法术《掌心雷》和《龟息术》都是经过简化的，只要画个符文，再用灵力一催动就能使用，方便快捷。

    【你要封印天劫？干嘛用？天劫武器不是还有一批吗？不够的话，我封印一批九品天劫带回去给你？】说起封印天劫带回去玩的话题，白前辈就恢复了活力。

    宋书航：【我想尝试一下《红烧天劫》，这是从一位魔帝那弄到的菜单。其中有一个步骤就是封印天劫。】

    【红烧天劫？吃的？】白前辈问道。

    【是的。】宋书航回道。

    白前辈疑惑：【天劫也可以吃？】

    【按菜单上的制作方法来看，红烧完后，应该能吃。】宋书航其实也不是百分百确定。

    白前辈的声音变的欢快起来，整个人都有精神了：【等我，我送个分身去你那协助你。】

    片刻后。

    嗖～～

    一道寒光在宋书航百米外闪现。

    是白前辈的那能破除任何空间封印的‘一次性飞剑’。

    飞剑上，有一个面瘫的白前辈分身，双手插于袖口中，被传送过来。飞剑急速朝着宋书航掠来。

    然后，一个急刹车。白前辈分身，稳稳停顿在宋书航和苏氏阿十六身边。

    他望了眼苏氏阿十六：“小十六，看样子你最近进步很大，不错。”

    言罢，他又望向那三条雷劫。

    “要将它们封印吗？”白前辈分身问道。

    “对，就是它们。封印的时候，要将它们维持在条状，不能让它们变形。这点很重要。”赤霄剑前辈道。

    “看我的。”白前辈分身一步踏出，瞬间移到三道雷劫边上，他伸手一拍，飞快将三道雷劫封印。

    圣骑士的传说说

    刚买的码字电脑……屏幕却非常难受，刺痛我的眼睛。装系统都用了好几个小时……好不容易搞好了，我码了半章，眼睛受不了，又只能切换到老电脑上。状态都崩了，先继续码字去。心好累。