 第1829章 大计划要紧，乐趣可以先放一放
    白前辈不愧是怒刷天劫的存在，封印天劫的手法特别熟练，并且三道雷劫的封印手法各不相同。

    虽然他不知道宋书航要怎么‘红烧’这三道雷劫，不过白前辈猜测，封印的手法可能会影响到口感。所以，他特意使用不同的封印手法来封印天劫。

    “雷劫如果红烧完成的话，一定会拥有爆炸般的口感吧？”面瘫的白前辈分身平静道，他伸手将三道封印的天劫牵引过来，将它们递到宋书航面前。

    “应该会很美味。”宋书航回想起何止魔帝‘人生菜单’上，对《红烧天劫》的描述，那段描述，看起来非常可口。

    只要他的厨心和魔门仙厨技术能好好配合，加上‘九洲一号群’成员配合的话，理论上应该能将《红烧天劫》完美重现出来。

    宋书航伸手，打开核心世界，将三道封印的天劫转移其中。

    “只有三道天劫够用吗？”白前辈问道。

    宋书航捏着下巴：“从体积上来看，三道天劫很庞大……应该够用的吧？”

    三道雷劫被宋书航用念力搓成条，体积大大压缩。不过依旧有巨柱大小，长度在十五米到二十米。做为食材的话，这样庞大的体积，完全足够‘九洲一号群’成员享用了。

    苏氏阿十六问道：“做菜过程中，需要帮助吗？”

    “到时候阿十六一起帮助吧。”宋书航哈哈笑道。

    赤霄剑前辈微微一顿，提醒道：“如果它们的体积不继续缩水的话，应该是够用的。但是，菜单上三十多个步骤中，有很多步骤都是‘压缩、液化、固化’等过程。整个做菜过程中，这三道雷劫能保持十分之一大小就不错了。”

    “赤霄剑前辈说的有道理，经历所有的步骤后，天劫的体积肯定会大大缩水。”宋书航道。

    白前辈：“所以，我们要继续再封印一些２晋３的雷劫？”

    说罢，他转头望向苏空纭。

    嗯，现成的２晋３天劫。

    ……

    渡劫阵法中。

    苏空纭压力好大。

    霸宋玄圣、白圣、赤霄剑前辈、苏氏阿十六，排排坐盯着他。所有人都等着他下一波天劫，看他的‘龟壳’会不会继续将２晋３级的天劫之雷反弹出来。

    更重要的是，苏空纭的耳朵可好使了，这是他从小的天赋。

    所以，虽然隔的有点远，但他还是很清楚的听到了霸宋前辈和白圣、姐姐以及赤霄剑前辈间的交流。

    他们在等自己的天劫，然后……要将自己的天劫做成菜吃了？

    苏空纭抬头望向天空中蓄力接近尾声的劫云。

    不知为何，只要想起‘天劫’很可能被霸宋前辈等人拉过去做菜，变成宴会上的食材，他对天劫的‘敬畏之心’一下子就没了。

    似乎天劫，似乎也不像传说中那么可怕嘛？

    ……

    ……

    田天岛。

    ‘九洲一号群’的成员依旧处于很嗨状态。

    北河散人双眼迷茫，他习惯性的伸手摸了摸自己的口袋……咦？我的手机呢？没有手机在身边，无法第一时间水群，北河散人好不习惯。

    “对了，有没有人看到我的手机？”边上，传来恒火真君的声音。

    恒火真君此时帅气的坐在小亭子中，优雅的坐着，他手中高举酒杯，刚吟完一首诗。酒和诗人是最佳组合，对酒当歌，喝多了后的诗人，诗兴也特别高。

    吟诗结束后，恒火真君想要将自己刚才的诗记录下来，但同样找不到手机。

    “恒火道友找手机干啥呢？”东方静雪仙子问道。

    “正准备给宋书航小友打个电话来着，有件事情忘记和他说了。”恒火真君哈哈一笑：“上回约他，想请他有空到儒家一趟。这次既然见面了，准备和他在宴会结束后，就一起回书院一趟，解决儒家烦恼的事情。”

    关于远古天庭的碎片和‘金莲小世界’的事。

    恒火真君想要学习宋书航，将‘远古天庭小碎片’转移到金莲世界中，增加金莲世界的面积，让儒家弟子的活动空间可以更大。

    但是，他们试过几次，‘远古天庭碎片’却无法顺利转移到金莲世界中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    遥远的星空中。

    一颗常年无法被阳光照耀到的小行星上，此时却被温暖的金色光芒笼罩。

    在这颗人工小太阳之中，有一道男子的身影若隐若现。

    “咝～～咝～～”这时，从小太阳背后，有一位双腿修长的仙子踏出——是被天帝附身的羽柔子灵鬼。

    “见鬼，之前到底是什么法术效果呀？”天帝双手搓着手臂，明明是灵鬼之躯，但她的手臂上却是一层的鸡皮疙瘩。

    之前，她正在计划一个大方案，正在集中精神构思这个大计划，投入身心。

    突然一阵莫名其妙的畅爽、舒服感涌了上来，止都止不住。

    这种舒服的感觉只能用霸道来形容，根本不管她要不要，强制作用在她身上。

    打个比方来说，就像是‘笑’。

    笑虽然很好。

    但如果是有人强制的挠痒痒，逼你笑时，那种感觉就不太美妙了。

    而且这种舒服的感觉一波接着一波。

    她都不知道羽柔子的本体到底经历了什么事？

    “看样子，要暂时切断身体和那位‘羽柔子’之间的连接。否则，一会儿我要办大事时，突然被强制畅爽一波，什么事都无法完成。”天帝轻声道。

    说实话，她现在稍稍有些后悔占据‘羽柔子’的灵鬼了，虽然羽柔子的灵鬼和她非常的匹配，但是身为主人的‘羽柔子’很不靠谱——性格方面太跳脱，她有时候都跟不上对方的节奏。

    不过，若切断和羽柔子之间的连系后，又会少很多乐趣。

    “大事要紧，乐趣可以先放一放。”天帝伸手，抓出一张卷轴。

    上面隐约用汉字记录着儒家、远古天庭碎片、回收等字样。

    天帝才是‘远古天庭碎片’真正的主人，她现在复苏，收集远古天庭碎片，重建天庭是首要目标。

    事实上，她已经收集了不少的天庭碎片。

    接下来她的目标是儒家——毕竟儒家当年收集了数量最多的远古天庭碎片。