 第1830章 道友止步，请给我个面子
    渡劫小岛上

    苏空纭等了许久的第三波雷劫，终于轰落。这波天劫酝酿的时间稍稍有点长，一共有六道雷劫从空而降。从天劫的波数和天劫的强度，可以反应出渡劫修士的资质和实力。

    苏空纭的天劫没有变异，属于正常天劫范围。不过威力比起普通修士的天劫要强出一筹，他的修炼资质算是上乘，在天河苏氏的同龄人中也能排上号。

    天劫轰落之时，苏空纭再次出剑。

    和上次一样，他的剑气斩出之后，和渡劫大阵配合，便形成了一只巨大的龟壳，稳稳的挡住天劫的轰击。

    修士在正面对抗天劫的时候，受到天劫的压迫，自身的潜力往往能得到压榨式的发挥。苏空纭就感觉自己的‘剑势’在天劫的威压下，有更进一步，向‘剑意’蜕变的迹象。

    剑意，是每位剑客都渴望掌握的能力。只有掌握剑意，才算是一位合格的剑修。

    “如果我的剑势得到蜕变的话，会演化出怎样的剑意？”苏空纭心中隐隐有些期待起来。

    轰～～

    六道雷劫撞击龟壳后，再次被反弹开来，齐齐朝着宋书航的位置电射而来。

    第三波雷劫结束，天劫重新开始酝酿下一波大劫。

    “又不是长条状的。”宋书航道。

    赤霄剑前辈：“一口气六道劫雷，你能行吗？”

    “男人可不能说不行啊！”宋书航伸手对准六道天劫之雷，在它们突破‘渡劫大阵屏障’的刹那，念力全力摧动，一口气将六道劫雷锁定在半空。

    然后他双手搓动，六道雷劫被搓成条状：“白前辈，接下来看你的啦。”

    一口气同搓六根天劫，宋书航都不带喘气的，显的游刃有余。毕竟只是２晋３的天劫，宋书航感觉即使数量加大十倍，他也能行。

    “不错嘛，在这段时间里，你又进步了不少。”白前辈分身平静道，他再次踏步向前，将六根天劫封印。

    封印完天劫后，白前辈分身突然转过头来，望向‘西方’的位置：“有人过来了。”

    “是被天劫的声势吸引过来的吧。”赤霄剑前辈道。

    正常情况下，修士遇上有人渡劫的时候，都是退避三尺，远远的绕开，免得自身被卷入。不过有时候，在不确定是不是修炼者在渡劫的时候，有部分修士会赶过来，远远看一看现场。

    因为有时候，有宝物出世时，也会引开天劫。

    “渡劫阵法的信号已经扩散开来，修士只要远远的望上一眼就知道这里是有人渡劫，便会退去。如果有人非要闯过来，那就得靠护道人，将他们驱逐。”赤霄剑前辈道。

    “靠近了。”宋书航皱着眉头。

    一共三道修士的气息，他们在靠近‘渡劫阵法’信号范围时，没有停顿，依旧向着此地靠近。

    “我去看一看。”苏氏阿十六眉头一挑，抓起自己的短刀。

    看到‘渡劫阵法’信号还强行闯入的，十有八九来者不善。

    “我陪你一起去……白前辈，天劫现场可以先交给你不？”宋书航问道。

    白前辈每个分身的性格都不相同，不能直接将他们当成本体对待。所以，宋书航特意询问一下。

    “没问题，搓天劫我也会，全部交给我吧。”白前辈分身保持着面瘫，出声道。

    虽然他不会用念力搓天劫之法，但他可以直接用手搓，更带感。

    ……

    ……

    苏氏阿十六刀光一甩，身化遁光，往三道气息的位置掠去。宋书航步步生莲，紧随其后。赤霄剑前辈想了想，感觉需要自己为宋书航押阵，也跟着飞上。

    几息之后，两人一剑和那三道气息的主人相遇。

    “不是修士？”宋书航望着这眼前三道身影。

    一个身体仿佛是木头一样，浑身布满木质纹路，他的手指上有树枝垂落，看上去像是树木化为人形。

    另一个头上戴着宇航员般的头盔，浑身长满鱼鳞。

    最后一个则是由雾气组成的人形……就像宋书航的‘烟雾模式’，不过这位是由白色雾气组成。

    三者和宋书航、苏氏阿十六照面后，同样停顿下来。

    宋书航抬步在虚空中一踏，一朵黑色的莲花绽放开来。苏氏阿十六收起遁光，落在黑色莲花上。

    赤霄剑飘在宋书航头顶，垂落于他脑后——看起来就像是宋书航脑袋被捅了一剑。

    宋书航望着三位修士，张口欲言。

    “来者～何人～”造化仙子的脑袋突然从宋书航的头顶冒出，大声唱道。

    宋书航：“……”

    对面三个修炼者微微一顿。

    其中那个白色雾气下意识答道：“我叫何人，仙子叫我？”

    场面一下子就尬住了。

    “霸……霸龙古圣，霸……霸宋，霸……霸儒。”那个木头人修士一口气报出了宋书航的三个圣号，他似乎有点口吃。

    木头人话音刚落，他的两位同伴身躯微微一颤。

    “何人见过霸宋前辈。”白色烟雾抱拳道。

    “树人见……见过霸……霸宋前辈。”木头人同时道。

    一个何人，一个树人，最后一个呢？宋书航望向戴着宇航员头盔的修炼者，这位不会叫宇宙人或外星人吧？

    “晚辈丁青云，见过霸宋前辈。”戴着宇航员头盔的修士对着宋书航行礼道。

    “你的名字为什么这么正常？”宋书航道。

    丁青云：“……”

    “咳，三位道友想必也看到前方的渡劫之阵了吧。”宋书航出声道：“前方有与我相识的小辈在渡劫，所以能否请三位道友给我个面子，暂时止步。”

    话说回来，也不知道苏空纭多大了？正常情况下，修士的年龄都比外貌要大很多。苏空纭虽然看起来是少年模样，但他已经是２晋３的境界。会不会年龄已经比我还大了？

    想到这里，宋书航总感觉自己口中的‘小辈’二字，有点无法再念出口。

    对面三个修士却浑默了下来。

    半晌后。

    “既然霸宋前辈开口，我们三人这就离开。”丁青云道。

    三人转身后退，毫不犹豫的离开。

    苏氏阿十六微微皱眉。

    这三个家伙的行动，有些诡异，就仿佛在试探着什么。

    “看招，堂堂正正的背刺！”一个骄傲的声音在宋书航背后响起。

    一柄巨剑从阴影中钻出，狠狠扎向宋书航。

    “怨恨吧，霸宋玄圣。要怪，就怪你此身为程琳的转世吧。”