 第1831章 让我摸摸你的底细
    堂堂正正，没毛病。→

    背刺的时候还要大声的给敌人提醒……就是提醒的时候稍稍迟了点，巨剑都快要扎到后腰了，才骄傲的给人提醒。

    即堂堂正正、光明正大，又符合背刺的原则。

    叮！

    巨剑的背刺，被赤霄剑挡下。

    “我的背部可不是弱点。”宋书航缓缓转过身来，望向身后道：“自从知道你们都在瞄着我的七彩大腰子后，我对自己的后背防守，特别严密。”

    别说今天背后挂着可靠的赤霄剑前辈了，就算没赤霄剑，他还有一整套‘三十三兽组合法器’专门守护着自己的背部和腰部，就是防止有人突然通过‘空间手段’钻出来扎他腰子。

    腰子，是他全身防御最强的几个部位！

    你们想扎我的腰子，还早十年！

    此时，在宋书航的身后，一个戴着骑士头盔、穿着皮甲的女子扛着巨剑。她被赤霄剑前辈格挡的力道弹开，一连后退了十余步，才稳住身形。

    她身躯微微伏地，保持着十足的攻击性。

    皮甲女子的双瞳泛着赤红色的光芒，死死盯着宋书航。在她的瞳孔中，充满着疯狂之色，就仿佛是狂战士。

    “嘿嘿，身为程琳的转世，如果这一剑你都无法接下的话，你还是直接死掉比较好。”皮甲女子如同猎豹一样俯身，右手抓着巨剑。

    看样子，她认识程琳，而且对程琳的实力相当了解。

    宋书航叹了口气，诚恳道：“如果我说我不是程琳的转世，你相信吗？”

    “你的嘴巴可以否认，但你身上的气息却无法欺骗我。”皮甲女子冷笑：“虽然实力还没有完全恢复，但杀掉你没有问题。这一次，绝对不会再让你妨碍到我们！”

    也就是说，她处于虚弱状态？

    “远古天庭的幸存者吗？”宋书航想了想，道：“那啥，其实我有天帝的联系方式，要不让她和你通个话，证明下我不是程琳？”

    其实，我和你家大佬天帝也能说的上话的。

    他和远古天庭间的因果太混乱。

    毁灭了远古天庭的程琳、貌似脱离了远古天庭但对天庭似乎还很有感情的北方大帝和白龙姐姐、天庭大美人＠＃％×仙子、占据了羽柔子灵鬼的天帝、还有碧水阁楚阁主。

    天庭的创立者、天庭的主干成员、天庭的代表人物、天庭的背叛者和毁灭者、因为天庭原因而被毁了家园的受害者……

    整条关系链上的大佬，或多或少都有人和他相识。

    “多说无益。”皮甲女子身上的气势暴涨，一层血红色的火焰在她身上燃烧而起。

    她根本就懒的和宋书航讲道理，无法沟通。

    这种情况下，就算宋书航有十六个诸葛亮附体，嘴巴子利索千倍，也无用口之地。

    “阿十六。”宋书航牵着苏氏阿十六的小手：“你先躲一躲。”

    接下来的战斗，冲击会很大。

    以苏氏阿十六的境界，恐怕会承受不住。

    “我没事。”苏氏阿十六道。不过，她没有拒绝宋书航，随着书航伸手一送，她被转移到核心世界中。

    【龟前辈，对方是什么来头？你和她有没有交情？】同时，宋书航沟通核心世界的龟前辈，看看能不能走‘北方大帝’的感情线，通过龟前辈和对方进行交流沟通。

    【不清楚，她连头部都被特殊的头盔保护着，用的武器又只是普通的法器，我辩识不出她的身份。】龟前辈回道。

    当年远古天庭的成员来自于诸天万界，数量极多。即使是北方大帝，也不可能认识远古天庭的所有成员。

    况且，这皮甲女子有意在掩饰真正的身份。那个头盔，就是隐藏身份用的特殊法器。

    只有等真正战斗后，通过她的战斗手法和功法，才有机会推断出她的身份来。

    “功德仙子呢？”宋书航又出声问道。

    ＠＃％×仙子闻言，再次暂停手中的工作，从宋书航身上浮现。

    她以功德之躯缠绕在宋书航身上，美眸盯着皮甲女子。

    “呵呵呵，连＠＃％×仙子都缠在你身上，还敢说自己不是程琳的转世。”皮甲女子气势提升到了极限。

    她手中的巨剑都燃烧起来，剑身液化。

    程琳，这世间最大的骗子……她的美貌绝对和谎言程度成正比，十句话里都没两句是真的。

    而她的转世，显然完美继承了她撒谎的天赋。霸宋说的话，她半个字也不会去信。

    “你们几个先过去，将它取出。我将程琳转世斩杀后，马上去和你们汇合。”皮甲女子又道。

    她话音刚落，远处那离开的何人、树人以及宇宙人丁青云去而复返。

    而在他们身后，还有一艘仙舟，隐藏在阴影中，紧跟着三人。

    何人、树人、宇宙人果然和皮甲女子是一伙的。

    宋书航心中亦明白过来——看样子苏空纭渡劫的地方，正好有‘远古天庭幸存者’想要取出的宝物。

    要不要这么巧？

    我上次和金发机械小姑娘在小岛上渡劫的时候，也没有见你们这群远古天庭幸存者过来取走宝物啊。

    早不来，晚不来，偏偏要卡着时间和我撞一起？

    ……

    ……

    何人、树人、宇宙人望了眼宋书航，从一边绕了过去，往苏空纭渡劫之处飞去。

    皮甲女子和宋书航对峙。

    这一战，已经无法避免。

    既然如此……

    先来摸摸对方的底细。

    让我来看看，你是不是绝世强者吧！

    如果是，宋书航马上二话不说，去和白前辈分身汇合。

    如果不是……凭着赤霄剑前辈，倒是可以试着斗上一斗。

    强者鉴定术！

    宋书航的左眼明亮起来，一道诡异的光芒射向皮甲女子。

    “无耻！”皮甲女子道。

    她显然知道宋书航这一招强者鉴定术。

    就是不知道她自己中招过，还是她看过别人中招，又或者是别人告诉她宋书航这一招的可怕之处。

    她对宋书航这一招，有所防备。

    在宋书航眼中诡异光芒闪烁而起的瞬间，她就提前预判，进行躲避。同时她身形加速，手中燃烧的巨剑捅向宋书航。

    走直线的‘强者鉴定术’，果然容易被真正的强者破解。