 第1832章 黑长直，是这么自信
    即使‘强者鉴定术’的攻击速度非常快，但因为宋书航实力所限，它的蓄力时间是个大破绽。ＣＯ

    宋书航早就知道了自己这一招的破绽，而且已经有好几位大佬利用预料躲避过他的怀孕凝视。

    所以……面对这样的不利局面，宋书航其实也有所准备。

    但不知道能不能成功，他也是第一次在战斗中实践。

    拼了！有赤霄剑前辈在，自己肯定不会被对方一刀就捅死。

    于是，宋书航念力一动。

    【拐弯吧，强者鉴定术！】

    上回强者必定术被大佬避过后，宋书航就想到了用念力配合‘强者鉴定术’这个方案，并且暗中构思过这个可行性很久。

    现在，终于是让这一招面世了。

    随着宋书航的念力牵引，那道已经射出去的‘强者鉴定术’光芒，‘嗖～’的一下旋转了个大圈，拐了回来。它在半空中转出一个叶子曲线后，调整好角度。接着，它再次悄然无声地射向目标！

    啪～

    皮甲女子果断中招。

    她完全没有想到‘怀孕凝视’竟然还带拐弯功能，情报上显示这‘怀孕凝视’一直是走直线的，宁直不曲，只要能避开就好。

    果然，这世界上大部分东西，过期了就会很不妙，情报也是如此。

    特别是这道‘怀孕凝视’是通过儒家圣人之眼射出来的……它在射出去后，几乎没有能量波动，防不胜防。

    “中了！”宋书航哈哈一笑：“不枉我辛苦改良它——笛卡儿叶形线鉴定神功！”

    赤霄剑：“……”

    连笛卡儿叶形线鉴定神功都出来了……未来你是不是还要整出等边三角形鉴定神功，甚至是平行四边形鉴定神功？

    皮甲女子在中招后，身形一顿，攻势强制刹车。

    她的情报中有关于霸宋玄圣可怕‘怀孕凝视’的详细介绍。中招后，就会在十秒内进入十月怀胎模式，并赠送半个时辰的分娩之苦。

    所以，她不得不停下自己的攻势，免得在怀孕之时被程琳转生体借机猛攻。

    她停顿了半晌，握着巨剑，身上血红色火焰熊熊燃烧。

    同时，她望向自己的腹部。

    没任何不良反应，没有十月怀胎，也没有分娩之苦。

    看样子，程琳转生体的‘怀孕凝视’失效了？

    她抬起头来，发出狞笑：“哈哈哈。”

    紧接着，她身形像瞬移一般，猛的出现在宋书航面前，燃烧的巨剑如天崩般怒斩而下。

    【不妙……是个真正的绝世强者！】

    ‘圣人之眼’发射出来的怀孕凝视，大部分劫仙都无法免疫。

    叮叮叮叮叮！

    赤霄剑前辈不断的出剑，剑身上同样燃烧起熊熊火焰，一瞬间内就递出三百多剑，将皮甲女子的攻击尽数挡下。

    “不行，再这样下去我太吃亏，会撑不住。”赤霄剑前辈道。

    它是一柄剑，在没人握着它的情况下，无法发挥出完全的实力。

    所以，需要宋书航来和它配合。

    但是它现在抽不出身来，一旦它停止抵抗，半秒间宋书航就得被砍三百剑以上。

    “你最可爱了。”这时，功德蛇美人突然出声道。她用的是宋书航的声音——这是宋书航夸奖龙络小助手时的台词。

    “你还是这么没用，＠＃％×。”皮甲女子狂笑，她双手挥剑，剑身上燃起百丈火焰剑气，猛然轰下。

    功德蛇美人双手合掌，腰间的小翅膀拍动，召唤出《功德神殿》的虚影。

    “趁现在！”赤霄剑前辈抽身后退，落入宋书航手中。

    宋书航手腕一翻，催动合体技——焚天火焰刀。

    轰！皮甲女子剑气斩下。

    功德神殿根本没起到丝毫防御效果，刚接触到剑气就被击爆。

    功德蛇美人双手保持着合掌姿势，几乎同步施展出第二个秘法《功德－大日！》。宋书航浑身的功德之力，化为功德大日，向四方八方撑起，化为一轮耀眼的小太阳。

    功德大日比起‘功德殿’投影要强出许多。

    至少它稍稍阻拦了皮甲女子的剑气一瞬。

    而剑气余势不减，破开‘功德大日’后，继续当头斩下。

    宋书航的‘焚天火焰刀’，却还没有成型。

    皮甲女子的斩击太快、太猛。

    眼看着斩击落下，宋书航身上的‘三十三兽组合法器’终于成型。

    永不陷落的圣城浮现。

    它……浮现在宋书航的背后。而且因为凝聚的很仓促，圣城是小型形态。

    “去～～”造化仙子早就准备着，圣城一现身，她便抬足踢在‘永不陷落的圣城’上。

    圣城终于第一次发挥了它的功效，替宋书航挨了一剑。

    永不陷落的圣城散架，分化为三十三件法器，每件法器上都有所损伤，回归宋书航的本命灵湖，修养恢复。

    而皮甲女子全力一击的火焰剑气，依旧霸气劈落，仅是被抵挡了刹那。

    最终，功德蛇美人用自己的蛇尾缠绕在宋书航身上，双手怀抱着他，用自己的身体充当最后一层防御。

    皮甲女子根本没有手下留情。

    剑气之下，功德蛇美人被斩爆。

    “啊啊啊～啊～”被斩爆前，功德蛇美人用最后的力量，倔强的发出宋氏四声惨叫法。

    “焚天火焰刀！”宋书航握着赤霄剑，双手握剑柄，由下往上划出焚天的一刀。

    在他头顶，４２只圣猿显现，手捧儒家经文，大声吟唱着。

    这一击焚天火焰刀，赤霄剑前辈直接开启到宋书航身体能承受的最大功率。

    赤霄子道长留下的能量，一口气被抽走大半。

    血红色的火焰和金色焚天火焰爆击于一起。

    世界都被两种不同颜色的火焰分割。

    海水蒸发，火焰交缠着，化为冲天而起的炎柱。爆击产生恐怖的能量将空间都撕裂，宋书航和皮甲女子身边的虚空中，出现一条条细小的空间裂隙。

    两人的周围，成为绝地。这个时候，九品以下的修士，踏入这片区域就会被空间之力绞杀成碎片。

    半晌后。

    炎柱消散，空间裂隙缓缓恢复。

    宋书航浑身散发着金属光泽，又有一头乌黑的长发，如披风般将他完全保护，是楚阁主的秀发。

    毫发无伤！

    宋书航轻轻一甩头，黑长直，是这么自信。