 第1833章 正面怼上去，胜算很大！
    对面的皮甲女子卖相就凄惨很多，她实力没恢复，处于虚弱期。w÷W此时她皮甲破碎，满身伤痕，连手中的巨剑也融化的只剩剑柄。

    “能挡下我刚才的一剑，你算是有点本事。”皮甲女子沉声道。

    说的她好像还没有发力一样。

    不过……她的确没有真正的发力，毕竟现在的她，还处于虚弱期。

    能免疫‘强者鉴定术’的家伙，果然没一个省油的灯，每个都是怪物。

    所以，接下来怎么办好呢？

    赤霄剑前辈虽然还能再战，但它只适合爆发战，持久战的话，它刀身中‘赤霄子道长’留下的力量消耗完毕，就完了。

    宋书航握着前辈，一连给他刷了三发《养刀术》。

    楚阁主的长发，也坚持不了多长时间。在上回从天人的空间强者手中夺回‘天罡’的过程中，楚阁主消耗很大，还没恢复。

    龟前辈实力受到封印，除了九品的龟壳和部分空间力量外，它能起到的作用不多。

    傀儡仙子还在适应新核心，无法发挥战力。

    三十三兽组合法器受损，无法和另一套组合成‘毁灭巨人’。

    这里又不是黑龙世界。

    看样子，只有战略性撤退，想办法和白前辈汇合。或者远程召唤下白前辈two，看看这位有没有心情出手帮助下自己。

    【蛋事？】白前辈two的声音在他脑海中响起。

    哈哈哈，白前辈two回应的太及时了。这个嫌弃的‘蛋事’听起来都如此亲切。

    【白前辈，我又被人怼了！您有没有空来救下我？】宋书航飞快回复道。

    白前辈two：【……】

    这家伙还能活蹦乱跳的求救，求救都这么皮，看样子状态不错，完全没有要被怼死的感觉。

    【对了，白前辈。我正好要制作一道非常厉害的仙肴，我感觉白前辈你一定会感兴趣。】宋书航又抛出了一个诱惑。

    白前辈会感兴趣的东西，白前辈two也会感兴趣才对。两位白前辈的爱好，其实很一致，性格也几乎没有区别。

    白前辈two果然上钩了：【什么好东西？】

    【红烧天劫，绝对是白前辈你没想到的菜式吧。而且，我手中还有一整张菜单，不仅有红烧天劫，还有爆炒金丹小天劫，油炸丹劫，清蒸器劫，花样可多了。】宋书航回复道。

    【死！】白前辈two回道。

    然后，通讯就断掉了。

    生……生气了？

    【白前辈？白前辈？白前辈two？】宋书航叫了好几遍，甚至直接大叫‘白前辈two’都没反应了。

    我说错啥了吗？难道是‘红烧天劫’的问题？白前辈two不喜欢红烧天劫？

    明明白前辈听到‘红烧天劫’就很感兴趣。

    等下。

    宋书航终于想到了关键的点。

    白前辈two是九幽主宰。

    天劫这种东西在白前辈two看来，不知道是什么形态。

    宋书航揉了揉太阳穴，白前辈two这张外援牌，短期内可能起不到作用。甚至……白前辈two有时候还很记仇的。

    我是不是药丸。

    宋书航又抬头，望向皮甲女子。

    刚才他和白前辈two交流的时候，她竟然没有趁机攻击。

    其实……宋书航都暗中做好抵挡的准备，结果没派上用场。

    难道是在刚才这一击中，她其实已经受了重伤？

    “你，刚才在做什么？”皮甲女子沉声道。

    就在刚才，她敏锐的感觉到有一个意志，降临在宋书航的身上。面对那个意志时，她有种遇上‘天敌’的感觉，本能的想要选择防御……结果一个失神，没能趁机向宋书航动手。

    敏锐的直觉，让她选择留在原地。

    程琳转世，比起她想象的还要棘手。

    “嗯？”宋书航望着皮甲女子，马上明白过来——想不到，她竟然能感应到白前辈two的气息？

    白前辈two只是远程和他通话，她都能感应到，不愧是被‘强者鉴定术’承认的存在。

    【嘿，我发现了！】这时，龟前辈的声音在宋书航耳畔响起，它一直在‘核心世界’收看转播。

    【龟前辈认出她的身份了吗？】宋书航出声问道，知己知彼方能百战百胜，

    【你看她的锁骨，多漂亮。】龟前辈一本正经道：【她转动脖子时，那深陷的锁骨漩涡，完全可以在里面养小鱼，好羡慕她的锁骨。】

    宋书航：“……”

    您看了半天，就只看到她的锁骨？

    我要您何用啊！

    【望天，真想要有像她这样的，能养小鱼的锁骨。】龟前辈继续道。

    宋书航：“她的锁骨漩涡能养小鱼，但您的龟壳翻开来还能养海豚呢。”

    龟前辈：“……”

    皮甲女子：“呵呵呵。”

    她听不到大海龟的声音，但正好听到了宋书航吐槽的话。

    “啧”赤霄剑前辈道：“看样子要继续打下去……书航，你拉的一手好仇恨。”

    宋书航：“……”

    白前辈分身还没有解决那几个天庭的成员吗。本以为拖一段时间，白前辈的分身就会赶过来了，毕竟刚才的战斗声势浩大。

    或许，前往苏空纭渡劫之地取‘宝物’的何人、树人和宇宙人组合，亦非等闲之辈？

    【别拖时间了，书航小友。上吧。】正思索间，白龙姐姐那特殊的声音，在宋书航耳边响起。

    这次阿十六出来后，白龙姐姐一直没有现身，宋书航还以为她暂时离开了。

    【正面怼她，相信我。她现在的状态，已经撑不住了。】白龙姐姐的声音继续道：【放心上，有我在。我最近积攒了不少的能量。】

    有了白龙姐姐这句话，宋书航顿时信心上涌。

    宋书航认为胜算非常大。

    “赤霄剑前辈，那我们上了！”宋书航抓住赤霄剑。

    身后，４２只圣猿像是感应到了主人神勇的状态，翻开儒家经文，大声吟诵。

    宋书航向前踏出一步，脚下黑莲绽放。

    第二步踏出，烟雾化身激活。

    《三十三兽先天一气功》最大功率输出，七大小灵湖＋本命灵湖的力量，一口气提取出来。

    “要上焚天火焰刀吗？”赤霄剑前辈问道。

    “不，这次我们上另一个刀法。”宋书航道。

    他准备使用因果刀！

    “喂～书航。你那边情况如何了？我这边炸出了个好东西——远古天庭碎片，你要不要过来看看？”白前辈分身的千里传音，在宋书航耳畔响起。