 第185章 各自的战斗方式！
    一个巴掌的确是拍不响的，但捧人的时候一只拳头就够！

    “小白，看刀！”那青衫少年郎露出阳光灿烂的笑容来，根本不管宋书航手中有没有刀。他自己双手握刀，身形腾空而起，力劈华山，朝着宋书航脑门一刀砍来。

    这一刀完全是要将宋书航从头砍成两半的节奏。

    “你大爷！”宋书航懒骗打滚，躲过这一刀。

    我和你什么仇？什么怨？一见面就下此狠手？

    君子动口不动手，就不能先和我好好聊聊吗？

    而且，拳法的话，宋书航好歹还有套《金刚基础拳法》撑场面。但刀法的话，他从头到尾就只有一招散修李天塑梦中‘赤宵子’传授的火焰刀。而且这招火焰刀他都没有掌握呢……要靠着手上的古铜戒指才能完整施展出来。

    刀法的基础他是一点都没有，就算拿起刀，他也只能胡乱劈砍。

    胡乱劈砍对付下外行人还行，对付刀术大师……天知道有多少效果？

    “小白，拿刀！”那青衫少年郎清啸一声，脚一勾将地上的宝刀踢向宋书航。

    宋书航只能接过这刀。

    暗暗咬牙，这是你自找的，就让你尝尝‘火焰刀’的威力吧！

    见宋书航拿起刀后，那青衫少年嘻嘻一笑，身形一动，又是一刀朝着宋书航劈来。这一刀斩出时，拖出三道刀影。似缓慢至极，又似快到极至！

    面对这一刀的敌人，心里会无比憋着难受。

    宋书航目光沉静，不管对方这一刀有什么神异——他心头回忆起‘赤宵子’斩出的焚天一刀，手腕一翻，一刀斩出！同时激活了古铜戒指上的‘火焰刀’攻击法阵。

    呼～他手中的宝刀上燃烧起熊熊火焰，不管少年砍向他的一刀，手中火焰刀斩向那青衫少年郎——一刀换一刀，俺刀上还带着火焰，看看谁更酸爽！

    “嘻嘻。来的好！”那青衫少年郎嘻嘻一笑。也不再使那一刀三影的虚招。只见他刀尖轻轻一挑，快如闪电，刀尖刺在宋书航刀柄上方位置。

    当……

    宋书航只感觉虎口一麻，无法再抓住手中的刀。宝落掉落在地。其上燃烧的熊熊火焰随即熄灭。

    “不行呢，小白！”

    “刀可不是像你这样握的！”那少年郎没有趁胜追击。反而开始在宋书航的面前演示起来。

    如何抓刀、握刀才会稳，才不会让人挑落手中的刀。如何控制劈砍的力度才能发挥刀的杀伤力，哪个角度砍下去最是顺手、最致命……等等一系列的知识。

    如果现在是在玩游戏的话。宋书航脑海中一定会弹出‘叮’的一声。

    然后系统提示声：恭喜，玩家‘书山压力大’得刀法大师指导刀法基础。学得基础刀法。

    叮！玩家‘书山压力大’经刀法大师亲自指导，基础刀法经验值＋１、再加＋１……

    大约会是这样的提示吧？

    “来小白，再来试度！”那青衫少年郎继续笑道。再次挑起地上的宝刀，抛向宋书航。

    宋书航望着青衫少年。双眼却是一亮。

    他想到了很多事情，心头有了很多猜测……或许，他不是被传送到异世界了！

    不过。这些都已经不重要了。

    通过青衫少年的指点，至少他已经知道要如何基础的使用刀法。接过宝刀，宋书航信心十足，迎上青衫少年！

    两人你来我往，砰砰砰的打成一团。

    宋书航对刀法的理解越来越好，刚才少年郎讲解的内容很快被宋书航吸收，转化为自身的经验。

    甚至他还将自己拳法的一些领悟运转到刀法上，比如以‘基础拳法叁’施展刀招，一瞬间砍出数十刀。不过自己空门大露，这是拼命三郎的架式。

    约半个时辰后……

    宋书航再次扑街在地，无法爬起。

    就算学会了怎么用刀，他还是个只菜鸟，被青衫少年砍翻在地再正常不过了……

    而且，这一次更比上次更惨，他身上衣服被刀气切成破布，身上更是一遍布了刀痕。现在他的模样出去，往天桥上一蹲，什么都不用说，保证半小时内收益二三百大洋以上——因为太惨了，让人不忍直视。

    “呐呐，小白，今天就练到这里啦。明天我再来找你玩！”青衫少年嘻嘻一笑，又是这句话。

    随后他翻身上马。随着马铃声叮叮当当的响起，很快少年再一次消失在宋书航的视线中。

    这次，宋书航连叫喊的力气都没了，只能躺在地上喘气，恢复气力。

    待那青衫少年走远后，宋书航恨恨的道了句场面话：“可恶，不要再让我看到你，否则我跟你没完。”

    就在他话音刚落的时候，忽然，听到远处传来了悦耳的叮叮当当声音——一个牵着白马的青衫少年郎由远而近。

    太快了吧？这次我还在躺尸呢，至少等我满血恢复了先吖！

    我后悔了行不行？我不想见到你啊！

    豆豆呢？豆豆在哪？救我～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆呢？豆豆现在在哪呢？

    它此时一脸无奈的趴在沙漠中。

    和宋书航所在的沙漠一样，放眼望去只有一片沙砾，寸草不生，连小强都没有。

    然后，在它身边不远处，有一位牵着白马的青衫少年由过而近。

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”青衫少年欢快的向豆豆跑来，露齿一笑，阳光灿烂。

    “还没完啊？”豆豆暗暗吐槽道。

    青衫少年郎先将马拉到一边，然后对豆豆大叫道：“小白，我们练刀好不好？”

    说话间，他从马背上解下了两柄一模一样的长刀，将其中一把扔向豆豆。

    豆豆翻了个白眼，任由刀落在它身边。

    豆豆不接刀，那青衫少年郎也不在意，双手握刀就向豆豆冲了过来。

    随后，一记力劈华山斩在豆豆身上。

    叮，宝刀和豆豆身体相撞。爆出耀眼的火花。那青衫少年刀法出众。但实力并不高，破不开豆豆的防御。

    豆豆叹了口气，闭上眼睛，耳朵下翻盖住。

    那青衫少年毫不气馁。抓着刀在豆豆身上不断砍着，叮叮叮的响个不停。

    一直砍了足足半个时辰后。青衫少年爽朗一笑：“呐呐，小白，今天就练到这里啦。明天我再来找你玩！”

    随后他翻身上马。随着马铃声叮叮当当的响起。少年郎消失在豆豆的身边。

    豆豆再次暗暗叹了口气，从身下抓出一个电脑。

    上面时间已经是晚上八点。

    画面中。还残留着豆豆玩游戏推ＢＯＳＳ的场面，边上还有它游戏中的老婆和它视频时开的窗口。

    “这次游戏中的角色肯定死掉了吧，我新弄的‘霸王套’可不要爆掉啊。”豆豆双眼含着泪水。那可是它刷了一个通宵才刷出来的呢。今天刚穿上在老婆面前装个逼……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同样一望无际的沙漠中。

    “呀呀呀呀！”空空盗门的糖少主火力全开，手中抓着刀和眼前这个青衫少年郎战成一团。

    两人实力旗鼓相当。你来我往。

    糖少主以刀使剑招，疯狂攻击。青衫少年郎刀法出众，不落下风。

    半个时辰后。糖少主筋疲力尽，软软倒在沙漠中。

    青衫少年爽朗一笑，道：“呐呐，小白，今天就练到这里啦。明天我再来找你玩！”

    随后他翻身上马。随着马铃声叮叮当当的响起，少年郎消失在糖少主的眼中。

    “小白你妹，小白你妹啊啊！”糖少主对着少年远去的身影怒吼：“还有完没完啊！”

    这都第几波了？

    每次这青衫少年郎都以同样的方式出场，然后拳、剑、刀、棍、枪……十八般武艺轮翻上阵。

    糖少主已经被折腾惨了，从一开始的莫名其妙，到后来的怒气爆发，到后来的冷漠不配合，接下来是麻木应战，再到现在的被折腾到怒气狂爆……

    “放我回去，放我出去吧。我不要再玩了，我乖乖认错好不好？真不行的话，你们罚我当几年的厨娘赎罪也没关系啊，放我出去吧。”糖少主痛哭流涕。

    我不要再见到那青衫白马的少年郎了吖！

    叮叮叮～～这时，远处又传来了悦耳的马铃声。

    糖少主一转过头来，便发现远处有个牵着白马的青衫少年郎出现，他看到糖少主后，一脸兴奋的跑了过来。

    又来了……又来了……又来了……

    这次来的还这么快。

    欺侮老娘是吗？调戏老娘是吧！

    “呵呵，呵呵。”糖少主发出崩溃般的笑容：“来啊，来啊！老娘‘哔哔哔哔哔～’了你！”

    这次，不等那青衫少年郎接近，糖少主已经疯了一样冲上前去。

    她双手一摆，拉出一串残影！空空盗门的绝学‘无影手’大爆，一波狂风暴雨的连击砸向那青衫少年郎……

    老娘一逼夹死你！呵呵呵！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    依旧是那个只有沙砂、一片死寂的无尽沙漠中。

    白尊者正安静的……闭目打坐。

    他正在进行着日常修炼。

    群里人以前都称呼他为‘修炼狂人白真君’，修炼就是他的第一爱好。无论什么时候，只要有空闲下来，他就会努力修炼～～(未完待续。)