 第1834章 洁白的脖颈
    听到白前辈的千里传音内容后，宋书航嘴角上扬。

    他之前就有所猜测，现在得到了确定。皮甲女子，何人，树人以及那位宇宙人，几个远古天庭幸存者要取的宝物，果然是远古天庭碎片。

    巧的是远古天庭的碎片，正好处于苏空纭渡劫之处——白前辈分身守护之地。

    何人、树人、宇宙人想要从白前辈分身手中夺走宝物，完全不可能！

    宋书航对白前辈相当的有信心。

    【白前辈稍等，我马上和你汇合！】宋书航使用传音回道。

    接着，他帅气挥动赤霄剑前辈，朝着皮甲女子正面怼。

    一边怼的时候，他还不忘记嘴炮：“仙子，你们想要的东西，是远古天庭碎片，对吧？不过很遗憾，那东西现在是我们白前辈哒啦！”

    不管嘴炮有没有效果，反正就是动动嘴皮子的事，是最廉价的攻心手段。

    同时，他已经逼近皮甲女子。赤霄剑轻轻一挥，因果刀！

    和黑龙世界古幽意志化身施展的‘因果枪’不同，宋书航施展出因果刀的时候，主要的效果并不是‘击破因果’达到必中效果。

    他的《因果刀》攻击路子早就歪了。

    一刀斩出时，他身上隐约有数道因果之力会延伸出去，向大佬们求助一臂之力。

    上回在黑龙世界怼何止魔帝时，宋书航借助‘古幽混沌意志集合体’的因果枪碎片，一口气链接上了七尊绝世大佬。一刀就让何止魔帝落地成盒。

    而这一次，凭着他和赤霄剑前辈的合作，在赤霄剑前辈‘长生者神兵’的加成下，宋书航身上……有半条因果线具现化出来。

    望天，连一条完整的因果线也搭建不起来。宋书航还以为凭自己和赤霄剑前辈的默契和同步，至少能凝聚出一条因果线。

    看样子，自己和赤霄剑前辈之间的默契还需要提升。养刀术是个很不错的选择。

    《因果刀》的熟练度，也要快点刷起来才行。

    半条因果线可无法联系上七个大佬，不过因果刀还拥有‘斩开因果’的功效，威力同样非凡。

    正当宋书航挥剑斩下之时，那半条因果线竟然成功连接上了对象——因果线透过一个虚幻的影子，那是儒家圣人的身影，最后因果线又连接上了儒家圣人之眼。

    圣人之眼就装在宋书航的眼眶中，或许这就是它只要半条因果线就能连接上的原因？

    随着圣人和《因果刀》连接上后，宋书航那个功德金钻形成的小灵湖中有一个浩大的声音传递出来。

    功德灵湖‘霸儒’：圣人，有教无类！

    宋书航的左眼，灼热起来，一阵升温，甚至有白雾蒸气从左眼冒出，仿佛要爆炸了一样。

    好痛，但心情却非常的爽。

    没想到半条因果线还能从儒家圣人那借到力量。

    儒家圣人之眼散发着暗金色的光泽，锁定皮甲女子。

    一眼，圣人之眼就将皮甲女子的数据分析出来，反馈到宋书航脑海。这些数据能够指引宋书航一会儿出刀时怎么砍、往哪个角度去砍。

    这是来自于儒家圣人的战斗经验在指引。

    “怀孕斩！”宋书航口中咆哮，增加自己的气势。招式名是他随意想的，反正招式名就是用来唬对手时用的。

    皮甲女子冷哼一声，看到宋书航左眼泛起暗金色诡异光芒，她并不畏惧。怀孕凝视，她已经不再担心。

    既然如此……那就顺势反击，将程琳转生体干掉。

    皮甲女子心念一动之际，突然从那宋书航的圣人之眼中，有一道精神冲击涌来。那精神冲击强度强横至极，其中有一种‘无敌于当世’的意志。

    皮甲女子受到精神冲击，不由愰神了片刻。

    而就在她稍稍失神的刹那，赤霄剑已经斩在她身上。

    儒家圣人之眼带来的战斗指导，让宋书航将‘因果刀’斩在了最适合、最正确的位置。

    这一剑斩下，皮甲女子身上的防御，被‘因果刀’的法则破开。锋利无比的赤霄便从她肋部刺入，一路斩下，在她腰腹部留下一道长长的伤口。

    长生者神兵的锋利，绝不掺水。

    皮甲女子吃痛，身形退避，瞬间退出宋书航赤霄剑的攻击距离。

    “这一招，不是怀孕斩。”赤霄剑前辈沉声道：“它叫剖腹产。”

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈是在不满刚才《怀孕斩》的名字，所以自暴自弃，在生气？

    于是宋书航手一滑，两发《养刀术》滑在赤霄剑前辈身上，让前辈畅爽一下，顺便提高下两人间的默契和配合。

    皮甲女子退开手，伸手摸向自己的腰腹部的伤口，她的血液如同沸腾的岩浆，从伤口流出。

    只是鲜血没有滴落。

    鲜血从伤口流出之后，突然又倒转回去，钻回到伤口中。连那道狰狞的伤口，也开始恢复起来。

    “好痛。”皮甲女子轻声道：“很久，没这么痛过了。”

    她伸手，将自己手中被融化的剑柄扔弃。

    “哈哈哈哈。”剧痛中她反而大笑：“痛快。”

    她享受这种痛苦的感觉，受伤只会让她变的更强，更狂暴。

    皮甲女子身上的气势变的更加狂暴，更具攻击性。

    “不妙，这家伙和你一样，都属于享受痛苦类型的。”赤霄剑前辈轻声道。

    “白龙姐姐！”宋书航叫道。

    皮甲女子状态越来越狂暴，这个时候只有请白龙姐姐出手了。另外，他自身锁定白前辈分身的位置，准备过去和白前辈汇合。

    而这时，对面那皮甲女子已经攻击过来。

    没有了巨剑，她直接上拳头。

    拳头上燃烧着致命的火焰，这火焰中凝聚的力量，不弱于宋书航之前斩出的‘焚天火焰刀’。

    这小拳拳要是锤到胸口，绝对会被锤爆。

    轰～～

    皮甲女子的拳头，被一只温暖的大手轻轻挡了下来。

    虚空中有一道空间之门开启。

    一位赤红道袍的道长，从空间中钻出，并顺手伸手一挡，挡下了皮甲女子狂暴的拳头。

    “我这次出门的姿势不太对吗？”道长苦笑道。

    是赤霄子道长！

    今天，道长久违的睡了个觉。

    梦中，他握着赤霄剑，正在战一位强敌。

    正当他准备施展秘技‘焚天火焰刀’的时候，突然发现手中的赤霄剑出毛病了。他握着的剑柄突然变成了洁白的脖颈……

    ×

    ×

    PS：关注奶骑公众号的道友应该已经知道了，奶骑右手受伤，包成了木乃伊。这章是用语音＋手写＋媳妇代打才搞定的，惨。右手受伤的期间内，更新恐怕会有点不稳定，请大家见谅。希望我的小右早点恢复。