 第1835章 心酸，太心酸了
    赤霄子道长心好慌。→

    战斗正精彩的时候，他的赤霄剑变成了……一个小姑娘。

    剑柄首变成了脑袋、握着的柄变成了她的脖子、护手部分变成了肩膀。剑身变成了她苗条瘦弱的身躯，甚至还凭空多出了一身的裙子。

    更心塞的是，梦中的他就这样抓着小姑娘的脖子和强敌大战了三百回合！

    掐着一个瘦弱小姑娘的脖子，用她苗条的身体和敌人的神兵进行抗衡，撞击。不时的还用瘦弱小姑娘的身躯用力砸击强敌钢铁般的身躯。期间还用了几次焚天火焰刀……

    梦醒来后的赤霄子道长，整个人都不好了。

    像他这个等级的存在，一般来说不会随意做梦，做梦都是有预兆的。

    我家的赤霄剑不会出什么问题了吧？

    因为稍稍有点担心自己的本命宝剑状态，于是赤霄子道长跨过空间，来到了自己爱剑的边上。

    结果，他一从空间之门中出来，就被人照面怼了。一个穿着破烂皮甲的女子，挥舞着燃烧的拳头，朝着他的脸招呼过来。

    道长可不想被燃烧的拳头打脸，只好伸手，将这穿着破烂皮甲女子的拳头挡了下来，并将她的小拳头抓住。

    “话说，能告诉我发生了什么事吗？”赤霄子道长转头望向宋书航和赤霄剑问道。

    “嘿嘿～没想到你会突然来。赤霄子，你来的正好。”赤霄剑开心道——它剑身中存储的能量正好消耗了大半，已经无法支撑一场大战。赤霄子来的正好，正好可以为它充能，充能完成后，它又能和别人大战三百回合。

    “我的目标不是你！”皮甲女子道，她的拳头被赤霄子道长抓着，纹丝不动。她拼命的催动拳头上的火炎，但对方根本无视她拳头上的火焰。

    “是这样的，前辈。在你出来之前，我又被人怼了。”宋书航简洁明了道，说着他伸手指了指皮甲女子。

    赤霄子道长：“……”

    宋书航小友话中的那个‘又’字，令人心酸。

    道长又望了眼自己捉着的皮甲女子，估算了下她的实力境界——九品劫仙中最顶尖的那一批，可能已经隐隐掌握了自己的道，接触过长生法则。

    不过皮甲女子的状态很虚弱，似乎是刚从封印中出来，或是重伤未愈……不知道战斗中她具体能发挥出多少的实力。

    这个级别在诸天万界都已经是金字塔最顶端的存在。

    宋书航小友为什么会经常被实力远超他的大佬，追着怼？

    “你对她做了什么？”赤霄子道长问道——他下意识的就认为是不是宋书航惹到了这位皮甲女子。

    “这次不是我的锅。”宋书航道：“这位应该是远古天庭的幸存者，而且她和程琳有怨。一看到我，就将我当成是程琳转世，非要怼我。”

    我没错、我无辜、我只是被卷入灾难的路人宋。

    “原来如此。”赤霄子道长转头望向皮甲女子：“其实仙子你误会了，我可以向你保证，你正在狂怼的宋少年，并不是程琳的转世。他最多算是程琳的继承人？”

    皮甲女子望向宋书航的眼神，变的更具攻击性，赤红的双眼中充满着狂意。只要赤霄子道长将她拳头松开，她要第一时间上来锤爆宋书航。

    宋书航：“……”

    在他身上，功德之光重新凝聚，之前被打爆的功德蛇美人开始重生。

    重生后的功德蛇美人对着皮甲女子不断的扮鬼脸挑衅，特别幼稚。

    但偏偏这种幼稚的挑衅很有效，皮甲女子咬牙，却无法挣脱赤霄子道长……

    赤霄子道长：“对了，我这次过来是要将赤霄剑带走的。赤霄剑，你现在玩的差不多了吧？”

    他得将赤霄剑带回去好好保养一下，免得赤霄剑真的变异。

    “啊？现在回去？可不可以再等一等啊。”赤霄剑不舍道。

    宋书航正在整‘红烧天劫’，它还没有亲眼见证‘红烧天劫’诞生，心有不甘。而且，《养刀术》真的很爽，它希望赤霄子能和宋书航了解一下《养刀术》。

    宋书航之前有句话，它很喜欢——就算是长生者神兵，也是需要保养的！

    道长望着乐不思蜀、不想回家的赤霄剑，顿时心好累。

    “不行，这次你得跟我先回去了。”赤霄子道长严肃道。

    “但是我还想了解下红烧天劫和《养刀术》，不如你也留下来陪我一会儿，等宋书航的宴会结束，我就和你回去？”赤霄剑讨价还价。

    “红烧天劫？”赤霄子道长捏了捏下巴，结合‘宴会’，难道是要吃天劫？

    年轻人很有创意嘛，他被勾起兴趣了。

    不过后面这个《养刀术》是什么？听着这名字，就让他不由想起梦境中变成干瘦少女的赤霄剑。直觉告诉他这个东西，不能碰。

    “除了红烧天劫外，我们手中还有一张完整的天劫套餐菜单。而且我们手中有美酒，等级非常高的美酒。”赤霄剑开始诱惑自己的主人。

    “好吧，我也产生兴趣了。我就和你一起，呆到宴会结束。”赤霄子道长回道。

    言罢，他突然又感觉有点不对。赤霄剑刚才和他说话时，一连说了好几个‘我们’，而那几个‘我们’指的是它和宋书航小友。他这个主人，反而被它归类到‘我们’之外了？

    赤霄子道长：“……”

    宴会后，一定要将自己的宝剑带走，不能再让它继续在外放飞自我。

    最后，赤霄子道长又望向那皮甲女子。想了想后，道长突然松开了手。

    皮甲女子身形飞快后退，她向赤霄子和宋书航各望了一眼，随后，她身形遁入到空间之门消失不见。

    “赤霄子，你怎么将她放走了？”赤霄剑疑惑道。

    “镇压一尊劫仙可不是容易的事，斩杀劫仙更是很麻烦。”赤霄子道长平静道。

    赤霄剑：“借口。”

    赤霄子道长：“哈哈哈。”

    放长线，才能钓大鱼。

    他微微眯起眼睛，目光跨越了空间的阻隔，隐约锁定那位皮甲女子的坐标——在得知她是远古天庭幸存者后，道长就暗中在她身上留了标记。