 第1836章 天帝宫殿？
    通过这个隐藏的标记，赤霄子道长能遥遥锁定皮甲女子，让她成为鱼标，好钓上想要的大鱼。w→而且这种钓鱼法，连鱼饵都不需要准备，非常合算。

    不过皮甲女子至少是劫仙巅峰的存在，所以通过印记观察她的时候要小心一些，不能长时间关注，免得引起她的警觉。

    通过印记观察的途中，赤霄子道长看着皮甲女子通过空间手段带走了三个重伤同伙，又飞快通过空间之力离开。

    【嗯，差不多了。】赤霄子道长微微点头，他缓缓将自己的目光从皮甲女子身上挪移。

    能在这里遇上‘远古天庭’幸存者，而且是劫仙级的存在，真是幸运。宋书航小友的不幸对他来说反而是幸运。

    在赤霄子道长缓缓收回目光之时，皮甲女子带着三个重伤的同伴，跨越空间，降临在一个纯白空间的入口。纯白空间开启，露出一座宫殿的一角。

    那宫殿繁华到极致，其它所有的‘远古天庭碎片’都无法和它相提并论。

    【难道是天帝宫殿？】

    赤霄子道长双眼一亮：“咦，今天我似乎真的很幸运。”

    刚想着能不能钓到一条大鱼，结果马上就有大鱼上钩了。

    “赤霄剑，我们走。”赤霄子道长伸手道。

    赤霄剑见状，只好落在赤霄子手中：“你发现乐子了？”

    “对，我们去去就回，确定一下我的猜测。”赤霄子道长微笑道。

    说罢，他飞快打开一个空间之门。

    “等下，为了以防万一，将我的剑鞘给宋书航。”赤霄剑突然想起一件事——它的剑鞘，也是它身体的一部分，分离开来后能算是它的分身。

    将剑鞘留在宋书航身边的话，宋书航整出‘红烧天劫’它也能第一时间全程旁观。而且还能通过剑鞘享受《养刀术》，最多就是体验感差了点，爽感从全身按摩变成局部按摩。

    赤霄子道长嘴角微微抽搐，不过，他还是将一个剑鞘取出，抛给宋书航。

    “书航小友，我们去去就回。”赤霄剑叫道。

    随后，它就被赤霄子道长捉着，消失于空间之门中。

    宋书航接过赤霄剑前辈的剑鞘，若有所思——看样子，赤霄子道长是通过皮甲女子，得到了非常重要的情报或信息，需要第一时间去确定？而确认这情报的时候，很可能会有危机，需要赤霄剑配合。

    赤霄子道长是长生者修为，连他都需要认真对待的对象和目标，应该也是长生者等级。

    “总之，托赤霄子道长的福，皮甲女子的危机算是解除了。”宋书航甩了甩剑鞘，道。

    白龙姐姐也暂时不用登场，不用将能量消耗在皮甲女子身上。她可以继续积蓄能量，用来守护苏氏阿十六。

    “先去和白前辈分身汇合。”宋书航伸了个懒腰，他抓着赤霄剑前辈的剑鞘，不小心手一滑，一发《养刀术》习惯性的滑出。

    “咿呀呀～～舒服～～”赤霄剑前辈的声音从剑鞘上响起。

    “咦？前辈你能通过剑鞘说话？”宋书航问道。

    赤霄剑剑鞘：“嘿嘿，剑鞘算是我的分身。可惜了，剑鞘上享受到的爽快感传递到我剑身的时候，百不存一。”

    “赤霄子道长带着前辈去干嘛了？”宋书航好奇问道。

    “我们在监视一个巨大的白色空间。里面有一个华丽的宫殿，画风和你核心世界里的远古天庭碎片相似，不过要更加华丽。”赤霄剑回道。

    “更加华丽？”宋书航望向功德蛇美人。

    功德蛇美人歪着脑袋，反望着宋书航。

    看样子，从她身上得不到什么线索。

    ……

    ……

    赤霄子道长握着赤霄剑，用法术隐藏在阴影界中，遥望着苍白空间中那华丽的宫殿。

    “我还以为天帝宫殿在‘远古天庭’破灭的时候就被崩碎了，现在看来，远古天庭天帝宫殿，很可能还保存完好。”赤霄子道长轻声道。

    赤霄剑：“也可能是被重建或是修复了。”

    “也有可能。”赤霄子道长点头道。

    “等下……碧水阁！”赤霄剑突然叫道，它在那白色空间中，看到了那被崩坏的‘原碧水阁’。

    在楚阁主two诞生的时候，枯荣双树在原碧水阁的废墟上生长出来，吸收了原碧水阁的精华。最后在楚阁主two得到新脑袋，完善自身的‘道’后，枯荣双树诞生出了新碧水阁。

    而原碧水阁，早已崩溃，残骸留在‘兽界’。现在，原碧水阁的残骸，竟然被转移到了这苍白空间之中。

    赤霄剑第一时间将这个消息通过‘剑鞘’，转述给宋书航。

    “走，我们进去看看。”赤霄子道长思索良久后，准备亲自探一探这苍白的空间。

    “会不会太危险了？要不再联系几个帮手过来？”赤霄剑问道。

    赤霄子道长微微一笑：“不必，只需小心一些即可。”

    道长从阴影界中踏出，不再掩饰自身，直接向那苍白空间行去。

    苍白空间中，突然有一只眸子投影浮现。那眸子对着赤霄子道长眨动，紧接着，苍白空间刹那间合闭。

    赤霄子道长早有准备，他伸手掐道印，竖指于眼前：“拙！”

    留在皮甲女子身上的坐标正是收线的时候了，凭着那个鱼标，他可以直接闯入苍白空间。

    但是，赤霄子道长施法到一半之时，又停顿下来。

    他皱起眉头，望着眼前幽暗的虚空。

    “我们为什么会在这里？”他出声问道。

    赤霄剑：“我们似乎是追逐着某个物品赶到此地。”

    赤霄子道长哈哈一笑：“原来如此。”

    是天道小黑屋的效果。

    在那天道法则影响之下，诸天万界所有人关于‘小黑屋内物体’的记忆，会从根源上被抹去。

    能不被‘天道小黑屋’效果影响的，也只有和天道对应的‘九幽主宰’。

    “将这里标记一下，虽然记不得我们追的是什么，但肯定是条大鱼。”赤霄子道长潇洒挥手。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航终于和白前辈面瘫分身汇合。

    苏空纭正在渡２晋３最后一波天劫。

    而在他天劫不远处，白前辈分身抓着爆炸的雷劫，修长的双掌在雷劫上一阵狂搓。雷光炸响，电光四射～