 第1837章 白前辈，我需要人生咨询
    ２晋３雷劫，在被渡劫阵法消耗一次后，体积依旧有巨柱大小。

    白前辈分身先抓着它用力一甩，让它旋转起来。接着，他手掌在雷劫上搓动。不需片刻，被苏空纭‘渡劫大阵’弹开的雷劫就被搓成条状。

    白前辈分身双掌间封印符文闪烁，将天劫封印。

    论封印天劫，白前辈经验非常丰富。

    “差不多了。”将身边封印的雷劫拖起后，白前辈分身向宋书航的位置飞来。

    接下来是第８波天劫，从天劫的威力来推断应当是苏空纭的最后一劫。

    ２晋３天劫一般波数为５到１０波，有人５波就能结束天劫，有人１０波后还会有场加时赛……

    苏空纭处于平均偏上水准，８波天劫，不好不差。

    白前辈分身将所有封印的条状雷劫，转交给宋书航：“这么多，应该够了吧？”

    “嗯。”宋书航点头：“等苏空纭渡完最后一劫，我们就回田天岛，尝试【红烧天劫】。”

    红烧天劫的制作过程中或许要用上‘时光城’，到时候还要想办法凑一笔灵石——真不行的话，要向白前辈再借一笔灵石才行。

    原本还想着拿【散财王座】给白前辈抵债的，但现在和那位‘神秘少年前辈’间的赌约还没有完成，散财王座不好出手，还债得别想他法。

    宋书航又抬脚在虚空中轻轻一踩，黑莲凝聚成型。

    苏氏阿十六从核心世界中跃出，轻巧的落在黑莲上，娇小的她正好可以双足一起踩在一朵黑莲上，可爱。

    “白前辈，之前有三个远古天庭的幸存者往这边过来，他们现在怎么样了？”苏氏阿十六好奇问道。

    “对啊，何人、树人和那位宇宙人……叫啥来着一时间忘记了。他们三个怎么样了？”宋书航也很好奇。

    皮甲女子怼了他一波，被赤霄子前辈驱走。那么，之前跑到白前辈位置来取‘远古天庭碎片’的三位，现在在哪？

    凉了吗？

    “哦？原来那三个是远古天庭的幸存者？难怪了，也就是说他们是冲着被我炸出的‘远古天庭碎片’来的？”白前辈分身一脸平静的点了点头。

    “白前辈将它们干掉了？”苏氏阿十六好奇问道。

    白前辈分身摇头，指了指附近海域：“之前，我在搓第一发雷劫的时候，因为没经验失手了。雷劫在我手中爆炸开来，于是我将雷劫往那片海域扔去。”

    “然后就将‘远古天庭碎片’炸出来了？”宋书航问道，他已经脑补出白前辈幸运属性爆发的场面。

    白前辈分身点头：“对。然后，你说的那三人出现，飞快往‘远古天庭碎片’飞去……现世中有些宝物被埋藏千万年后，会在自身周围形成庞大的灵力场。当它们现世时，就会有很小的几率引下‘器劫’。再加上，这块远古天庭碎片出世时，又是被我抛出去的‘雷劫’炸出来的。所以，它出世时有一波器劫降临。那三人刚靠近天庭碎片，就被器劫炸翻过去，昏迷不醒。那波器劫威力蛮爆的，我都费了些时间，才将器劫挡住。”

    器劫的种类很多，类似宝物出世的劫，和天劫不同，没有针对性，只要抵抗下来即可。不用担心会有‘插手器劫，导致器劫威力提升’的麻烦。

    宋书航：“……”

    可怜，心酸。

    这三位不是‘九洲一号群’的成员，所以根本不知道陪伴白前辈身边时，要注意‘富贵险中求’的原则。

    白前辈随手炸出宝物时，陪伴在他身边的人，若是第一时间往‘宝物’上扑去，是错误的示范。

    正确的标准动作是先看自己和白前辈之间的距离——这点非常重要。

    若是和白前辈之间距离较短，那就尽量靠近他，最好能紧贴在他身边，贴的越近危机越小。

    若是和白前辈之间距离较远，那就飞快翻滚，以最快的速度跑的更远，越远越安全。

    要么无限大，要么无限小！

    如果靠近和逃离都感觉太迟，那就蹲好，撑起自己所有的防御，最好是那种３６０度无死角型防御，咬牙撑住。

    只要不死，就发了！

    白前辈每次获得宝物后，分起宝物来相当爽快——见者有份。

    这么一想的话，宋书航突然发现白前辈和那位‘神秘少年前辈’真是非常互补。

    一个负责输，一个负责散财‘见者有份’。

    下回要不要试试将白前辈本尊带上，看看能不能让白前辈代替自己参加赌局？

    ……

    ……

    轰～～天空中，苏空纭的最后一劫凝聚成型。

    这最后一劫是‘法器型天劫’。

    天劫凝聚成了一个宋书航很眼熟的法器——铁娘子，也叫铁～处～女。

    “这法器我听说过，这是一件在三品中很有名的法器，从魔法系引进过来，用于拷问敌人套取情报所用。是刑罚类的法器……我们天河苏氏也有收藏，我早就想摸摸它了。”苏空纭道，望着自己的最后一劫，他毫无畏惧。

    他的前七波天劫都被搓成条封印，即将拿过去红烧了，他现在面对自己的天劫，心态稳如狗。

    宋书航：“……”

    “以这位苏氏小道友的实力，接下这一劫不是什么难事。”白前辈分身平静道：“正好，我们来看看之前我炸出来的‘远古天庭碎片’。”

    能让远古天庭成员，出动９品劫仙来取的天庭碎片，肯定和普通碎片有所不同。至少应该不会是兽神部厕所那种碎片。

    不过，在研究天庭碎片前，宋书航有件人生大事，需要咨询下白前辈分身：“白前辈，你这次的分身是自带‘面瘫’属性？还是有什么让自己保持‘面瘫’的法术？”

    宋.心直口快.脸也直.书航，感觉自己需要了解下面瘫，面瘫是否也是表情包法术中的一种。

    “天生的。”白前辈分身平静道。

    难道这回不是表情包？

    我得测试一下。

    宋书航思索了片刻，然后他学着铜卦前辈，双手戳着自己的脸蛋：“白前辈，你来跟着我做这个动作。”

    白前辈分身：“……”

    苏氏阿十六连忙将宋书航拉住：“咳～白前辈，书航他今天喝多了！”

    轰～～

    同一时间，铁娘子法器天劫轰落，撞碎了苏空绘的渡劫阵法。

    苏空纭没有惊慌，他伸手挥剑：“剑势凝成一股，剑意，剑意！”

    一道剑意雏形凝聚，和天劫轰击于一起。

    数息后。

    铁娘子法器，被弹飞出来。