 第1838章 大大大大大大大大大侠别杀我
    铁娘子法器天劫朝着宋书航三人所在的位置轰开。→

    白前辈分身站在最前方，他一挥手，像拍虫子般将天劫拍开。

    然而被拍飞的天劫法器又向着宋书航、苏氏阿十六的位置砸落。法器打开，露出狰狞的内部。

    “好球！”宋书航伸手将苏氏阿十六护在身后，身体跃起：“倒挂金钩！”

    他翻身一腿，将‘铁娘子法器天劫’踢飞出去，将它踢往茫茫大海。

    也不知道这法器天劫落入海洋后，能不能炸鱼？

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，笑道：“这法器天劫，不会又要炸出一个宝物吧？”

    “最后一脚是我踢出去的，应该没这么玄乎。”宋书航回道。

    正说话间，突然从海底里有一块小型岛屿浮起，岛屿上覆盖着一层护岛阵法。阵法开启，直接将‘铁娘子法器天劫’吞噬进去。

    赤霄剑剑鞘：“卧艹！”

    “真……真炸出东西来了？”宋书航惊讶道。

    “别慌，这个小岛就是之前我炸出来的‘天庭碎片’。因为我暂时没办法将这么大的东西收起来，只好任由它先沉在海里。你刚才踢出去的‘天劫’正好落在它上方，激起了它的反应。”白前辈的声音响起。

    “这个天庭碎片拥有什么特殊效果吗？是远古天庭的哪一部分？”宋书航转过头来望向白前辈。

    他一转头时，正好发现一脸面瘫的白前辈分身，正在悄悄尝试着‘双手食指戳在自己脸颊’的这个动作。

    宋书航：“……”

    白前辈分身很自然的改‘戳脸动作’为‘揉了揉脸颊动作’，他一脸平静道：“不知道，因为忙着搓天劫，还没来的及进入这块‘远古天庭碎片’探索。”

    “那我们一会儿进去看看？”赤霄剑剑鞘发声道。

    “先等苏家小道友渡劫成功。”白前辈分身可靠道。

    苏空纭的最后一劫，完美结束。

    整个渡劫过程很顺利，可以说是一场教科视频级别的２晋３渡劫过程，就是边上霸宋前辈和白圣相继搓雷劫的画面有点毁他三观。

    天劫结束，劫云消散。苏空纭体内本命丹田＋七个小丹田的真气形成循环。庞大的真气大河成型。

    苏空纭只感觉浑身舒畅无比，身躯微微一震后，便突破到了三品境界。

    境界突破后，随之而来的是精神、体质、真气全面的暴涨。

    飘飘欲仙。

    对修士来说，渡劫是先苦后甜的事。渡劫的时候要死要活，渡劫成功后境界提升的瞬间，则是欲死欲仙。渡劫成功后的感觉，会让人上瘾的。

    “哈哈哈哈，我晋级成功了！”苏空纭双手伸展，开心大叫。

    这次从苏氏族地逃出来，找上苏氏阿十六真是太正确了。

    留在苏氏族地的话，不知道猴年马月才能晋升三品？说不定一不小心渡劫失败，化为飞灰。

    哪像现在，前有霸宋玄圣为他量身打造渡劫阵法，后又有白圣为他护道。期间还亲手摸过八品法器，和长生者神兵聊过天，还得到了一个储物用的小瓶子。

    白圣不是一般的好看！

    真人比‘人前显圣’时还要好看很多，就算面无表情，依旧魅力无双……好想摸摸活生生的白圣。

    要是能摸到活生生的白圣后，回天河苏氏后，和苏氏的兄弟们侃大山都有谈资。

    知道霸宋前辈不？我直视过他的眼睛！

    知道长生者神兵不？会讲话聊天的那种！

    知道八品法器的种类不？我亲手摸过！

    白圣了解不？亲手摸过！

    知道２晋３天劫不？我的天劫都被霸宋玄圣搓成条，要拿去红烧了！

    仅这半天多的时间，苏空纭的经历已经能写成十万字的短篇大著。

    “苏家小道友，准备好了没，我们要出发了。”白前辈分身出声道。

    苏空纭用力挥手：“前辈，我准备好了！”

    霸宋前辈带着苏氏阿十六，那接下来如果要赶路在空中飞的话，应该是白圣带着他飞吧？那他不就有机会摸摸白圣的衣角了？

    正思索间，苏空纭的身体仿佛被一只无形大手抓住，飞了起来。

    是霸宋前辈的念力之手。

    “你这家伙，虽然不知道你在想什么，但表情太古怪了。”宋书航平静道，于是他决定用念力大手抓着他飞。

    苏空纭在某些方面和宋书航一样……脸比较直。

    ……

    ……

    白前辈分身和宋书航三人，落在那个‘天庭碎片岛屿’上空。

    “书航小友，你有没有办法先将它转移到你的核心世界？那样一来，我们探索起来能更加方便，也不用担心探索天庭碎片时，突然有外人过来打扰。”白前辈分身道。

    “将游戏的野图扣出来，移到个人副本中去。”赤霄剑剑鞘出声道。

    宋书航望着这个小岛：“太大了啊。”

    这块远古天庭碎片体积超过了核心世界入口的大小。除非像前几次，有白前辈ｔｗｏ帮忙，将核心世界碎片缩小。

    但白前辈ｔｗｏ现在正在生气中……

    很可能是因为现世的天劫对白前辈ｔｗｏ来说是很倒胃口东西的原因。那……《烧烤魔劫》和《浇油魔劫》两道菜，会不会符合白前辈ｔｗｏ的喜好？

    “太大的话，就将它切割了吧。”白前辈分身道。

    就像将那个‘死亡森林’搬到宋书航核心世界的方法，将它们切块，搬回去再组合起来。

    说罢，白前辈对着宋书航伸手：“给我柄剑！”

    “赤霄剑前辈被带走了，那只有它了。”宋书航伸手在自己本命灵湖一拍。

    白前辈ｔｗｏ的那套三十三兽组合法器‘终焉圣剑’浮现。

    三百米长的斩舰刀，切割下方这个小岛大的天庭碎片，再适合不过！

    白前辈分身跨步，落在终焉圣剑的剑首上。

    随着他心意一动，三百米长的巨剑高高扬起，锁定‘远古天庭碎片’。

    “大大大大大大大大大侠别杀我！”这时，从那远古天庭碎片中，发出一个惊恐的声音。

    “我我我我我我我我我什么都配合你！”那个声音差点就要哭了。

    “器灵？”宋书航好奇问道。

    但是，远古天庭碎片这种东西，能诞生器灵？