 第1839章 有人来了！
    “不管是不是器灵，可以交流的话，就能省事很多。”白前辈分身站在终焉圣剑的剑柄上，出声道。

    赤霄剑剑鞘：“不过这家伙结巴的厉害，能靠的住吗？”

    “我觉的它应该是被吓的。”苏氏阿十六道。

    “既然你能听的懂我的话，那么缩小一下体型，办的到吧？”白前辈分身脚下轻轻一踩，终焉圣剑对准‘远古天庭碎片’，剑刃散发着森森寒意。

    “缩……缩小体型的话，我可以办到。”远古天庭碎片中的声音飞快回道。它生怕自己说慢了一拍，就会被切割成小块。

    然后，在众人的注目下，远古天庭碎片缩小了。

    它总共缩小了一圈，原本它的面积半径是１５００米，现在缩小成了１４９９米。

    数息后。

    苏氏阿十六：“……”

    赤霄剑剑鞘：“缩完了？”

    “是的，我已经尽自己全力，将体积缩到目前能缩的最小的程度了！”远古天庭碎片中的那个声音飞快道。

    “我深呼吸收下，收腹的效果都要比你有效。”宋书航忍不住道。

    从半径一千五变成１４９９，有个啥用？仍旧无法装入到核心世界。

    白前辈分身面无表情道：“还是切片了吧。”

    “等……等下，再等一下。”远古天庭碎片叫道：“如果可以的话，能不能多给我一点时间？我被尘封太久，身体状态还没有完全恢复。给我一点时间活动下身子，说不定就能让身体缩到最小程度。”

    赤霄剑剑鞘：“你最小可以缩小到多大？别告诉我你还能缩小个十米？”

    “如果我的身体能恢复到最佳状态的话，我能缩小到只有五米半径面积，这已经是极限了。”远古天庭碎片回道。

    “五米面积的话，那就完全可以装入到核心世界了。”宋书航点了点头。

    白前辈分身：“你需要多久时间准备？”

    “如果是我自己慢慢恢复的话，需要十天半个月左右。如果有人助我一把，这个时间应该能大大缩短。”远古天庭碎片思索片刻后回道。

    苏氏阿十六：“怎么助你？”

    赤霄剑剑鞘呵呵一笑：“别和我说你需要别人为你灌入灵力？”

    “其实我也不太确定，但是……按、按摩一下，应该能让我恢复的更快？”远古天庭碎片出声道。

    事实上，它的神智是在‘天庭破碎’之后，被尘封的日子里诞生的，有些‘似是而非’的知识，是在它神智未开之前，就本能的被记录下来，它自己也不是太确定。

    “还是切了吧。”白前辈分身祭起终焉圣剑。

    “等下，白前辈。让我试试。”宋书航出声道。

    “《养刀术》？”赤霄剑前辈马上猜到了宋书航想干的事。

    “对，我想试试看。”宋书航道。

    “《养刀术》也不是万能的，而且你和这块天庭碎片间的体积相差太大，《养刀术》对它而言只能算是……细胞按摩？”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“先试试，没效果的话我们再别想它法。”

    说罢，他身形一跃，从黑莲上跃下。

    啪～

    他的身体趴在‘远古天庭碎片’的防御阵上。

    “防御结界也是你身体的一部分吗？”宋书航出声问道。

    远古天庭碎片：“是的～其实它不是防御结界，而是实体罩子，透明的。激活它的防御后，看起来才有点像防御结界。”

    “那么准备好了。”宋书航伸手按在罩子上，右手狂滑，一个又一个的《养刀术》被施展出来。

    白前辈分身：“……”

    “咦？啊呀，这种感觉，好舒服。”远古天庭碎片发出阵阵快活的声音。

    显然，《养刀术》的效果比预计中的还要出色。它无视宋书航和远古天庭碎片间体积上的差距，直接带给远古天庭碎片最大的享受。

    “我总感觉你这个《养刀术》有点邪门。”赤霄剑前辈道——不管是什么法器，似乎都能接受《养刀术》的效果。

    甚至不止是法器，连蛊虫刀蛊、心魔、分身化身、传承魔神柱，都能被《养刀术》养一发。

    创造出这个《养刀术》的家伙，真是天才。

    “有没有效果？”白前辈分身问道。

    “有有有，效果非常明显。”远古天庭碎片点头道。

    说罢，远古天庭碎片的躯体再次缩小起来。

    宋书航右手的《养刀术》每亮一次，远古天庭碎片的体积就能缩小一圈。

    效果显著。

    这样下去，根本不需要十天半个月，只要宋书航的《养刀术》施展的够快，它很快就能缩小到可以被装入到核心世界的大小。

    “书航，加快速度试试。”白前辈分身道。

    “没问题。”宋书航双手按在远古天庭碎片身上，双手施法。

    《养刀术》对灵力的消耗并不大，而且宋书航一人拥有八个灵湖，体内的灵力恢复速度极快。《养刀术》所消耗的灵力，瞬间就会被补充回来。

    十息左右。

    “等等等一下，不行了，让我休息一下。”远古天庭碎片大叫道：“我需要缓口气。”

    此时的远古天庭碎片，已经缩小到只有三分之一大小。

    “行，你缓缓。”宋书航理解，收回不断施法的双手。

    “谢谢。”远古天庭碎片开始调整自己的状态。

    赤霄剑剑鞘见状，嗖～的一下，落在宋书航手中：“书航，让我也试试。”

    “双手《养刀术》？”宋书航问道。

    “对对对，连发别停顿，看看我的极限在哪。实验一下！”赤霄剑剑鞘道。

    “好。”宋书航今天状态特别活跃，毫不犹豫就答应了赤霄剑前辈的话。

    他双手按在赤霄剑身上，疯狂的使用连续不间断的《养刀术》。

    “哈哈哈，这感觉酸爽，完全停不下来！”赤霄剑前辈发出愉悦的笑声。

    与此同时。

    赤霄子道长位置。

    他正在原地设置一个坐标。

    这时，他手中的赤霄剑突然剧烈震动起来。

    “嗯？”赤霄子道长一脸疑惑。

    “真是棒透了。”赤霄剑道——虽然只是局部按摩，但脚底按摩特别爽。

    赤霄子道长：“？？？”

    “有人来了。”赤霄剑突然警觉道，接受了一串《养刀术》保养，它的状态棒极了！

    ×

    ×

    月初～～求下月票，月初目标，我们先保前十。等我小右养好伤，差不多月底，我们再奋起追击！