 第1841章 究极的进化
    赤霄子道长在和南方大帝进行旷世之战，这边宋书航转头就将南方大帝的老巢给端了。多熟悉的情节，龟前辈总感觉自己在哪听说过类似的事。

    背后偷人老窝这种事情，会被记死仇的。

    宋书航：“……”

    这是南方大帝的宫殿？

    要不要这么巧啊。

    好吧……南秋寺这名字，的确很符合四方大帝宫殿名的风格。

    冬之殿、夏宫以及南秋寺。宋书航都有点好奇‘东方大帝’的宫殿叫什么名字了。

    但是，这南秋寺不是我的锅！

    宋书航：“我真不知道这块远古天庭碎片是南秋寺，是南方大帝的宫殿啊。”

    龟前辈：“……”

    宋书航又转头望向白前辈：“而且炸出南秋寺的人也不是我，是白前辈。”

    “嗯，我炸出来的。”白前辈分身面无表情的点了点头：“那么，要将它物归原主吗？”

    “凭什么物归原主？”龟前辈翻了个身，龟壳里的水全倒了出来：“我们和南方大帝又不熟。虽然他和我主并称四方大帝，但我们又没多少交情。”

    “而且，那家伙正在和赤霄子怼着呢。”赤霄剑剑鞘道：“赤霄子是我们阵营的，也就是说这个南方大帝是敌对阵营的。敌人的宝物捡到了，就是我们哒啦！”

    “有道理。”白前辈分身淡定道：“那这个南秋寺宫殿，就是我们的了。暂时存放在宋书航小友这里。”

    说罢，白前辈抬头问道：“你没意见吧？”

    他问的是‘南秋寺’器灵。

    “我完全没意见……事实上，我对自己的主人也没什么印象。”南秋寺回道。

    毕竟它的意识是在远古天庭破灭之后，它封存于海底里诞生的。它意识出现时，远古天庭已经破碎，它正处于‘无主状态’。

    “不过，我身体里有很多的禁制和控制手段。如果我的前主人接触到控制系统，强制操控我，我也没办法抵抗。”南秋寺又补充道。

    其实，若原主人真的现身要带它离去，他感觉自己应该会选择跟着原主人走。《养刀术》固然爽，但主人是炼制了它的人，相当于‘父亲’的角色。

    “放心，这些禁制总有机会去掉的。”宋书航道——毕竟，他认识这么多大佬。

    葱娘：“那么现在，我们可以进去探险了吗？”

    自从恢复自由身之后，她对于这些冒险的事情很感兴趣——而这种能不离开宋书航核心小世界就进行冒险的宝地，更是她的最爱。

    宅在家里就能游玩、冒险、探索，核心世界最棒了！

    “走，我带路。你们跟上，看看南秋寺里有什么好玩的。”白前辈分身道。

    宋书航点头道：“好，你们先进去，我的意识陪着大家。然后，我肉身先带苏空纭先去田天岛。”

    远古天庭碎片和南秋寺的事情，知道的人越少越好，所以宋书航准备将苏空纭先带到田天岛去。

    “苏空纭小友的话，可以先将他带过来。”白前辈分身突然建议道：“这次能炸出南方大帝的宫殿，也是因为他渡劫的原因。”

    白前辈炸出宝物的时候，一向是见者有份的。

    “至于到时候，他记忆中关于你‘核心世界’和‘南秋寺’的部分，由我来处理。”白前辈分身又补充道。

    宋书航的‘核心世界’是压箱的促命底牌，这种底牌外人知道的越少越好。

    这位面瘫的白前辈分身，心思特别细腻。

    “既然白前辈这么说的话，那我将他转移进来吧。”宋书航笑道。

    说罢，他伸手一召，将苏空纭也召唤到核心世界‘南秋寺’位置。

    “霸宋前辈，您果然已经晋升九品了？”苏空纭现身时，敬佩的望着宋书航。

    刚才，他只感觉‘天地置换’，接着便出现在了一座华丽的寺庙大殿面前。

    空间转移，这是九品劫仙才能掌握的力量吧？

    修士界最近一直有传言，说霸宋前辈其实不是‘八品玄圣’，而是九品劫仙不知通过什么手段，又一次次的人前显圣，或许是霸宋劫仙在实验他的道。

    以前苏空纭不大相信这个说法，现在看来，霸宋前辈真的掌握了空间力量，真的是劫仙！

    “别多想……你跟着白前辈在这‘南秋寺’里转转。”宋书航踮起脚，伸手在苏空纭脑袋上拍了拍：“南秋寺，远古天庭四方大帝之‘南方大帝’宫殿，你要是能在里面领悟到一招半式，都够你受益终生。”

    “南方大帝宫殿？”苏空纭大吃一惊。

    关于远古天庭的传说，天河苏氏中也有部分记载。苏空纭接触的不多，但他知道‘四方大帝’都是长生者级的大人物！

    他忍不住上前，伸手抚摸‘南秋寺’的柱子。

    这可是长生者宫殿啊！

    啊，这柱子～啊，这雕纹～啊，这牌匾～

    还有这美妙的手感，真是让人爱不释手。

    “小哥，你能别摸我柱子吗？怪痒的。”南秋寺忍不住道。

    苏空纭被吓了一跳：“？？？”

    谁在说话？

    柱子？

    “是南秋寺的器灵在说话。”苏氏阿十六一眼就看出苏空纭在疑惑着什么，脸太直。

    “宫殿也会说话？”苏空纭忍不住又在柱子上摸了两把。

    不愧是长生者宫殿，即有器灵又能讲话。

    这趟出门找阿十六真是太值了。

    “那么，我先回田天岛，那批封印的‘２晋３’天劫还得处理下。”宋书航微笑道，他伸手在南秋寺身上拍了一掌，一发《养刀术》落下：“好好配合我的核心小助手，它会在我的世界里为你安排一个合适的位置。”

    “我会将它安排在冬之殿的边上。”核心小助手现身，它手中正在修改规划图。

    “冬之殿？”南秋寺微微一顿后，开心道：“那哥们也在霸宋玄圣你这里？我认识它，它当年就是我邻居。”

    “加油吧。”宋书航又给南秋寺补了一发《养刀术》，另外在离开核心世界前，宋书航也没有厚此薄彼，转身给赤霄剑前辈的剑鞘也来了两发《养刀术》。

    ××××××

    另一边。

    正和南方大帝交战的赤霄子，突然身形飞速后退。

    在他手中，赤霄剑身上有‘极光’浮现，甚是好看。

    “你在搞啥？”赤霄子道长问道。

    赤霄剑沉默片刻，道：“我感觉……我要开始进化了！”