 第1842章 我和他们之间的差距有多少？
    进化？

    你进化个毛啊，你已经是顶尖的长生者神兵，而且是拥有剑灵的顶尖神兵。你还要进化的话，难不成要进化为‘道器’？

    “别玩了，对方是远古天庭四方大帝，是难得的强敌。和我们以前遇上的那些家伙完全不同。”赤霄子道长道。

    赤霄剑：“没闹，真要进化了。看我变个身给你看看。”

    它的这句话，瞬间勾起了赤霄子道长的记忆。

    他想起了自己那个荒唐的梦……梦中也像现在这般，他握着赤霄剑和难得的强敌大战三百回合。

    但战着战着，赤霄剑突然变成了一个干瘦的小姑娘。梦境中，他就握着赤霄剑的脖子，举着她和强敌继续决斗。

    想到这个梦，他就感觉特别心累。

    “你要变成什么模样？”赤霄子道长道。

    赤霄剑要是真的变成梦境中干巴巴的小姑娘，他还怎么拿过来当武器？

    另外，当赤霄子道长握剑后退后，对面的南方大帝也没有攻来。他继续用那种慈悲的目光望着赤霄子道长，一手托着宝塔，在虚空中沉浮。

    “不知道，只是感觉自己达到了进化的条件。”赤霄剑道：“话说，我要变成什么样子，肯定也和你有关吧。我是你的本命飞剑呢。”

    本命法器的形态变化，基本和主人有关。

    赤霄子道长：“……”

    如果赤霄剑真的发生了变化，要变成人类形态的话，要变成哪个形态才比较合适？

    按理说应该变成他的模样吧？毕竟是他的本命神兵。

    可以变成年轻型的他，或者是童子型的他。这都是很符合‘本命飞剑’化为人形的设想。

    但不知为何，一想到‘赤霄剑如果变成人’这个假设的时候，赤霄子道长梦中那个干瘦少女的形象，就不断的浮现在他眼前，挥之不去。

    那个被他握着脖子的少女形象，不断不断的从记忆中被提取出来。

    越是不想去‘回忆’的东西，偏偏会死死出现在人的脑海。

    越羞耻的回忆就记的越牢……反倒是想要记住的知识，怎么背都无法记住。

    记忆就是这么混蛋的东西。

    “呸！”赤霄子道长用力挥动赤霄剑，再继续思考‘赤霄剑变成人’这个命题的话，赤霄剑恐怕真的要变成梦中干瘦少女模样了。

    而且，谁说进化就要变成‘人型’来着？

    “给我变成巨剑！”赤霄剑前辈沉声道。

    赤霄剑是标准长剑样式……如果真的要进化变形的话，也可以变成巨剑吧！

    “我尽量配合你。”赤霄剑叫道。

    它身上，那‘极光’越来越耀眼。

    赤霄子又望了眼对面的南方大帝。

    南方大帝竖掌于胸前，微微行礼：【道友请尽管升级武器。】

    赤霄子道长：“等我的剑晋级完成后再战？”

    【正是如此。】南方大帝眯起眼睛，依旧是那皮笑肉不笑的神情。

    “你也和我一样，渴望一个好的对手吗？”赤霄子道长爽朗一笑。

    【正是。】南方大帝缓缓道，他的声音直接回荡于虚空，带着令人信服的感染力。

    赤霄子道长握住赤霄剑：“那么，我们这边也不浪费时间了，争取快点晋级完成！”

    渴望一个好对手？尽管升级武器后再战？

    信你才有鬼了。

    从宋书航那得到的情报，南方大帝除了宝塔中封印着数道‘天帝一击’外，他本身的长生之道和‘诱惑’有关，慈悲的佛门外表只是他的伪装。

    知道了他的性格、他的长生之道后，赤霄子道长可以肯定，南方大帝绝对会趁着‘赤霄剑’进化到关键的时候，捏准时机出手。

    但是赤霄子道长无所畏惧——因为他比较强。就算没有赤霄剑，他依旧比南方大帝强一些。

    进化吧，赤霄剑！

    “没问题，巨剑形态，我也很喜欢。”赤霄剑大叫道。

    ‘极光’如同匹彩布，从它身上抹过。

    随后，赤霄剑真的开始巨大化起来！

    它的剑身变的宽大、粗长。

    如赤霄子道长设想的形态，变成了两米长的巨刃。

    “很好，就是这样！”赤霄子道长心情大好。

    而且，赤霄剑好像真的在‘进化’。

    变化为巨刃形态后，它的威能都提升了一截，不是单纯形态上的改变。

    梦境中那个干瘦少女的模样，可不是我想要的赤霄剑。

    赤霄子道长念头这么一闪。

    下一刻，他手中握着的剑柄，变成了白皙的脖子。

    赤霄子道长：“……”

    紧接着，剑柄的护手位置，变成了伸展开来的肩膀和双臂。

    最后，连剑首位置都开始变化起来。

    真要变成我梦中那干瘦少女的脑袋？

    不行，变成少女脑袋的话，我还怎么愉快的抓着赤霄剑战斗？

    “剑首，变成年轻时我的模样！”赤霄子道长沉声道。

    但是不对，握着年轻版自己的脖子，画面也很诡异。

    所以，变成其它人的脑袋吧。

    但是变成谁的脑袋形态才好？

    正思索间，剑首已经开始演化出人类脑袋的基础模样。

    “果然，还是变成他吧。”赤霄子道长决定道。

    就在这时，南方大帝突然抬起宝塔，对着赤霄子道长一照！

    宝塔中存储着的‘天帝一击’，瞬间释放出来。

    从宝塔中有两根手指点出，点向赤霄子。

    那二根手指之后，是漫天的星光。

    镇星神！

    来自于‘远古时代’天帝的一击。

    被封印在宝塔中，跨过了时间，出现在当世。

    在漫长的封印时光中，这一击‘镇星神’威力已经降落了许多。

    “果然。”赤霄子嘴角上扬。

    在最关键的时候，南方大帝捏住时机发起了进攻。

    “天帝的一击，嘿，我等你这一招很久了。”赤霄子用力抓住赤霄剑白皙的脖子，焚灭万物的火焰从巨剑上燃烧起来。

    从宋书航那得知南方大帝宝塔中封印着‘天帝一击’后，他就想试一试这宝塔的威力。

    天帝作为儒家圣人之后，又一个被认为能吊打诸天万界修炼者的存在，赤霄子正想试试自己和儒家圣人以及天帝间的差距，到底有多少？

    赤霄剑身上，刀意冲天。

    而那白皙脖子上……长出了一个和宋书航有五分相似的脑袋。

    ×

    ×

    人跑外国去了……今天两章是自己慢慢敲出来的，惨～～求张萌萌的月票。