 第1843章 前辈也不是无所不能的神啊
    嗯，这个脑袋的模样，抓起来脖子来就毫无心理压力。不是干瘦小姑娘的脑袋、不是他自己年轻时的模样，他再也不用担心自己会有心理压力。挥剑途中，赤霄子道长满意的点了点头。

    天帝的‘镇星神’挟带星空之威压下。

    赤霄子道长的焚天之火逆斩而上。

    两大绝世一击接触、碰撞，却没有发出丝毫声响。

    在赤霄剑新生脑袋惊讶的目光中，两种法则级的力量相互纠缠，随后就像是两种不同颜色的液体混合在一起，彼此间开始融合起来。

    不多时，焚天火焰和天帝一击的力量，融合成了一个小太阳，静静的浮在赤霄子和南方大帝的中央。

    “这是怎么回事？”赤霄剑出声道。

    为什么赤霄子的焚天之刀和天帝一击开始融合了？

    是南方大帝宝塔搞的鬼？

    但同时，对面的南方大帝亦皱着眉头望着赤霄子，他曾经使用了数次‘天帝一击’，但像现在这种情况，他也是第一次看到。

    挡在赤霄子和南方大帝间的那小太阳，很平静。它内部的能量很稳定，没有要爆炸的迹像。如果将它拉到类似‘黑龙世界’这种没有阳光的世界，直接能当成小太阳，给黑暗的世界带来光明，功德无量。

    赤霄子道长：“虽然不知道是怎么回事……但是，从结果来看，不算太差。”

    被封印至今的‘天帝一击’，肯定不如远古时代，天帝亲自出手的威力。现在，他的焚天一刀能将天帝一击挡下，比他预想的要好很多。

    【赤霄子道友实力震古烁今，当世恐怕无人能出你左右。他日，这诸天万界，你当为尊。】南方大帝诡异的声音在虚空中响起。

    赤霄子道长微微一笑，摇头道：“可惜，贪道志不在此。”

    “别和他废话，我们上去削他。”这时，赤霄剑张口提醒道——南方大帝修炼的是‘诱惑类’的长生之道，和他战斗时不要闲聊，冲上去就是干便是。如果闲聊被他带入节奏的话，反而药丸。

    “不用，已经可以了。”赤霄子道长出声道。

    说罢，他身形往后倒退，空间之门在他背后开启……

    时间已经差不多了，如果继续在外面溜达搞事的话，可能会引起当今天道的注意。毕竟刚和南方大帝干了一架，引起的波动不小。

    【道友何不乘风起，扶摇直上九万里，登上至尊之位呢？】南方大帝嘴角上扬，他转动手中宝塔，搅乱附近的空间，破坏空间通道，阻止赤霄子离开。

    “道友你还真是热情呢。”赤霄子道长温和笑道。

    【毕竟，我本来就是‘天庭’最热情好客的人。】南方大帝的声音在虚空回响。

    “既然如此，就没办法了。”赤霄子握住本命宝剑，笑道：“大干一场吧，赤霄剑。将这片星域给毁灭掉，制造一场壮观的流星雨，送给南方道友。”

    虽然他和赤霄剑都遗忘了自己追着什么东西跑到这片星域，这里又隐藏着什么秘密。但可以肯定的是，这片星域中隐藏的东西，对远古天庭极为重要。

    你既然要纠缠不休，那就让我们继续玩火吧。

    看看谁才是那个引火烧身的人。

    “我就喜欢你这话，我的剑身都沸腾起来了。话说赤霄子，我现在变成什么模样了？要不要在战斗结束后，给你一个奖励之吻？”赤霄剑嘟着嘴巴道。

    赤霄子道长：“……”

    算了，我还是考虑一下如何输的姿势要怎么摆比较好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航一心二用，一部分意识跟着白前辈分身，和大家一起探索南秋寺。另一边，他掏出手机，开启导航功能，往田天岛方向飞去。

    飞行途中时，灭凤公子突然通过‘聊天软件’给宋书航发了个视频通话。

    宋书航随手划开视频通话。

    画面中，灭凤公子镜片上一片白雾，公子面色红润，手中举着酒杯，对着镜头叫道：“书航小友。”

    “灭凤前辈，是没菜了吗？我马上就到。”宋书航飞快回道。

    “我还没问你怎么就回答了，抢我台词。”灭凤公子不满叫道。

    宋书航：“……”

    “我们让田天道友岛上的仙厨上了点小菜先凑和着吃，就等你回来了。”灭凤公子举了举酒杯：“干杯，你那里有酒的吧？”

    “我在飞着呢。”宋书航认真道：“喝酒不开车，飞行中也一样。万一发生交通事故怎么办？”

    他可是遵纪守法好青年，酒后连拖拉机也不开的。

    “宋前辈。”这时，羽柔子的小脸突然挤入到镜头中，将灭凤公子挤到一边，她双眼朦胧，对着镜头道：“我们想看流星雨。”

    宋书航：“……”

    “我们想看流星雨，你在将食材带回来后，顺便带一些流星雨回来好吗？”羽柔子道。

    隐约中，宋书航还听到在羽柔子身后，有一个声音在卖力叫道——【羽柔子，这个跑轮要怎么停下来，不行了，要吐了……】

    宋书航叹了口气：“羽柔子啊，这种事情，我怎么办的到，我又不是无所不能的神啊。”

    “书航小友，我们也想看流星雨。”视频画面中，还有好几个声音在叫唤道。

    北河前辈的、东方六前辈的、云中仙客前辈的、素素前辈的……还有很多连舌头都开始打结的前辈，都异口同声在叫唤着。

    他们是瞎凑和，看着边上的人在叫，于是他们也跟着叫。

    “前辈们，大家喝多了就先休息下缓缓，我总不能云炸星星，给你们制造流星雨对吧？”宋书航吐槽道：“另外，我给大家带了好东西，到达后就开始料理。到时候需要药师前辈你的帮忙。”

    核心世界中的天劫食材，整整齐齐。

    “没问题，药师是这么回答的。”江紫烟的声音响起。

    宋书航：“……”

    药师前辈只是不擅长打字吧，什么时候还修炼闭口禅了吗？连传话也要江紫烟姑娘代传？

    挂断和灭凤公子的通话后，宋书航一个加速，冲向田天岛。