 第186章 待你长发及腰后，嫁我可好？
    冥想中的白尊者是两耳不闻窗外事，根本不知道自己身边发生了什么事！

    此时的白尊者，身处于那浩瀚沙漠的正中央，而在他身边，浮现出一幕幕３Ｄ投影般的事物来。

    有风景优美的修炼圣地画面；有奇形怪状的妖兽怪物；有强大的修士间的战斗；还有神奇的各系法宝。

    这些画面在白尊者的身边飞快的闪现，又很快幻灭。

    在这一圈３Ｄ投影的外围，便是那一望无际的沙漠。随着白尊者的心念起伏，这沙漠在不断的扩大、扩大……

    一念万界生，一念万界灭！

    实力达到七品灵尊后，修士在沉思的时候，一个念头带动体内的灵力，就会对真实世界造成强大影响，形成‘虚幻的真实’——依附于真实世界，却又超脱于真实的虚幻世界！

    虚幻的真实，是类似于幻象，却高于幻象的存在。

    它是虚假的，因为它的本质并不存在于世。

    但它却又是无比真实存在的……你可以伸手去触摸到‘虚幻的真实’中的一切事物，和真实的事物没有区别。

    在古时候，有七品灵尊在思索一个问题的时候，在身边形成了巨大的海市蜃楼，化为一座繁荣的城镇，里面有无数人类在其中生活，交流。不过随着七品灵尊思索问题结束，那巨大的海市蜃楼便消散不见。在古时候，造成了不少关于‘鬼城’的传说……

    关于‘虚幻的真实’最著名的一个传闻，是远古时候。

    远古时候，有个叫‘碧水阁’的中型门派，阁主‘楚仙子’是一位六品真君，温婉善良。在她的领导下，整个碧水阁几乎过着与世无争的生活。

    然而有一天，碧水阁被卷入一场大型修士门派的争斗。一夜间，碧水阁满门被灭，除了阁主楚仙子外。无一人幸存。

    楚仙子在绝望中晋升七品灵尊。

    之后。她那强大近乎绝望的思念带动她体内的灵力，竟然构造出了一个完整的‘碧水阁’，门中弟子依旧如生前一样谈笑风生，辛苦修炼。过着与世无争的生活……

    好几百年后，修士界中有几位修士误入‘碧水阁’。受到了阁中弟子的热情招待。这五位修士甚至完全无法识破这是‘虚幻的真实’。他们一直回到自己宗门跟人提起‘碧水阁’时，才从宗门的记载上得知了‘碧水阁’的真相。

    ——楚仙子，一直生活在自己编织的梦境中。

    一念万界生。只要七品灵尊愿意，他们幻化出来的‘人、事、物’甚至可以长久的存在于去。

    只是。再真实的虚幻，依旧只是虚幻。即使你可以伸手触摸的到，能感觉受到他们的体温、气血。但是。假的，终究是假的……

    白尊者此时的状态就是如此。

    修炼状态中的他。无意间回想到了许多的往事，这些往事被他强大的灵力化形，在他身边演化出重重叠叠的‘虚幻的真实’。

    而他心灵最深处的一段珍贵的记忆。则化为外围那巨大无比的沙漠，和真实世界交织于一起。

    沙漠、白马、青衫少年；那是白尊者幼年的记忆……

    只要白尊者依旧在闭关，或者没有收起念头，那沙漠和身边的投影就不会消失。

    豆豆正是知道这一点，才会趴在那里，只等着白尊者快点结束此次闭关。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航已经麻木了，躺要沙子上喘着气。

    白马青衫少年郎已经先后找了他七次，从最初的‘拳法’到后来的‘刀法’，再到‘剑法’、‘棍法’、‘枪法’、‘腿法’、‘鞭法’。

    每次都换着新花样来折腾他，虽然……他也受益良多便是。

    “七次了，足够了吧？”宋书航喃喃道。

    这时，悦耳的叮叮当当声音再次响起——一个牵着白马的青衫少年郎由远而近……

    还来？这次又要玩什么？

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”青衫少年欢快的向宋书航跑来，依旧是这句台词。

    然后，青衫少年郎先将马拉到一边，对宋书航道：“小白，我们练锤好不好？”

    说话间，他从马背上解下了两柄大锤。

    刀枪棍棒也就算了……为毛修士还要练锤子？

    这是哪家门派的兵器？这风格差评至极啊。

    胡思乱想之时，宋书航还伸出手来叫道：“不行了，我好累。我们休息一下好不好？”

    他也就是随口叫叫，原本他以为这青衫少年郎依旧会将锤子往他身边一扔，然后举着锤子朝他砸来，让他被迫战斗呢。

    但没想到这次，青衫少年突然露出疑惑的神情：“休息？”

    然后，他就将两个大锤扔到了一边，屁巅的朝着宋书航跑来：“原来小白你也会想要休息啊。那我们就休息一会儿？”

    我了个艹……原来‘休息’两个字是关键字？

    青衫少年郎并排坐在宋书航身边，嘻嘻笑着，也不言语，似乎享受这种短暂的安闲时间。

    就这样坐了十分钟左右，青衫少年郎突然转头望向宋书航。接着，他突然眼睛一亮！

    宋书航被他的眼睛盯着，老不自在了。

    “小白，你可真好看！”青衫少年笑道。

    宋书航顿时感觉毛骨悚然！就算明知道青衫少年说的是‘小白’而不是自己，但被对方火辣辣的目光盯着说‘你真好看’时，宋书航依旧感觉浑身起鸡皮疙瘩。

    “小白，待你长发及腰后，嫁我可好？”青衫少年突然问道。

    “不可能！”宋书航果断拒绝。

    “果然不行吗？那小白你留长发好不好？我感觉你留长发一定很好看！”青衫少年一点不气馁，继续道。

    “不要，绝对不要！”宋书航双手交叉，再次大声拒绝。

    “可以啊？太好了，好想早点看到小白你留长发的模样呢。”青衫少年却一脸欣喜道。

    ……原来，青衫少年根本没有在与宋书航对话。

    从始至终，他一直在与一个叫‘小白’的人物在对话。

    宋书航只感觉现在的心情，就像哔了豆豆一样。

    不过话说过来。他仔细看了看青衫少年时。隐约感觉，这青衫少年的模样和‘白尊者’有两分相似呢？

    ……

    ……

    “啊欠，谁在咒我？”豆豆摸了摸鼻子，伸了个懒腰。在他身上。那个青衫少年热火朝天，用锤子在它身上用力的砸着。发出打铁般的‘哐哐哐’声。

    豆豆舒服的**了一声：“左边点，左边点……哦～～就是这样～～再用点力～～舒服～～”

    ……

    ……

    另一边。

    空空盗门的糖糖还在发狂：“再来啊，再来啊。老娘和你拼了！”

    绝学无影手超水平发挥，竟然隐隐占了上风。

    “嘻嘻。小白你好厉害。”那青衫少年虽处于下风，但却丝毫没有忙乱，稳扎稳打。

    “小白你妹。小白你妹啊！”糖糖发狂道。

    “嘻嘻，小白。我要反攻了！”青衫少年突然反守为攻，一鼓作气，再次和糖糖打的不相上下。

    糖少主泪流满面。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时。

    药师楼房对面的一座大厦顶部。有两道身影耸立。

    一位正是白色刺猥头冲天的景陌舵主，在他身边的则是无极魔宗分部的陈执事。

    景陌舵主遥遥望着药师那幢大楼，沉声问道：“就是那里吗？”

    “是的，舵主。那里就是‘书山压力大’和他的那位前辈暂住的地点，楼房边上有结界阵法防御，看样子是他们的临时据点。”陈执事小心翼翼答道。

    昨天景陌舵主连夜御剑到江南地区，直接带着他，御剑飞到了江南地区。

    “另外，我们的消息人员已经确定了‘葵花修士’身亡道消。葵花修士最后的痕迹出现在一座小胡同中。那里有点斗过的痕迹，葵花修士就在这里消失，再无踪迹。”

    陈执事详细的介绍最近的消息。

    最后，他掏出一枚钥匙，递给景陌舵主：“最后，舵主，这是那楼房的钥匙。”

    这就是药师楼房大门的钥匙——之前大门门锁被白尊者玩坏了，宋书航叫了人过来修理了一下。

    暗中监视着这座大楼的‘无极魔宗’情报的弟子，便暗中在修理人员身上动了手脚，弄到了一把复制的钥匙。

    景陌舵主收起钥匙，点了点头：“你做的很好，我们无走。等本座体内真元恢复一些，便去试探一下他们。”

    陈执事顿时松了口气——不用被舵主突然发脾气暴打一顿了。

    “我们先走。”景陌舵主带着陈执事，重新御剑而起，消失于江南地区。

    ……

    ……

    然而，陈执事并没有看到，景陌舵主在离开时，悄悄扔到了一截木偶，连同那枚钥匙一起留下。

    待景陌舵主带着陈执事飞远后，这木偶一阵变幻，化为景陌舵主的模样。

    这并不是他的真身，只是一个和本体五感相链接的道具。类似于现代的‘无人侦察机’之类的产品，只是功能更多一些。

    这木偶所化的景陌舵主活动了下身形，从大厦中下来，径自往药师楼房行去。

    来到门口的时候，他停住身形，先是细细看了看四周。然后，掏出钥匙迅速将门打开，又迅速闪身窜入到房内。

    下一刻，一回头，景陌舵主彻底懵逼了…………(未完待续。)