 第1844章 书航，你疯啦！
    宋书航靠近‘田天岛’的时候，其上的护岛大阵飞快开启了一个通道，供他入岛。这是田天前辈在喝多之前，安排了弟子专门盯着护岛大阵，避免宋书航进不了岛。

    宋书航进岛后，稍稍调整姿势，往‘九洲一号群’前辈们设宴之处落去。

    在那里，田天岛的仙厨们和宋书航的弟子楚楚，正在忙碌着。楚楚正在给这些正式的仙厨们打下手，学习仙厨经验。

    宋书航降落的时候，便看到狂刀三浪被关在‘仓鼠跑轮’中，撒腿狂奔。

    【咦？之前在电话中听到的，羽柔子身后仓鼠跑轮中的叫声，似乎不是三浪前辈吧？】宋书航心中暗道。

    是他飞行的途中，仓鼠跑轮又换了个人上场？

    “书航小友，你终于回来了。”黄山前辈稳稳坐在宴会座位上，对着宋书航温和笑道。

    “黄山前辈你没喝多吧？”宋书航问道。

    黄山前辈微微一笑：“我的酒量不错，你出去找食材，找到了吗？”

    “找到了。不过食材体积较大，我先将它们释放出来。”宋书航道。

    “宋前辈，宋前辈，流星雨呢？”羽柔子身上卷着‘什么都能卖大佬同款被单’在草地上平滚过来，停在宋书航面前。她瞪着明亮的双眼，从下往上盯着宋书航。

    宋书航苦笑道：“羽柔子，这种事情我真办不到啊。”

    “可是阿爹之前说，他当年就为我妈妈搬来了一次流星雨，特别华丽。”羽柔子眨了眨眼睛。

    宋书航：“……”

    原来是灵蝶前辈的锅？

    咦，奇怪了。既然这事是灵蝶前辈提出来的，现在羽柔子想要一场流星雨，那灵蝶前辈应该会全力去行才对吧？

    以灵蝶前辈的性格和实力，说不定真会搬一块大陨星过来，在田天岛上空炸掉化成流星。

    怎么会毫无动静？

    宋书航转头盯向灵蝶前辈……然后，他看到喝多了的灵蝶前辈和同样已经喝多了的七修前辈，正在对掌。

    “灵蝶前辈他们这是干嘛？不会是在比拼内功吧？”宋书航担心道。

    昆那女士的酒，效果太霸道了，连八品玄圣也撑不住。这两位前辈要是酒喝多了，比拼内功也很有可能。

    比拼内功非常危险，周围前辈都没阻止他们吗？

    “没事，阿爹和七修前辈在玩小游戏。‘互相盯着对方、不说话、不动’的游戏。谁先眨眼、说话、身体挪动，谁就先输。”羽柔子包着被单，在草地上滚来滚去。

    宋书航：“……”

    “所以，宋前辈，我们去搬一场流星雨吧。”羽柔子又道。

    她想看流星雨的念头非常坚定。

    “等宴会结束，我们再试试吧。”宋书航只能如此回答——到时，等羽柔子清醒一点后，应该就不会再纠结‘流星雨’这个话题了吧？

    “好。”羽柔子乖巧的点了点头，她包裹着被单，轱轱辘辘向远方翻滚而去，一直滚到楚楚……边上的豆豆身上。

    “书航小友，你找了什么食材过来？需要我们帮什么忙？”药师牵着江紫烟的小手，来到宋书航的身边。

    北河散人、灭凤公子也跟了过来。

    “嘿嘿嘿，前辈们，你们可看好了。”宋书航道。

    然后，他对准宴会的空地，伸开双手：“出来吧，食材！”

    在一阵电弧声和刺眼的光芒中，一条条被搓成条状的２晋３雷劫，从核心世界中转移出来，掉落在空地上。

    “天，天劫？”药师瞪大眼睛。

    没错，这是天劫中的雷劫。身为修士，其它的雷电力量可能会认错，但唯独雷劫万万不可能错认！

    “雷劫？”灭凤公子向后跳了一步，生怕被这些雷劫给波及到。

    “不用怕，雷劫已经被封印了。是白道友的封印手法，白道友出来了吗？”黄山尊者望着雷劫上的封印，平静道。

    看样子，黄山前辈似乎真的没有喝多，还很清醒。

    “白前辈的一个分身过来，帮我封印了雷劫。”宋书航回道。

    娇小女子形态的白鹤真君，嗖的一下从远处窜到宋书航面前：“白前辈人呢？”

    虽然只是分身，但分身也是白前辈啊。

    “在南秋寺中探险，一会儿就出来。”宋书航回道，他上前一步，伸手轻轻按在被封印的雷劫上。

    抚摸着熟悉的雷劫，宋书航心中将《红烧天劫》的菜谱拉出，重新温习上面的步骤。

    白鹤真君的翅膀一下子垮了下来，无精打采。

    “等下，我有个问题。”药师道道：“食材呢？你说的需要我帮忙处理的食材呢？”

    宋书航转身，对着前辈们露出洁白的牙齿，竖起大拇指，另一只手拍着‘封印的天劫’，大声道：“这些就是食材！”

    黄山尊者：“……”

    荔枝仙子：“……”

    “你喝多了吗？书航小友？”北河散人揉着太阳穴问道。

    宋书航：“没有的事，虽然稍稍喝了点酒，但我的脑子非常清醒。”

    “看样子是喝多了。”黄山尊者总结道。

    灭凤公子上前，伸手摸了摸宋书航的额头：“也没有发烧啊，怎么就说些傻话呢。”

    “《红烧天劫》，前辈们就看我大显身手，体验一下天劫那爆炸般的口感吧！”宋书航自信的拍着自己胸膛。

    他从魔神柱中得到何止魔帝‘仙厨传承’，又从那位神秘少年前辈手中赢得了何止魔帝的‘魔门厨心’。

    他有信心将《红烧天劫》鼓捣出来。

    “白道友知道你要‘红烧天劫’的事？”黄山前辈问道。

    宋书航点了点头：“白前辈也很期待《红烧天劫》完成。”

    黄山前辈：“很好，我明白了。那么，药师还有其它道友，一起来配合书航小友吧。就当是喝多了，疯狂一次。”

    “别把我的田天岛玩炸了啊。”田天前辈迷糊间发出虚弱的叫声。

    “首先，要将‘２晋３’的雷劫封印，再将它们放到一个法器中，然后往其中添加‘让能量液化’的丹液。这种丹液就要看药师前辈了。”宋书航道。

    至于存在雷劫的法器，就由他来解决！

    宋书航伸手一挥，将三十三兽组合法器中的四堵王者之墙壁和猫妖仙姬之门、骆驼猛士之岩召唤出来，让它们组成了一个封闭的箱子。

    接着，他将一根根封印的雷劫扔入到箱子中。

    九洲一号群的成员也过来，协助他转移雷劫。

    在道友们将‘雷劫’扔入箱子的过程中，醉眼朦胧的造化法王，抓起混在雷劫中的‘天罡’，将它也扔到了箱子内……