 第1845章 交易券
    天罡乃是正常的六品修士，在提升真君境界小境界时能用上的宝物。

    修士进入六品境界后，需要跨越数个小境界——金丹化湖、湖上命轮、轮后十重天、天上化莲、莲开化婴。

    其中轮后十重天，是六品修士极为重要的一个环节。能踏入第几重天，关系到日后能在修真这条路上走出多远，也和修士五品时打下的基础多深有关。

    而‘天罡’正是辅助【湖上命轮】、【轮后十重天】修炼的宝物。中品以上的天罡，就能引起大势力、大宗门的关注。

    宋书航手中这根‘天罡’是在散财王座开启之前，抢到的那根。据群里的前辈估计，这根天罡应当是上品天罡，甚至可能等级还要更高。毕竟当时天人那尊至少是九品劫仙境界的存在，跨空间过来夺取这根天罡。

    而现在，这根‘天罡’被造化法王随手一抛，和２晋３的长条雷劫一起被扔入到了箱子中。

    等地面上所有的‘天劫’被扔入箱子后，药师脚踩虚空，从身上源源不断的掏出一瓶瓶丹液，倒入到这个大箱子中。

    “这些药液对‘天劫’真的能起到效果吗？”江紫烟陪在药师边上望着箱子，疑惑道。

    “谁知道呢。”药师道。

    他酒量不是太高，站都站不稳，需要江紫烟搀着他。不过，药师的脑子还很清醒。而且，即使站不稳，他的双手却稳如泰山，丝毫不会出错。对炼丹师来说，稳定的双手和发挥是职业的保证。

    “但是如果《红烧天劫》这东西真的弄出来了，我感觉会很有意思。”药师哈哈笑道。

    “嗯。”江紫烟轻声回应。

    药师将丹液倒完后，突然精神一阵恍惚，头部传来一阵晕眩感。

    江紫烟顺势从背后扶住药师：“你喝多了，我带你去休息一会儿吧。睡一会儿后，状态应该会好一些。”

    “先等等，书航小友，接下来，还有用的上我的地方吗？”药师头脑还很清醒。

    宋书航回忆了下《红烧天劫》菜单上的流程，回道：“接下来暂时不用药师前辈帮忙了，等我完成三十六道工序后，再请药师前辈出手。”

    “那我就去休息片刻。”药师说罢，将身子往江紫烟身上靠去。

    正因为头脑还很清醒，所以药师知道现在，正是自己借酒发挥的时机。

    他的父母没有修炼的天赋，也错过了修炼的最佳年龄，在修行上寸步难行。靠着药师炼制的延寿丹药，他们才能活到现在。

    所以，是时候趁着父母健在的时间里，制造一条人命出来，给二老开心开心。

    二老虽然从没在他面前提过这事，但药师心里还是有数的。

    江紫烟娇小的身体托着瘦高的药师，她嘴角上扬，伸手一个公主抱，抱着药师离开了宴席现场。

    心有灵犀一点通，药师借酒发挥，她也正有此意。

    当她抱着药师经过七修前辈和灵蝶前辈身边的时候，金发的六修仙子突然起身，来到她身边。

    六修仙子修手在长裙中抓出一小瓶丹药，塞到江紫烟的手中，传音道：“这是七修炼制的丹药……修士和普通人不一样，实力越高生育越艰难。好在你们都是六品以下境界，这丹药对你们正好有效。能稍稍提高生育几率。”

    “谢谢六修仙子。”江紫烟款款大方的接过这个小瓶子。

    六修仙子挥了挥手，然后回到七修圣君边上坐下，陪着七修圣君一起，漂亮的眼睛死死盯住灵蝶圣君。

    夫妻齐心，其利断金。就算是小游戏，她和七修也要一起上场。

    远处，宋书航身后，造化仙子突然冒出，开始小声念起台词：“春天到了，万物复苏了，这是个交……”

    但她台词还没念完，突然捂着脸，钻回到宋书航体内。这台词太羞耻，她念不出口。

    败了败了，上回功德蛇美人就能一本正经的将这段台词播放出来的。

    灵蝶圣君：“……”

    夫妻齐心模式压力好大。

    这个时候，他最可爱的女儿还包裹着那条‘什么都能卖’大佬同款被单，不知道滚哪里去了，根本不和他一起创造父女齐心的模式。

    正当灵蝶圣君心塞的时候，不知何时，一个黑色的羽柔子悄然出现，优雅的跪坐在灵蝶圣君的边上。她瞪着明亮的眼睛，死死盯住七修圣君，陪着灵蝶圣君展开‘父女齐心模式’。

    七修圣君：“……”

    灵蝶圣君心中一动，他意识一扫，然后发现他最可爱的女儿还在远处轱轱辘辘翻滚着。而在他的身边，是一个黑色的女儿。

    黑色的羽柔子，黑色的女儿？

    我什么时候多了一个女儿了？

    灵蝶圣君心中好焦急，好想知道真相，但他又不愿意服输。

    正思索间，披着被单的羽柔子轱轱辘辘滚了过来。她坐到灵蝶圣君另一侧，不过她是包裹着被单，缩坐在父亲的身边。

    然后她和黑皮羽柔子一样，用力盯七修圣君。

    父女三合一齐心模式！

    七修圣君：“……”

    灵蝶圣君的父女三合一模式倒是没给他带来多少压力，但不知为何看到一白一黑羽柔子＋灵蝶圣君组合时，他就感觉非常的喜感，总感觉自己的笑点被强行戳中，好想笑，但又得死死忍着，好难受。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，宋书航已经在三十三兽组合法器搭建的箱子中，画上了六个辅助阵法。这六个阵法是用来配合‘丹液’，压制天劫之力，将２晋３的雷劫液化。

    如果没有这六个阵法，那丹液根本不可能影响到被封印的天劫。

    宋书航的阵法修为只是勉强入门级别，但他六品境界摆在这，一身灵力又足够充沛。按着何止魔帝仙厨传承中的知识，一笔一画照画六个辅助阵法，还是能做到的。

    六个阵法成功完成。

    丹液开始影响封印的雷劫。

    “然后，我还需要十二种天材地宝和香料。”宋书航出声道。

    “需要什么香料？”黄山尊者问道。

    宋书航将需要的材料名一一报出。

    香料是常见的仙厨材料，田天岛就有大量储备。而那天材地宝，却不是一时半刻能集齐的东西。

    “怎么办？还差好几件香料。”苏氏阿七揉着太阳穴问道。

    “不急。”宋书航微微一笑。

    然后，他掏出一张‘交易券’。