 第1846章 东方春阁
    这张交易券是从‘什么货都有’仙子那得到的东西。

    什么货都有仙子，也叫‘什么货都能补’或‘什么货都能进’。

    反正是一个意思。

    她是‘什么都能卖’大佬唯一的弟子，九品劫仙境界。

    当初她和宋书航完成交易后，感觉宋书航是个很有潜力的交易对象，于是就留给了宋书航一张交易券，可以凭此券召唤她一次。

    只要使用交易券，她就会以最快的速度，破开空间赶来，和目标进行交易。

    可以说，这张交易券珍贵无比。

    因为诸天万界中，大部分的宝物都可以从‘什么货都有’仙子手中买到。即使她缺货，她还可以从师父‘什么都能卖’那里补货。

    如果仅是为了购买炼制《红烧天劫》的配料，就将召唤她的资格使用掉的话，无疑是非常浪费的事。

    不过，今天‘九洲一号群’这么多前辈都在，反倒是使用这张‘交易券’的好机会。各位前辈，或多或少都有自己想要买的东西。只要大家将想要买的东西都报到他这里，由他向‘什么货都有’仙子代购，一次就能完成所有人的愿望，美滋滋。

    现在，只差钱了。

    穷疯了。

    “这张交易券是什么东西？”黄山尊者好奇问道。

    宋书航挥动它，解释道：“这是召唤‘什么都能卖’大佬弟子‘什么货都有’仙子的召唤券，只要使用它就能将‘什么货都有仙子’召唤过来。然后我们就可以向她购买各种各样的宝物。前辈们有什么想要买的东西，无论是什么都报给我，然后准备好灵石，我给大家代购！”

    “咦，我也正好有一点东西要买。”黄山尊者道：“另外，谁醉的没那么厉害的，还能在手机上输字的，在群里将这个消息发一下，问问群里没过来的道友有没有东西要代购的。钱的话，只要不太多，我都可以先代付了。”

    宋书航：“……”

    也就是说，看上去没怎么醉的黄山前辈，其实已经醉到连字都打不了的程度了？

    不愧是黄山妈妈，明明已经醉的不行，还能保持镇定画风，镇压全群成员。

    “我来发吧。”荔枝仙子揉了揉眼睛：“我可以直接发语音。”

    “什么货都有仙子？”远处七修圣君听到这话，好捉急。他正好又有东西想要买，但现在他还在和灵蝶道友比赛中，不想轻易认输。

    算了……还是认输吧。相比起比赛来，还是要买的东西更加重要！七修圣君心中暗道。

    让六修获得自由，是他现在人生最重要的事情。他还想争取在晋升九品劫仙前，和六修生只小猴子来着。

    正当七修圣君决定认输的时候。

    “啊～不行，我忍不住了！”灵蝶圣君突然叫道：“我认输。”

    然后，他转身望向黑皮羽柔子，又望向裹着被单的可爱女儿：“羽柔子，这到底是怎么回事？”

    对灵蝶圣君来说，果然女儿比‘比赛结果’更重要。

    “嘻嘻。”羽柔子嘻嘻一笑，指着黑皮羽柔子道：“蝶宋白化黄.卦荔六豆凤，我的心魔。我将她给具现化出来，形成了一尊心魔分身。阿爹你可以当她是你的另一个女儿。反正也没差别。虽然性格和我不同。”

    灵蝶圣君：“……”

    他又转头望向黑皮羽柔子。

    “叫爸爸。”羽柔子道。

    黑皮羽柔子优雅、乖巧的叫道：“阿爹。”

    灵蝶圣君心情好复杂。

    明明是心魔，却乖巧的不像样。

    我要怎么面对这个新女儿？

    不过，多一个女儿的感觉，蛮不错的。

    “蝶宋白化黄.卦荔六豆凤。这个名字太儿戏了。”灵蝶圣君道：“阿爹为你取个新名字。”

    “阿爹，你还欠我几十个道号呢。”羽柔子转到灵蝶圣君面前，大眼睛盯着他。

    灵蝶圣君：“……”

    差点忘记这事了。

    然后，他不由转头望了眼宋书航——罪魁祸首！

    ……

    ……

    此时，宋书航手中收到了来自各位‘九洲一号群’前辈要代购的东西，将它们一一登记在册。

    灵石方面，等买好了后再进行结算。

    “确定购买清单了吗？”宋书航问道。

    荔枝仙子：“在场的所有人清单都确定了，群里道友发来的清单我也整理给你了。至于没回复的，就算了。”

    “那我召唤‘什么货都有’仙子了！”宋书航抓住交易券，就准备使用它。

    宋书航话音刚落，在他头顶有一个空间之门打开。

    然后，许久没见的‘什么都货都有’仙子，穿着一套贴身的黑色西装短裙、脚穿黑色丝袜、恨天高的高跟鞋，从空间门中跳了出来。

    “咦？谁叫我？”什么货都有仙子一脸懵逼。

    她刚才随机从空间之门中跳出，结果人还没出来，就听到有人在叫她。

    谁这么吊，能掐会算？算到她即将到此？

    宋书航捏着‘交易券’，一脸懵逼望着女白领装扮的‘什么货都有’仙子。问题是，他还没有使用‘交易券’，仙子怎么就来了？

    ‘什么货都有’仙子一转头，就看到宋书航：“咦，原来是霸宋道友呀。”

    宋书航微微一笑，悄悄将‘交易券’收了起来——这张券，省下来了！

    “什么货都有仙子，你怎么会突然出现在这里？”宋书航平静问道。

    什么货都有仙子点头道：“我本来准备从‘伴生界’前往兽界，收集几块【东方春阁】碎片和人交易来着。从伴生界进入兽界前，我想用现世的地球为中转跳板，这样空间传送起来会比较省力。随后，我在伴生界打开了前往现世地球的空间之门，随机模式，跳了过来。就到这里了……总感觉在空间跳跃时，有人在召唤我一样。”

    本次交易没有保密原则，她讲的比较随意。

    宋书航抓了抓头——难道是什么货都有仙子空间传送时，自己正好拿出‘交易券’准备召唤她，她就被交易券的气息牵引着，传送过来了？

    “仙子，相遇就是有缘。”宋书航道：“我们要不要来场久违的交易？”

    “好啊。”什么货都有仙子爽快道。