 第1847章 套话的技巧
    宋书航马上伸手，掏出那张满满的清单，递给仙子，免得她反悔。这张清单上，已经集齐了‘九洲一号群’大部分成员需要购买、而且是普通渠道无法买到的宝物。

    看到这张满满的物品清单时，什么货都有仙子心情愉快——交易数额越大、东西越珍贵，她才越有赚头。

    她的目光在清单上扫过，飞快将其上的物品扫描了一遍，和自己身上的存货进行对比。

    “仙子，都有货吗？”宋书航问道。

    “放心……这些货虽然都比较难得，但我这里都有备货。”什么货都有仙子平静道：“而且即使我身上没有的货，我也可以随时调货，你不用担心。只要你有足够的灵石。”

    宋书航笑着点头：“那仙子您帮忙核算下宝物的价值，我们可以现场结账。”

    这次，他身上没有‘什么货都有仙子’急需的宝物，结账得靠黄山前辈或是七修圣君、灵蝶前辈几位来核算。

    ——另外，刚才仙子话中说的要和人交易的‘东方春阁碎片’，让他有点在意。这名字听起来，和夏宫、南秋寺、冬之殿很配套。不会是最后一位四方大帝，东方大帝的老家吧？

    “没问题，我给你核算下价格。”什么货都有仙子道。

    说话间，她又注意到货物清单的末尾，上面是七种相对来说比较普通的‘天材地宝’，属于那种修士只要用心去寻找，就能收获到的东西。

    “这几样宝物是怎么回事？”什么货都有仙子问道，这七件普通的天材地宝，直接将整张‘货物清单’的价值都拉低了一个档次。

    宋书航：“这七件宝物，是用来制作《红烧天劫》时的配料。我现在就差这几样配料，来完成‘雷劫’前期三十二道工程。”

    “《红烧天劫》？将天劫捕捉做菜吗？”什么货都有仙子出声问道——在听到‘红烧天劫’这个菜单时，她并没有惊讶，显的波澜不惊。

    这应该和她的职业有关，她身为‘什么都能卖’大佬的弟子，干的是诸天万界跑商的活，接触的人、事、物超乎想象。所以她对新奇事物的接受能力也特别出色。

    “对，而且《红烧天劫》只是菜单中最简单的一种，吃的是‘２晋３’的雷劫。”宋书航介绍道。

    “听起来不错，应该很有价值。”什么货都有仙子说道，然后她掏出一个笔记本电脑，将【霸宋玄圣＋红烧天劫＋天劫菜单】几个词编织成句，输入到笔记本电脑中。

    这台笔记本电脑连接着‘功德网络’，什么货都有仙子输进去的信息，会被存储到‘功德网络’的特定区域，供她和‘什么都能卖’大佬读取。

    这些情报也是她和师父在诸天居界行商的基础。

    万一未来有人想要吃《天劫套餐》，她就能通过情报，联系上宋书航，向他订货。

    “霸宋道友你果然是个不错的合作对象。”什么货都有仙子道。

    接着，她又取出一个计算器，在上面输入一串的数字：“这次交易的宝物基本是五品和六品级别，以及少量七品宝物，我们就用六品灵石来交易。一共这个数，我给你打完折了。你身上的灵石数量足够吗？虽然我们间也不是第一次交易了，但我不接受赊账。”

    “仙子你觉的我像是没钱会欠债的人吗？”宋书航一本正经道。

    ‘什么货都有’仙子盯了宋书航一眼，确定道：“你穷。”

    “仙子你……还真说对了！”宋书航用力拍手，笑道：“我身无分文，现在身上一颗完整的六品灵石都抠不出来。而且我还欠了一空间法器的八、九品灵石。”

    “再见，永远不见！”什么货都有仙子气鼓鼓的收起计算器，伸手就准备将宋书航拉黑名单去。

    “仙子别急，但我身后的前辈们有钱啊。”宋书航急忙道：“黄山前辈、七修前辈、灵蝶前辈，还有各位前辈，来结账了。我在末尾的那七件材料，也请前辈们帮忙随手结一下。我现在口袋里的灵石比我的脸还干净。”

    黄山前辈伸手，淡定的从口袋中掏出九只乾坤袋，豪爽的扔向宋书航——主要是群主已经站不起来了，无法亲手将灵石交到宋书航手中，只能用这种土豪用钱砸人的方式给宋书航送灵石。

    宋书航念力一动，轻轻托住这九只乾坤袋——被人用灵石砸脸的感觉真特别好，唯一遗憾的是，这些灵石不属于他。

    话说，也只有黄山前辈这种土豪，出门才会在口袋里装九只乾坤袋的灵石。

    宋书航打开乾坤袋，清点灵石，交了货款。

    收到灵石的刹那，‘什么货都有’仙子的小脸瞬间变脸一般，转怒为喜，她美眸闪烁，脸上的笑容如盛开的花儿，灿烂到让人心酥。

    她和‘什么都能卖’大佬不愧是同一系的传承，这变脸的技能都如出一辙。

    区区几乾坤袋的六品灵石，就能主宰一位九品劫仙的表情，让她露出灿烂的笑容，也只有她们这一系了。

    “确认货款已经收到。”什么货都有仙子收起灵石，然后她伸手一转，一只只箱子被她从空间之门中转移出来，落在宋书航面前：“请霸宋道友确认下货物。”

    “灭凤前辈，荔枝前辈，还有哪位前辈清醒的，过来清点下货物呗。”宋书航转头叫道——不是他不想确定收货，而是这些货物中，大部分宝物宋书航都不认识。

    他的修真知识还是太过于贫瘠，书到用时方恨少。

    荔枝仙子揉了揉眼睛，和灭凤一起过来帮忙清点货物。

    借着前辈们点货的时间里，宋书航和什么货都有仙子唠嗑几句。他想试试能不能从仙子口中套取到一点关于‘东方春阁碎片’的情报。

    套取情报不能太明显，所以宋书航先从其它话题入手：“仙子，你这里还有没有级别更高的复活法器，六品也能使用的那种？”

    上回那套复活金币，给力，点赞。