 第1849章 这就是因果啊
    宋书航试着召唤了数次白前辈two，但是白前辈two没回应。

    没想到《红烧天劫》能对白前辈two造成如此巨大的怒气值，嘿嘿嘿嘿，以后若是自己哪天突然想不开了，突然想惹怒白前辈two的话，岂不是可以直接搬《红烧天劫》出来？

    刹车，快刹车。

    这种带＠功能的念头，绝对不能在脑海中浮现。

    强烈的求生欲望，让宋书航强行制止了自己的想法念头。

    有些事情在脑海中想想肯定是没问题的，但是在想着这些念头的时候，还使用＠功能，召唤白前辈two，就是自寻死路了。

    得和白前辈two道歉才对。

    宋书航拍了拍自己的脸颊，让自己不再胡思乱想。

    玄女门云雀子前辈，如今已经失去了‘不朽之骨’，如果她孤身前往九幽世界怼胖球的话，太危险。现在的她，死了就真的死了。

    这是件很严肃的事情，不开玩笑。

    在确保自己不再乱想后，宋书航再次在脑海中召唤白前辈two。

    【白前辈，白前辈，天劫的事情，是我操作失误。您在的话就回个消息？我们一起怼胖球？】怼胖球大佬这种事情，白前辈two应该最喜欢了。

    吃饭、睡觉、怼胖球就是遇到宋书航之前，白前辈two的生活。

    当然……口头的道歉不实在。

    宋书航开始考虑，要不要去九幽世界捕捉封印【九幽魔劫】，再将九幽魔劫制作仙肴？对白前辈two来说，九幽魔劫制作而成的仙肴，应该和他们看待‘红烧天劫’一样。

    或者《熏制心魔劫切片》应该也没可以尝试一下，心魔劫虽然是天劫的一种，但属性上偏向于‘中立’性质，九幽邪魔也有心魔劫，白前辈two应该也能接受才对。

    【你好～～你呼叫的白前辈正在运动减肥，请别用美食诱惑他。】突然，一个机械式的白前辈声音在宋书航脑海中响起。

    宋书航：“……”

    白前辈two您都已经倾城倾国了，根本不需要减肥好吗？

    宋书航：【白前辈，那啥，我们聊个事可好？】

    【滋滋滋～～你呼叫的白前辈正在运动减肥。有事没事，请都不要打扰。】机械式的白前辈声音继续响起，像是自动回复。

    宋书航：“……”

    他不甘心，又试着＠了几次白前辈two，但之后回复他的，都是录音留言。

    减肥真是邪道，话说白前辈为什么会想到要减肥来着？

    宋书航仔细思索了半晌。

    嗯，想起来了。

    这似乎也是我的锅。

    宋书航用力揉了揉脸颊，肝痛。

    自己一手捏的苦果，终有一天要自己吞下去。

    这就是因果啊！

    “书航，联系上那位了吗？”狂刀三浪出声问道，事关玄女门云雀子的安然，狂刀三浪难得很平静的守在宋书航身边，没有活蹦乱跳。

    宋书航摇了扔头：“得先等一等，那位……暂时不方便通话。我过段时间再联系他试试。云雀子前辈准备什么时候去九幽世界？”

    “我问问去。”狂刀三浪道。

    他掏出手机，手指在屏幕上猛戳着，戳了半天才将‘云雀子’的电话翻出。

    宋书航都很担心三浪前辈戳的太用力，会直接将手机戳毁。

    电话很快就接通了。

    狂刀三浪：“喂，云雀子前辈，你现在，在哪个位置？”

    “哟，三浪你竟然会主动给我打电话？”对面传来玄女门云雀子惊讶的声音。

    狂刀三浪：“正经事，云雀子前辈你现在在哪，什么时候准备去九幽世界？”

    他的醉意似乎散了一些，咬字很清晰。

    “我正在为进入九幽世界做准备呢，接下来我想去儒家一趟，找恒火道友借个宝贝。”玄女门云雀子道。

    “恒火真君在我边上，我们在田天岛。”狂刀三浪回道。

    “咦，这么巧，这么说恒火不在儒家？好吧没事，我和儒家的人都熟。到时候可以找其它道友借东西去。”云雀子笑道。

    狂刀三浪沉默了片刻，突然他出声道：“云雀子前辈，你不会已经进入到九幽世界了吧？”

    “怎么可能，进入九幽世界的话，你还能给我打电话？”云雀子回道。

    “也对……那你要不要来田天岛和群里的道友聚聚？”狂刀三浪道。

    云雀子平静道：“不了，这一趟的事情，不要将群里的道友卷进来，我自己一个人可以搞定。你也不用担心，我只是取回自己的东西，不会正面和九幽的那位怼上。甚至我要面对的，也只是被它占据的旧身躯。而我的旧身躯内，有我自己留的一些后门，毕竟没人比我自己更懂自己的身体。”

    “好，我知道了。”狂刀三浪应道。

    “等下。”宋书航突然想到了一件事，急忙对狂刀三浪传音道：“云雀子前辈的旧身躯已经不在九幽那位手中了。所以，云雀子前辈要取回的宝物，很可能被转移到了其它身体中。”

    上回，在江南大学城时，胖球用云雀子的旧身躯接近宋书航，读取他的记忆。结果偷鸡不成蚀把米，胖球占据的云雀子旧身躯被宋书航用‘怀孕凝视＋胚胎凝视’组合技能截下，不朽之骨则被胖球大佬分身的力量卷着，逃回九幽世界。

    所以，云雀子前辈想利用‘旧身躯’的后门取回不朽之骨，已经行不通了。

    狂刀三浪：“……”

    他连忙将这个情报转述给云雀子。

    电话对面，云雀子沉默了半晌，没有回话。

    狂刀三浪皱起眉头——总感觉云雀子状态不对。她不会本体跑九幽世界了，留个傀儡分身之类的接他电话吧？

    【霸宋号，正在运动中的我主叫我转告你一件事：让你那个蓝色长发的前辈不要进‘九幽世界’，胖球主宰的分神和不朽之骨，缩在一具新身躯内，正在前往现世。】这时，小太阳‘你忙吧t２３３号’的声音，在宋书航的耳畔响起。

    宋书航：“胖球大佬又要来现世？”

    这可不是好消息，每回胖球大佬来现世，总会找机会怼他。