 第1850章 箱子中的泡沫
    在宋书航‘最不想见到的人’列表中，胖球大佬牢牢占榜首的位置，宋书航在它手中死掉的次数最多，儒家金莲世界中，他都记不清自己到底死了多少次。要不是宋书航道心坚定，都要死出心理阴影了。

    【是的，我主一直在暗中监视着胖球主宰的行动。现在，胖球主宰那具藏着不朽之骨的身躯，正悄悄潜入现世，我主正准备设计捕获它。霸宋号你如果有兴趣的话，到时候我主带你刷胖球主宰。】小太阳‘你忙吧t２３３３号’温和道。

    宋书航一听到这话，心中顿时稳了下来。

    白前辈two要出手怼胖球的话，那他只需要在边上喊６６６。到时再拉上玄女门云雀子前辈，若是能将不朽之骨回收的话，就再好不过了。

    【有兴趣，我非常有兴趣。到时候我能不能带人一起刷胖球大佬？】宋书航问道。

    小太阳温和道：【没任何问题。那霸宋号你最近准备一下，预计一周之内，胖球主宰的分神肯定会前往现世。】

    【替我谢谢白前辈。】宋书航道。

    小太阳发出一阵憨厚的笑声，结束了和宋书航的通话。

    “三浪前辈，让云雀子前辈先暂缓进入九幽世界的计划。”宋书航转头望向狂刀三浪，叫道：“计划有变，让云雀子前辈到时候跟我一起行动。”

    一转头，宋书航发现三浪前辈此时眉头皱成‘川’字，一脸严肃。

    “卧……望天！”宋书航被吓了一跳。

    三浪前辈平静、不蹦哒的模样已经很难得一见了，现在一脸严肃皱眉苦思的三浪前辈，简直像是换了个人一般。

    就像是被夺舍了一样。

    “铜卦前辈？”宋书航猜测道。

    这个狂刀三浪是不是铜卦前辈伪装的？

    “叫我干嘛呢？”树梢上，有一只企鹅拍着小翅膀，突然出声道。

    宋书航：“……”

    “瞅啥，没见过我易容成企鹅吗？”树梢上，铜卦仙师蹦了下来，跳到宋书航面前。

    “这已经不是易容术了，铜卦前辈。”宋书航道。

    铜卦仙师用小翅膀拍了拍宋书航：“正因为我易容成企鹅后，是你们完全想象不到的一面，这才是我易容术的真髓。”

    宋书航：“……”

    “叫我有事？”企鹅卦问道。

    “前辈们，这里有只企鹅，看起来很美味。”宋书航突然道。

    企鹅卦：“？？？”

    接着，喝多了的苏氏阿七和造化法王冲了过来，两人扛起企鹅卦往田天岛厨房跑去。

    “蠢货，我是铜卦。”铜卦仙师大力挣扎起来。

    苏氏阿七：“哈哈哈，铜卦才更好吃。”

    “大马猴也好吃。”造化法王接口道。

    北河散人：“……”

    看到这一幕后，他莫名的心中好爽。然后，他也跟着跑厨房去了。

    宋书航微笑着挥手，深藏功与名。

    接着，他又望向狂刀三浪：“三浪前辈，你怎么了？在思考什么问题？”

    “等我下，我确认件事情。”狂刀三浪道。

    他又在手机上戳动，拨打云雀子的电话。

    “云雀子前辈，你是不是已经跑九幽世界了？”狂刀三浪认真道。

    对面，传来云雀子尴尬的笑声。

    “快让你的本体回来，我们这里计划有变。书航小友这有个大行动，总之先回现世。保证不会影响你夺回自己骨头的计划！”狂刀三浪急道。

    对面，又是一阵沉默。

    半晌后，云雀子的声音继续响起：“好，我明白了。消息已经传送给本体，只要本体收到信号就马上回来。”

    狂刀三浪：“……”

    “其实你不用太担心，虽然不朽之骨不在身上，但我又找了个复活手段。最多被抓去当实验品，不会有生命危险。”云雀子又补充道。

    说完后，也不等狂刀三浪回复，她已经结束了通话。

    通话结束后，狂刀三浪收起手机，对着宋书航比划了个ok的手势。接着，他找了两张小方桌，将它们拼在一起。在宋书航疑惑的目光中，他爬了上去，倒头便睡。

    三浪刚躺下不久，画风优雅＋书卷气息的美人东方静雪仙子悄悄靠近三浪。她伸手在三浪身上一按，一个幻术被她用在三浪身上。

    蜷缩着睡觉的三浪，又变成了一只大马猴。

    东方静雪仙子满意的点头，美滋滋的跑开了。

    宋书航：“……”

    东方静雪仙子最近有要问鼎‘九洲一号群’作死王座前三的野心。

    “宋前辈，箱里子冒泡了，是不是可以进入下一个阶段了？”另一边，两个羽柔子异口同声叫道。

    双声道，一个声音朝气勃勃，另一个声音温柔优雅。合在一起后，特别好听。

    “啥？冒泡？”宋书航脑海中翻出《红烧天劫》的菜单，对照了下菜谱。

    前面３６道程序完成后，并没有会‘冒泡’这种结果吧。

    难道是我操作有误？

    不可能啊，我是按着盒子魔帝传承中的菜单一步步做的，期间又有魔门厨心配合，步骤保证无误。

    “别急，我来看看。”宋书航跑两个羽柔子的边上，正准备挤到箱子边上看看。但突然，灵蝶前辈先他一步，挤到羽柔子的侧边。巧妙的将宋书航卡在了他的左侧。

    卡位技术满级。

    “全是泡沫。”黑皮羽柔子道。

    “感觉要从箱子中喷出来了。”羽柔子道。

    “会不会失败了？宋前辈？”黑皮羽柔子又道。

    随后，一个又一个‘九洲一号群’成员聚集过来。

    “但是，闻起来感觉蛮香的。”什么货都有仙子也挤了过来，她要给师父当坐标。

    “希望没出问题。”宋书航伸手，状态２薄如蝉翼的‘逆鲸武士拳套’指尖缩起，露出手指部分。

    宋书航又转化为‘烟雾模式’，伸手接触到那些泡沫。

    “失策，早知道我们要将‘２晋３’雷劫分开几个箱子，分批处理的。”黄山尊者后悔道。之前大家都喝多了，没人想到那么多。

    酒这东西，虽好，但绝对不能喝多。喝多，误事。

    宋书航施展鉴定秘法，付出微弱的代价后，鉴定结果涌现在他脑海。

    【奇怪的泡沫，成分：加入了‘天罡’的液化雷劫。效果未知。】

    天罡？

    宋书航心中一慌，他连忙往自己的核心世界望去。

    天罡，不见了。

    他又连忙施展念力，在箱子中掏动。

    不久后，一根被泡的微微发白天罡，浮出箱子。