 第1851章 时光宝盒
    “天罡！天罡你怎么了，怎么苍白成这样了！”突然，一个声音大哭起来。

    只见一只大企鹅不知何时挤在宋书航的身边，用它肥胖的小翅膀用力拍打着箱子。

    宋书航：“……”

    连苏氏阿七前辈＋造化法王都无法暴力压制铜卦前辈，被他从厨房中逃出来了？

    铜卦前辈的求生之力很强啊。

    “在这，别让它跑了。”这时，身后传来北河散人的叫声。

    接着，苏氏阿七和造化法王又冲过来，将企鹅卦给扛走了。

    企鹅卦这次没有折腾，任由造化法王和阿七将它绑走。

    灵蝶圣君：“……”

    “这些泡沫要怎么处理？”荔枝仙子伸手在泡沫上一划，一圈棉花糖大小的泡沫粘在她手指上。

    “这是加入了‘天罡’的液化雷劫所产生的泡沫，我也不知道它的效果。”宋书航道。

    “既然加了天罡，那对六品修士来说就有效？”荔枝仙子说罢，一口往泡沫上咬去，就跟吃棉花糖一样。

    宋书航急道：“等下，荔枝仙子。这东西效果不明，万一有毒……”

    “嗯，味道不错。”荔枝仙子淡定回道：“放心，凭着我多年的冒险经验，什么东西能吃、什么东西不能吃，我有直觉。这泡沫除了味道不错外，还附带着‘天罡’的效果，能强化六品修士的命轮。”

    “直觉不是万能的，我觉还是小心一些比较好。”宋书航道。

    “哈哈哈，书航你这点就和黄山前辈一样，都像个老妈子，爱操心。”灭凤公子坐在一堵小墙上，双手捧着酒杯，舔着喝。

    黄山尊者：“……”

    他望了眼灭凤，心中开始考虑要不要针对灭凤公子也研究一个‘禁言术’出来。

    另外，灭凤有‘黑龙世界古印’在身，免疫八品以下的精神法术。到时候的禁言术恐怕要从‘物理法术’方面入手。

    “嘻嘻嘻。”荔枝仙子嫣然一笑：“别替我操心，我要是没醉，肯定不会直接就吃这泡沫。正常状态下，我可理智了。否则我在现世各地冒险，早就死在野外了。”

    七修圣君沉稳道：“这泡沫，还是先收集起来，交由我和药师前辈检验一下成分，确定它的药效后，再决定如何处理它吧。”

    “我也正有此意。”宋书航伸手一挥，用念力将箱子中的‘泡沫’全部汇聚起来。

    其中一部分装入到天人储物瓶内，再存储到‘手串空间’之中。另外一小部分分为数份，分别将给七修前辈、灵蝶圣君、黄山尊者以及为药师前辈预留一份。

    这几位是‘九洲一号群’里有能力检测‘泡沫成分’的前辈。

    宋书航又用念力将‘天罡’从箱子中抽取出来。

    “宋前辈，天罡褪色了。”羽柔子和黑皮羽柔子异口同声道。

    “是的，羽柔子，我看到了。”宋书航抓住这根巨大‘天罡’，褪色后，不知道影不影响‘天罡’的使用效果？

    它不会从‘超品天罡’褪为‘下品天罡’吧？

    “霸宋前辈，你可以将手中的‘天罡’交给我看看吗？”这时，荔枝仙子身后有一位穿着粉红衣衫的仙子，出声道。

    她是荔枝仙子的师妹蜜桃仙子，是‘天罡’研究方面的专家，所以当时争夺‘天罡’的时候，就被荔枝仙子一起带了过来。

    “仙子别叫我前辈，叫我名字就好。真不行直接叫我霸宋也可以。”宋书航道，并将‘天罡’递给蜜桃仙子。

    蜜桃仙子腼腆一笑，接过‘天罡’研究起来。

    “这根天罡没出问题吧？品级不会降低吧？”宋书航担心问道。

    这根‘天罡’对九洲一号群里的六品成员来说很重要。是他和众前辈们齐力抢过来的宝物，若是降低了品级……那，就只有向‘什么货都有仙子’再买一根极品天罡了！

    宋书航望了眼边上的什么货都有仙子，心中大定。

    虽然他穷，但他只要厚着脸皮，总是能借到灵石的。

    欠债不可怕，可怕的是不知不觉间欠的债越来越多，却还要厚着脸皮继续去借。

    “霸宋道友不用担心，天罡的能量并没有降低。”这时，蜜桃仙子又重新将‘天罡’递回给宋书航：“它只是被泡久了，其中的‘天罡之力’流失。只要将它埋入到灵气充足之地，它的颜色就能渐渐恢复。”

    “这就好。”宋书航长长的松了口气。

    紧接着，他突然眼睛一亮。

    他又发觉了一个巨大的商机！

    刚才荔枝仙子说过，舔食融合了天罡的液态雷劫泡沫后，就像是使用了‘天罡’一样，能增加六品修士‘命轮’的强度。具体效果有多少，还需要等酒醒后再仔细测定。

    而被泡到惨白的‘天罡’，只要给它一些时间，它还能慢慢恢复。也就是说，天罡成了可重复利用、可再生的资源！

    如此一来，他不就可以靠着卖‘天罡雷劫泡沫’发大财？

    只要‘天罡液态雷劫’产生的泡沫通过检测，对身体不会造成伤害，他就可以开家‘天罡雷劫泡沫吧’，赚取丰盛的灵石。

    出租灵湖养法宝、上门给大佬当清洁工、开家天罡雷劫泡沫吧，果然只要有一双明亮的眼睛，人生遍地是财富！

    ……

    ……

    箱子中的泡沫以及‘天罡’被取出，露出箱底的天劫。

    经历了３６个步骤处理的‘２晋３雷劫’，已经凝固成金色的固体状，异香扑鼻。这香味，已经接近宋书航凝聚出来的可食用莲花水准，而这还是半成品！

    “可以吃了吗？”豆豆轻轻一跃，化为巴掌大小，落到宋书航肩膀上。

    “还没，接下来要将它们投入到炼丹炉中，进行一次炼制。炼制完成后，才算是走‘食材’的最后一步。而且我有点担心，它们加入了‘天罡’，会不会产生异变？”宋书航道。

    等天劫经过炼丹炉炼制后，还有最后一个步骤，它还需要冷却一个月时间，才成彻底成为食材。

    宋书航想借用‘时光城’，而时光城的消耗有点大……催动整个时光城的力量来加速一箱‘天劫’的时间，总感觉太浪费。

    有没有小型的、类似时光城的法器呢？

    【书航，你的红烧天劫完成了吗？】白前辈分身的声音在宋书航耳畔响起：【我们将南秋寺打通了，基本是个空壳，没多少东西。不过在南秋寺主殿中，有个小盒子比较有趣，涉及到时光法则。】

    【月光宝盒？】宋书航下意识问道。