 第1852章 相同的手法，宋木头和天帝！
    白前辈分身：“啥？”

    即使是疑惑的问句，白前辈分身的专线依旧平缓。

    “没事，我就随意吼一嗓子。”宋书航嘿嘿一笑，问道：“白前辈，这个小盒子有什么特殊的地方吗？”

    整个南秋寺里，能被白前辈看上的宝物竟然只有一个盒子？

    看样子当年‘南秋寺’从远古天庭中掉落前，宝物都在南方大帝自己身上？又或者在南秋寺坠落的时候，宝物都掉空了？

    知道南秋寺里没宝物时，宋书航心中有些失落。不过，听到白前辈介绍这个盒子拥有‘时光’法则时，他的关注点马上就锁定这盒子的作用。

    远古天庭的‘天帝’擅长的就是最特殊的时光法则，玩的特溜。这宝物，会不会和天帝有关？

    “从目前来看，它应该和你的时光城类似，拥有着‘加速’和‘减速’两种效果。”白前辈分身的声音传递到宋书航的耳中：“不过，它的体积比较小，我用神识窥测它的内部空间，只有你时光城一个房间大小。”

    就是这个！

    宋书航眼睛一亮，我要的就是这个啊，白前辈。

    “白前辈，体积小的话，是不是代表着它的消耗也比较小？”宋书航飞快问道。

    “那自然的。”白前辈分身回复道。

    “要的就是这个！”宋书航飞快回道：“白前辈，我们现在要的就是这个。《红烧天劫》这道菜中，２晋３雷劫制作成食材后，需要一个月的冷却凝固时间。我们需要这个时光宝盒。”

    白前辈分身：“雷劫食材已经制作完成了吗？”

    “七修前辈已经准备将它们带去用炼丹炉炼制一遍。这是最后的程序了，炼制完后，只需要再冷却一个月时间即可成材。”宋书航回道。

    “行，你们先将炼制雷劫，我和阿十六一起研究下这个时光盒子如何使用。到时，你直接将炼制完的雷劫送进来。”白前辈分身回道。

    苏氏阿十六背后，白龙浮现出来。她和赤霄剑的剑鞘、龟前辈一起聚在那个‘时光盒子’边上。

    傀儡仙子和楚阁主的意识紧随其后，造化仙子和功德蛇美人次之。葱娘和苏空纭站在最外侧。

    “这个时光盒子，我以前竟然都没见过。”龟前辈道，它以前也跟着北方大帝来过几次南秋寺的主殿，却从没见过这只时光盒子。

    “南方大帝和天帝间的关系最是密切，他的主殿中藏有一件时光法器，并不稀奇。”傀儡仙子用机械般的声音道。事情涉及到远古天庭，就算是平时不爱讲话的她，也忍不住发言。

    功德蛇美人在时光盒子边上转了一圈，摇了摇头。

    造化仙子同关在盒子边上转圈，耸了耸肩膀。

    “我发现，这上面涉及到时光法则的阵法……和宋书航的‘时光城’非常相似。”赤霄剑的剑鞘出声道。

    白前辈分身点了点头：“不仅是阵法，还有其中的时光法则，和时光城如出一辙。”

    “纠正，是我的时光城。”楚阁主的声音遥遥传递过来——虽然是借助了宋木头留下的宝物，但时光城是楚阁主建立起来的，是她的东西。

    说罢，楚阁主的声音再次传递过来：“葱娘，你的身体可否借我一用？这‘南秋寺’有阻碍神识和精神经过的道纹，我的神识传递到主殿中消耗很大。”

    “没问题！”葱娘回道。

    呆在核心世界时，每次打水浇树时，她都会和楚阁主相遇。

    她早就和楚阁主混熟了。

    只见葱娘放空自己的意识。同时，她显出人形形态。绿色的马尾，贴身的旗袍，火辣的身材。

    “葱娘你竟然是五品大妖？”苏空纭惊讶道——原本以为葱娘和他一样只是三品境界，没想到对方是能化形的大妖。这是他第一次见到植物系的大妖化形，好想摸摸葱娘的苗尖尖。

    葱娘没有回答他的问题，此时，远在活泉池中的楚阁主通过秘法，将自己的神识和意志降落到葱娘身躯中。葱娘的身躯极其纯净，只要她本身不抵抗，楚阁主通过秘法，短时间内能完全掌控她的身躯。

    这其实就是类似‘请神上身’的法术应用。

    楚阁主借用葱娘的身体，等她回归后，受到她强大神识和精神力的刺激，葱娘的精神力和体质都能增强很多。对她们来说，这是互利互惠的事。

    葱娘楚阁主上前一步，来到小盒子的边上。

    她和白前辈分身一样，蹲在时光盒子前细细研究着。

    半晌后，楚阁主确定道：“没错，和时光城的手法一模一样。连法则气息也几乎没差别。我的时光城是按照那只木头留下的宝物，扩充而成。阵法和手法，都出自于宋木头亲手制作的那件宝物。”

    “但这盒子，是天帝的作品。”傀儡仙子伸手，指向盒子一角。那里，有一个小小的标记，这是天帝的印记。

    “天……天帝的作品？”苏空纭伸出手来：“我可以摸摸它吗？”

    苏氏阿十六：“……”

    “没问题，但不要打开它。”白前辈分身道。

    苏空纭小心翼翼的伸手，在盒子上摸了个遍。

    这是他这辈子摸过的最高级的物品啊，这可是和‘儒家圣人’并称的大人物‘天帝’炼制的东西。

    这趟回苏氏族地后，光今天的际遇，他就可以吹一年！

    “宋木头和天帝使用同一款的手法……他们之间难道有什么不可告人的关系？”龟前辈疑惑问道。

    “鬼知道。”白龙姐姐冷笑道。

    在看到数月前，天帝以女子之身复活后，白龙姐姐一听到‘宋木头＋天帝’的话题，就控制不住自己的冷笑。

    “天帝，应该不止一任对吧。”白前辈分身出声道——他记得，铜卦仙师曾经在群里发过神秘岛上，新旧天帝之幕。

    “如果说，天帝有好几任的话，那你们口中的宋木头……会不会当过一段时间的天帝。”白前辈分身大胆猜测道。

    宋木头和天帝间掌握着同样的手法和法则，会不会是他们之间，有一脉相传的传承？

    ×

    ×

    明天回国，这次我可以求张帅帅的月票不？？