 第1853章 这是……永动机？
    楚阁主：“？？？”

    宋木头当天帝？

    别开玩笑了，那个笨蛋要当天帝的话，天庭绝对马上玩完吧。

    这念头一起，楚阁主突然又愣住。

    因为远古天庭，还真的早就玩完了。

    算算时间的话……远古天庭完蛋的时候，正是宋木头突然很长、很长时间没和她再联系的时间。

    宋木头不会真的当过一段时间的天帝吧？

    这时，白龙姐姐出声道：“宋木头在远古天庭快要破灭的时候，还被人追着打哭，怎么可能成为天帝？”

    远古天庭后期时，她就已经从天庭离开。虽然名义上她还属于天庭的一份子，但那时的她几乎都呆在自己的真龙殿中，很少回归天庭。

    而那段时间里，宋木头曾多次因为被人打的满街跑，跑到她那里避难，还找她助拳，将人揍回来出气来着。

    “以那时候宋木头的实力，根本没资格成为天帝。”白龙姐姐肯定道。

    天帝又不是凡间的皇位，没有足够的实力，根本无法继承天庭。

    而宋木头当时的实力，不是白龙姐姐贬低，当时的他连天帝的小腿都比不上，这是事实。

    赤霄剑剑鞘道：“虽然我没听懂你们和宋木头之间到底有什么关系……不过宋木头到底有没有当过天帝，问问他不就知道了吗？”

    赤霄剑剑鞘跟在宋书航身边的这段时间里，对宋木头的信息掌握的不多，但至少可以肯定宋木头应该还活着。

    它话音刚落，附身葱娘的楚阁主沉默了下来。

    白龙姐姐也不发声了。

    赤霄剑剑鞘：“……”

    我是不是说错了什么？不小心提起了不应该提的禁忌话题？

    龟前辈这个时候连忙出来圆场：“我们还是先研究下这个‘时光盒子’要怎么使用吧？宋书航小友马上要用上这个时光盒子，我们至少先了解下它要怎么填充能源，又要怎么启动它？如何设定‘时间加速’的调档？”

    “如何启动和如何加速减速，我应该能解析出来。”楚阁主附身的葱娘出声道——然后，她轻轻一蹦，整个身体悬浮在空中，以一个诡异的姿势飘到时光盒子的上方。

    她飞行的姿势，就像是脑袋在飞，而身体是挂在脑袋下的附属品，绿色的马尾一甩一甩。

    楚阁主最近习惯了‘一个脑袋’的生存方式，现在附身在葱娘身上，突然多出肩膀以下的部位时，控制起来反而不习惯。所以当她控制着葱娘身体飞行时，下意识的只控制着脑袋去飞，特别……萌。

    这个看脸的世界就是如此不公平，只要长的漂亮，哪怕是这种惊悚的姿势，看起来也会很萌。换个肌肉大汉用这种方式去飞的话，肯定会……更萌。

    楚阁主附身的葱娘悬浮在‘时光盒子’的上空，随后开始施法。

    时光盒子的制作手法、时光法则、阵纹都和宋木头当时留下的时光宝物一样，楚阁主直接以控制‘时光城’的方式，尝试着激活时光盒子。

    随着楚阁主不断将一道道印诀打入时光盒子，这个盒子上的阵纹开始运转起来。

    “成功了？”苏氏阿十六好奇问道。

    “差一点，有几个道印细节的节奏有点不同。我修改下激活的手法就行。”楚阁主出声道。

    随后，她又掐了一串的道印。

    这一次，时光盒子上光芒大盛，时光法则运转，岁月的气息从中流出。盒子边缘的时光仿佛都被扭转。

    “成了。”楚阁主出声道：“接下来试试‘时光盒子’时间加速或是时间减缓的功能，你们谁要试试？”

    “我我我！”苏空纭连忙举手道：“我正好刚晋级，需要一点时间来磨合、适应境界。我希望能试试‘时光流逝减缓’的功能。”

    时光秘境啊，这种东西在天河苏氏都属于传闻级别的东西。他这个苏氏直系弟子都不知道自己家族中有没有这种秘境。

    进去修炼一个月，外界却已经一年。或者进去修炼一年，外界才过了一个月。

    这种时光秘境，他做梦都想进一回。

    要是进去修炼上一回，回苏氏族地后他能吹好几年。

    苏氏阿十六想了想，道：“既然空纭要进去的话，那这次实验时光盒子的灵石，就由我来出吧。”

    “可以……反正我现在身上是一颗灵石也没有。”楚阁主道。

    “姐，我的亲姐～谢谢。回头有机会，灵石我双倍还你。”苏空纭叫道，他感觉半年多不见，阿十六就仿佛一下子成熟了很多，现在特别有姐姐风范。

    楚阁主控制着葱娘的身体，对着‘时光盒子’轻轻一点。

    时光盒子开启，露出里面约一个房间大小的空间。

    苏空纭望向盒子时，感觉自己就像是在飞机上往地面观看，看到一个个小盒子大小的房屋一般。

    “楚前辈，我要怎么进去？”苏空纭问道。

    “走你！”龟前辈突然伸出前鳍，拍在苏空纭背上。

    苏空纭被拍飞出去，掉向‘小盒子’，龟前辈的控制力非常好。

    “他要怎么进去？”阿十六有点担心。

    是像被吸入法宝一样缩小进去？还是像进入宋书航的‘核心世界’一样直接通过空间转移方式进入小盒子？

    答案很快出来了。

    是被吸入方式，但不是缩小。在苏空纭掉向小盒子的时候，楚阁主掐动法印，盒子中产生一股吸力，苏空纭被吸成条状，以一种诡异的方式被吸入小盒子。

    “啊啊啊啊～～”苏空纭大叫着，进入盒子世界。

    随后，盒盖关上。

    苏氏阿十六掏出自己装满灵石的小乾坤袋：“灵石要往哪里加？”

    楚阁主沉默了片刻，道：“似乎，已经启动了。没有提示要增加灵石。”

    “会不会消耗的是‘南秋寺’的能量？”白前辈分身推测道。

    “没有，我的能量一点也没消耗。”南秋寺的器灵连忙回道。

    “传说中的时光永动机？”龟前辈出声道。

    理论上来说，若是能将‘时光法则’修炼到逆转物品时间的程度时，就能掐点精准将‘时光盒子’不断恢复到能量全满的状态，达到永动机的效果。

    当然……这个理论，是个歪理。

    圣骑士的传说说

    终于回国了～～还是家乡的东西好吃。