 第187章 这是在鞭尸啊！
    景陌舵主懵逼了，而且还是一个大写的懵逼。

    “是我开门的方式不对吗？”他喃喃自语，为咐我打开一座院子的大门后，一脚踏进去，看到的却是一片沙漠？

    难道，是我启动了护院的大阵？

    他迅速转过头来望了眼入口大门，果然……大门已经消失不见了。

    啧啧，还真是小心翼翼呢，防御大阵竟然做成这样子。好在我这次是用幻形木偶过来探路，本体然无恙。景陌舵主心中暗道。

    但就在这时，御剑飞行的景陌舵主本体却是一僵——他和幻形木偶之间的五感链接，断掉了！

    那片沙漠，竟然还隔绝一切和外界的联系。

    可恶，手段还真多。

    好在，幻形木偶并不只是靠着‘远程操纵’的。在使用幻形木偶的时候，修士需要将自己的真气、精神力都注入到木偶中。

    就算和本体间的五感链接断去了，幻形木偶还能继续行动，将所看到的、听到的都记录下来。等重新和本体五感链接后，就能将存储的信息传递给本体。

    不过这种模式很危险，自己远程操纵着幻形木偶的时候，可以躲避一些灾难。但幻形木偶自己行动的时候，只会凭本能行事。

    而且，到时会忠实的将‘痛苦、精神冲击’等等的负面信息都记录下来，等链接恢复时传输给主人。

    万一幻形木偶被人捅了一剑，等主人和幻形木偶重新链接上来时，也要尝一尝被捅了一剑的滋味。

    怎么说好呢，这世界上两全齐美的东西太少了。

    幻形木偶作为低阶的‘类分身’法器，能做到五官链接已经很不错了。

    事实上，正因为幻形木偶断去链接时，有这个无法修正的瑕疵，价格才会这么实惠，连四品修士都有机会入手一只。

    ……

    ……

    幻形木偶所化的景陌舵主在沙漠中逛了一会儿，突然前方有一个白马青衫的少年郎靠近他。

    “小白。你刚才跑哪去了。我都以为你要迷路了。”青衫少年欢快的向来，还是这句一成不变的台词。

    然后他欢快的抛了个大锤过来：“来吧，我们来练练锤法！”

    幻形木偶还没行动呢，青衫少年已经一锤砸了过来……然后。珍贵的幻形木偶就被砸扁了！

    但是，青衫少年的锤子却没有停。啪啪啪的在幻形木偶身上欢快的砸了起来。

    足足砸了半个时辰后……

    青衫少年爽朗一笑：“呐呐，小白，今天就练到这里啦。明天我再来找你玩！”

    随后他翻身上马。随着马铃声叮叮当当的响起。少年郎消失。

    只留下残破不堪的幻形木偶在地面上抽了抽，然后就沉寂了下来。

    仅有一个保存信息用的心脏处。有一个小零件散发着微弱的光芒。

    等着和本体进行‘五感链接’后，将刚才的经历原原本本的传送给‘本体’，完成它最后的使命……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    晚上十一点。

    白尊者身边的投影开始消失。不再出现。

    外围那一望无际的沙漠，也开始缓缓缩回。

    白尊者本次闭关终于就要结束了。

    沙漠中。趴着一动不动的豆豆眼皮子终于翻动了一下：“终于要结束了。”

    还好，药师家的周围有牢固的防御结界，挡住了白尊者闭关时外溢的‘真实的虚幻’。否则。整个江南大学城附近都要笼罩在沙漠中，天知道会发生什么事情？

    说不定会血流成河，满城的人第二天莫名其妙的死光了吧？

    想想都可怕！

    豆豆心中决定，明天再给药师家外面的防御结界加个固！最好再加个十层防御才行，天知道白尊者还会怎么折腾？

    ……

    ……

    十一点二十三分。

    白尊者终于睁开眼睛，神情气爽的伸了个懒腰：“舒服！”

    就在他睁眼的瞬间，沙漠、白马青衫少年郎全部消失不见。

    ……

    ……

    同一时间，宋书航眼前一暗，发现自己已经回归现实。

    月明星稀，夜已深。

    而他自己还站在大门入口位置，夜风抚面，份外清爽。

    “回来了啊？”宋书航喃喃道。

    他拖着疲惫的身体，准备到三楼去寻找豆豆，了解下刚才到底发生了什么？

    这时，他看到自己脚下有个破损的木偶，于是顺手捡起来，带往楼上。

    ……

    ……

    三楼。

    糖少主软软的趴在地板上，默默的流泪，心里的悲伤无法用语言来形容。从小到大，她感觉自己从来没有像今天这样委屈过。

    在她不远处，豆豆迅速的插上电脑的电源、连上网络。

    下一刻，豆豆眼眶也湿润了：“我的霸王套装！”

    ……

    ……

    江南地区，一处酒店中。

    原本盘腿打坐，恢复真元的景陌舵主猛的瞪大眼睛，双眼如金鱼眼一样凸出，布满血丝。他双手抓紧床单，口中发出痛苦的低呤声！

    就在刚才，他突然和自己的幻形木偶链接上了。然后，就是一记大锤罩着脸狠狠砸来的痛苦感。

    这也就算了，接下来那大锤还毫无人性的在他身上各个部位狂砸，足足砸了半个时辰！

    痛疯了！

    畜牲啊，一锤子砸下已经将幻形木偶砸扁了！竟然还对着破损的幻形木偶砸了整整半个时辰？

    这是鞭尸吧？这得有多么无聊和Ｓ属性的人，才能对着一个小木偶用大锤子砸半个时辰？

    你直接将幻形木偶砸碎了也罢，偏偏还保留着最后那个存储信息的零件？

    “嘶嘶嘶！”景陌舵主痛的直倒抽气。

    “书山压力大，这仇，嘶～老夫记下了。嘶～记下了！”景陌舵主喃喃念到，怨气冲天。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    几分钟后。

    当宋书航从豆豆那得知，刚才的沙漠是‘白尊者’闭关时无意间弄出来的，他都不知道用什么表情来表达自己的内心。

    他的此时的内心，整个都是崩溃的。

    豆豆安安慰的拍了拍宋书航，然后指了指厨房地上趴着痛哭的糖少主：“你还算好了。看她。都不成人样了。”

    宋书航朝着糖少主望了一眼，这姑娘好不容易从‘被拷问’状态中恢复了一些，又经历了今天的事，太残忍了！

    似乎是感受到宋书航的目光。糖少主委屈的抬起头来，梨花带泪。然后露出一个货真价实的傻笑。

    完了，真的傻掉了。宋书航心中暗道。

    正想着时，白尊者伸了个懒腰过来。望着宋书航笑道：“回来啦，书航。考试顺利吗？”

    “托前辈的福。很顺利。”宋书航小心翼翼道。

    白前辈简直浑身都是大杀器，化成雕像时他能散发诱人魅力、犯迷糊时他能平地摔、清醒的时候会引发各种诡异的‘富贵险中求’事件；就连闭关的时候都能无意识的制造出一片大沙漠……

    “你干嘛，用这么诡异的目光看着我？”白尊者上下打量了自己。发现自己没什么异状。

    这才是最可怕的地方——他自己对自己的杀伤力完全没有自觉！

    “没事，白前辈。我感觉你今天闭关出来后，整个人精神焕发！”宋书航小心翼翼回道，生怕刺激到白前辈。再来一场大沙漠。

    哦……大沙漠还好，如果直接来一片深海的话，他就死定了，会淹死的。

    “哈哈，你也有这种感觉啊。我今天闭关的时候似乎想起了很多有趣的事情。精神状态比较好。修炼果然最棒了。”白尊者哈哈笑道，然后向厨房走去：“糖糖，晚饭好了吗？”

    “呜呜呜……马上就做。”糖少主委屈道。

    “哭啥？”白尊者疑惑道。

    “没事，没事。只是突然眼睛进了灰，老难受了。”糖少主明智的和宋书航做了同样的选择，绝对不敢刺激白尊者。

    ……

    ……

    这一天，宋书航没有修炼就趴床上睡觉去了。他身心俱惫，根本没精力修炼。

    第二天一早，宋书航早早起来。

    修炼几趟拳法后，便匆匆的向学校赶去了——他生怕白前辈突然又想要修炼一会儿，再弄个大沙漠啥的将他包裹着，到时候考试肯定得挂。

    赶到学校的时候，宋书航发现土波、高某某、李阳德早就在考试处聊着。

    “咦，你们今天这么早？”宋书航询问道。

    高某某推了推眼睛：“因为土波睡不着，将我们全拉起来了。有福同享，有难同担。”

    “呵呵。”宋书航干笑了下，这还真是土波的作风，于是他果断转移话题：“在聊什么呢？”

    “我们在聊买卖和伤害的事！”土波一脸严肃道：“书航，我们华夏现在至少有三亿左右的学生吧？”

    “没注意过，不过华夏都十几亿人口了，三亿学生应该有吧？”宋书航回道。

    “假设三亿吧，我们来算算，假设每个学生要每学期要考五门科目。每科两张试卷，每年考两次试。这样每年就要消耗掉六十亿张试卷啊！”

    “再假设一棵树能造一千五百张试卷纸，六十亿就等于是四百万棵树啊！都能将整个华夏京城载满了。所以啊，为了低碳环保，我们是不是应该拒绝考试！要知道，没有买卖，就没有伤害！”

    “……”宋书航点了点头，答道：“放心吧，土波。未来考试方式会渐渐演变为电子考试方式的，不会消耗这么多树木的。”

    “混蛋！”土波恨恨道。

    ————

    ————

    这两天我有点事忙，忙完后就开Ｖ群，不要急。(未完待续。)