 第1854章 粉墨登场，八方云集！
    另一边。

    赤霄子道长和南方大帝的战场。

    道长不再约束自己的力量，随心所欲施展一身神通。他的目标，就是将这片星域打碎，制造一场豪华流星雨，送给南方大帝。

    南方大帝不甘示弱，各种神通不断施展。天庭毁灭之后，四方大帝的状态和实力难免会受到影响。南方大帝也不例外，他无法发挥出远古天庭时期的实力，战力大减。

    不过凭着丰富的战斗经验和远超普通长生者的实力，他通过爆发的手段，短时间内和赤霄子道长战的不相上下。

    他并不需要战胜赤霄子道长，只要拖满一定的时间，两大长生者间的战斗就会引起当今‘天道’的固定程序反应。

    到时候，赤霄子和他都将成为‘天道’的攻击对象。

    他并没有要和赤霄子同归于尽的想法，而是他有办法从‘天道攻击’中抽身而退。到时候，悲剧的只会是赤霄子。

    所以，赤霄子的动作越大，破坏力越强，就越是符合他的谋算。

    两位长生者放开手脚大战，当真是天崩地裂，星辰陨落。

    这片星域的星辰是最可怜的背景板。

    “爽快，再来！”赤霄剑哈哈笑道，大剑状态的它依旧能和赤霄子完美配合。

    好久没有这么痛快的战斗过了。

    赤霄子和它，都很久没有遇上这种境界相近、又能打个爽的对手。

    南方大帝微微一笑，手中宝塔祭起，一身力量源源不断涌入宝塔，看上去是准备发个大招。

    但突然，宝塔上的光芒猛的黯淡下来。

    就连南方大帝的身体也是微微颤抖，似乎暗伤发作，正在凝聚的能量突然大量流失。虽然南方大帝很快就调整过来，但像他和赤霄子道长这级别的战斗，哪怕是刹那间的失误也是致命的。

    赤霄子道长当然不会错过这个机会，他挥舞着巨大化的赤霄剑，上前就狠狠锤了南方大帝一波。

    一口气三十连击，将南方大帝从星空锤到大地，从大地锤到地底，又从地底重新锤到天空，最后巨剑狠狠拍下，南方大帝被砸入到冰川深处，在他身躯上留下十几道深长的伤口。

    “这波连击可以。”赤霄剑道。

    连击这东西，就是每一击都携带着将对手打倒的威力，不间断的斩出，最是痛快和带感，让剑身沸腾。

    “话说，刚才南方大帝是怎么回事？”赤霄剑又出声问道。

    那种感觉，就像游戏突然掉线、卡顿了一样。

    “或许他身上有暗伤，或许是从封印中刚出来，状态不对。又或者是强行催动法宝，后继无力。”赤霄子道长随口回道。

    他的注意力锁定冰川。

    南方大帝的气息已经恢复，刚才的三十连击，竟然没有给他造成重伤？

    不对，不是没有重伤……而是对方的伤势在极短时间内飞快恢复。连‘焚天火焰’也无法压抑他的自愈速度。

    正思索间，南方大帝从赤霄子道长头部空间钻出，他伸手一压，宝塔扩大从空罩下——同时，他身上，被赤霄子斩出的伤势在以肉眼可见的速度恢复。不过，南方大帝脸色惨白，显然是付出了大代价。

    “嘿～看样子是用了一件珍贵的恢复类法器。”赤霄剑出声道。

    “那就继续再战。”赤霄子道长眯起眼睛——长生者之间的战斗，会引来天道固定程序反应。但他，早有应对之法。

    面对当头罩下的宝塔，赤霄子道长身上火红的道袍一扬，道袍像充气了一般，化为遮天盖地的巨幕。

    宝塔压在巨幕上，被反弹回去。

    “嘿嘿嘿，我可能猜到真相了。”这时，赤霄剑突然道。

    它的剑鞘还在宋书航的核心世界。

    刚才它和剑鞘进行信息同步后，推算了下时间便发现了一件有趣的事情——在‘时光盒子’被激活的时候，正是南方大帝突然卡顿的时间。

    时光盒子，可不是什么永动机。它的能量，来源于南方大帝。

    “上吧，赤霄子，我们给他点颜色看看！上去，再给他一波三十连，我来为你制造机会！我就不信，他身上的恢复法器用不尽。”赤霄剑吼叫道。

    ……

    ……

    核心世界，南秋寺主殿。

    赤霄剑剑鞘：“楚道友，请帮忙加大‘时光盒子’时间流逝比例！十倍的增强！”

    “十倍？”楚阁主附身的葱娘一脸疑惑。

    “我可能找到时光盒子的能量来源了，很可能是南方大帝，先试一试再说。”赤霄剑剑鞘道。

    龟前辈：“……”

    南方大帝正在和赤霄子道长怼着吧？如果这时光盒子抽的是南方大帝的能量，它的龟眼已经看到了未来！

    “没问题。”楚阁主说罢，又对着‘时光盒子’打出数个道印，十倍增强‘时光盒子’效果。

    “嘿嘿嘿，就是这样！”赤霄剑道。

    南方大帝，败局已定！

    那片隐藏着‘远古天庭’奥秘的星域，也将化为流星碎裂！

    ……

    ……

    同一时间。

    七修圣君按照宋书航的要求，将所有的雷劫炼制了一遍。

    “楚前辈、白前辈，那个时光盒子能使用吗？”宋书航询问道。

    白前辈分身回道：“能。”

    “启动时光盒子要多少灵石？”宋书航问道。

    苏氏阿十六微笑道：“一颗都不用。”

    “一颗不用？那它能量从哪来？”宋书航好奇道。

    赤霄剑剑鞘：“南方大帝。”

    宋书航：“……”

    这算不算远程怼了大帝一波？这个锅，应该不算在我头上吧？

    “雷劫炼制好了？”白前辈分身问道。

    “对，我马上将它送进来，然后用时光盒子，最大程度减少‘一个月冷却’的时限。”宋书航道。

    “没问题，交给我们吧。”楚阁主道：“趁着南方大帝没有断掉对这个盒子的能量供应，我们能抽多少能量就抽多少，别错过这难得的机会。”

    ……

    ……

    诸天万界，一个小型的界——阴影界。

    在这个世界，只有黑一种颜色。整个世界漆黑一片，就连有没有生物在其中居住都是谜。

    在这漆黑的世界中，突然有一个声音响起。

    “《天劫盛宴》已经有头绪了？”

    “太感谢你了，什么都能卖先生。等你确定那位小道友制作出‘红烧天劫’的时候，我一定会付上让你满意的报酬。当然，那位小道友我也不会亏待他。”

    这位阴影界唯一的存活的生物，在千千万年后，开始活动起来。

    他的身体，充斥着整个阴影界！

    ……

    ……

    同时，胖球大佬满意的望着自己制作的新分身，进入最后的调测阶段，准备将它投入到现世的兽修界。