 第1855章 结束了长达十八年的珍贵友谊
    宋书航将炼丹炉中炼制好后的２晋３天劫送入到核心世界时，正好听到赤霄剑前辈开怀大笑的声音：“哈哈哈哈，就是这样，抽干他，今天我要让他腿软到站不住。”

    好糟糕的台词。

    “雷劫炼制完了？”苏氏阿十六注意到宋书航到来，出声问道。

    宋书航点了点头，他轻轻打了个响指，一根根炼制完成的‘雷劫’转移到南秋寺的主殿中。

    经过丹炉炼制后，２晋３雷劫的体积缩水非常严重。原本有柱子大小的条状雷劫，如今只余下二十分之一左右大小，比宋书航预计的还要小一圈。还好当时将苏空纭所有的‘雷劫’都封印存储下来了。否则，还真担心食材数量不足。

    “对了，苏空纭呢？”宋书航好奇问道。

    怎么不见他的人？

    “在盒子里面。”白前辈分身指了指那个时光盒子。

    “呀，不妙，我们刚才只想着抽南方大帝的能量……现在时光盒子里的时间流逝‘减缓’到几倍速了？”赤霄剑剑鞘突然想起这个问题。

    不要钱的能量抽的太爽了，一下子忘记苏空纭还在时光盒子中。

    宋书航：“……”

    前辈，你们这几位要不要这么坑？

    时间盒子千万不要变成‘洞中一日，人间千年’那种比例。他可不想打开盒子后，看到一个的发苍苍，快要老死的苏空纭。

    “不用担心，我计算着时间。前前后后的时间加速算下来，空纭他最多过了一个月时间。”苏氏阿十六回道。

    赤霄剑剑鞘：“那就好。”

    楚阁主附身的葱娘补充道：“另外，时光盒子的时间流逝速度有上限。在这个限制下，里面的时间流逝速度不会太夸张，无需担心。”

    说罢，她掐了个法印，将‘时光盒子’打开。

    和被收进去一样，盒子一打开，苏空纭就像被挤成牙膏一样被挤成长条状，从盒子中喷出，掉落在地。

    只见此时的苏空纭瘦了一圈，状态明显不太好。

    “终……终于出来了。我以为我自己要死在里面了。”苏空纭颤抖道。

    赤霄剑剑鞘疑惑道：“修炼出问题了？”

    “不会啊，我一直在关注着他灵力气息的变化，从头到尾他的修炼状态都没问题。”楚阁主说罢，控制着葱娘的身体降落，检测苏空纭的状态。

    “我没其它问题。”苏空纭吸了口气：“我就是有点饿。”

    楚阁主：“……”

    ‘饿’这种体验，早就被她遗忘了。闭关还需要吃东西这种事情，太久没经历过，她一时间也想不起来。

    不仅是她，赤霄剑剑鞘、白龙姐姐、功德蛇美人、造化仙子、龟前辈等等各位前辈，也是如此。

    这些大佬早已经不知道‘饿’为何物。

    “你没带辟谷丹？”苏氏阿十六伸手换出另一个乾坤袋，取出一枚丹药，配着丹液，让苏空纭服下。

    服下丹药后，苏空纭状态渐渐恢复，他咽了口口水：“带了，但带的很少。我这趟，是偷跑出来的。”

    所以，很多低阶修士出门必备的东西，都携带不足。他也是进入时光盒子修炼一段时间后，发现自己的辟谷丹没了……

    “你就不会喊一声，让我们将辟谷丹送进去给你吗？”苏氏阿十六哭笑不得。

    苏空纭腼腆道：“我怕这‘时光盒子’一打开后，时光秘境的效果就会失去。我好不容易有机会进入时光秘境，所以，想要坚持到最后。”

    宋书航：“……”

    然后，你就宁愿饿死，也不肯吭声？

    “当然，如果真的到了要饿死的时候，我也会出声叫的。奇遇和生命比起来，我还是会选择生命的。”苏空纭道。

    “小伙子有前途。”赤霄剑剑鞘赞道——这种喜欢将自己逼入绝境的风格，很有某人的画风。

    “话说，这天劫现在能吃了吗？”这时，龟前辈出声问道。它忍不住凑到那一条条状的固化天劫面前，很想伸出舌头去舔舔这天劫。

    融入了‘天罡’后成型的天劫，香味更醇……比起菜单上描述的还要夸张。

    “还不行，龟前辈，再等等。”宋书航连忙伸手，挡在龟前辈面前。

    龟前辈伸出的舌头，舔在宋书航的掌心。

    片刻后……

    “呸，你的手拿了什么东西，老咸了。”龟前辈不满道。

    “可能是上完厕所没洗手？”赤霄剑剑鞘突然出声道。

    龟前辈：“……”

    “其实，我已经很久没上厕所了。”宋书航平静道。

    自从晋升五品境界后……上厕所这种事情，就和他结束了长达十八年的珍贵友谊，正式绝交。

    回想起来还感觉有点怪怪的。

    不知不觉间，他的人生已经少了很多东西。

    “那么真相只有一个。”赤霄剑前辈道：“你上次上完厕所后一直没有洗手。”

    龟前辈：“……”

    虽然知道这是扯蛋，但它突然感觉嘴里很不舒服。

    “你们几个，别闲扯了。趁着南方大帝没有断去和‘时光盒子’的能量供给之前，我们趁机将‘天劫’给制作完成。３６天的时间，计算好时间比例。”楚阁主提醒道。

    不管南方大帝为什么还没有断去和‘时光盒子’的联系，反正先再抽一波，能省下不少灵石。

    宋书航伸手，念力催动。

    一根根条状‘２晋３雷劫’被送入到小盒子上方。

    楚阁主掐了个道印，激活盒子，将所有２晋３雷劫吸入其中：“接下来，只要等盒子中的时间渡过３６天，就可以了。”

    一群人围在时光盒子边上等待着。

    核心小助手浮现，她取出‘散财王座’那位少年神秘前辈赠送的茶叶，用‘活泉泉眼’中新鲜的泉水，泡热茶招待各位前辈。

    宋书航和苏氏阿十六并排而坐，他手中捧着竹杯，轻轻抿了口茶。

    “奇怪……时光盒子的运转功率，似乎降低了许多。”这时，楚阁主突然出声道。

    可能是刚才用的太猛了，时光盒子有些承受不住？

    “会不会是这盒子法器，有些疲劳了？”苏氏阿十六猜测道。它和南秋寺一样，尘封了千千万年。

    “疲劳？”宋书航捏着下巴。

    法器疲劳了怎么办？

    宋氏按摩——《养刀术》，要不要了解一下？