 第1856章 这不是朕的宝盒吗？
    同时，白前辈分身和赤霄剑前辈也向他望来。

    “书航，你上去试试。”白前辈分身道。

    赤霄剑前辈：“我感觉你的《养刀术》应该会有不错的效果。”

    连两位前辈都这么说了，宋书航心里更有底气。他将手中的竹杯先交给苏氏阿十六，站起身来。

    “宋氏按摩术！”他左手右手同时闪亮，一出手就是最刺激的左右连环《养刀术》。

    双手互滑，两道《养刀术》的光芒同时落在那个‘时光盒子’之上。

    原本似乎有些疲惫，运转功率降低的‘时光盒子’，发出轻微的震动。它不像宝刀宝剑那样能发出‘嗡嗡～’的震鸣，只能不断的震动，表示它的愉悦。

    下一刻，原本已经降低的运转功率，重新开足马力，轰隆隆的运转起来。

    “竟然真的能有效？”傀儡仙子瞳孔中橙色的光芒闪烁。

    “这《养刀术》非常实用，创造出它的人是个天才，而且非常可怕。”赤霄剑前辈道——它是《养刀术》最上瘾的那个，也是唯一一个因为宋书航的《养刀术》而产生进化的宝剑。

    “这已经完全不是《养刀术》了，就没有它不能养的东西。”龟前辈道：“我看直接改名叫《养器术》会好点，什么法器都能养。”

    “不仅是法器，连分身、心魔都能养。”赤霄剑前辈道。

    “傀儡呢？”傀儡仙子发声道。

    “仙子要不要试试？”宋书航转过身来问道。

    “……”傀儡仙子：“我会告你骚扰的。”

    宋书航嘴角抽搐：“仙子，《养刀术》最多算个按摩啊。”

    “书航，别停，继续对着时光盒子按摩。”龟前辈催促道。

    宋书航连忙转身，对着那盒子就是《养刀枚》三连。时光盒子运转的效率瞬间得到了优化，运转的时候都变的流畅起来。

    感觉就像是一台年代久远的老式电脑，运转速度越来越慢，随便开个软件就得数分钟时间。而宋书航这三发《养刀术》下去，老式电脑一下子提速，达到了新电脑的运转速度，无论什么软件都是秒开，流畅的不行。

    “我感觉我又找到了一条发财的好路子。”宋书航道：“我可以开家法器保养店，为大家的法器进行保养。”

    龟前辈：“好主意，下次有机会对我的龟壳也试试《养刀术》不？很可能也会有效果？”

    “那到时龟前辈就成为我的第一位客人吧，我给你打个八折。”宋书航道——说话间，他的双手还在本能的不断手滑。

    龟前辈：“……”

    你竟然还想收我钱？

    你难道不知道龟吃土吗？

    我都穷到吃土了，你竟然还想找我要钱？

    最多送你个褪下的龟壳。

    边上，苏氏阿十六笑出声来，此时她抱膝而坐，头上的女士帽摘去，露出了一对小龙角。因为坐姿的原因，宽大的七分裤裙缩到了膝盖位置，露出了葱肚般白生生的小腿。脚趾上点着红艳的丹蔻，如雪中红梅。

    龟前辈：“小十六你在笑啥呢？”

    “开心，所以就笑了。”苏氏阿十六抚边耳鬓的发丝，笑着回道。

    “你开心的点还真奇怪。”龟前辈道。

    “嗯，以前一年都不见阿十六笑几次。”苏空纭在一边道。

    “就你话多。”苏氏阿十六对着苏空纭轻轻一弹，隔空一道气劲落在他身上，将他弹飞出去。

    苏空纭一开始试图躲避，但躲避的念头都才刚浮现，就已经被弹飞——他本来感觉自己晋升到了三品，又在‘时光盒子’中稳固了境界，在苏氏阿十六手中，至少也能撑下个一招半式。没想到自己和她之间的差距依旧如此巨大。

    原本以为自己有机会争取下苏氏十八、十九等数字道号，现在看来自己还差的远啊。

    “差不多了。”这时，白前辈分身道。

    “盒子内过去３６天时间了？”宋书航问道。

    “不，我是说你的《养刀术》差不多了。”白前辈分身面瘫状：“感觉时光盒子快要到极限了。”

    “……”宋书航连忙停止了那‘无法自止’的手滑。

    “可惜了。”赤霄剑前辈道：“我本来还以为对着小盒子用《养刀术》会影响到南方大帝，但现在看来，除了不断被抽走能量外，《养刀术》的效果无法传递到他身上。”

    赤霄剑前辈本来很期待见到‘南方大帝’一边被抽能量抽到腿软，另一边又被《养刀术》强制畅爽的模样。

    现在看来，南方大帝只是这个‘时光盒子’的电池。

    宋书航停止手滑后，回到苏氏阿十六边上，从她手中摘回自己的竹杯。

    竹杯交换，他的手指和她的手指触碰，彼此能感应到对方手指的温度——薄如蝉翼状态的‘逆鳞武士拳套’，几乎不影响宋书航的右手日常。

    好凉……宋书航心中一动。

    阿十六的手指温度很低。

    宋书航望向阿十六，修士的境界到了二品后，就寒暑不侵，除非是功法或体质的问题。

    “别担心。”苏氏阿十六压低声音道：“这是血脉觉醒的原因。”

    “没事就好。”宋书航笑道。

    “嗯。”苏氏阿十六轻轻一笑，短发飘逸。

    从她的身上，有一种很好闻的味道散来，似乎是发香，又似乎是龙角上散出来的气味。

    “等盒子中３６天时间到了后，就可以吃了吗？”龟前辈出声问道。

    “到时候，就看我的厨艺了。”宋书航自信道。

    龟前辈：“你会仙厨技术？”

    “我得到了何止魔帝的仙厨传承＋厨心，保证不会出问题。相信我。”宋书航道。

    龟前辈沉默片刻：“要不，我们还是生吃吧。我们龟类，吃鱼都是直接吞的，而且‘红烧’这种做菜手法，会让我想起‘红烧甲鱼’这道菜，心酸。”

    宋书航：“……”

    ……

    ……

    遥远的星空中。

    一颗常年无法被太阳照耀的小行星上，却有一个人工小太阳释放着光和热。

    “咝～～咝～～这次过分了啊，上次还只是七连发。这次就不给人喘气的时间，从头到尾足足八十一次，那小姑娘到底在干什么？而且，我明明已经切断灵鬼和本体间的联系，为什么还被影响到了？”一位双腿修长的修子，趴在小太阳下方的冰川上，一脸苦恼。

    看样子，在去儒家展开自己的计划前……她得先去和‘羽柔子’见一面。

    这小姑娘的脑回路特别神奇。

    如果说正常人放飞自我时，脑回路是展翅飞翔的大鹰……那羽柔子小姑娘放飞自我时，脑回路就是冲出星球的宇宙飞船！

    “这种强制性的畅爽到底是什么鬼东西，必须去了解下。”天帝喃喃道。

    这种强制畅爽，凭着她强大的意志，完全可以抗下……但问题是她的躯体是羽柔子的灵鬼，底子太弱还受羽柔子本体影响。

    好不容易恢复过来后，天帝收起自己画满计划的卷轴。

    “解除和本体那小姑娘羽柔子间的‘联系封锁’，锁定她的坐标。”天帝手指轻轻弹动，重新让‘灵鬼之身’和羽柔子之间建立共鸣联系。

    通过这种共鸣，她锁定了羽柔子的坐标。

    不过，她没有直接传送到羽柔子身边去，而是先躲在暗处，暗中窥视。

    通过羽柔子，她隐约可以感应到田天岛宴会的画面。

    “羽柔子小姑娘在参加修士聚会？”天帝暗道。

    最好等她独自一人时，再出现和她见个面。

    正思索间，她看到了那个有趣的少年‘宋书航’凭空出现。

    在宋书航的身后，还跟着北方的那只宠物海龟，龟壳上背着一个小盒子。

    天帝：“……”

    这不是朕的宝盒吗？

    她记得这个宝盒应该在自己的心腹‘南方大帝’的南秋寺里吧，为什么会出现在宋书航的手中？

    南秋寺……不会出问题了吧？

    正当天帝思索之际，少年宋书航伸手打开小盒子：“是时候给你们露一手了。”

    他伸手一抓，一条‘雷劫’被拉了出来。

    不会错，虽然是条状这种奇怪的形状，但上面的雷劫纹路、天劫气息不会有假。这是一条天劫！

    用‘条’形容雷劫听起来很怪，但它就是一条的……

    身为天劫中最有名的‘雷劫’，它混成这般模样，令人莫名心酸。

    另外，少年宋书航想干什么？

    天帝很好奇。

    “楚楚！”这时，少年宋书航大叫一声。

    “是，师父。”远处，挂着围裙的楚楚伸手一抛，将从‘散财王座’中得到的那套‘仙厨厨具’扔给宋书航。

    厨具？天帝心中隐隐想到了一个可能。

    但她又马上摇了摇头——不可能，天劫这东西，应该不可能被送入厨房吧？

    她只是这么一想。

    宋书航已经将第一条天劫按在案板上。

    菜刀滑出，被提在手中。

    这一刻，何止魔帝的魔门仙厨传承＋魔门厨心附体。

    再加上宋书航本身就是领悟出了‘刀意’的刀修。

    菜刀也是刀，驾驭起来并不困难。

    他右手飞快挥动。

    厨具菜刀斩在‘条状’的天劫上。

    堂堂天劫，就这这样被切成了均匀的薄片……

    这一天起，天劫的威严，荡然无存。