 第1857章 在我的BGM里，没有人能赢我
    少年宋书航的右手快如闪电，转眼间，天劫条已经被切了一小段，薄薄的天劫切片装满了一个大盘。

    “可以了。”宋书航点了点头。

    这些薄薄的天劫切片，是‘红烧天劫’的最后摆盘的装饰，也可食用。就跟刺身一样，直接生吃即可。推荐是用鲜嫩蔬菜叶子包裹着吃，味道更加鲜美。

    “然后，接下来将‘红烧天劫’切块。”宋书航手中的厨具菜刀麻利的在手心中转了一圈，菜刀和他的身体仿佛融为一体。

    在他身上，有纯粹的刀意开始爆发。最终，这些刀意凝聚为一股——宋书航的第二刀意，原本就有觉醒的迹象。而现在，在切‘天劫条’的时候，第二刀意受到了刺激，随时都可能破壳成型。

    宋书航深呼吸，将自身状态调整到最佳。

    何止魔帝厨心在他身上浮现，魔门仙厨传承经验在他脑海中浮现，指引着他下一步的制菜方法。

    他的眼睛盯着２晋３天劫。

    被切开了一小段的天劫，呈暗金之色——按何止魔帝的菜单描述，原本这天劫条应当为金色。而宋书航手中的天劫条因为加入了‘天罡’的原因，颜色变的更深。

    天劫被切开的那一面，不断有蜂蜜般的脂油流出，香味浓郁久久不散，天劫断面处的雷纹看起来就像是诱人的肉纹，令人垂涎三尺。

    宋书航轻轻举起厨具菜刀，他的目光，看到了‘天劫’更深处的信息

    结合何止魔帝‘仙厨传承’庞大的经验，他的目光看透了‘天劫’的结构，看透了天劫何处是最薄弱的位置——也就是最适合下刀的位置。

    他一刀挥下，菜刀恰到好处的切入天劫，以最轻松的气力，轻易的将天劫切块。

    “就是这种感觉。”宋书航轻声道。

    这一刀，落在食材上，便是顶尖的仙厨刀工。可以切出最符合心意、最美妙的食材形态。

    但这一刀，若是斩在敌人身上，那就是直指‘弱点’，以最强破敌最弱的一刀。

    天下刀道，殊途同归。

    宋书航再次举刀。

    在他身后，有数道身影显现。

    白前辈分身、傀儡仙子、葱娘，以及挂在赤霄剑剑鞘上，昏迷的苏空纭……

    紧接着，苏氏阿十六和造化、功德二位仙子同时前后迈出，出现在宋书航身后。

    “已经开始做菜了？”葱娘嗅了嗅鼻子，感觉好香，她正想上去询问宋书航。

    白前辈分身轻轻拉住了她：“别上去，先别打扰书航。”

    他看出宋书航此时处于一种类似‘领悟’状态，他身上的第二刀意，或许即将成型。

    不知道宋书航这次会凝聚出什么刀意？

    按着白前辈的记忆，宋书航的第一刀意乃是‘铠意’，前所未有的防守型刀意。

    现在他的第二刀意，会是什么模样？

    看着正在做菜的宋书航，白前辈分身双眼浮现慈悲、怜悯之色。

    他知道宋书航很想凝聚出‘攻击型’的刀意，像一个堂堂正正的刀修那样。但现在，他领悟第二刀意的场景是‘做菜’。白前辈分身突然很想给宋书航唱一首老歌。

    白前辈分身只是这么一想，身后的造化仙子和功德蛇美人已经齐齐上前一步，融入宋书航身躯。

    功德蛇美人化出功德之光模式，将宋书航整个人笼罩。功德之力护体，可以增加宋书航的领悟力、提升他的气运。

    造化仙子则浮于功德蛇美人的背后，像合唱团排位一样。她双手抱拳，以少女祈祷状捧于胸前。随后，她口中开始吟唱起一曲没有台词，但异常激昂的歌曲。

    她的歌曲同样有着提升悟性、提升状态、提升神识感应等等特效。

    大功德、大造化！

    “做个菜还自带BGM？”龟前辈忍不住道。

    “在我的BGM里，没有人能赢我！”赤霄剑前辈接道。

    白前辈分身：“……”

    同一时间，在功德之光包裹以及造化仙子歌声加持下，宋书航再次挥动菜刀。

    这一次，菜刀没有停顿。刀光一闪，一击横斩，长长的天劫被横切成两半。

    宋书航伸手按住天劫，右手刀光连连闪烁。

    一刀接着一刀斩在天劫之上。

    每一刀都恰到好处，每一刀都斩在最合适、最正确的位置！

    转眼间，一整条天劫全部被他切成小块。这些小块的体积差不多正好能被人夹住，一口吃掉的大小。

    天劫的香味充斥全场，所有人的目光都被宋书航吸引。

    宋书航身上的气势，凝聚到极致，锋芒毕露！

    但是，第二刀意还没有凝聚，还差一点。

    身后的葱娘突然伸手摸了摸自己的小脑袋——她突然感觉，现在锋芒毕露状态的宋书航有点可怕。总感觉她自己随时会被宋书航抓去，无情的菜刀会落在她身上。

    【对了，我是一株葱啊！】葱娘突然想到了这一点。

    而宋书航现在，在做菜。

    做菜的时候，万一没葱花的话，她的处境似乎就会变的可怕起来。

    我现在要不要逃命？

    但是，闻着那异香扑鼻的‘天劫’，葱娘又挪不开脚。好香，好想吃一口《红烧天劫》。

    “还不够，还差一点。”宋书航道，他伸手准备再抓一条天劫出来。

    而他一伸手时，手指碰触到了苏氏阿十六凉凉的小手。

    在他身边，苏氏阿十六恰到好处的取出一道‘天雷’，将它摆在宋书航身前的案板上：“取天劫的事交给我，你只管专心去做菜。”

    “嗯。”宋书航按住案板上的天劫，屏气凝神。

    刀光再次闪烁，比上一回更快，更直接！

    这一道天劫，走的比他上一位兄弟更快、更安详。

    ……

    ……

    暗中窥视的天帝，目瞪口呆。

    疯了，竟然真的将天劫切片、切块。

    甚至她还看到，在宋书航的身边有一口大锅已经架起。

    这是真的要吃天劫，不开玩笑！

    我是不是有点落伍了？从远古时代到现在，她从来没有见过哪个吃货会将目光锁定在‘天劫’这种东西上。毕竟天劫，修士们基本上避之不及，哪里还会想到去吃掉它？

    吃天劫的话，就不担心未来渡劫时天劫报复吗？