 第1858章 慈悲之刀
    这个时代的修士贼特妈的可怕，脑回路一个比一个跳跃。

    但是，天帝突然又感觉《红烧天劫》的味道，好像会很棒的样子。

    天帝捏着下巴沉思起来……她在考虑，一会儿要不要伪装成羽柔子，混入到人群中，悄悄去尝一尝‘红烧天劫’的味道？

    反正看上去，宴会现场的修士都醉的差不多了，突然多出一个‘羽柔子’来，只要小心一点，也没人会发现才对。

    ……

    ……

    而此时，宋书航已经完全进入了状态。

    在切‘天劫’的时候，他甚至开始融入自己所掌握的刀法。

    先是从最根本的《基础刀法》开始，这是在白前辈的‘真实的幻象’中，那位白马青衫少年郎身上学到的，乃是刀法的根基。

    然后，是《疾风刀》刀法……再接着是《焚天火焰刀》……最后，是《因果刀》！

    因为有了上次的血泪教训，宋书航果断跳过了《逆鳞刀法》。

    上回就是因为在快要领悟‘刀意’的时候，催动了逆鳞刀法，结果硬生生整出了‘刀意盔甲’来。虽然刀意盔甲很帅，也很给力。

    但身为刀修，他果然还是希望能有一种攻击型的、正常的刀意。而不是一刀斩出，怂成盔甲。

    宋书航的愿望已经越来越渺小，他已经认可了自己刀修的身份，他渴望的不是什么惊天动地的强横霸气刀意，只要普普通通就好！

    不知不觉意，宋书航的双臂上，浮现一层漆黑的金属颜色——《变异钢手》。

    在他的背后……圣猿诗班合唱团现身。

    在大圣猿的领导下，小圣猿们齐齐翻开儒家经文，它们开始跟着造化仙子的歌声节奏，低声的吟唱起来。原本就气势激昂的歌声，更添加了一种史诗般的厚重感。

    如果仙厨做菜时‘做菜场面’有加分的话，此时的见习仙厨宋书航，绝对能拿到９０以上的高分。

    又是个人BGM，又是功德仙子护身，帮厨是苏氏可爱小仙子，食材散发着暗金色的光芒，这特效，完全是在烧钱！

    “很好，状态非常好。”宋书航道。

    他感觉现在，自己的状态前所未有的出色。

    此时在他手中，第六道‘２晋３天劫’步入了它兄弟的后尘。

    更快、更有节奏！

    苏氏阿十六小仙子，适时的递上了第七道天劫！

    羽柔子和黑皮羽柔子，不知何时也围了上来。她和楚楚帮助宋书航架起大锅，并使用‘御火术’，将大锅里的水烧开。

    这水是田天岛上的灵泉，一会儿在《红烧天劫》前，需要用烧开的水将天劫小块滤一遍。

    “感觉火焰温度有点低。”羽柔子道。

    说话间，她望向赤霄剑前辈的剑鞘。记得赤霄剑前辈的剑身上，可以燃烧起熊熊焚天之火……不知道剑鞘有没有这个功能？

    “火焰方面不用担心，我这有专门的丹火。”七修圣君和灵蝶圣君靠近过来，出声道。

    说罢，七修圣君又望向宋书航：“感觉书航小友的变化，差不多要开始了。”

    和圣君猜测的一样。

    宋书航的第二刀意，距离凝聚，已经只差一线。

    “《养刀术》！”这个时候，宋书航左手右手突然明亮起来。

    “要借‘养刀术’来提高自身和厨具菜刀间的默契吗？”白前辈分身点头道，这倒是个好方法。

    “但如果要提升和菜刀间的默契，用不着双手都使用《养刀术》吧？”龟前辈道。

    所以，宋书航的另一发《养刀术》要对谁使用？

    “他是不是想对自身来一发？”赤霄剑前辈道。

    几位前辈猜测之际，宋书航已经动手。首先和白前辈猜的一样，他先是对着菜刀滑一发《养刀术》，而第二发《养刀术》却是落在‘天劫’上。

    “他这是干嘛？”赤霄剑前辈不能理解了。

    “可能是要提升食材的口感？”七修圣君捏着下巴道：“据说，经常听音乐长大的牛，牛肉味道自然醇厚。虽然不知道是真是假……或许书航小友想利用《养刀术》的按摩功能，让‘天劫’的口感得到增强？”

    “就是现在！”宋书航沉喝一声。

    宋书航斩出了对他自身而言，巅峰的一刀——不借外力！

    《基础刀法》、《疾风刀》、《焚天火焰刀》、《因果刀》；以及《牵刀术》、《刀遁－霸王》、《驭刀－月光》，还有《养刀术》和《三千刀经》宋书航掌握的所有刀法，全部被整理出来。

    过去所有的刀法知识、领悟、经验，全部融汇入这一刀中。

    菜刀落下，刀意爆发。

    宋书航斩出了七彩梦幻的一刀。

    第二刀意，凝聚成型。

    “这是什么刀意？”苏氏阿七眉头微皱，思索起来。梦幻般的刀意，似乎不是他见过的任何种类。而且，这样漂亮的刀意，缺少霸道之意，感觉和和‘刀修之道’背道而驰。不过他只要一想到宋书航的‘刀意盔甲’，就感觉完全可以理解。

    宋书航握着菜刀，意识还沉浸在第二刀意凝聚成型的余韵中。

    半晌后，他嘴角上扬，满意的点了点头。

    第二刀意，是攻击型的刀意！

    而且，效果超赞！

    这一刀意，适用于攻敌弱点。在举刀的瞬间，就能锁定敌人的弱项，从而进行击破。其中涉及到‘仙厨’切割技术和‘因果’法则。

    另外，这一刀还是慈悲之刀。

    被杀者、被刀意斩中者，将感觉不到一点的痛苦……反而可能会很畅爽！

    除此之外，第二刀意潜力巨大。现在的它还只是刚成型，还能不断成长！成长后的它，肯定还有更强力的效果。

    对宋书航来说，第二刀意是攻击型的刀意，就足够了。

    接下来，他要不断的培养这第二刀意，让它尽快成长，挖掘出它所有的潜力。

    他再次挥刀，梦幻般的刀意不断闪现。

    不过片刻，所有‘天劫’被切割完成。

    “下一步，过滤。”宋书航转过头来，便见到黑皮羽柔子和楚楚已经准备好大锅、烧好泉水。

    而羽柔子手中则抓着赤霄剑前辈的剑鞘，在大锅底下搅动。

    赤霄剑剑鞘：“我真的也能修炼出一个‘心魔化身’出来？”

    “绝对没问题，我可以为前辈量身打造心魔化身。”羽柔子认真道。

    宋书航默默点头。

    他一伸手，催动念力，将所有切块的‘天劫’转移到大锅中，不断的滤过。

    话说，这锅滤过‘天劫小块’的水……卖出去的话，是不是也能换点灵石？

    念头一起，宋书航又连忙甩头，将这想法抛出脑海。

    想钱想疯了。

    ……

    ……

    四十分钟后。

    按着魔帝菜单的步骤，第一批《红烧天劫》制作完成。

    “谁先来试菜？”宋书航问道。

    虽然有厨心和魔帝仙厨传承打底，但这道《红烧天劫》到底成功了没有，宋书航自己也没个底。

    “我可以来试试吗？小道友。”虚空中，有一个声音响起。

    下一刻，田天岛突然进入到了黑夜状态，伸手不见五指。