 第1859章 要不要趁他吃饭的时候捅他
    原本是下午三点左右的时间，突然整个小岛都被黑暗笼罩。田天岛上的应急灯光第一时间点亮……但是灯光刚一亮起，就被吞噬，消失的无影无踪。

    就连宋书航身上的‘功德之光’也被限定，无法照周围。

    这已经不是黑夜降临，而是一种类似黑暗的物质笼罩，将所有的光芒掩盖。

    宋书航右手轻轻一挑，厨具菜刀高举，心里准备着就对着天空斩一刀‘慈悲刀意’。

    “抱歉，小道友请别紧张。我好久没出阴影界，有点无法控制自己的体型，请稍等片刻。”这时，虚空中那个声音再次响起。

    随后，笼罩着田天岛的‘黑暗’收拢了一半。

    田天岛一半处于光明状态，另一半处于诡异伸手不见五指的黑暗中。

    来者意外的，很好讲话……至少没有恶意。

    “这场景，简直有种大电影结局时，光明与黑暗对立的史诗画面感。”灭凤公子蹲在大马猴三浪的脑袋上，伸出小舌头舔着自己的手背。

    醉酒状态的大马猴三浪脸上，露出痛苦的神色……像是在做噩梦。无论是谁在睡觉时，被人踩脸或是被重物压脸时，都会噩梦的。

    荔枝仙子掏出手机，她站在‘光明’和‘黑暗’的交界处，熟练的摆出一个漂亮的姿势，给自己连拍了几张照片。醉眼朦胧的她，比平时多了一种魅力。

    宋书航望着田天岛黑暗的一半，他隐约的感应到在那‘黑暗’的一半中，有空间波动。一个空间之门处于开启状态，没有关闭。难道这一片笼罩小岛的黑暗，是虚空中这个声音主人的‘身体’？甚至，这位大能的身体没有完全从‘空间之门’中出来？

    “道友，你太急了。”这时，又一个成熟稳重的声音响起。

    虚空中有空间之门开启，一个披着被单的男子，从空间之门中跨步而出。什么货都有仙子连忙迎上，和他站到一起。

    “什么都能卖前辈？”宋书航看到这男子时，倍感亲切。

    他对什么都能卖大佬的印象特别好。

    在宋书航的心中，什么都能卖大佬和他之间的好友值，应该处于‘九洲一号群’成员之下的位置。

    什么都能卖大佬望了眼宋书航，点头微笑——他准备再给宋书航一个机会，所以暂时将他从黑名单中移了出来。

    既然已经从黑名单中移出，那大佬面对宋书航时，就会像对待普通客人一样，给他最基本的服务笑容。

    你以为用俗气的灵石，就可以买到九品劫仙甚至是长生者的笑脸吗？

    是的，完全可以！

    而且价格还超出你想象的低！

    “前辈，这位黑暗的大佬，是你的朋友吗？”宋书航问道。

    那个黑暗大佬出声道：“小友可以称呼我为阴影领主。”

    “领主这个称号听起来就像是游戏中随时可能被玩家推倒的boss。”羽柔子举起赤霄剑剑鞘，道：“前辈可以考虑换个道号。”

    “我已经很久没和诸天万界其它世界联系了，小仙子你讲的东西我不太理解。不过，大概的意思我能明白。”阴影领主笑呵呵道：“称号只是个让人区分个体的代号，对我来说什么称号都无所谓。”

    “那从今天起，前辈你就叫阴影上人吧。”羽柔子道：“比起阴影领主来，一下子更符合我们的画风。”

    “好，那我今天就叫阴影上人了。”阴影领主好说话的过分。

    “我感觉我和前辈一下子多了共同话题。”羽柔子点头道——阴影领主刚才说‘今天就叫阴影上人’，也就是说，这位前辈明天就准备换个道号。

    “哈哈哈哈。”阴影上人开怀大笑。

    灵蝶圣君：“……”

    他上前一步，护住自己的两个女儿——总感觉女儿再和对方聊下去，就会投缘的跟着对方跑了，特别是黑皮女儿，和对方的属性非常同步，不得不防。

    “什么都能卖前辈，你这次过来是有什么东西要和我交易吗？”宋书航出声问道。

    上回‘刀意通玄莲子’卖了个好价钱。独家、垄断的东西，就是好卖。

    “这次准确来说，是阴影领主道友想和你做一笔交易，我就赚个中介费。”什么都能卖大佬平静道。

    “请叫我阴影上人。”阴影领主道。

    什么都能卖大佬：“……”

    道友你代入角色也太快了吧。

    阴影上人又对宋书航道：“我想尝一尝《红烧天劫》，这是我的交易项目。只要小道友你的《红烧天劫》没问题，我就可以付出让小道友满意的报酬。”

    宋书航思索片刻后，望向白前辈分身以及七修圣君、灵蝶前辈：“前辈，你们觉的可以交易吗？”

    这道《红烧天劫》虽然大部分是他动手制作，但其中有白前辈、七修、药师以及灵蝶前辈的帮忙。所以确认交易的话，宋书航想咨询下三位前辈的意见。

    “这《红烧天劫》是你制作的，我们只是打下手，这种事情，你自己决定就好。”七修圣君微笑道。

    “你有想要的东西，就交易吧。”白前辈分身面无表情道：“反正，我们的数量很多。”

    原材料还有很多，足够‘九洲一号群’宴会所用还有剩余。

    “谢谢前辈。”宋书航举起第一道完工的《红烧天劫》，道：“那么，请阴影前辈尝一尝我的‘红烧天劫’是否合格吧！”

    笼罩着田天岛的那一半黑影中，凝聚出一对小巧的手臂，手臂延伸出两百米，从宋书航手中接过‘红烧天劫’，带回到黑暗中。

    制作完成的‘红烧天劫’呈红朴朴状、散发着暗金色的灵光，还有浓郁久久不散的香味，让人不断分泌口水。

    黑暗中，传出了轻轻的咀嚼声。

    “好吃，和我记忆中的一样。一口咬下，第一层肥而不腻，入口即化。第二层有嚼劲，越吃越香。第三层口感极脆，一咬即碎……甚至比我记忆中的‘红烧天劫’更香，更具口感。”阴影上人大声夸赞。

    宋书航：“！！！”

    这位阴影上人，吃过‘红烧天劫’。

    也就是说……他认识何止魔帝？

    若真如此，要不要趁他吃饭的时候，给他一招正义的背刺？