 第1860章 不过没关系，我有钱
    这个念头刚浮于脑海的时候，就被宋书航第一时间按到了心底。

    怼大佬这种事，可不能变成爱好。

    其实每次他怼大佬都是意外、被动，甚至有时候，是莫名其妙的被大佬怼上。他很少有真正主动怼大佬的时候。在这种关系到自身小命的事上，他心里还是很有数的。

    而且，阴影前辈认识‘何止魔帝’，又不代表他们是一伙的。说不定只是阴影前辈曾经是何止魔帝的客人？

    总不能因为阴影前辈吃过何止魔帝的‘天劫盛宴’，就将他划到敌对方吧？

    【我和隔壁包子铺的老铜有仇，所以，凡是到老铜家吃过包子的人，我都要怒怼一波，痛揍一顿。】这种逻辑简直有坑。

    吃包子的普通群众何其无辜。

    再者……阴影前辈是‘什么都能卖大佬’介绍过来的客人，怼了话肯定会被‘什么都能卖大佬’拉入黑名单。

    未来和‘什么都能卖大佬’交易的时间还多着，不能因小失大。

    所以，宋书航飞快收起了自己这个念头。

    “小道友，你是不是改良过‘红烧天劫’的配方？”这时，阴影上人的声音，再次响起。

    宋书航点头道：“也不能说是改良，只能说是意外，在第一个流程中加入了‘天罡’。然后为了让食材变的更加鲜美，口感更好，我尝试了一种独门秘法。”

    “很不错，如果要我给你这道‘红烧天劫’打分的话，我可以给你打八十分。和我当初吃过的‘红烧天劫’比起来，你的仙厨技术远远不如，这方面影响了‘红烧天劫’的美味程度。但加入天罡和你对食材口感的提升，又给这道‘红烧天劫’加分不少。”阴影上人赞叹道：“这道‘红烧天劫’我承认了，完全合格。不过，小道友你的仙厨技术还有提升的余地，希望下回能在你这品尝到至少９５分以上的作品。事先声明，我在吃这方面，很挑剔的。”

    “谢谢前辈夸奖。”宋书航微微一笑。

    这是他第一次动手尝试‘仙厨’，就得到了前辈的认可，或许他在‘仙厨’这项目上很有天赋？

    “既然是合格的作品，我们的交易就算完成了。那么小友，你有什么想要的东西吗？”阴影上人问道。

    说话间，宋书航只感觉一种‘壕气’扑面而来。

    【你要什么，尽管说。哪怕是天上的星星，我也能为你摘下来！只要是你想要的东西，我都会满足你。】功德蛇美人仰头，口中有一个磁性的男子声音，念着霸道总裁电视剧的台词。

    造化仙子在一边拍着手，打节奏。

    宋书航：“……”

    气氛一下子被破坏的干干净净。

    “哈哈哈，如果你想要星星的话，我也可以送你。”阴影前辈哈哈笑道。

    宋书航连连挥手。

    星星拿过来干啥，又无法塞入到核心世界。

    而如果哪一天，他的核心世界成长到可以塞‘星星’的程度时，他自己就可以去将星星摘下来了。

    “请前辈稍等一下，其实我的确有想要的东西。”宋书航道。

    说罢，他转身望向龟前辈，传音入密道：“龟前辈，你知道【东方春阁】吗？”

    龟前辈：“望天，你连‘东方大帝’也不放过？”

    南方大帝的老家都被端了，这次书航的野心又放在了东方大帝老巢上？

    “果然是东方大帝的宫殿碎片吗。”宋书航默默点头。

    那么，就是它了！

    “前辈，我能不能要一些远古天庭【东方春阁】的碎片。”宋书航道。

    “！！！”什么货都有仙子瞪了眼宋书航：“拉黑你啊，客人宋！”

    “仙子你别误会，我没有要打你手中那‘东方春阁’碎片的意思。我在想，既然是碎片，那它的数量应该很多。仙子你要收取、并卖掉的只是其中几块。我想要的是‘东方春阁’的其它碎片。”宋书航解释道。

    什么货都有仙子捏着下巴，点了点头：“有道理。”

    “远古天庭东方春阁的碎片吗？我明白了。”阴影前辈微微点头。

    宋书航：“前辈你手中有碎片吗？”

    “不，事实上我今天第一次听说这东西。不过没关系，我有钱。”阴影前辈道。

    宋书航：“……”

    阴影前辈说罢，又对‘什么都能卖大佬’道：“道友，我要买几块‘东方春阁’的碎片。到时候，和‘红烧天劫’的任务一起结账，如何？”

    “没问题。”什么都能卖大佬露出了真挚的笑容——最喜欢这种客人了，从不和人讨价还价，只要交易的东西送上，无论多少灵石，对方都会豪爽支付。

    “师父，不要打我那几块‘碎片’的主意！”什么货都有仙子提醒道。

    什么都能卖轻轻摸了摸弟子的脑袋，微笑：“今天，师父就要再教你一课，生意是有竞争的。”

    “！！！”什么货都有仙子：“绝交，我们断绝师徒关系。”

    “区区师徒关系，哪比的上生意重要？”什么都能卖大佬微笑道。

    宋书航：“……”

    灵石不仅能买到劫仙和长生者大佬的笑容，还能让他们反目成仇。

    什么货都有仙子气的跺脚。

    这时，什么都能卖大佬又轻轻按住她的脑袋：“开玩笑的啦，关于‘东方春阁’的碎片，我这里还有很多渠道入手，你尽管去完成自己的交易吧。”

    “那么，交易完成。”阴影前辈笑道，他庞大的身躯开始退回空间之门。

    在缩回去前，他突然又朝着宋书航抛出一个黑色的杯子：“凭着此物，你可以召唤我一次。下次，如果你研究出了更多的‘天劫菜单’菜品，可以召唤我。只要合格，我都会和你进行等价交易。下次的菜品，是不是《熏制心魔劫切片》？”

    黑皮羽柔子突然感觉浑身发寒。

    “下一道菜，我还没有研究好。事实上这个天劫菜单，我也刚得到不久。”宋书航接过那个黑色小杯子，回道。

    “哈哈哈哈，期待我们的下次见面。”阴影前辈大笑着，退回到阴影界，消失的无影无踪。

    ××××××××××

    待阴影前辈离开后，田天岛又恢复如初。

    属于‘九洲一号群’的盛宴，正式开启。

    有了阴影前辈的肯定，宋书航开始将余下的‘２晋３’雷劫，全部料理成‘红烧雷劫’。

    什么都能卖大佬和什么货都有仙子，也被宋书航拉着留下，参加了这次盛宴。

    吃人的嘴软，只要一起参加过宴会，一起吃过、喝过，下次大家要找大佬买东西时，不说打多少折扣，至少想找他时会容易上一些？宋书航是这么想的。

    红烧天劫＋黑龙世界昆那女士的仙酿＋来自神秘散仙台少年前辈的仙茶。

    每一样都是不可多得的宝物。

    酒过三巡后……什么都能卖大佬开始从自己的私人空间中，取出一道道用长生者级别手法保存的‘仙肴’。这些仙肴，从古到今，品种奇多。能被什么都能卖大佬收藏为货物的仙肴，每一道都有不弱于别雪仙的厨艺。

    原本只是‘天劫盛宴’，现在变成了一场不弱于‘食仙宴’的盛宴。

    宴会一直喝到了深夜！

    本来就有点喝多的‘九洲一号群’成员，酒意更深。

    灵蝶圣君夹着一块‘红烧天劫’，细细品尝。

    除了阴影前辈说的一口咬下，三重口感外，红烧天劫在咽下去时，还会有种爆炸般的味道。这是原汁原味的天劫味道！

    老夫活了这么多年，第一次知道天劫原来也可以吃啊。

    灵蝶圣君又举杯，和黄山尊者碰了一杯。

    这酒也是好酒，是九品级别，甚至等级更高的宝物。

    书航小友能弄到这么多好东西，真的有点出乎他的意料。这小子，也是个拥有特殊气运的家伙。

    和白道友的气运不同，宋书航的气动，应该显示在‘人缘’上。

    “咦？我是不是喝多了。”灵蝶圣君突然喃喃道。

    他似乎有点眼花了。

    刚才他一眼掠过时，发现了三个羽柔子。

    黑皮羽柔子乖巧的坐在他身边，而在宴会现场，他看到两个羽柔子在人群中穿梭着，打滚着，欢笑着。

    “嗯，看来是真的喝多了。”灵蝶圣君嘴角露出笑意，他原本就是中年款美男，这一笑，魅力更大了几分。

    田天岛的一些小姑娘，被他这笑容吸引，都看呆了。

    “宋前辈，宋前辈。”这时，包着被单的那个羽柔子滚到宋书航的面前。

    宋书航好奇问道：“怎么了，羽柔子？”

    羽柔子嘻嘻一笑，滚到书航边上的阿十六旁，她头一台，枕到了阿十六的大腿上：“我还是想看流星雨。”

    宋书航：“……”

    前辈我不是无所不能的啊，羽柔子。

    正思索间，宋书航突然眼睛一亮。

    “对了。”他望向边上的【什么都能卖大佬】道：“前辈，我可不可以买一场流星雨？灵石的话，我到时候用‘红烧天劫’抵债可好？”

    “哈哈，不用抵债。今天我心情好，免费送了！”什么都能卖大佬豪爽道。

    什么货都有仙子听到这话，就知道师父喝多了。

    也只有在喝多的情况下，师父才会免费赠送客人小物品。

    “流星雨，要哪个角度？”什么都能卖大佬起身，双手对准天空。

    正当这时……天空中，有一场流星雨，从天际闪现，美丽至极！

    ×

    ×

    今天翻到了一本很嫩的新书，字数还很少，但我还是忍不住推荐一发——远瞳的新书《黎明之剑》，我相信这本书大家值得拥有。