 第1861章 一人一边
    宋书航这辈子还是第一次看到如此美丽的流星雨。那一颗颗流星从夜空划过，当时如同倾盆大雨一样密集，美的无法用语言去形容。

    简直就好像是某位大佬打碎了一颗星辰，专门制造了这一场流星雨。

    “好漂亮～～比我想象中的还要漂亮很多。”羽柔子心满意足，她枕着阿十六的膝盖，仰望着星空，一脸满足：“谢谢宋前辈，谢谢什么都能卖前辈。”

    “我……”什么都能卖大佬僵硬的举着自己的双手，保持着发功的姿势，半晌后他挤出一句话：“卧艹，有人抢我生意！”

    宋书航：“？？？”

    “哈？”什么货都有仙子惊讶望向师父——师父的生意竟然还被人抢了，这种事情她第一次遇见！

    “这流星雨，不是我制造的。”什么都能卖大佬心好塞。

    他这辈子，还是第一次在交易快完成的时候，被人强行抢走了生意。虽然说，这场‘流星雨’本来他想免费赠送的……但赠品也是交易的一个环节！

    “那这场流星雨是谁弄的？”宋书航好奇道，他转过头来朝着‘灵蝶圣君’望去。如果流星雨不是什么都能卖大佬弄的，那在场最有可能搞这种事的，当属灵蝶圣君。

    灵蝶圣君此时捧着酒杯，小口小口抿着，嘴角带着让小姑娘心跳的魅力笑容。

    应该不是灵蝶前辈，灵蝶前辈已经喝多了，而且他也没发功。

    那会是谁？宋书航心中暗道。

    “可能……是我们的原因？”这时，赤霄剑前辈的剑鞘出声道。

    宋书航：“啥？”

    “赤霄子和南方大帝在战斗，从流星雨的角度来看……”赤霄剑前辈说到一半时，就停住了。

    因为什么都能卖大佬突然扑了过来，他双手恶狠狠抓住赤霄剑的剑鞘，用力的摇晃起来：“原来是你，原来是你抢走了我的生意！太残忍了，简直无情……将我的生意还给我！”

    “我不是故意的，而且也不是我的锅，我只是一个剑鞘而已啊。”赤霄剑的剑鞘大叫道：“别摇了，别再摇了。要散架了，也不看看你自己的实力……”

    长生者级别的家伙喝多了，贼特玛的麻烦。

    宋书航看到眼前这画面时，不知道为什么就笑出声来。如果将此时的赤霄剑前辈剑鞘，变成个妹子的话，妥妥就是阿姨爱情剧的经典画面。

    “赤霄剑前辈，您的台词不对。”灭凤公子从狂刀三浪的脑袋上跳下：“这个时候，您应该大声反驳，你才无情、你才残忍！”

    赤霄剑剑鞘：“……”

    在灭凤公子跳下去的时候，醉梦中，狂刀三浪的脸上终于露出了解脱的神色——他的噩梦终于结束，换成了一个美梦。

    羽柔子从阿十六的膝盖翻身而起，伸了个懒腰：“嘻嘻嘻～～不管如何，流星雨我看到啦，满足了，今天我很开心！”

    这时，黑皮羽柔子小跑到她身边，然后优雅的夹起一块‘红烧天劫’递到她嘴边：“本体，这盘‘红烧天劫’味道特别好。应该是宋前辈之前用‘养刀术’按摩过的２晋３雷劫，制作而成的‘红烧天劫’，你尝尝味道。”

    身为堂堂心魔却乖巧到她这个程度，令人心酸。

    羽柔子张口，将红烧天劫一口咬下：“唔～～好吃。”

    “宋前辈，十六，我吃饱了。我要去倒杯茶，你们要吗？”羽柔子将被单如披风一样系在肩上，问道。

    苏氏阿十六微微点头：“谢谢羽柔子。”

    “不客气，就当是膝枕的回报。”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋书航抬头道：“那我也要一杯……咦，等下，羽柔子。”

    他看到了羽柔子嘴角有一点小小的食物颗粒，应该是刚才吃‘红烧天劫’时留下的。

    “这里。”宋书航伸手戳了戳自己左脸嘴角，示意羽柔子将她自己嘴角的颗粒擦去。

    羽柔子歪着脑袋，一脸疑惑：“？？？”

    苏氏阿十六同样看到了羽柔子嘴角的食物颗粒，她微微一笑，和宋书航一样伸手指了指自己的左脸嘴角位置，道：“羽柔子，这里，你这里有……”

    苏氏阿十六话还没说完，羽柔子突然凑了过来，站在她面前。宋书航和阿十六的视线完全被她的两条大长腿占据。

    紧接着，羽柔子俯身在苏氏阿十六的脸侧，凑了上去，对着她的左脸一口亲了上去。

    啵～～

    响亮的吻声。

    苏氏阿十六一脸懵逼。

    随后，羽柔子又转过来，凑到宋书航的脸侧，同样轻轻吻了上去。

    啵～～

    香气扑鼻，柔软的嘴唇印在脸颊上，微微有些湿润……嗯，还有着‘红烧天劫’的香味。

    “好啦！晚安吻给你们了。”羽柔子嘻嘻笑道：“我去端茶。”

    宋书航连忙飞快摆手道：“不，我不是这个意思。”

    在羽柔子俯身送上‘晚安吻’的时候，宋书航只感觉有一道锐利的目光，从远处的灵蝶前辈眸中扫射过来。

    “我是说，羽柔子你嘴角有颗食物颗粒。”宋书航飞快解释道。

    羽柔子眨了眨眼睛，她转过头来，对向黑皮羽柔子。

    黑皮羽柔子掏出一条小手帕，将她嘴角的食物颗粒擦去。

    “原来是这样，我还以为宋前辈和阿十六不断的指着自己的脸，是要我给你们晚安吻。”羽柔子嘻嘻笑道：“我还在想你们俩可能喝多了，所以送个吻安抚下你们。”

    宋书航：“……”

    “那将我的吻还给我吧！”羽柔子道，她伸出双手，指着自己左右脸颊：“一人一边，将晚安吻还给我。”

    宋书航连连摆手：“不用了，不用了。”

    羽柔子姑娘的脑回路就像是过山车，令人无法防备。

    “那，就先欠着。下次有机会还我。九出十三归！”羽柔子裹好被单，牵起黑皮羽柔子的小手，往远处‘龙络小助手’的供茶点跳去。

    宋书航：“……”

    边上，在赤霄剑前辈的求饶下，什么都能卖大佬终于将它放下。

    然后他对宋书航叫道：“霸宋道友，我渠道联系好了。那【东方春阁】碎片，你什么时候要？”

    ‘东方春阁碎片？’人群中，有一只羽柔子，耳朵微微一动。