 第1862章 悄悄的跟上
    这只潜伏在一众酒醉道友群中，混吃混喝的羽柔子，耳朵竖了起来——从头到尾，群里的道友都没有察觉异样。

    看到她的道友都直接将她当成羽柔子，就算有人偶尔看到有三只羽柔子在打滚嬉戏，也不会深入去思考。

    这不仅仅是群里道友‘喝多’了的原因，还有天帝羽柔子施展在自己身上的一个小法术的功效。

    这是一个能让她不引人注目、看到她的人都会本能觉的她‘存在即合理’的法术。这个小法术，是天庭曾经一位刺客大师，模仿某个神奇宗门的功法，推导出来的法术。

    借着这个小法术，天帝羽柔子在‘九洲一号群’宴会如鱼得水。除了灵蝶圣君外……其他人都没有注意到她的异样。

    而灵蝶圣君沉迷于三个女儿的幸福感中，无法自拔。

    天帝羽柔子抿了口美酒——‘东方春阁’的碎片，这是天庭四方大帝宫殿的碎片。在远古时代的天庭，除了身为核心的天帝宫殿外，剩下位置中最重要的就是四方大帝的宫殿，以及瑶池女帝程琳的特殊世界。

    远古时代的天庭，可以说是修真史上最强大的势力。就连当初儒家圣人一手创立的儒家，也无法和天庭相比——至少在长生者的数量上，儒家就远远不及天庭。

    两者之间，创立的理念和模式不同。

    儒家是圣人从零开始创立，所有的弟子都是他一手培育而成。

    而远古时代的天庭，是天帝和数位志同道合的同伴，共同创建，并收纳了许许多多的高手加入。

    而现在，她要重筑天庭时，除了天帝的主殿外，四方大帝宫殿的碎片，是很重要的部分。

    她竖起耳朵，关注宋书航和‘什么都能卖’之间的对话。

    宋书航没有急着让大佬将碎片传递过来，而是先询问清楚：“什么都能卖前辈，‘东方春阁碎片’的体积有多大？”

    “我手中渠道能到手的碎片有三个，每一片都有现在我们脚下小岛四分之一大小。”什么都能卖大佬回道。

    这三个碎片，是除去了他弟子‘什么货都有’手中那几个碎片后的数量。

    生意之道，本来是要有竞争的。可惜‘什么货都有’是他珍贵的弟子，不能从她手中抢货……

    【我下回是不是得找个卖家，将‘什么货都有’给卖个好价钱，早点让她嫁人。这样以后就不用担心她和我抢生意了？】一个大胆的想法在‘什么都能卖大佬’脑海中浮现。

    “能缩小吗？”宋书航问道。

    什么都能卖大佬摇了摇头：“没这功能，毕竟是碎片。”

    宋书航：“那前辈你有办法将它们缩小吗？”

    “有。”什么都能卖大佬搓了搓手指：“只要价钱合适，什么都能卖。”

    “前辈稍等。”宋书航道。

    这个时候，他心中很想学着阴影前辈，大手一挥‘没关系，我有钱’。

    可惜，他没钱。

    宋书航转身对不远处的白前辈分身传音道：“白前辈，你手中有没有办法，将三个有田天岛四分之一大小的小岛，缩小一下？缩到可以送入我核心世界的大小？”

    “你的《养刀术》？”白前辈分身用叉子挑起一块‘红烧天劫’寒入嘴中，此时的他两个腮帮都塞的满满的。

    要不是有传音入密的法术，他现在根本无法张口说话。

    “不行，这次是碎片。不是整体法器，《养刀术》恐怕没有效果。”宋书航回道。

    “那将它们切了，切成更小的状态，搬入你的核心世界吧。”白前辈分身将嘴里的‘红烧天劫’咽下后，又补充道：“如果是本体在的话，他手中有一个大阵法应该可以短时间内将‘天庭碎片’缩小。但那个阵法消耗很大，我是分身状态，能量不足以启动那个大阵法。”

    白前辈的分身能量消耗完时，就会直接消失不见。

    【如果这个时候，白前辈two没生气的话，倒是可以向白前辈two求助。】宋书航捏着下巴道。不过现在，不是召唤白前辈two的时候。

    那么，眼下，只有向白前辈继续借钱了。

    “白前辈。”宋书航厚着脸皮道：“可不可以再借我一些灵石？”

    “没问题啊，要多少？”白前辈分身腮帮又鼓成两团。

    宋书航望向什么都能卖大佬：“前辈，缩小‘碎片’要多少灵石？”

    什么都能卖大佬微微一笑，伸出四根手指——借着怒摇赤霄剑剑鞘的运动，他的酒醒了一些。酒醒了，生意就好做了。

    同一时间，在他身后，什么货都有仙子小心翼翼的伸出三根手指。

    宋书航：“……”

    这就很明显了，什么都能卖大佬坑他。

    什么都能卖大佬猛的回头，望向什么货都有仙子：“笨蛋，对方是霸宋的时候，我们没有９５折！”

    “凭什么我没有９５折，还有，四的９５折也不是三啊！”宋书航忍不住道。什么都能卖前辈，我看错你了啊。我以为我们间的友情不错的。

    “其实，我感觉霸宋道友不错，有vip客户的潜质。”什么货都有仙子道。

    宋书航连连点头。

    什么都能卖大佬深深的叹了口气——人总是这么奇怪。有些坑，自己没掉进去之前，无论别人怎么说，人都不会相信。只有自己也掉坑里后，才会相信这是个大坑。

    什么货都有现在，就没有看清霸宋这个‘天坑’。

    等哪天她亲自掉进这坑里后，她才会后悔莫及。

    “罢了，那就三枚九品灵石，不能再少了。再少我就亏本。”什么都能卖大佬沉声道。

    “成交。”宋书航道。

    “现在就将货给你运来不？”什么都能卖大佬问道。

    宋书航望向白前辈分身。

    白前辈分身摇了摇头：“不急，交易等宴会结束后再说。”

    分身的身上，现在也没钱。到时候，他要到本尊埋藏的各个宝库中去取灵石。

    “行，那我先让人将货转移过来。到时候我们选择个地点，一手交钱，一手交货。”什么都能卖大佬说罢，掏出手机：“我先去打个电话，沟通一下。”

    说罢，他腾空而起，离开吵闹的宴会现场。

    一直隐藏在人群中的天帝羽柔子不舍的放下叉子，随后她悄悄的跟上什么都能卖。