 第1863章 演技满分，技惊全场
    正在和‘九洲一号群’成员把酒吟诗的灵蝶圣君，一转头发现自己的三个女儿已经只剩下两个。

    “之前果然是我喝多了，眼花了吗？”灵蝶圣君心中暗道，他望向杯中之物——这酒的劲可真大，就连他八品玄圣之躯竟然都承受不住。

    “总感觉，这酒被制作出来的主要目的，就是让人‘喝醉’一样。”灵蝶圣君轻声道。

    “是的，灵蝶前辈。”边上，正在烧水为道友们煮茶的核心小助手出声回道：“这是来自黑龙世界昆那殿下酿制的美酒，这酒的主要目的就是让昆那殿下能尽快进入醉酒状态，好让龙络意志能降临在她身上。”

    灵蝶圣君：“？？？”

    他没有进‘黑龙世界’所以对龙络、昆那女士都不太了解。

    “原来如此。”豆豆像人一样坐着，前肢抱怀：“那我们喝多了后，能不能让龙络意志降临到我们身上？”

    “抱歉，豆豆大人，龙络还没有开发出这个功能。如果您需要这种服务的话，我可以转述给龙络小助手，再由它提议给龙络，进行该项功能研究开发。”核心小助手道：“但是，就算研究出来后，也只能在黑龙世界使用这种能力。除非你能像霸龙管理员那样，得到一定的龙络权限。”

    “那就算了……”豆豆遗憾道。

    黑龙世界什么都好，就是没有叫‘楚楚’的妹子，它可不打算到黑龙世界生活。不过，宋书航可以接受‘龙络意志’降临？

    汪呀！

    想到这里，豆豆灵机一动，蹦了起来。

    它抓起酒杯：“汪～书航，我叫你一声，你敢答应？”

    “啥事？”宋书航转身问道。

    豆豆脸上露出扫兴的神情：“你还真是不会配合啊，书航。这个时候，你要应我一声，然后再蹦过来，缩小到我的杯中，就像被我的杯子吸入了一样！这才叫演技。真不知道上部电影中，你是怎么混上男二号的角色？一定是你用‘制作方＋投资方’的身份潜规则了导演。汪～～”

    “……”宋书航：“豆豆你这是在强人所难，谁能缩成豆丁大，进入你的杯子中去？”

    豆豆冷笑一声，再次举杯：“诺言与等待仙子，我叫你一声，你敢应我吗？”

    “在！”＠＃％×仙子高声回道。

    接着，她发出宋氏四声惨叫法，身形旋转着飞向豆豆的杯子……就像真的被吸入了一样。在靠近杯子的时候，她的身体缩为豆子大的功德之光，掉入杯子中。

    演技满分，技惊全场！

    “看到了没有？”豆豆举着杯子：“这才叫演技，这才是主角级别角色应该要有的技能。”

    杯中，＠＃％×仙子还配合的播放出‘身体被炼化为水’的哗哗声。

    宋书航：“……”

    学不来，学不来～

    论演技，功德蛇美人甩他十条街。

    “说正事，刚才核心小助手说可以开发让‘龙络意志’降临的功能，你拥有权限，要不要试着开发一下？”豆豆出声道。

    “就像降临到‘昆那女士’身上一样吗？”宋书航问道。

    核心小助手摇了摇头：“跨界降临的消耗很大，而且霸龙管理员您不是昆那殿下，体质和她不同。所以，龙络意志能降临的效果，肯定要大打折扣。另外，跨界降临算是钻了现世规则的漏洞。降临一次后，这个漏洞可能会被马上修复……所以，可能这个功能被研究出来后，也只能使用一次。霸龙管理员还需要研发这个功能吗？”

    “研究的话，对黑龙世界的消耗大吗？”宋书航问道。

    “不会很大，因为有昆那殿下的模板在，只需要修改一下即可。”核心小助手回复道。

    宋书航思索片刻，道：“那就研究一下吧。”

    底牌这种东西，他从不嫌多。

    就算只能使用一次的底牌，说不定就能成为救命的稻草。

    核心小助手用机械般的语气道：“确定命令，正在将命令转达给龙络小助手……命令转达成功，跨界降临项目研究开始。”

    “辛苦了。”宋书航道。

    “汪～～”豆豆站了起来，摇了摇尾巴：“书航我这是帮了你大忙吧？你是不是得报答我一下？”

    宋书航：“……”

    没想到豆豆你是这样的狗子！

    “别担心，我不会提出让你弟子楚楚陪我约会这种事的。”豆豆轻轻一甩头，头上的狗毛帅气抖动。

    “那你想什么？”宋书航反问道。

    “我的要求只有一个。”豆豆举起爪子：“将来你的第一个女儿，可不可以叫楚楚？”

    它显然话中有话。

    宋书航：“……”

    “豆豆，吃我禁言术。”黄山尊者的声音响起。

    豆豆嘿嘿一笑：“黄山大傻，同样的招式对我是没有效果的。在我‘豆豆古圣’龙印效果下，低于八品的精神法术都不会有效。你的禁言术已经过时啦。”

    话音刚落，豆豆突然感觉眼前一黑，昏迷了过去。

    卑鄙的黄山大傻，竟然使用物理禁言术。

    其实我只是想知道‘龙络意志’降临时，宋书航的外形会不会发生改变？毕竟龙络意志似乎偏向于女性形态？

    豆豆身体轰然倒地。

    黄山尊者默默的收回了一个锤子状的法器，将它收回到袖子中——新.禁言术。

    尊者的目光扫过‘九洲一号群’成员，充满了群主的威严。

    几个爱作死的群成员，在醉酒状态中，都本能的瑟瑟发抖。

    ……

    ……

    豆豆昏迷过去后，宋书航却陷入到了沉思中。

    “流星雨，停止了。”苏氏阿十六望着天空，轻声道。

    这场流星雨持久时间够长。

    “嘿嘿，为了制造这场流星雨，我和赤霄子可费力了。”赤霄剑的剑鞘道。

    苏氏阿十六：“赤霄子和南方大帝间的战斗结束了吗？”

    “结束了，闹出这么大的阵势，不结束都不行。”赤霄剑的剑鞘出声道：“接下来，我和赤霄子要避避风头了。”

    “前辈要走了？”苏氏阿十六问道。

    “等风头过了我就回来……对了，我突然有个好主意。”赤霄剑剑鞘突然剑首一亮，它大叫道：“羽柔子仙子～～快过来一下。”

    同时，虚空中涌来空间波动。

    赤霄剑的本体跨空间而来。