 第188章 道长的弟子是大师
    早上的考试，宋书航依旧是轻松完成。

    趁着空闲，他打开九洲一号群看了看。

    群里聊天记录中，有荔枝仙子发的自拍照一张，漂亮的没话说。她今天似乎刚搬了个新洞府，所以一连自拍了好多张，每一张都是赏心悦目。

    下面是群里在线前辈们给她的点赞。

    不过没有了北河散人和狂刀三浪两位水军主力后，九洲一号群这几天总体上清静了许多。

    宋书航一上线，黄山真君就注意到他了。

    黄山真君迅速问道：“书航小友，白尊者最近安好？”

    “安好，一切安好。”宋书航回复，同时脑海中又马上想起了昨天那场辛苦的沙漠经历：“不过白前辈晋升七品灵尊后，多了个‘真实的虚幻’技能，这技能老厉害了，吊炸天啊！”

    黄山真君发了个‘汗’的表情。

    最近他感觉和宋书航交流时，特心酸。总感觉宋书航简直每天都生活在水深火热之中一样。

    ……

    ……

    而此时，远在千里之外的药师前辈，淡定的合上手机。

    刚才宋书航一上线后，他就想发言问问平安啥的，并表示自己这几天或许会回去一趟。不过他字写的慢……

    他才写到一半时，群里宋书航正好说白前辈领悟了‘真实的虚幻’技能，药师马上将辛苦写到了一半的消息删掉了。

    然后默默的继续潜水，装作自己没看到宋书航一样。

    药师合上手机后，出声唤了一声：“紫烟在吗？”

    “一直都在呢。”江紫烟的声音从楼下传来，幽幽道。

    她此时正望着电脑屏幕发呆——屏幕上是药师小心翼翼合拢手机的模样。嗯，江紫烟在药师的房间中装了个摄像头，很先进的那种。她还在其上做了各种法术处理，暂时摄像头没被药师发现。

    有她这样的弟子，药师也很辛苦，各种意义上的。

    “一会儿有个客人要来，是我的一个老朋友。妳去随便买点吃的。然后将我们那坛上好的‘仙依酿’取来吧。”药师出声道。

    “仙依酿？”江紫烟微微点了点头。这可是珍贵的药酒，药师平时自己都舍不得多喝，这次竟然拿出来招待好友，看样子对方在药师心中地位不低。

    “是男的还是女的？”江紫烟问道。这是重点！

    “男的！”药师淡定的回答道——他早就习惯了，回答起来也干净利落。

    “好的。我很快搞定。”江紫烟关上电脑，回道。

    ……

    ……

    不久，药师的那位朋友过来了。

    那是位仙风道骨、鹤发童颜的道人。一手抚尘，身着道装。他现在的身份是华夏登记在册的道士。所以平日里也是光明正大的穿着道装出门来。

    道人进门后，发出洪亮的笑声：“药师，老道来了。”

    药师迎了上去。给了道人一个热情的拥抱。

    两人入席，江紫烟乖巧的上前。为两人盛酒。在外人面前，她从来都是给足药师面子，扮演好自己‘乖巧听话’弟子的身份。

    “仙依酿。无音子你的最爱。”药师举起酒杯，和无音子道长轻轻碰杯。

    “呵呵，老道也只有在你这里，才能尝一尝这仙依酿了。”无音子一脸感叹。

    酒过三巡，无音子微微带了些醉意：“药师，你依旧保持着年轻，而老道却真的老啦。”

    药师的手微微一僵，轻轻叹了口气。

    无音子和药师同辈，若论修炼天赋更在药师之上。只是昔年，无音子受了至命伤，伤及道根，寿元大损。

    且实力停留在四品境界，数百年来再无寸进。如果无音子再想不到办法晋级的话，恐怕要接近寿尽了。

    “你不用为老道感叹什么，这么多年来，老道早就习惯了。”无音子哈哈一笑，然后他朝着一边盛酒的江紫烟微微点头，转移话题道：“还是你的弟子紫烟姑娘乖巧啊。”

    江紫烟得意一笑。

    药师呵呵笑着附和。

    “老道刚收的那弟子，却是让老道常常恼的恨不得一掌劈了他啊！”一说起自己的弟子，老道一脸便秘。

    “无音子你什么时候收了弟子？”药师疑惑问道。

    “也就十多年前吧，我遇上了一个很适合继承我衣钵的传人。”无音子回忆道：“你也知道我的情况，我想寻找一个能继承我衣钵的传人很久了，只是一直没能找到适合的弟子人选。眼看着我的时间不多了，好不容易才遇上一个，于是我不管三七二十一，便收下了他这个弟子。”

    不管三七二十一？药师疑惑问道：“你这弟子有什么古怪？”

    “是啊……那是个西方人。不过从成为我弟子后，就在华夏定居生活了。”无音子一脸感叹。

    “是有些不适应，毕竟我们一直以来就没有人收过西方的弟子。不过，你的情况特殊，大家多少也能理解。”药师点头道。

    只是，就算是西方弟子，也不至于让无音子恼成这样吧？

    “我先收了那憨货为我记名弟子，然后准备传授他功法让他筑基。你知道他说啥？”无音子一口干了杯中酒后道：“那憨货说：华夏武功不是出少林吗？他说想修炼少林功夫！金钟罩、铁布衫！还有少林七十二绝技！”

    药师脸色一抽。

    “我气的将那憨货狠狠抽了一顿，我可是道士啊！”无音子咬牙道。

    “但你知道吗？我抽了那憨货后，那憨货当晚就去理发店，给自己剃了个秃瓢，得意洋洋的回到我面前——你想想啊，我宗门一个道士门派，却混入个西方大和尚，要不是我在宗门中还有点脸面，这憨货早就被门派里的人给赶出去了！”

    “为了让我的衣钵传承，我忍了。带着他好好修炼，好不容易让他完成筑基。然后，我给他正式办了个拜师礼，收他为亲传弟子。你知道那憨货又提出啥条件了吗——那憨货竟然让我给他烫戒疤！说正式出家不都是要烫的吗？”

    “戒疤啊，你见过道门的人烫戒疤的吗？”

    “最后，这憨货缠了我整整一年的时间！我郁闷的不行，只能给他烫了四个。”

    说到这里时，无音子一脸不想活的表情：“但是，这货说：电影里和尚不都有六个戒疤的吗？一定要我再给他补烫两个。”

    “我那个气啊，当场又抽了他一顿。”

    “然后……第二天，那憨货，他么的自己回去给自己补了两个戒疤！我又狠狠抽了他一顿！”

    “这也就算了……好不容易，他修炼到了三窍境界，我实在受不了他折腾，给他办理了出师仪式让他下山了。本来我们宗门都要三品修为后才能下山，不过掌门师弟也被这家伙折腾惨了，眼不见为净，便和我一起给他办理了出师仪式。出师那天，给我给他弄了个道袍法器护身和法剑。”

    “但那憨货……当天就在道袍外面贴了层袈裟的外皮！然后又悄悄找上掌教师弟，将飞剑换成了一柄破烂‘金刚杵’，气疯我了！我又狠狠抽了他一顿。”

    “几年后，我又去见了他一面。这憨货竟然还学了还少佛门经文。还不知道从哪弄了套《地藏渡魂经》，渡了很多亡魂，积攒了一身的功德之光。”

    “要不看他的功法底子，谁都会认为他是个佛门弟子了！我现在根本没脸带他回自己的宗门！”说着，无音子再次给自己满上一杯。

    这位弟子还道佛双修哩，内修道门，外修佛家？

    药师听到最后时，却嘴角抽搐。

    这世界上，有这么巧的事情吗？他想到了宋书航曾经和他说过的，那个在动车上一力扛下了杀人罪行，然后光荣被捕的洋和尚……

    那个洋和尚，不会就是眼前自己这老友的弟子吧？

    想到这里，药师偷偷的询问了声：“无音子，你那憨货弟子呢？”

    “前不久跑牢里玩蛋去了。”无音子咬牙道：“前不久不知怎么的，他将自己搞进牢里了去了。我得知消息，马上动用关系，想将他弄出来。但是没想到那憨货在牢里还住上瘾了，不肯出来。说要等完成登龙台晋升二品后再出来。气死我了！这次等他出来后，老道非要捉住他，抽他个十天十夜不可！”

    药师仰头，摆出一副叹气的模样——不行了，他不抬头的话，怕自己会在好友面前大笑出声来，那样太失礼了。

    不用说了，这老友的道子，就是宋书航说的那位洋和尚了。

    这事巧的～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝，又一天的考试结束。

    宋书航回家，然后小心翼翼的打开大门。

    他没有马上进去，而是先凑进头往里面望了一眼，看到是正常的后院场面后，稍稍松了口气。

    然后，他又小心翼翼的跨入半个身子，一手紧紧抓着大门。

    再次确定安然无恙后，他才放心的进入家中。

    “书航小友，回来啦。”白尊者就在小院子里，似乎一直在等着宋书航。

    宋书航一僵，随后笑道：“前辈，今天没在修炼吗？”

    “已经修炼完了。”白尊者微笑道：“书航，你学过什么功法？这几天一直麻烦你，今天就让我指导下你修炼吧！”

    书航闻言，一喜！(未完待续。)