 第1864章 心理大师
    当赤霄剑前辈的剑尖，跨空间而来时，宋书航就认出了它的气息，毕竟朝夕相处了那么久。然后，他想都没想就问道：“赤霄剑前辈，你是不是长胖了？”

    “胖你妹，你见过宝剑会长胖的吗？”赤霄剑前辈怒道。

    宋书航：“……”

    抱歉，我家妹妹还没出生。

    而且赤霄剑前辈您是真胖了，离开前您还是中式宝剑的画风，回来时您已经是西式巨剑的形态了。胖的不止一圈，这段时间您到底经历了什么？

    “我这是进化了，懂不？”赤霄剑前辈的声音继续响起，随后，有一双洁白的手臂从空间之门中钻出，撑开空间之门。

    宋书航：“！！！”

    卧艹，这是什么惊悚的画风，一柄西式巨剑的剑柄位置，却变成了一双洁白纤细的小手？

    赤霄剑前辈您确定是进化了，而不是魔化了？这种剑柄是手臂的宝剑，从画风上来看就是‘魔王之剑’之类的邪兵吧？

    “我感觉赤霄剑前辈，您还是老款比较好看，有仙气。”宋书航再次诚恳提议——如果可以的话，感觉赤霄剑前辈恢复原状应该会比较好看。

    赤霄剑前辈的身形一顿，片刻后，它嘿嘿一笑：“你感觉我现在的样子不帅？”

    “不是不是，而是画风有点歪。”宋书航连忙道。

    赤霄剑前辈听到这话，非但没生气，反而很开心道：“我也感觉我现在的模样蛮丑的。”

    “丑倒不至于，只是有点像邪兵。其实，接受了设定后，反而有种邪魅帅的感觉。”宋书航连忙安慰道。

    赤霄剑前辈嘿嘿一笑：“不，就是丑。我自己都承认，特别是剑首位置，丑的不行。你等会儿看到我的剑首后，你就会知道了……这世界上竟然还有这么丑的剑首！”

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈，是自暴自弃了吗？

    我要怎么安慰赤霄剑前辈，给他信心？

    如何鼓励一柄失落的神兵？在线等，挺急的……

    要不，给前辈来三连《养刀术》，让它恢复点精神？

    正当宋书航念头急转之时，赤霄剑前辈的剑柄一点点从空间之门中挤出。

    在那双洁白小手剑柄之后，是一个很搭配的同款洁白脖子。

    这画风，不忍直视。

    宋书航只要脑补一下赤霄子道长掐着脖子挥剑的模样，就感觉赤霄子道长‘世外高人’的人设都崩了。

    “这脖子漂亮吧？这可是我现在身上最骄傲的地方。然后～～叮叮叮，最精彩的位置登场啦！”赤霄剑前辈用力一钻，最终的剑首位置也从空间之门中钻了出来。

    “书航小友，大声的告诉我，这个剑首帅不帅？”赤霄剑前辈得意洋洋道——我就不信你嘴里能蹦出个‘丑’字？

    宋书航：“……”

    他看到了那个和自己的脸非常相似，至少有五成以上相似的剑首。

    这么帅的剑首，他怎么能违心的说‘丑’呢？

    “嗯，很帅。”边上苏氏阿十六眨了眨眼睛道。

    赤霄剑前辈哈哈一笑，对着苏氏阿十六竖起拇指：“还是小十六有欣赏眼光。”

    它又望向宋书航：“帅不帅？”

    宋书航心好塞：“赤霄剑前辈，为什么会是我的脸？”

    “可能，是你在我身上刷《养刀术》的原因？”赤霄剑双眼眯起，坏笑道。

    “望天，能换张脸不？”宋书航试探着问道。

    “不了，赤霄子很满意我这个形态。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“……”

    为什么赤霄子道长会满意这个形态，难道赤霄子道长喜欢掐着人的脖子去和人战斗？

    要是赤霄剑前辈一直保持着这个形态，道长也习惯了它的这个形态后……未来有一天，道长遇上敌人时，我要是正好站在道长边上，道长会不会一顺手，掐住我的脖子抡起来就和敌人大战三百回合？

    “和你开玩笑的，这个‘进化形态’应该还没有完成，属于半进化状态。我感觉自己还能再进化一下，到时候应该就能更换新的形态。我主要是想让你看看，我现在这奇葩的状态，吓你一跳。”赤霄剑道。

    说罢，它剑身收敛，转眼间恢复为中式古剑的形态。

    “我感觉赤霄剑前辈‘进化形态’更有趣。”这时，羽柔子跑了过来，出声道。

    她是认真的。

    普通的东西，对她毫无吸引力。反而是刚才那个五分像宋书航的剑首加上洁白脖子、手臂的形态，她更喜欢。

    “羽柔子你的审美观太跳了。”赤霄剑前辈道。

    羽柔子嘻嘻一笑：“前辈你叫我有事？”

    “我们来讨论下‘心魔化身’的方案吧。在我的本体和赤霄子避风头的时间里，我想分个化身出来，留在现世。”赤霄剑前辈飞快道。

    “好主意。”宋书航道。

    “但是，时间太紧迫了。我需要时间来为前辈量身打造方案。”羽柔子皱着眉头道。

    苏氏阿十六略一思索，眼睛一亮道：“我们有‘时光盒子’。”

    “对，小十六聪慧。我也是想到了这个时光盒子。羽柔子你和我进入这个盒子，我们在里面将‘心魔化身’方案搞定。反正抽取的是南方大帝的能量，不抽白不抽！”赤霄剑前辈哈哈笑道。

    “时间足够的话，我没问题。”羽柔子嘻嘻笑道。

    “那我让楚阁主协助你们。”宋书航说罢，打开核心世界的入口，让赤霄剑和羽柔子进入其中。同时，他又将喝醉缩成葱球的葱娘捧了过来，转移到核心世界——楚阁主激活时光盒子时需要葱娘的身体协助。

    羽柔子和赤霄剑以及葱娘，进入宋书航的核心世界。

    赤霄剑进入之际，突然想到一件事，它提醒宋书航道：“书航……我将心魔化身留在你身边时，你可别想着将它切片了。你那《天劫盛宴》中的天魔刺身一菜，让我有点担心。”

    宋书航：“放心吧，前辈。我可没这么饥不择食。”

    “你这话是看不起我的心魔化身，认为它不上档次，不美味？”赤霄剑前辈剑尖微挑，不满道。

    宋书航：“……”

    赤霄剑前辈今天是怎么了？

    “可能是性别觉醒了，所以变的别扭起来了。”一直沉默的龟前辈突然出声道：“依我研究了这么久的心理学来看，赤霄剑道友这次进化的时候，应该处于要进化出性别的关键点。你看它的剑柄位置，洁白纤细，明显是少女的手臂；但它的脑袋又和你的相似。它现在同时具备了男性和女性的特征，所以性格变的别扭也很正常。”

    望天，龟前辈分析的好透彻！

    龟前辈那么多的《心理学》书籍，果然不是白看的。

    一只懂人心的龟，可怕！

    “那龟前辈，你能分析下豆豆的‘楚楚控’是什么原理不？”灭凤公子突然跳到宋书航边上的桌子上，舔着小手问道。

    豆豆的‘楚楚控’很奇怪，连黄山尊者都不知道它的病因是什么时候产生的。

    “这种对某个名字产生强烈喜爱的心理疾病，很大的可能是因为它小时候缺少某种东西。而豆豆小时候缺少‘楚楚’，所以对楚楚就会产生强烈的喜爱冲动。”龟前辈一本正经道：“以上都是我瞎编的。”

    宋书航：“……”

    “我和犬妖豆豆接触的不多，怎么推测它的症原因啊。心理学又不是法术，要讲科学的。”龟前辈继续道。

    灭凤公子：“前辈您讲的好有道理。”

    “不过豆豆为什么会想要给边上所有事物，也取一个‘楚楚’名字？”荔枝仙子也凑了过来，好奇问道。

    楚楚控，按理说应该只是对‘楚楚’会产生喜爱之心。但自己将某个事物取名为‘楚楚’，然后就喜欢上这事物的话，就有点没逻辑了。

    “它刚才还想让我的第一个女儿取名叫楚楚。给女儿取名可是父母的事，岂容他人插手，我果断就拒绝它了。”宋书航得意洋洋道。

    远处的灵蝶圣君默默为宋书航这话点赞。

    “或许，豆豆想和宋书航你结婚，然后生一个楚楚？”灭凤公子突然道：“因为豆豆说不定是只犬娘。别忘记黄山前辈还想过将它嫁出去。”

    宋书航：“！！！”

    公子你讲的这个可能，太惊悚了。

    众道友转头盯住黄山尊者。

    “放心吧，我不会将豆豆嫁给书航小友的。”黄山尊者平静道：“毕竟，豆豆现在有婚约对象了。”

    豆豆又有婚约对象了？它又又要结婚了？

    “这就说的通了。”龟前辈点头，道：“犬妖豆豆估计是患了婚前恐惧症。这个病症发作时，有人会选择逃避婚姻，不敢面对，甚至有人会做出逃婚的事。有人会希望将边上的同伴也拖入婚姻的漩涡，共享婚前的惊恐。有人会希望在和同伴聊天时，能自然提起‘婚姻’这个话题，然后通过讨论来得到一些心理上的安慰。这只犬妖说不定是希望和你们聊聊婚姻，聊聊未来。聊聊宋书航你要和谁结婚，生几个孩子之类的。可惜被打断了。”

    宋书航：“……”

    ××××××××××

    另一边。

    田天岛之外。

    什么都能卖大佬，在电话中和人约定好‘交货’的地点。

    结束通话的时候他一转头，便看到羽柔子小仙子，也从田天岛中钻出。