 第1865章 白富美大小姐爱上穷苦少年
    记得这位小仙子是灵蝶圣君的独女，属于潜在的vip客户。虽然目前实力不高，但她的气运很强。再加上她那豪爽的性格，将来注定会是‘买买买’大军中的一员。

    比起只适合推销‘复活法器’的霸宋道友来，这位羽柔子小仙子的未来更值得期待。

    说实话，在购买力方面，男修们真的无法和仙子们相比。从男修手中抠几块灵石的难度要比从仙子们手中得到灵石难上许多。

    这是什么都能卖大佬千千万万年来累积的经验……无论时代怎么变化，仙子的购买力就是强过于男修。

    不过这位灵蝶岛的仙子跑到这里来干嘛？

    正思索间，羽柔子仙子的目光正好和他对上。然后，羽柔子仙子脸上露出开心的笑容，对着他用力挥手：“什么都能卖前辈，终于找到你啦。”

    “找我？有什么事吗？”什么都能卖大佬疑惑问道。

    ——难道，羽柔子仙子私人还有要买的东西？

    想到这里，什么都能卖大佬露出温柔的职业笑容：“羽柔子仙子，有东西要买吗？”

    “不，不是的。”羽柔子仙子摇了摇头，然后她从口袋中取出一只可爱的‘一寸缩小袋’，又从其中取出三块‘九品灵石’。

    “前辈，这三块九品灵石给你。”羽柔子仙子递上灵石，道。

    什么都能卖大佬：“嗯？仙子你既然不买东西，又干嘛给我这三块灵石？”

    “宋前辈不是请前辈出手缩小那几个【东方春阁】的碎片吗？价格是３个九品灵石，没错吧。”羽柔子仙子甜甜笑道。

    【东方春阁】是阴影前辈作为‘红烧天劫’报酬，赠送给宋书航的。而３块九品灵石，是宋书航请什么都能卖大佬出手，缩小【东方春阁】碎片的价钱。

    什么都能卖大佬明白了：“你要替霸宋支付这三块灵石？”

    霸宋那家伙现在身无分文，付个款还得向白圣君借钱。而现在这羽柔子仙子，是要悄悄替霸宋付钱？

    “嗯。”羽柔子仙子点了点头。

    “你借给霸宋？”什么都能卖大佬问道。

    “不呢，这只是我的一点个人心意。”羽柔子仙子小心翼翼问道：“我替宋前辈付钱，可以吗？”

    什么都能卖大佬伸手接过这三块９品灵石：“当然没问题，我们这一行只认灵石。只要灵石到了，我们就承认交易完成。那么，一会儿等【东方春阁】碎片到后，我会出手将它们缩小，然后送到霸宋道友手中，没问题吧？”

    “没问题，到时候前辈你别说是我付了这三块９品灵石，好吗？”羽柔子仙子轻声道。

    “客人合理的要求，我们都会满足的。”什么都能卖大佬竖起大拇指：“问个八卦的问题，羽柔子仙子你不想回答的话也没关系，仙子你对霸宋道友有意思？”

    “嗯。”羽柔子仙子微微点头，她羞红了脸，对着什么都能卖大佬挥手道：“那我先回去啦，前辈。”

    “去吧，我等货到后，就给霸宋道友送去。”什么都能卖大佬道。

    羽柔子仙子就这样开心蹦跳着回田天岛去了。

    “这就是青春啊。”什么都能卖大佬轻声道。

    霸宋玄圣这穷到口袋比脸还干净的家伙，竟然还会有人喜欢，白富美小仙子甚至还悄悄为他结账。

    这种‘白富美大小姐爱上穷苦少年’的电影剧情，没想到在现世中都能看到。

    ……

    ……

    一个多小时后。

    什么都能卖大佬又接到了电话。

    供货方已经将三个‘东方春阁’的碎片送到了交易地点，现在正等着他过去交易。

    “我马上就到。”什么都能卖大佬道。

    说罢，他结束通话，打开空间之门，直接抵达交易地点。

    又过了十余分钟。

    空间之门重新开启，什么都能卖大佬从空间之门中踏出。

    他的手中，捏着三个像是‘保定铁球’的金属壳。这三个铁球内装着的就是缩小的‘东方春阁’碎片。

    “有些年没有使用这种‘缩小物体’的法术了，技术稍稍有点退步。”什么都能卖大佬道。如果再给他一点时间，他有把握将三个碎片缩小到弹珠大小。

    不过，这三个‘保定铁球’大小的碎片，已经满足霸宋道友的要求，他就不多浪费时间和功夫。

    毕竟他是分分钟上亿交易额的存在，时间宝贵的很。

    什么都能卖大佬脚踏虚空，降落回田天岛。

    随后，他的神识一扫，准备寻找霸宋道友。

    但是霸宋道友却不见了。

    什么都能卖大佬：“……”

    这货跑哪去了？

    正当他准备找弟子‘什么货都有’问问情况的时候，他的神识在田天岛的沙滩上，捕捉到了霸宋道友的气息。

    什么都能卖大佬念头一动，身形转移到那片沙滩上。

    下一刻，他看到霸宋正蹲在海岸边挖小螃蟹。

    难道宴会上的那群醉鬼还没吃够，还要加餐？

    “霸宋道友。”什么都能卖大佬出现在霸宋的身后，出声道。

    霸宋转过头来。

    月光照耀下，什么都能卖大佬这才发现，这尊霸宋道友不是本体，而是一具化身。

    而且是一尊很特殊的钢铁化身。

    “前辈，有什么事吗？”霸宋钢铁化身好奇问道。

    “你本体呢？”什么都能卖大佬问道。

    “本体进入核心世界去了，暂时不方便出来。前辈您有事的话，我可以直接转达给本体。”霸宋钢铁化身道。

    什么都能卖大佬摆了摆手：“不急。”

    他悄悄碰触了一下这具钢铁化身。

    一个信息浮现于他脑海。

    【霸宋玄圣的钢铁化身，这具化身乃是霸宋玄圣五品时炼化的特殊分身，和他的灵湖息息相关，乃是霸宋玄圣不可分割的一部分。】

    什么都能卖大佬微微点头。

    确定是霸宋的化身没错。

    再加上他可以感应到钢铁化身上，来源于霸宋道友本源的气息——本源气息这种东西，是无法模仿的。

    “既然你的本体短时间内无法出来，那这东西就交给你吧。”什么都能卖大佬将三个铁球交给了霸宋的钢铁化身：“这样一来，就可以确认交易完成。”