 第1866章 七天包退服务
    “咦，前辈。但我还没支付缩小远古天庭碎片所需的３块灵石代价啊。”霸宋的钢铁化身疑惑问道。

    “有人替你代付了，至于是谁，我先保密。”什么都能卖大佬一脸平静道，然后他递上了三个‘远古天庭碎片’。

    “有人替我支付了？”霸宋钢铁化身接过三个碎片：“那前辈，这三个‘远古天庭碎片’缩小时间，能维持多久？”

    “以我的技术，这三个天庭碎片状态，至少能维持２４小时。”什么都能卖大佬回道。

    “谢谢前辈。”钢铁化身小心翼翼的将三个碎片放入口袋。

    “那么，确认交易完成。”什么都能卖大佬点头道，说完后，他对着宋书航挥了挥手：“霸宋道友，我们后会有期。”

    这次的交易，总体上来说还行。看在这次顺利的交易面子上，就不先将霸宋拉黑名单了。

    什么都能卖大佬潇洒离开，留下霸宋道友的钢铁化身继续在海边捉螃蟹。

    待什么都能卖大佬走远后，霸宋玄圣的钢铁化身停止了动作，断电了。

    片刻后，天帝羽柔子的身影从海底钻出，嘻嘻笑着来到钢铁化身的边上。她伸手牵住宋书航钢铁化身：“准备同步宋前辈，然后……宋前辈，远古天庭碎片，我就带走了。这东西本来就是我哒，所以，别说我截胡你哟。”

    说罢，她抓着‘断电’的宋书航钢铁化身，一步踏入空间之门，消失不见，跑的飞快。

    而且跑掉之时，她还出手将自己‘空间传送’的痕迹抹去，免得有人顺着空间传送的气息追击她。

    为了保证安全，她带着宋书航的钢铁化身先随机传送了十余次。在传送的过程中，她还在三个‘远古天庭碎片’上布置了一层‘帝文封印’，避免什么都能卖通过这三个碎片追踪到她。

    一连传送了数十次后，她才悄悄遁回到自己现在暂住的黑暗小星球上。

    “嗯，这样一来应该安全了。”天帝轻声道，她伸手一拍，将宋书航的铁钢化身转移回小太阳之中。

    现在她的实力没有完全恢复，不能什么事都正面怼。

    “另外，我怎么感觉我有事情没办成。”天帝捏着下巴。

    良久后。

    “啊，我忘记和那个羽柔子姑娘接触一下了。”天帝抬头望天——她本次的主要目的，明明是和羽柔子接触一下，了解下她最近到底在干嘛，那种强制畅爽到底是什么鬼东西？

    结果因为‘东方春阁’碎片的原因，最重要的事情反而忘记了。

    “看样子，找个时间还得和羽柔子接触一下。否则，儒家的计划就无法展开了。”天帝喃喃道。

    ……

    ……

    田天岛的宴会现场。

    大部分喝多的道友，已经在田天岛主的安排下，休息去了。

    还有少数几位，还勉强保持着清醒，还没有入睡。

    此时在厨房中，宋书航、苏氏阿十六、白前辈分身、七修圣君、黄山尊者、什么货都有仙子正围着北河散人。

    北河正在按羽柔子描述的方法，培育心魔化身。他早就凝聚出心魔，如今那团灰色烟雾状的心魔，有要进化成型的迹象。

    大家都很想见识一下北河的‘心魔化身’成型后，会是什么形态？是他以前的心魔金发美人？还是如北河的意志要凝聚一个铜卦心魔？或者和羽柔子一样，凝聚出一个黑皮北河？

    大家都静静等待着结果。

    这时，宋书航突然脸色一变，手臂颤抖了一下。

    “怎么了？书航？”苏氏阿十六小声问道。

    宋书航揉了揉眼睛。

    他的眼中收到了久违的‘钢铁化身’同步过来的画面。

    在画面中，羽柔子巧笑嫣然：宋前辈，远古天庭碎片，我就带走了。这东西本来就是我哒，所以，别说我截胡你哟。

    “天……天帝！”宋书航出声道。

    苏氏阿十六：“天帝？她来了？”

    白龙姐姐瞬间显身，悬浮在上空。她此时积蓄了一部分能量，就算是正面怼也能撑一段时间。

    “什么货都有，我们要走了。”这时，厨房外传来‘什么都能卖大佬’的声音。

    说罢，大佬进屋。

    “咦？霸宋你怎么在这里？”什么都能卖大佬皱起眉头。

    明明在屋外的时候，他都没有感应到宋书航的气息，但进屋后，却发现他就坐在厨房中。

    “前辈。”宋书航心中有种不妙的预感，结合钢铁化身传递来的画面，他略一思索后，试探着问道：“远古天庭碎片呢？”

    “给你的钢铁化身了。”什么都能卖大佬回道。

    宋书航：“……”

    什么都能卖大佬：“……”

    两人都从对方脸上读取到了‘不妙’的信息。

    “我的钢铁化身，被天帝抢走了，很久以前。”宋书航抬头望天。

    什么都能卖大佬：“啥？那钢铁化身不是和你密不可分的吗？”

    “是密不可分，虽然被抢走了，但钢铁化身和我之间的联系无法被斩断。偶尔我还能从钢铁化身那得到一些感悟和一些信息。对我来说，这没啥好惊讶的，我连本命灵鬼都被人强借而走，现在都没还。钢铁化身被人抢走时，我完全不感觉意外。”宋书航平静道。

    他平静的样子让人感到心酸。

    “话说，我不是还没付‘缩小天庭碎片’的费用吗？为什么前辈突然又和我交易了？”宋书航追问道。

    什么都能卖大佬：“羽柔子小姑娘，帮你付了三块９品灵石。”

    “羽柔子在我的核心世界，帮助赤霄剑前辈完成‘心魔化身’法术。”宋书航道，说到一半时，他已经猜到了真相：“是天帝……羽柔子的心魔被天帝抢走了。所以那个代付灵石的羽柔子，应该就是天帝。”

    什么都能卖大佬：“……”

    你们这些家伙还真是整整齐齐。一个灵鬼被天帝抢走了，一个钢铁化身被天帝抢走了。

    同时，什么都能卖大佬又想到了一个细节。

    他伸手摸出‘天帝’付款的三枚９品灵石。

    三枚９品灵石品质上完全没问题。

    不过，其中一枚灵石上，有个小小的‘帝文’痕迹。不仔细看的话，就会忽略过去。

    什么都能卖大佬将这枚灵石扔到边上……他马上就能感应到宋书航的气息。

    他再将这块灵石捡起来，宋书航的气息，就被屏蔽了，无法被他感应。

    什么都能卖大佬：“……”

    mmp。

    “什么都能卖道友，你中招了。”白前辈分身道。

    宋书航叹了口气：“这其中也有我们的责任。”

    羽柔子的灵鬼＋他的钢铁化身组合，这事不能全怪什么都能卖大佬。

    “我去将远古天庭碎片弄回来。”什么都能卖大佬裹紧身上的被单，沉声道：“还好，我们有‘七天包退’服务。想从我手中截胡货物，没那么容易！”

    在这人心狡诈、人情冰冷的世界，只有身上的被单，能带给他温暖。

    七天包退服务，无论你身在何方，只要不满意，我们都能上门取货。

    优质服务，了解一下？！