 第1867章 感觉前辈们都很喜欢七天
    原本为了与时俱进，准备近期内向客户推出的服务——七天包退。

    不过，因为这个服务的细节还没有规划完成，相关的法术也还没有完善，所以他还没有正式将这个服务的内容，介绍给客人。

    ‘什么都能卖大佬’轻轻捏着眉心——总之，在货物销售后的七天时间里，他可以随时以货物为坐标进行上门退钱取货服务。

    被天帝带走的三块‘东方春阁’碎片上，也附带着这个‘七天包退’服务的标签！

    “给我点时间……到时，要是货物没有取回的话，我重新给你寻找新的‘东方春阁’碎片。”什么都能卖大佬对着宋书航道。

    什么货都有仙子：“话说师父，【从‘天帝’手中取回‘东方春阁’碎片】这话，听起来总感觉怪怪的。毕竟，东方春阁本身就是天帝家的东西。她只是取回了她自己的东西。”

    什么货都有仙子话才刚说完，就发现师父正用一种慈悲＋怜悯的目光望着她：“这么多年来，你竟然没有亏本，真是太令人感动了。如果这世界有真正的神，那肯定是交易之神在庇护着你。”

    什么货都有仙子：“……”

    “甲打下了江山，建造了豪华的宫殿。但后来，他的江山被乙给打下了，宫殿四分五裂，一部分变成了乙的战利品，一部分被甲的后人带走。而我从甲的后人手中买到的宫殿碎片，这时候甲却跳出来，说宫殿是他的，要我将宫殿碎片交给他。我难道还要将宫殿碎片交给甲？那我的损失找谁去？”什么都能卖大佬道。

    宋书航：“崽卖爷田？”

    什么货都有仙子：“嗯，如果甲的拳头够硬，那我们就没办法了。”

    “问题是，目前来看，我的拳头更硬。”什么都能卖大佬沉声道——如果不是他身上裹着的被单，说不定会很有高手气质。

    “那么，我先出发了。最多七天内，我就会给小友你一个回复。”什么都能卖大佬道。

    说罢，他对着什么货都有仙子叫道：“走了。”

    【七天？感觉前辈们都很喜欢七天这个数字啊。】宋书航捏着下巴，心中暗道——记得白前辈two让小太阳转告他的时候，说过胖球大约会在七天内偷渡到现世？感觉好巧。

    “马上就来。”什么货都有仙子朝着嘴里塞了最后一块‘红烧天劫’，对着宋书航挥了挥手：“霸宋道友，下回见。”

    “别见了，最好永远不见了。每次和这家伙交易都没好事。”什么都能卖大佬喃喃道。

    等这回将‘东方春阁’碎片追回，和宋书航完成交易后，他就要真正将宋书航拉黑名单，永世不再放出。

    这家伙就是个坑，而且还是月球上的坑，又深又多。刚以为自己脱坑了，一不小心，又掉坑里去了。

    宋书航：“……”

    大佬虽然在低声喃喃，但他都听清了。

    但我也很无辜啊。

    什么都能卖大佬伸手打开空间之门，带着什么货都有仙子进入，临走时他还在叮嘱着仙子：“下回，喝了酒之后，我们就绝对不能进行交易了。哪怕感觉自己头脑清醒，也不要动手交易。这回我就吃亏了。”

    如果是正常状态，没有受到受仙酿影响的话，他感觉自己肯定不会这么轻易的被坑。至少天帝将‘灵石’递给他的时候，他多少会有所察觉才对。

    但那酒真是好酒，味道真是一绝。

    不知道霸宋是从哪里弄到的？这种程度的仙酿，诸天万界也没多少吧？

    下回要不要向他进点货？

    “我呸！”突然，什么都能卖大佬用力呸了一口。

    拉黑拉黑，没有下回了。

    惹不起，他还躲不起吗？大不了有霸宋玄圣在的地方，他绕道走！

    什么货都有仙子：“？？？”

    师父今天看起来有点内分泌失调……难道是更年期到了？又或者，他在体验‘大姨妈’套餐？

    ‘大姨妈套餐’是一件商品，而且在诸天万界还蛮畅销的。

    人总是这样，失去了的东西才会去怀念。所以，有些实力强大的仙子，会突发奇想，想要重新体验一下失去的东西。

    “师父，月月安，要不要来两粒？”什么货都有仙子小心翼翼问道。

    什么都能卖大佬：“……”

    明天就试着联系下卖家去，看看‘什么货都有’能卖几个钱。

    ××××××××××××

    田天岛上

    “天帝，真是个头痛的家伙。”宋书航叹了口气。

    他完全没想到天帝会出现在‘九洲一号群’道友的聚会现场：“要不要给羽柔子做个标记，好将她和天帝区分开来？”

    “这件事你得先征得灵蝶道友的同意。”黄山前辈平静道。

    荔枝仙子：“成功率应该是极低的。”

    宋书航：“啊，也对。话说灵蝶前辈呢？”

    “喝多了，然后拉着恒火道友去海边弹琴去了。”七修圣君道：“他们这些文人，就是骚包。喝酒、弹琴、吟诗。还要明月当空，还要听海浪拍打沙滩的声音。”

    “听说他们还要把酒当歌。”荔枝仙子道。

    苏氏阿十六：“对了，我看到造化前辈悄悄跟着过去了，因为听说有唱歌环节，他很开心的样子。”

    苏氏阿十六刚说完，众人突然安静了下来。

    黄山尊者：“本来还想要去海钓的，现在这个节目先取消吧。”

    宋书航想了想后，道：“造化仙子，你要不要去援助一下造化前辈？”

    在他身后，响起一阵咀嚼声。

    宋书航一回头，发现造化仙子和功德蛇美人排排坐，两位仙子手中端着小盘子，吃的正香。

    宋书航的目光和造化仙子对上。

    造化仙子连连摇头。

    宋书航又将目光投向沙滩，灵蝶前辈、恒火前辈，我尽力了，但很遗憾我没能帮上忙。

    “宋前辈，本体和赤霄剑前辈研究‘心魔化身’成功了。前辈现在可以将她和赤霄剑前辈放出来了。”这时，黑皮羽柔子从宋书航的影子中钻出，提示道。

    “成功了？一柄剑竟然也能练出心魔分身！”宋书航伸手一挥，将羽柔子和赤霄剑前辈从核心世界转移出来。