 第1868章 我萝莉音
    心魔化身，顾名思义是将自身的‘心魔’给具现化出来，形成化身。

    修士们谈之变色，人见人怕的‘心魔’在羽柔子姑娘的手中，完全变了个样。她的这个‘心魔化身’法术，完全改变了‘九洲一号群’成员心中对于心魔的定义。

    当然，羽柔子的心魔之所以会如此乖巧，是一个特例。‘九洲一号群’的成员都知道，羽柔子姑娘的脑回路和正常修士不同，她是目前唯一一个完全不惧怕白前辈惩罚、甚至还感觉很刺激的群成员。

    所以，大家才会对北河散人能凝聚出什么样的‘心魔化身’很好奇。

    到底是‘心魔化身’都会很特殊？还是仅仅羽柔子的‘心魔化身’比较奇葩？

    这个心魔化身法术，到底有没有推广给全群成员的价值？

    而现在，赤霄剑前辈竟然成功凝聚出了‘心魔化身’。

    “我还是第一次听说过‘神兵’也会有心魔的。”宋书航望向羽柔子和赤霄剑前辈道。

    神兵有灵后，诞生的是器灵。

    器灵和人类不同，它们是很纯粹的意识体，理论上来说根本不存在‘心魔’这种东西。

    “所以，我赤霄剑是与众不同的，毕竟我在‘长生者神兵’的境界，还进化了半步。”赤霄剑前辈哈哈大笑起来。

    宋书航大马金刀的坐下，手指交叉叠于下巴，声音低沉：“所以，赤霄剑前辈您的心魔到底是什么？是哪方面的类型呢？”

    心魔包罗万象，只要是你能想象到的事物，都可能成为心魔。宋书航很好奇，身为一柄剑，赤霄剑前辈有什么‘欲望’或者是‘心理漏洞’？

    傀儡仙子以同样的姿势坐到宋书航的身边，橙色的双眼如同灯光一样照在赤霄剑前辈的身上，她用机械的声音道：“前辈身为宝剑，斩出的却是刀意和刀气。我大胆的推测，这就是前辈的心魔！”

    赤霄剑：“……”

    “难道傀儡仙子猜对了？”苏氏阿十六好奇道。

    “若真如此的话，那赤霄剑的心魔肯定就是它——赤霄刀！”宋书航肯定道。

    “赤霄刀你妹！”赤霄剑前辈反驳道：“根本不是赤霄刀。”

    “那前辈的心魔到底是什么，前辈不要再遮遮掩掩了。丑媳妇总要见公婆的，亮出您的心魔让我们乐呵乐呵。”宋书航道。

    “前辈……书航可能是酒喝多了还没完全恢复。”苏氏阿十六伸手轻轻拉了拉宋书航，总感觉在赤霄剑前辈现身的时候，宋书航的画风突然就变了？简直像是三浪前辈附体。

    “也可能是因为我心魔的影响。”羽柔子嘻嘻笑道。

    赤霄剑叹了口气：“不是你们两小姑娘的锅，宋书航的状态变化，其实是我的原因。准确来说，是我的心魔给他造成的影响。”

    ——若非如此，它早就一剑出鞘，对着宋书航的七彩大腰子捅一刀了。哪里还容他坐在那扎自己的心？

    说罢，赤霄剑前辈剑尖对着地面轻轻一点。

    在它的阴影中，有一道身影缓缓浮现。和羽柔子的心魔化身一样，也是从影子中钻出。

    首先出现的，是剑柄。

    很正常的剑柄模式，就是赤霄剑的款式，黑皮牌的。

    “不知道为何，我一看到这剑柄，双手就忍不住滑动起来。”宋书航道。

    苏氏阿十六：“……”

    “《养刀术》？”白前辈分身问道。

    正说话间，赤霄剑的‘心魔化身’继续上浮。

    剑柄之下出现的，却不是剑身，而是如同大理石般的胸肌。

    随后是健美的腹肌。

    “噗～～”宋书航忍不住笑出声来：“这算什么？赤霄剑前辈。你的‘进化形态’是人首剑身，你的心魔和你相反，是剑柄人身？”

    “等下，先停一下。”黄山尊者伸手挡住荔枝仙子的双眼：“赤霄剑前辈，你的心魔化身下面有衣服不？”

    七修圣君同样伸手，将六修仙子的美眸遮盖。

    宋书航也连忙学着黄山前辈，他意念一动，功德蛇美人、造化仙子回归他的身体。

    拉着，她们的手臂从宋书航的身躯中冒出，一对手臂挡住苏氏阿十六的双眼，一对手臂挡住羽柔子的双眼。另外他体内还有一尊灵鬼，灵鬼那对手臂伸出来后，挡住白前辈分身的双眼。

    至于宋书航自己的双手，反而没人可遮——总不能去遮北河前辈吧？

    “放心吧，没什么少儿不宜的画面。”赤霄剑前辈道：“我只是一柄剑，你们别想的太多。”

    说话间，它的‘心魔化身’下半身从阴影中钻出。

    心魔化身的下半身，不是双腿……

    而是一个巨大的盾牌。

    宋书航：“望天！”

    为什么会是一个盾牌？

    “为什么不是双腿，而是盾牌？看上去好难受。”七修圣君皱着眉头，强迫症都要犯了。

    “就算将双腿换成刀，都能接受一点。”北河散人道。

    “剑柄、人身、盾牌下半身，这到底是个什么心魔？”宋书航哭笑不得。

    赤霄剑前辈的心魔，太出乎意料了。

    “剑柄应该代表着赤霄剑前辈自身，这人类的身躯……或许是和赤霄剑前辈的‘半进化化’对应。但这盾牌，就完全想不出原因了。”荔枝仙子分析道。

    “而且，如果要使用它的话，到底要将它当成什么武器去使用？”宋书航望着这四不像‘心魔化身’，就算它拥有‘长生者神兵’级别的威能，但怎么用它是个大问题。

    “放心吧，和我一样，它现在这模样，其实是‘半进化’形态。”赤霄剑前辈得意洋洋道，它剑尖再一点。

    心魔化身一阵收缩……转眼间就化为黑皮赤霄剑的模样。

    “那么，时间不多了。我的心魔化身就留在你这了。等避过了风头，我们再会。”赤霄剑前辈道。

    说罢，它也不和宋书航解释下自己‘心魔化身’的构成，打开空间通道，飞快跑掉了。

    宋书航望着黑皮赤霄剑：“……”

    从头到尾，黑皮赤霄剑似乎没有发过话。

    “你，你好，宋书航小友。”这时，黑皮赤霄剑发话了，娇滴滴的萝莉音。

    小哥哥网恋吗？我萝莉音。

    但是，在场所有人，脑海中浮现的都是黑皮赤霄剑那大理石般的肌肉。