 第1869章 天河苏氏会年
    说完后，漆黑的赤霄剑轻轻旋转一周，剑身横挂到了宋书航的腰后。冰凉的剑身，以及剑身上那刺骨的寒意，透过薄薄的衣衫传递到宋书航的皮肤上。

    宋书航只感觉自己的后腰一阵冰凉，手指微僵。

    “这就个位置了。”漆黑的赤霄剑前辈出声道：“这个位置我感觉很适合。”

    “前辈你喜欢就好。”宋书航道。

    扫除那冰凉的寒意外，其实横挂长剑的样子意外的帅气。而且漆黑的赤霄剑挂于腰后，可以很好的保持他的七彩大腰子。

    唯一需要担心的就是，漆黑的赤霄剑前辈的性格到底如何……会不会窥觑他的腰子？

    ……

    ……

    赤霄剑前辈的本体离开了，漆黑的心魔赤霄剑看起来比较腼腆，挂到宋书航后腰之后，就不再发言。

    宋书航问它问题时，半天后它才会用很羞涩的语气挤出一个‘嗯’字。

    九洲一号群的前辈很快对它失去了兴趣。他们的注意力重新转移到北河散人那个即将成型的‘心魔化身’之上。

    “羽柔子你来的正好。”七修圣君叫住羽柔子，让她留下来辅助北河散人，争取让北河散人的‘心魔化身’早点显形。

    宋书航陪着前辈们在厨房中又呆了片刻后，感觉胸口有点闷——可能是喝多了，他突然想要出去吹吹风。

    “黄山前辈，我先出去走走，北河前辈的心魔分身要是定型后，请叫我一声。”宋书航道——到时候，若是北河前辈对自己的心魔不满意，想要处理掉的话，就轮到宋书航出手，顺便为‘九洲一号群’的前辈们加个菜。

    “我陪你。”苏氏阿十六起身道。

    傀儡仙子望了宋书航一眼，最终选择了留下。

    ……

    ……

    温柔的月光照耀着沙滩。

    宋书航和苏氏阿十六并排在海滩边上行走着，两人特意避开了灵蝶前辈和恒火真君吟诗弹琴的位置，免得被卷入造化法王演唱会现场。

    海浪拍打着沙滩，不时的会有一些贝类被海浪冲上陆地。

    苏氏阿十六脱去高跟凉鞋，她双手提着鞋子，赤足踩在沙滩上——她喜欢这种感觉。

    海风吹过，那种属于阿十六特殊的香味飘散开来。

    “这就是四浪推三浪，三浪死在沙滩上啊。看着海浪一波波的上来，我心里就特别舒服。”突然，一个声音感叹道。

    宋书航一转头，便发现苏氏阿七前辈正一脸严肃的坐在海边，孤独一个人看着浪花，月光映照着他高大的身影，有种世外高人的味道。

    “阿七前辈，你怎么在这？”宋书航笑道。

    “我一直就在这里。”苏氏阿七道：“是你的警惕心太弱了，根本没有察觉到我。”

    说罢，苏氏阿七站了起来：“我去找三浪了，就不打扰你们两个小家伙海边漫步。”

    苏氏阿十六闻言，小脸微红。

    “没事的，前辈。我和阿十六到其它位置就好了。”宋书航道。

    苏氏阿七伸了个懒腰，往远方行去，帅气的挥了挥手。

    他身为当代天河苏氏在外的代言人，此时默认了宋书航和苏氏阿十六半夜逛沙滩，就等于是一种承认。

    千年第一圣霸宋玄圣、霸儒玄魔、霸龙古圣……半年前筑基小修士，如今头上已经顶着一串吓人的称号。这一个又一个的称号，衬托着宋书航的脸大。

    脸大就有面子。

    虽然身为‘九洲一号群’的成员，他知道宋书航的真实境界，并没有达到八品。但是，别人不知道啊。诸天万界，谁人不知道霸宋玄圣的可怕……甚至现在外界都在谣传霸宋玄圣是九品劫仙开的马甲。就算你跟人说霸宋玄圣其实是个水货，诸天万界也几乎没人会相信。

    “对了，阿十六。”苏氏阿七摆了摆手后，对着阿十六传音入密道：“１２月份的天河苏氏年会，你可以邀请书航小友参加。”

    “咦？”苏氏阿十六一脸疑惑加惊讶。

    “别忘记他现在是霸宋玄圣。”苏氏阿七提醒道。

    天河苏氏的年会，也会邀请一些前辈和修士界名宿过来。千年第一圣霸宋，若是肯受邀的话，对天河苏氏来说也是很有面子的事。

    脸大，有时候非常的有用。哪怕这大脸是充气的，但大就是大！

    苏氏阿七帅气离开了，留给宋书航和苏氏阿十六一个高大的背影。

    ……

    ……

    苏氏阿十六继续提着鞋子，她踩在海水中，洁白的小足陷在沙滩里，在海岸边留下一串的小脚印。

    宋书航和她并排，在小脚印的边上……同样留下一串小脚印。他还没来的及恢复为成年体型——宋书航准备等明天，在白前辈分身的指导下食用‘乱龄’果实，恢复原状。

    海浪冲过，将两排脚印冲淡。

    “书航。”阿十六出声道：“１２月份，你有空吗？”

    “有啊，其实我感觉我最近一直都蛮闲的。”宋书航道——理论上来说，现在连上学的事都由白前辈的宠物树妖轻舞代上了，他的确应该处于很悠闲的状态。但每当他想彻底闲几天，好好吃喝玩乐一段时间时，总会被卷入奇怪的意外。

    就像今天，明明是和‘九洲一号群’的前辈们吃喝玩乐，却还是被动‘怼’了南方大帝一波——在南方大帝和赤霄子道长大战时，他不仅掏了大帝的老窝，还用时光小盒不断抽他的能量，影响他大战。

    另外跟‘什么都能卖大佬’交易件东西，还被天帝截胡。

    别人是难得悠闲，他是难得悠闲。

    但是，他感觉只要自己认真起来，时间方面挤挤还是有的。

    “１２月份，天河苏氏有个年会，你要不要来？”苏氏阿十六微微转身，漂亮的眸子盯着宋书航：“天河苏氏的年会，非常的壮观。而且说是年会，有时候十年才开一次，有时候几十年才开一次，很难得的。我觉的，书航你应该见识一下。”

    “天河苏氏的年会，我一个外人能参加吗？”宋书航问道。

    “当然啦，霸宋玄圣。”苏氏阿十六嘻嘻一笑，露出两个甜甜的酒窝。