 第1870章 没有天敌
    “身为千年第一圣，你可要自信一点。到时候，你可以以‘贵宾’的身份参加天河苏氏的年会。”苏氏阿十六笑道。

    “但你和阿七前辈都知道的，我这个千年第一圣水的很。”宋书航哈哈笑道。

    苏氏阿十六：“诸天万界，除了我们‘九洲一号群’以及你的几个特别好友外，谁知道你是假的玄圣？”

    “你这么一说的话，我突然发现，霸宋玄圣这名头挺好用的。”宋书航望向苏氏阿十六：“那么，到时候我一定会到。”

    “那就这么约好啦。”苏氏阿十六笑靥如花，月光洒落在她身上，头顶的小角闪闪发现。

    即可爱又漂亮。

    “嗯，没问题。”宋书航回道：“话说，如果我用‘千年第一圣’的名头去货款，能货到多少的灵石？”

    苏氏阿十六：“……”

    正说话间，远处突然响起了一阵嘹亮的歌声，还有铮铮琴音。

    歌声是恒火真君的声音，他是用一种吟唱诗经的方式在歌唱。不过，可能是隔的有点远……也可能是恒火真君喝多了，舌头打卷。他唱的歌，歌词听的不大清楚。

    只能从音调中听出这是一首豪迈的歌，歌声不断提升，听的人令人热血沸腾。

    还有那琴音，和歌词配合的天衣无缝。

    “是恒火前辈和灵蝶前辈。”苏氏阿十六道。

    早就听说灵蝶前辈在音律上的造诣非常高，灵蝶岛的一些剑术，都有音波窍门巧合。

    苏氏阿十六也是第一次听到灵蝶前辈弹奏琴声。

    琴声比她想象中的还要好听。

    “灵蝶前辈和恒火前辈开唱了的话……那造化前辈岂不是也快开腔了？”宋书航突然想起，造化法王也和灵蝶前辈他们在一起。

    这个时候，说不定还能抢救一下！

    “造化仙子，诺言与等待仙子，看你们的了。”宋书航叫道。

    造化仙子可以减缓造化法王的歌声杀伤力，而＠＃％×仙子可以配合造化仙子，为她提供辅助。

    两位仙子这次听话的钻了出来。

    宋书航又伸手一挥，将‘三十三兽组合法器’中的雁尾先生仙琴祭出，扔给＠＃％×仙子。

    两位仙子飞快的向现场赶去。

    他能做的也只有这些了。

    “然后，我们俩离远点吧。”宋书航对苏氏阿十六道。既然在这里还能听到恒火前辈的歌声，那就代表着这里还是‘造化法王歌声领域’范围。

    苏氏阿十六回忆起造化法王的歌声，小脸一白，点了点头。

    但这里，远处有一道身影飞快的向宋书航和阿十六靠近。

    “宋前辈，你在这啊。”是羽柔子，她飞奔而来，落在宋书航的边上：“宋前辈，造化前辈快要开唱了吧，我们要不要同去？”

    羽柔子还记得，唯有她和宋书航，是造化法王的真正粉丝。

    上次的演唱会，大家都是冲着造化法王的歌声‘去心魔’功能去的，唯有她和宋书航是真正欣赏到了造化法王歌声的魅力。

    “我这次就算了。”宋书航干笑道。

    “哦～～那好可惜。那我先去啦。”羽柔子嘻嘻笑道。

    说着，她伸手在宋书航的影子中一点。

    黑皮羽柔子钻了出来。

    “本体，我不参加！”黑皮羽柔子的小脸都吓的掉色了。

    造化法王的歌声对心魔来说杀伤力太强了，她不想去回忆被造化法王歌声支配的恐惧。

    “我不是让你参加演唱会，你没那个欣赏能力。你去厨房，去帮助北河前辈将心魔彻底化形。我刚才听到歌声，知道造化前辈要开唱，就忍不住跑出来了。”羽柔子吐了吐舌头。

    “没问题，这艰巨的任务就交给我吧。”黑皮羽柔子恢复原色，她用力的点头，然后冲着厨房跑去。

    “那宋前辈，我们一会儿见。”羽柔子挥了挥手，沿着父亲琴声和恒火真君歌声的海滩跑去。

    “羽柔子依旧这么元气饱满呀。”苏氏阿十六道。

    “嗯。”宋书航点了点头：“从某些方面来说，她可能是‘九洲一号群’最可怕的存在。无论是白前辈的一次性飞剑还是造化法王的歌声，都无法令她害怕。这要怎么形容好呢……对了，羽柔子就像是没有‘天敌’一样。”

    ‘九洲一号群’里的大部分成员间，有种奇妙的相生相克关系。

    黄山前辈是一群之主，但豆豆却让他伤透了脑筋。但群员灭凤公子，却是豆豆的克星。

    狂刀三浪几乎天不怕地不怕，只要不死就往死里作……但白前辈的‘迟钝秘境’也能让他闻之色变。

    宋书航自己患有严重的恐速＋恐高症。现在随着实力的提升，恐高症倒是缓解了不少。

    唯独羽柔子，目前还没有任何东西能让她感觉到‘恐惧’。

    无论是一次性飞剑、造化法王的灵魂歌声、折磨人的秘境、修士没人想面对的心魔，她都能从中找到乐趣，甚至感觉到很刺激好玩。连诸天万界人人惊恐的‘怀孕凝视’在她身上也失去了效果。

    没有天敌，她就这样自由的成长。

    正说话间，又有一位群成员从宋书航和苏氏阿十六身边飞快掠过。

    “师兄要开唱了吗？给我三十秒时间，我马上就到。”是吞云僧前辈，造化法王的师弟。也是上回替宋书航将高某某的小说改编成剧本的那位。

    只见吞云僧前辈抓着一个球状的法器，一路狂奔。

    掠过宋书航身边的时候，他突然停顿脚步：“书航小友，你学过‘调音’吗？”

    宋书航摇了摇头。

    “算了……来来来，跟我来。”说罢，吞云僧前辈拉起宋书航，朝着远处奔去。

    苏氏阿十六哭笑不得，只好跟着宋书航跑去。

    宋书航：“？？？”

    他没有出力反抗吞云僧前辈，只是好奇询问：“前辈你拉我干嘛。”

    “今天，我给你介绍一款神奇的法器。”吞云僧前辈道：“有了这款法器后，我师兄的歌声就能变的悦耳起来。”

    “调音吗？”苏氏阿十六问道。

    “对，这是一款先进的调音设备法器，再加上我跟一位百万年薪的调音师学习的技巧，今天就是我大展身手的时候了。”吞云僧道。

    宋书航：“那前辈你拉着我过去干嘛？”

    “以防万一，加个保险。”吞云僧道：“一会儿我在脚上系条绳子，要是我调音失败，倒在师兄的歌声下，还请宋书航小友拉着绳子，将我拖出来。请小友助我。”

    宋书航：“……”