 第1871章 医院的WF一定要快！
    “前辈，我还年轻。”宋书航出声道——我还不想这么早逝。

    “放心吧，只要到时候绳子拉的长点，你再塞上荔枝仙子特制的耳塞，就能最大程度降低我师兄的歌声杀伤力。到时候，万一我倒下了，你一定要将我拖出来——其实，我这也是在为整个田天岛的生物着想。你想一下，要是我师兄彻底放开歌喉，整个田天岛都会在他的歌声领域中，甚至连你们也没地方可避。所以，想拯救田天岛，只有看我的调音技术强不强了。”吞云僧道。

    吞云僧前辈都讲到这个程度了，宋书航都不好意思拒绝。

    大不了一死，人生自古谁无死？

    不对……身为修士，他们人生的终极目标是长生不死。

    “阿十六，你用手机搜一下，看看附近有没有服务比较好的医院，为我预订一个。最好wf速度能快点的那种。”宋书航道。

    苏氏阿十六轻轻一笑，一笑就是俩酒窝。

    其实以宋书航现在的实力，只要他真心不愿意的话，吞云僧前辈已经拖不动他了。也就是说，宋书航其实并没有太抗拒被拖过去听‘造化法王’的演唱会。

    这是一种很微妙的心理状态。

    就像是‘垂直过山车’和‘蹦极’，明知道这玩意很吓人，会被吓的惨叫连连，叫破喉咙的人也不少。但是，明明吓到腿软，却还是有人喜欢硬着头皮去尝试。

    刺激这种东西，无法用三言两语去形容。

    宋书航现在就有类似的心情，明知道造化前辈的演唱会要命，歌声令人绝望……但是，那种在歌声中体验到‘地狱’的感觉，贼他爸的刺激。

    ……

    ……

    当宋书航被吞云僧前辈拖着来到灵蝶圣君、恒火真君所在沙滩位置时，发现竟然有好几位‘九洲一号群’的成员，聚集于此。

    除了造化法王死忠粉羽柔子外，还有掐着大马猴的苏氏阿七，还有目光呆滞的田甜副岛主、以及红脸的‘核弹尊者’献公居士和鱼娇娇之父蛟霸真君。

    除了这几位‘九洲一号群’的成员外，还有一群田天岛的成员，他们是不明真相的无辜群众，被恒火真君和灵蝶圣君的琴声、歌声吸引。

    小沙滩现在热闹非凡，聚满了人。

    恒火真君的歌唱正到了最精彩的时刻。

    灵蝶圣君在为他抚琴，＠＃％×仙子蛇尾卷起，‘坐’在灵蝶圣君对面，用琴声在配合着灵蝶圣君，弹奏伴音。

    造化仙子怀抱琵琶，和＠＃％×仙子并排，此时她的画风很唯美。

    “这个时候，就少东方六仙子的舞了，可惜她喝多了。”献公居士边上，有一位英俊的居士感叹道。

    “今天田天岛的医院又要人满为患了。”宋书航同样感叹道。

    吞云僧前辈先是将自己的那个球状法器往地上一扔，法器飞快分裂、组装。最后一套豪华调音设备出现在众人面前。

    接着，吞云僧前辈又取出一条金色的绳子，系在自己脚上，又将另一端交给宋书航：“所以，宋书航小友，今天能不能打破大家都gg进医院的结局，就看我们的了！”

    宋书航嘴角抽搐，接过这条绳子。

    总感觉这个画面很违和……

    一个大和尚脚上系着条绳子，又将一条绳子交给一个少年。

    感觉将这个大和尚换成仙子的话，画风会漂亮一些。

    “话说，造化前辈呢？”苏氏阿十六出声问道。

    他们担心的就是造化前辈突然现身，大展歌喉。但现在阿十六望了一圈，也没发现造化前辈的身影。

    宋书航略一思索：“会不会是造化前辈喝多了，在半路的时候倒地睡着了？”

    吞云僧手中拨动调音法器的动作一僵——似乎还真有这个可能！因为造化法王，好酒，但酒量却又不高。

    说不定造化法王已经倒在前往沙滩的路上……

    “若真如此的话，就是田天岛的大幸。”吞云僧道——遗憾的是，他学习了数月的调音技术，没有一展身手的余地，甚是可惜。

    说话间，恒火真君的歌声接近尾声。

    “这首歌听起来越舒服。”宋书航道，听着这歌时，他修炼的《儒家金刚身》能受到共鸣，在他背后有一卷卷儒家经文浮现。歌声和他的金刚身共震，他就如同享受了一遍按摩，从头到脚都舒畅。

    如果＠＃％×仙子的‘存台词’功能，已经将这首歌录下的话就好了。这样每回疲惫的时候他就可以听一听这首歌。

    恒火真君的歌声停息，余音在众人的耳畔回绕。

    灵蝶圣君的琴声，也在一段结束章节中停止。

    四周，掌声如雷。

    灵蝶圣君微微一笑，接着他抬头望向虚空。

    “羽柔子，到我身边来。”圣君突然皱起眉头，出声道。

    “阿爹，怎么了？”羽柔子好奇问道。

    “田天岛……还真是个容易吸引其它‘诸天万界’的地方。”恒火真君同样抬头望着天空。

    当今天地大变在即，灵力潮汐的前奏已经来临，诸天万界间的通道变的畅通。田天岛所在的位置，似乎特别受这些‘世界通道’的欢迎。

    现在，就又有一个世界通道，在众人的头顶成型。

    一团漆黑的烟雾在灵蝶圣君的头顶成型。

    宋书航揉了揉太阳穴，深更半夜还有人过来折腾？还让不让人好好休息了？

    黑色的烟雾，翻滚着，越滚越大。

    转眼前，它就笼罩了整个田天岛的上空。

    田天岛主不在现场，田天岛的修士一片慌乱。

    “所有四品以下的弟子，回到岛上，将没有战斗力的成员带到庇护之地藏好。”灵蝶圣君出声道。

    他的话就像是定海神针，慌乱的田天岛修士飞快按计划而行。

    “去联系田天道友，将田天岛的新护岛大阵打开。这个空间通道直接出现在岛内范围，那我们就直接将它们封锁在阵法内。”灵蝶前辈有条不紊下达命令。

    今天，大半个‘九洲一号群’的成员都在岛上，战斗力爆表。

    若这条世界通道后的生灵，抱着恶意而来，那就让他们有来无返。

    【还给我！】此时，从那漆黑的烟雾中，有一个个恶鬼般的头颅钻出：【将我们的实验品还给我们……维恩，滚出来。】

    它们用的语言很古怪，但自带翻译功能。