 第1872章 我是造化，这是我的新歌
    那么问题来了，维恩到底是谁？

    “哈哈哈，阿爹，它们的状态和心魔好像。”羽柔子出声道。

    灵蝶圣君伸手轻轻护住羽柔子：“和心魔有些类似，但它们比心魔更可怕。我从没见过这样的生物……诸天万界实在太大，几近无限。”

    “有叫维恩的道友吗？”宋书航淡定的望着天空中这些恶鬼般的头颅。

    “这个名字一听就是西方系的修炼者吧，我们是修真系的，应该没人取这种名字。”献公居士身边，那位英俊的男子出声道。

    “这名字听起来很耳熟。”宋书航捏着下巴道——他感觉自己那个‘看啥都眼熟、听啥都耳熟’的毛病，又发作了。

    “因为这个名字是个很大众的名字，就和王伟、李强、张敏、刘洋之类的名字一样，基本上这几个名字只要在人群中大叫一声，都能有好几个人回应。”蛟霸真君出声道：“其实我怀疑远古时期，修士们取道号有很大一部分原因，也是为了将自己和别人区分开来。相比起名字来，道号更能代表一位修士的特征。”

    “这维恩到底干了什么，让这些家伙跨界追击？”献公居士好奇道。

    恒火真君捏着下巴：“这些生灵，我似乎在儒家的记载中见过关于他们的描述。在圣人时候，儒家似乎和这些家伙接触过……准确来说，应该是圣人曾经出手揍过它们？”

    不过，儒家经历过数次大劫，书卷和记载遗失很多，遗留下来的也很多是残缺的。

    “那么说，这些家伙是敌非友喽。”宋书航捏了捏拳头——他的新刀意‘慈悲之刀’正好需要实验一下，看看效果如何。

    【滚出来，维恩！还给我们！你以为自己能躲避的了吗？】那一个个恶鬼般的头颅咆哮着，声音中充满着愤怒。

    咆哮之时，还有大量的口水从它们的嘴里喷出。

    宋书航伸手一挥，念力卷动，这些口水被倒卷而起，‘啪～’的一声，糊回这些恶鬼般头颅的脸上。

    不知道这些口水中会不会有病菌，还是还回去比较好。

    如今的宋书航，越来越有高手的风范。

    特别是学会‘白前辈two’的特殊念力后，他举手投足之间，就能装个哔。最重要的是，这个哔还是无形的。

    【维恩！】这一串恶鬼般的头颅，赤红的目光锁定宋书航，大吼道：【维恩，你终于肯现身了吗！！！】

    顿时，所有的人目光都望向宋书航。

    宋书航：“？？？”

    他伸手指了指自己：“维恩？”

    【将我们的珍贵的东西，还给我们！】那些恶鬼般的头颅，咆哮连连，对着宋书航大吼。它们的声音，此起彼伏，就如同六重唱一样。

    【还给我们，否则……汝等今天，难免一死。所有人，都要为你陪葬！】那些头颅的愤怒仿佛积压了成千上万年，今天终于爆发。

    “书航，你什么时候怼了它们？”漆黑赤霄剑心魔娇声道。

    “我不是，我没有，别瞎说啊！”宋书航连连否认：“我宋某人行不改名，坐不改姓。我什么时候有‘维恩’这个名字了？”

    【维恩，将她还给我们。】

    【否则……全部都得死。】

    【她是属于我们的，她是最完美的、唯一的。】

    【还给我们！】

    【否则，我们毁灭整个世界，也在所不惜。你自己最清楚，我们拥有这个力量。毁灭世界的力量。】

    “然而，你们被儒家圣人揍过。”宋书航道。

    虚空中，那一群翻滚的恶鬼头颅，猛的一顿。

    原本要毁灭万物、灭世都仿佛是举手之劳的气质，一下子就漏气了。

    宋.精准扎心.书航。

    “看样子，他们真的被圣人揍过。”羽柔子嘻嘻笑道。

    “我想起了来了，根据我看过的儒家经文上的记载……这些奇怪的生灵，的确是在寻找一个女人。而当圣人知道它们要找的女人是谁时，就毫不犹豫的出手将它们打死了一批。”恒火真君捏着下巴道。

    原来不仅是揍了一顿，还打死了一批。

    甚吊圣人，果然只有起错的名字，没有叫错的外号，甚吊圣人就是吊。

    同时，宋书航脑海中也终于想起了‘维恩’这个名字耳熟的原因——是他，那个和狂刀三浪前辈很相似的男人。然后，他也马上猜出自己被误认为‘维恩’的原因。

    他身上有一次‘龙符转生’的机会，而这个龙符转生机会来源于‘龙眼宝石’。龙眼宝石的源头，又牵扯到‘维恩’。

    【儒家圣人已经不在了。】那些恶鬼的头颅突然又一次咆哮起来：【这一次，没有人能阻止我们。】

    “儒家圣人已经不在了？呵呵呵，天真的家伙。”宋书航的伸手捂住自己的左眼。

    ＠＃％×仙子飞快窜回到宋书航的身后，她尾巴竖的笔直，金鸡独立＋白鹤亮翅，身体微微向左倾斜：“何为孝？”

    造化仙子连忙蹦了过来，站到宋书航另一侧，同样金鸡独立＋白鹤亮翅，身体向右倾斜：“何为爱？”

    然后，两位仙子对视一眼——还少一个人。对了，黑皮羽柔子哪里去了？第三句台词原本应该由她来叫的。

    于是，两位仙子转身盯向苏氏阿十六，目光中充满着期盼。

    阿十六：“……”

    要，要上吗？

    “知道母爱的伟大吗？”最终，第三句台词由宋书航自己喊叫出来。

    他伸开自己的左手。

    左眼的‘怀孕凝视’凶猛扫射出去。

    尝一尝儒家圣人怀孕凝视的威力吧！

    啪！

    天空中，那些恶鬼般的头颅，没有躲避，被怀孕凝视直接击中。

    【呵呵，没用没用，没用的。】那些恶鬼般的头颅大叫道，它们的实力足以免疫怀孕凝视。

    “不妙，是绝世强者。退避。”宋书航伸手，抓住漆黑赤霄剑剑柄道：“赤霄剑前辈，焚天火焰刀！”

    “抱……抱歉。我还没有充能。”漆黑赤霄剑心魔腼腆道——它是心魔，又刚诞生。还没来的及让赤霄子道长给它充能。

    宋书航：“……”

    铮～～这时，宋书航背后的造化仙子举着瑟琴，用力一弹。

    琵琶声如金铁交呜，杀气腾腾。

    一束月光，透过恶鬼头颅的烟雾，落在田天岛上。

    月光中，一位肌肉爆炸的男子，双手合掌。

    他缓缓抬起头来，帅气的长发一根根竖起。

    “大家好，我是造化。”男子微微一笑：“我有一首新歌要带给大家。”

    造化仙子身形轻轻一跃，落在造化法王的身后。

    造化法王：“歌名叫作：死而无憾。”