 第1873章 显而易见的答案
    “这首歌的名字我听过，这是十几年前的新歌吧，记忆犹新。”一位田天岛的修士回忆道：“记得是一首很温柔的情歌，听起来还有点伤感，是首有灵魂的歌曲。”

    对于寿元漫长的修士来说，十几年前的歌，恍如昨日。特别是对有些不常出门、闭关时间较久的修士来说，就是新歌。

    “不过，造化前辈说是他写的新歌，应该是正好同名的歌曲吧。”又有人回道。

    “虽然没听过造化前辈的歌声，但我有点期待。刚才灵蝶圣君和恒火前辈唱的都很棒。”

    会说这种话的，都是田天岛的修士……而且是近半年来没有上网、不了解世界重金属音乐界巨星‘造化法王’消息的道友。

    宅不是什么问题，问题是宅的时候还不接触外界的大新闻。

    “话说……这月光是怎么回事？”宋书航的关注点和大伙不同，大伙都在关注着帅气登场的造化法王，他的关注点却在那道突破黑色烟雾的月光上。

    这束月光，出现的太巧合，正好照耀在造化法王的身上，就像是在为他的登场制造气势。简单的一束月光，就让法王成为在场最秀的男人。

    同时，宋书航淡定的掏出两对耳机，一对塞入自己耳朵，一对递给苏氏阿十六——羽柔子不需要，她是真心喜欢造化法王的歌声。

    这时，宋书航后腰的漆黑赤霄剑突然出声道：【为什么造化仙子身为儒家的仙子，却会附身在造化法王这位佛家弟子身上，或许我能稍稍理解了。】

    宋书航：“？？”

    “one～two～three～”造化法王身子微微后仰，摆出了弹吉它的姿势——但是他的手中并没有吉它。

    “倾听吧，我的新歌。”法王的手指弹动起来。

    空气吉它？

    随着他手指抖动，在他的身上，有一种浩大阳刚的力量，冲天而起。

    不是灵力、也不是儒家的正气或佛门力量。而是造化法王的天赋力量——这种特殊的力量，对空中黑色的烟雾和那些恶鬼般头颅有强大的克制效果。

    造化法王只需要保持着‘站立’的姿势，他身上的力量就冲天而起，在黑色烟雾中开个大洞。

    这就是月光笼罩在他身上的原因。

    造化前辈这是自带登场特效。

    这要是在电影中，往往是主角出场的场面。

    同一时间，造化法王开腔了：“死死死死死！”×３０

    可怕的语速。

    十秒不到的时间里，造化法王就唱了１５０个死字，从头到尾舌头都不带打结的。

    随着造化法王开唱后，他身上那种特殊的力量扩散开来。这种力量配合着他的歌喉，形成了造化法王那标志性、破坏力极强的灵魂之声，他的声音如同领域一样扩张。

    这次的新歌，威力更加劲爆。

    而且，新歌的威力是十秒内集中爆发。

    以前造化法王的歌声破坏力，是扩散形的。那这次是将数分钟的歌声杀伤力，集中在十秒的时间内爆炸开来！

    不明真相的田天岛修士，本来还在期待着造化法王的歌声。结果他们只感觉耳边传来一阵‘嗡嗡嗡～’的可怕声音。

    下一刻，他们很干脆的双眼一翻，轰然倒地。

    以前……２、３、４品的修士们，在接触到造化法王的歌声时，至少还有一段‘惨叫、绝望、虚弱、双腿发软’的缓冲期。部分修士还能吼叫几句‘耳朵要怀孕了、快停轻是友军、救命、妈妈救我、造化爸爸’之类的惨叫。

    而这一次就干脆多了。

    ４品和４品以下的修士们，直接双眼一翻，口吐白沫倒地，连个缓冲期都没有。

    只有５品以上的修士，还在苦苦支撑。

    “吞云僧道友，你的调音设备和你学到的调音技术呢？”苏氏阿七叫道。

    众道友闻言一转头，发现吞云僧早就扑街了。

    他头上戴着一个专业的耳朵，扑倒在自己的调音设备上，口吐白沫。

    明明拥有着五品级的实力，却和三、四品的修士一起昏倒。

    真是个完全靠不住的男人。

    宋书航看了看自己手中的绳子，想了想后，他伸手一甩，将绳子扔到了一边。

    不是他不想将吞云僧前辈救出来……而是他站的位置和吞云僧前辈相差不远。就算将他拖到自己身边，也毫无意义。

    没救了……

    随着造化法王歌声响起，造化仙子清了清嗓子，用伴音的方式配合着造化法王。她的歌声化为隐藏在造化法王死亡歌声中的天籁之音。

    “死死死死死死死！”造化法王疯狂的弹动手指。

    不够，还不够，气氛还不够热烈。

    身后的造化仙子，马上将自己的琵琶递给了法王。

    造化法王接过琵琶，熟练的一拉，像抱吉它一样抱住琵琶。

    然后他开始了自己的花式表演。

    “死死死死～～”×４０，造化法王将琵琶高举到嘴前。

    “出现了，造化前辈的牙齿弹吉它法！虽然这次弹的是琵琶。”羽柔子开心的挥舞着双手，照明法术的光芒在她双手上闪亮——连粉丝的荧光棒都可以省下。

    在场这么修士中，唯有羽柔子，真正丝毫不受造化法王歌声影响。

    “牙齿弹吉它有什么特殊意义吗？”宋书航问道——他发现自己现在对造化法王的歌声杀伤力也拥有了一定的免疫力。

    只要将造化法王的歌声当成是‘痛苦’的一种，他的身体就能想办法渐渐去适应歌声伤害。

    承受痛苦、接受痛苦，这是他的特殊天赋。

    “很帅啊，是造化前辈演唱会的特殊动作，很劲爆。”羽柔子介绍道：“另外还有后脑勺弹奏吉它、大风车弹奏，跪地滑行弹奏等等酷炫的方式。”

    宋书航：“……”

    “谁还有多余的耳塞，给我一个……我快不行了。”阿七手中的大马猴惨叫道。

    “灭凤公子有四个，不过他有四只耳朵。”苏氏阿七平静道。

    “化为灰烬吧……”造化法王跪地，身体在地面上滑行，手中的琵琶高举过头，疯狂弹奏。

    在他的歌声中，笼罩着田天岛的烟雾飞快的退散。

    就连那几只恶鬼般的头颅，也变的不稳定起来，仿佛随时会被吹散一般。

    法王的歌声，对它们而言，就仿佛是无视防御的病毒！

    【不愧是儒家圣人。】这时，漆黑的赤霄剑出声道——它的声音有些颤抖，身为心魔化身，它也受到造化法王歌声冲击。

    儒家的仙子，为什么会在造化法王的身上？

    现在，答案已经显而易见了。