 第189章 道术、道术！
    “我学过《基础金刚拳法》，冥想法是《真我冥想法》。”宋书航如实回答道，想了想后又道：“或许还学过点《火焰刀》？”

    白尊者点头，只学了基础的功法。

    这样的话，自己不如给他将基础补全吧。

    一位修士，除了基础的炼体功法和冥想法门外，还应该再掌握一门腾挪闪避的轻身法门。

    另外宋书航已经成功筑基并开了第二窍眼窍，体内有了足够气血之力。再加上他体内的中阶灵鬼，应该可以再学一套能运用气血之力的基础道法——比如掌心雷这种基础道术，凭着气血就可以施展，很适合现在的宋书航。

    而且，《基础金刚拳法》应该会有配套的升级功法吧？白尊者心中暗道。不过配套功法他得去群里问问，或者去修士日报的交易版块询问询问。

    那就先教导宋书航一种轻身法门，再加掌心雷吧。

    修士的轻身法门不仅仅是腾挪闪避、轻身如燕那么简单。

    修士的轻身功法在施展的时候可以起到淬体的效果，就像跑步能锻炼身体是一个道理。只要习得轻身功法后，融入自己生活中，每行出一步都是在修炼，虽然效果上比起专门的炼体功法要差一些，但胜在细水长流。

    “随我来！”白尊者抓起宋书航，袖中飞剑飞出，落于他脚下化为遁光，托着他和宋书航冲天而起。

    房间中，豆豆暗暗松了口气。

    然后它暂时退出游戏，出门开始补充大楼边上的防御阵法。在白尊者回来之前，它准备加个十几、二十重防御阵法再说。

    空空盗门的糖少主双手成祈祷状，喃喃祈祷，也不知道她在祈祷着什么。

    ……

    ……

    白尊者带着宋书航飞到了江南大学城后面的山林深处，找了处无人的空旷处降落下来。

    宋书航疑惑问道：“前辈，带我到这里来做啥？”

    “这里地方空旷，我给你演示几种修士的‘轻身法门’，你看着。挑选一种学习。”白尊者呵呵笑道。

    轻身法门？宋书航顿时双眼一亮：“踏雪无痕？蜻蜓点水？”

    “嗯。你说的这些，的确有功法能做到。不过轻身法门的种类很多，偏重也不用。有重躲避、有重移动速度、有重轻重腾挪、有重隐藏气息让人无法察觉的，也有形如鬼魅诡异莫测的。你且看好了。”白尊者微笑道。

    说罢，他脚下踏出奇怪的节奏。五步之后。突然他的身边出现了重重幻影，诡异莫测，简直帅爆。而且……白尊者姿势优美。如同舞蹈一样，好看极了。

    “这是幻形身法。属于诡异莫测类别。”白尊者解释道。

    接着他身形又是一变，脚下沉重、迅速的一踏，嗖～的一下。他突然就出现在宋书航的身后。吓了宋书航一跳。

    “这是瞬形，我这是为了展示给你看特意减缓了速度。真正施展开来时。你就只能看到我突然消失、闪现。这是偏重速度一类的身法。”白尊者继续道。

    然后，白尊者又演化了一种刚猛有力，步步逼人的攻击类步法。解释道：“这是佛门的一种身法，其名‘伏虎步法’。看似刚猛有力，但实际上含有无数变化。刚在外，柔在内。属于小范围内腾挪闪避类型，可守可攻，对你这种新人来说很不错。”

    宋书航本来看到这门步法时，感觉真是相当霸气，很有气势。

    但一听白尊者说这是佛门功法时，他突然想起了意识海中的真我——真我最近越发肌肉结实，头发也越来越短了。如果他再学这‘伏虎步法’后，意识海中的‘真我’会变光头的吧？

    “然后这是我很久前习得的一门隐藏属性的身法，名为‘阴影潜行’。”白尊至说话间往一边的大树阴影下一站，也不见他有什么动作，整个人突然就消失不见了。

    随后他从阴影中出来：“不过就是施展时需要有影子，限制较大。”

    “除此之外，我这里还有一门你能学的身法，嗯……是以前跟一位儒门的行者相互交流后学会的。其名《君子万里行》，其意为：读万卷书，不如行万里路。

    嗯，儒门的功法就是这样鸡婆，各种解释、赶脚老长了。不过这身法的确不错，初学时适合长途奔袭，行几千里路都不带喘气的。

    而且功如其名，等你行个万里路，对功法用的熟练后，这《君子万里行》用于小范围内腾挪闪避也有很不错的效果；等再用它行了好几万里路后，身轻如燕、蜻蜓点水也能办到。

    总之，这门身法就是‘行万里路’，你走的时间越久，行的路越长，就越历害的功法。”

    说话间，白尊者开始为宋书航演示这门功法。

    只见他开始缓缓的向前走去，就像是普通人走路一样。步伐也不快……但是，宋书航仔细一看时却发现，白尊者前进的速度快极了，比自己现在全力奔跑还要快好几倍。

    而且，白尊者行走之际，身形中暗含数不尽的变化。

    演示完毕，白尊者周转回来，朝着书航问道：“怎么样，决定学哪门身法了？”

    “前辈，我能多学几门不？”宋书航感觉这几门功法真是各有各的优点，每一种都很难取舍！

    “含多不嚼。”白尊者笑道：“以你现在的修为，学习多门身法需要投入太多时间，这样只会拖累你的晋级速度。现在的你最好是学习一种身法，勤加修炼。等你晋升二品，化气血为真气后，再考虑多学几门身法辅助，增加自己灵活性。”

    宋书航点了点头，思索起来。

    佛门‘伏虎步法’暂时不考虑……除非没更好的选择。

    ‘阴影潜行’的限制太多，作为主修身法并不适合，可以考虑以后用以辅助。

    ‘幻形身法’虽然感觉诡异莫测……但和剩下两种身法比较起来，总感觉差了个档次。

    最终的选择，就在‘瞬形’和‘君子万里行’间了。

    《瞬形》无疑是种很强的身法，千破万破、唯快不破。瞬间移到敌人身后，一刀捅出，是很实用的身法。就是初期消耗略大，对身体的要求也很高，不适合连续使用。

    《君子万里行》的话，没有瞬形那么大的优点，但胜在各方面都很不错，而且提升空间很大。

    宋书航想了想后，想先问问前辈的想法：“白尊者您推荐我学习哪种身法？”

    “嗯，如果我推荐的话，应该是‘伏虎步法’吧。你已经学习了《基础金刚拳法》和《真我冥想经》，配合伏虎步法很不错的。”白尊者想了想后道。

    “我明白了！前辈……我选择《君子万里行》！”宋书航果断道。

    “咦？可我推荐的是《伏虎步法》啊。”白尊者道。

    “没事的，前辈。《君子万里行》很不错的！我相信你的眼光！”宋书航握拳道。

    “哧……好吧，那我传授你《君子万里行》的身法、口诀吧。”白尊者哧笑出声来。

    他将身法的修炼方法、口诀一点点教导给宋书航。之后，他还手把手的教导宋书航试了一次《君子万里行》的步法。

    一趟完后，白尊者笑着问道：“记下了吧？”

    “都记下了。”宋书航点头，只需再配合功法口诀，多熟练几次，他就能掌握这身法了。

    “那你自己先来修炼几趟，《君子万里行》是真的很适合融入生活中的身法，你平日行走时都可以尝试修炼这门身法，无时无刻提升它的熟练度。”白尊者微微一笑，随后他坐到一旁，看着宋书航修炼身法。

    偶尔给宋书航指点一下身法的少许不足之处，尽量让他做到完美。

    ……

    ……

    等宋书航终于初步学会这《君子万里行》时，已经接近五点左右。他松了口气，同时感觉体内窍穴中的气血值稍稍增涨了一些，心中欢喜。

    白尊者轻轻鼓掌，道：“很好，这门身法接下来就靠你自己多加熟练。最后，我还有一门道术要教导给你。”

    “道术？！”听到这个时，宋书航双眼都明亮起来。

    道术啊，他本以为至少要等到二品，体内气血之力化为真气后，才能接触到道术。没想到，一品境界时就能使用道术？

    “只是一个很初阶的小道术，没什么杀伤力，不对用来对付鬼物之类倒是有不错的效果。凭着气血之力和符文就可以施展。”白尊者答道。

    “是什么道术？”宋书航期待道——从接触修士世界后，他虽然学习到了很多，也见识了很多神奇的东西，但他自身其实只是修炼了几种类似于‘武技’的能力。

    “掌心雷，初阶的御雷法术。等你实力强大后，还可以进修它的进阶版‘掌中天雷’。进阶版的威力很不错。”白尊者解释道。

    之所以会选择教导宋书航‘掌心雷’这个道法，是因为他准备明天带空空盗门那小姑娘离开一趟，去取回自己的飞剑流星。

    而宋书航正准备这两天去隔壁市，找那个鬼修‘坛主’的下属。

    时间重合，白尊者就无法陪宋书航同去隔壁市，所以他选择教导这个专破鬼物的雷法予宋书航护身。(未完待续。)

    PS：  推本很逗的书：《非正常人类异闻录》很有意思的一本书。