 第1874章 针对性武器
    “我之前就想问了，心魔赤霄剑前辈，你想表达什么？为什么要反复的提起儒家圣人？”宋书航的身后，有一个好奇的声音响起。

    是葱娘的声音，她酒醒过后，就顺着歌声跑到了沙滩。

    “咦，葱娘你竟然能在造化前辈的歌声下撑住？”宋书航好奇的转过头来。

    以葱娘的修为，竟然没有昏厥过去？

    宋书航转身来时，猛的被吓了一跳。

    在他身后，身材火爆的葱娘穿着绿色旗袍，她双手平伸，如同盲人一样不断探索。

    她的脖子上……除了空气外，什么都没有！

    惊悚恐怖片《无头葱娘异闻录》。

    宋书航问道：“葱娘，你的脑袋呢？”

    那么大的一个头，怎么就不见了？

    “掐掉了。”葱娘的脖子上发出清脆的声音：“造化前辈的歌声一响起时，我受到刺激，用力的掐住自己的耳朵。没想到用力过猛，不小心将自己的脑袋给掐了下来。”

    宋书航：“……”

    “脑袋掐下来后，我发现我还能‘听’到声音。并且，造化前辈的歌声在我听来就变的很美妙起来，宛如天籁，百听不腻。”葱娘用力挥手道：“从今天起，我对造化前辈黑转粉了！”

    很好，羽柔子终于多了一位真正意义上的‘歌友’，下次造化前辈开演唱会时，葱娘可以摘掉自己的脑袋和羽柔子一起组队去参加。

    “书航，我可能有点不行了……”边上，苏氏阿十六脸色苍白，身体摇摇欲坠，声音颤抖。

    宋书航连忙伸手，将娇小的阿十六扶住：“阿十六，要不我将你先转移到核心世界吧？”

    苏氏阿十六颤抖着伸出手，抚摸着他的脸颊……随后，她双眼一翻，昏死了过去。

    宋书航：“……”

    他轻轻将阿十六抱起。

    好轻，比起半年前，她更轻了。

    明明但从体型上来看，她应该稍稍长了些肉才对，没想到体重反而降低了许多——这体质，当真要羡慕死不少普通少女。

    昏迷中的苏氏阿十六，睫毛修长，可爱度依旧不减。

    宋书航意念一动，从核心世界取出‘什么都能卖大佬同款被单’，将它披在苏氏阿十六身上。

    “呀，出现了！造化前辈的后脑勺弹吉它！”身侧，羽柔子开心叫道，她用力的挥动着闪亮的手臂。

    “死死死死～残酷的敌人～能杀死我们的肉体～却无法杀死我们的精神～～如此～方能死～而～无～憾～”造化法王将琵琶高举，按在自己后脑勺疯狂摩擦。

    火花四射，电力十足。

    宋书航敢保证，要不是造化法王有‘增发术’这一强力法术，普通人根本玩不转这一招——玩几次，后脑勺就秃了。

    刺耳的琵琶声＋造化法王的死亡歌喉，五品修士也坚持不住，一个个倒地。

    倒地前，每人还会凄惨的念着台词。这些台词中，又以【耳朵怀孕、流产、二胎，以及脑子要融化了、xx我爱你，我永远爱你】之类的词汇出现的频率最高。

    但更惨的是天空中那批恶鬼头颅生灵，它们登场时嚣张的气焰早就消失的无影无踪。

    原本笼罩田天岛的黑色烟雾如今就像是破布一样，被扎成了筛子，到处是漏洞。月光从这些漏洞中照下，形成一道道光柱。

    这些光柱，就像是造化法王演唱会上的灯光，硬是将演唱会的气氛推高了一筹。

    而那一批恶鬼头颅就仿佛中毒了一样，在天空中不断翻滚，发出阵阵惨叫般的呻.吟。

    它们的状态在不断的被削弱。

    期间，它们尝试着出手攻击造化法王，但它们的法术攻击还没靠近造化法王，就凭空消散；它们祭出的法器，又被造化仙子轻松击毁。

    随着造化法王歌声进入高昂阶段，它们更是连‘逃跑’的力量都失去了，就像咸鱼一样挂在天空中，动弹不得。

    造化法王对它们的克制，太夸张了。就算是‘天敌’这个词，都不足以形容造化法王和这些恶鬼头颅间的关系。

    只能说，造化法王就像是‘对恶鬼头颅生灵武器’，是特殊的针对性杀伤力！

    “对了，刚才葱娘问的问题，我有点想法。造化法王会不会是儒家圣人布置的后手？”宋书航道。

    不是重生的后手，而是针对‘恶鬼头颅生灵’的后手。

    之前，恒火前辈提起过……头顶这些恶鬼头颅状的生灵，曾经因为寻找一个女人的原因，惹恼了儒家圣人，被圣人正面怼过，还被斩杀过一批。

    结合【维恩、实验品、寻找女人以及圣人发飙】几个线索，就不难推测，这些‘恶鬼头颅生灵’在现世寻找的，应当是云雀子前辈。

    而云雀子可是圣人的逆鳞之一。

    当年，这些恶鬼头颅生灵没有被儒家圣人斩草除根，已经算它们有本事。它们当年面对的可是吊打诸天万界，无人不服的圣人。若不是液态金属球横插一球，当今的天道当是儒家圣人。

    宋书航抬头望向‘恶鬼头颅生灵’，既然这些家伙当初没有被斩草除根，那以儒家圣人的大局观，肯定会留下相应的后手，来克制这些诡异的异界生灵。

    现在看来，‘造化法王’就是儒家圣人留下的克敌手段之一。

    他的天赋、他的死亡歌声、他的血脉之力，对于这些恶鬼头颅生灵来说，就是剧毒，是针对性的大威力武器。

    如此来看，死亡歌声对普通修士造成的杀伤力，其实仅是附带作用。

    这种力量，是造化法王独有的天赋。

    “所以，造化仙子才会附身在法王的身上。她或许还肩负着守护造化法王并激活他天赋能力之类的任务。”宋书航捏着下巴道。

    “我和你的猜测相似。”漆黑的赤霄剑前辈道：“另外，我一开始还怀疑过，造化法王会不会是儒家圣人的转世或重活之身。不过……很快我就推翻了这个可能。”

    宋书航轻轻点了点头：“嗯。”

    他的左眼，和造化法王之间没有丝毫的共鸣。

    而且，儒家圣人已经死的很彻底。

    嗯，关于这点……信，鬼。

    说话间，造化法王的歌声到了最后阶段。

    他抓起琵琶，疯狂的摩擦，口中更是发出刺耳的海豚音。

    随着他的歌声，空中的‘恶鬼头颅生物’如饺子般掉落……

    ×

    ×

    ps：公众号上有个《修聊》漫画官方周边派送福利和问卷调查，你们想要什么样的周边？关注奶骑的公众号：圣骑士的传说，或搜索shengqishi_123参加这个调查赢周边吧～