 第1875章 补刀我最喜欢了
    “结束了吗？差点以为我要死了。”宋书航微微转过头来，强忍住吐白沫的冲动……他现在怀中抱着苏氏阿十六，这个时候要是一口白沫吐出来，非得喷苏氏阿十六一身不可。

    “看上去是结束了。”漆黑的心魔赤霄剑低声道，它感觉自己差点要散架，说话都带着颤抖音。

    “可怕。”宋书航低声道，连【怀孕凝视】都能免疫的‘恶鬼头颅生灵’竟然成批的倒在造化前辈的歌声下——儒家圣人不愧是镇压当世的男人，哪怕人已经不在了，留下来的后手就足以镇压大敌。

    造化法王一曲结束，他伸手一递，将琵琶还给了造化仙子。然后他双手伸张，就这样笔直的倒地。

    他喝多了，也累了。

    这一曲新歌《死而无憾》的消耗，其实已经超出他自身境界的极限。要不是有造化仙子在身后默默支撑着他，他唱到一半时就得倒下。

    造化仙子接过琵琶，小脸上满是纠结之色。琵琶上现在满是造化法王的口水……

    随着造化法王倒地，现场还存活的‘九洲一号群’成员，也纷纷轰倒倒下，就像是骨牌效应。

    大家倒下的姿势也是多种多样。

    有一屁股坐地的，有和造化法王一样笔挺倒下的，有跪倒在地的，有脸朝地趴下的。

    不过从总体上来说，这次存活的人数量较多。

    如果是正常的造化法王演唱会，八品以下的成员，一个都别想竖着出去。不过这次，有造化仙子引导，造化法王歌声的杀伤力，都被转移到‘恶鬼头颅生灵’身上，地狱歌声考验难度降低，地面上道友受到的歌声杀伤力大减。

    所以这的幸存者数量偏多。

    “活……活下来了。”

    “最后那一声可怕的海豚音，我感觉就像被拉到一万米高空，又被封印了灵力一口气加速坠落一样。”

    “我再也不想听到任何的海豚音了。”

    “喵喵喵～～”

    “汪汪汪～～”

    “嗷呜～～”

    “你们几个给我讲人话，咯－咯－”

    “为什么大家都过来了？”

    “我是想过来阻止造化道友唱歌的，但还没靠近他就虚弱无力了。”

    “我是看到布满整个田天岛的黑雾……所以过来看看。”

    “我也是。”

    “同上。”

    整个‘九洲一号群’几乎没几个人幸免。

    在场现在能站着的，只有羽柔子、无头葱娘以及宋书航。前两者是能欣赏造化法王的歌声，后者是承受痛苦的能力比较强。

    宋书航好不容易压抑住吐白沫的冲动：“葱娘，帮我先抱着阿十六。”

    “没问题，但我什么都看不到。”无头葱娘伸出双手道。

    宋书航转身，小心翼翼的将苏氏阿十六交到葱娘的手中，然后他大步向那些落地的‘恶鬼头颅生灵’位置行去。

    “宋前辈你要干啥？”羽柔子问道。

    宋书航：“我看看这些恶鬼头颅状的生灵，是不是还活着。”

    如果还活着的话，自然要趁着它们没恢复过来之前，先补它们一刀。

    另外，这些家伙看上去和‘心魔’很相似，不知道能不能切片做成‘心魔刺身’？之前他就想过，想用‘心魔天劫宴’或是‘浇油九幽魔劫’去给白前辈two道个歉。

    如果这些家伙能成为食材的话，不失为一件美事。

    “要补刀吗？补刀我最喜欢啦。”羽柔子开心的跟上。

    在靠近‘恶鬼头颅生灵’时，宋书航轻轻伸手，示意羽柔子先停步。

    同时，他意念一动，‘三十三兽组合法器’中的防御法器从本命灵湖中钻出。王霸专家之盾握在左手，随后有头盔、战甲、护心镜、战履将他武装到了牙齿。

    同时，黑豹统帅旗帜出现在他右手中。

    宋书航以旗为枪，挑着它，轻轻戳向‘恶鬼头颅生灵’的身躯。

    恶鬼头颅生灵的身躯没有反应。

    不过，就连普通２品修士都有很多种装死的手段。单是戳一戳可不能下定论。

    宋书航微微伸手，他右手的‘逆鲸武士拳套’指尖部分收缩起来。

    “鉴定秘法。”宋书航手指抓着‘黑豹统帅旗帜’，再次点在恶鬼头颅生灵的身躯上。

    三十三兽组合法器是他的本命法器，理论上来讲，只要他愿意，这些法器都能视为他身体的延伸。

    那么，在他意念的主动引导下，能不能直接透过‘黑豹统帅旗帜’为中介，达到‘鉴定’的效果？

    宋书航也是第一次尝试这种方法……

    “成功了。”宋书航轻声道。

    鉴定秘法被成功激活。

    同一时间，他飞快的将自己的身体转化为‘伪不朽烟雾模式’，用以承受鉴定秘法的代价。

    金色的符文从他的眼中钻出，沿着黑豹统帅旗帜抵达恶鬼头颅生灵的身躯。片刻后，便将鉴定的结果传递回他的脑海。

    宋书航的身上，涌上巨大的痛楚……鉴定所付出的代价，达到他此时心灵、肉身能承受的极限。

    【被破毁的不灭之主的触须：太古时代，不灭之主试图接触超出它理解的真理，陷入到了永恒的沉睡中。在不灭之主沉睡之际，它的魔念化为触须，代替他的意志行动，探索着那永恒的法则。】

    宋书航的脸色，因为剧痛显的惨白。

    “没有被屏蔽？”同时，他有些惊讶这次鉴定秘法的结果。

    以往鉴定结果涉及到‘长生者’甚至是‘劫仙巅峰’这个级别的大佬时，鉴定秘法的结果就会被扭曲、屏蔽，无法得出具体的信息。

    而这次鉴定出的‘不灭之主’信息，竟然完好无损。

    ——莫非是因为这位‘不灭之主’本体正陷入永恒沉睡中的原因？

    另外。

    宋书航望着这些‘恶鬼头颅生灵’，这些家伙，竟然只是‘触须’？而且只是沉睡中的不灭之主，一缕魔念所化。

    【不朽的气息！】

    【不死的符文！】

    【维恩……】

    突然，有一个嘶吼般的声音，从这些‘不灭之主触须’身上响起。

    宋书航此时的‘伪不朽状态’，引起了这些不灭之主触须的变化。

    就算处于被破毁状态，这些触须依旧忠实的对‘不朽’起了反应。

    随后有一道‘意志’跨空间而来。

    意志笼罩整个沙滩。

    刹那间，意志笼罩之处，所有生灵的时间停顿了。

    无人可以动弹。