 第1876章 可不能让你伤害到我珍贵的人
    针对生灵的时间停顿。

    宋书航、羽柔子以及身后‘九洲一号群’成员、田天岛的修士，甚至是昆虫、鸟兽，全部化为雕像。就连功德之身的＠＃％×仙子和特殊形态的造化仙子，也被停顿。

    【不朽之躯！】那个声音状若疯狂，意志的力量猛的灌入到其中一个‘恶鬼头颅’的躯体中。

    恶鬼头颅原本就破毁的身体，根本承受不住这庞大意志之力，开始崩溃起来，血肉不断的从头颅上掉落，露出骨架。

    【不朽。】那个恶鬼头颅猛的一跃，向着烟雾化的宋书航蹦了过来——它要夺取宋书航的身体。

    只要在恶鬼头颅彻底崩溃前接触到宋书航，它就能开始夺舍。

    啪！

    就在恶鬼头颅快要扑到宋书航脸上之时，一只纤细的小手探了出来，一把将它抓住。

    随后，黑皮羽柔子的身躯从宋书航的影子中钻出。

    “宋前辈可是我本体认为非常珍贵的人，可不能让你伤害到他。”黑皮羽柔子面带微笑，她用力一甩，将恶鬼头颅向远处砸去——原本在‘厨房’中指导北河散人‘心魔化形’的黑皮羽柔子，不知何时回到了宋书航的影子中。

    在这所有生灵都被‘时间停顿’的空间中，黑皮羽柔子却不受时间停顿影响，能自由行动。

    黑皮羽柔子甩开恶鬼头颅后，伸手抓住宋书航后腰的漆黑心魔赤霄剑，一把将它抽了出来：“赤霄剑前辈，别装死了，接下来是我们的主场啦。”

    “我并没有装死……事实上，我也受到了‘时间停顿’的影响，刚才一直处于恍惚状态。”心魔赤霄剑出声道。

    在这个‘时间停顿’的空间中，它们身为心魔化身，似乎不受到影响。

    “打起精神来，前辈。”黑皮羽柔子鼓励道。

    心魔赤霄剑：“你会刀法吗？”

    “不会，我只会灵蝶岛的剑术。”黑皮羽柔子回道。

    心魔赤霄剑：“巧了，我不会剑意，我只会刀意。我们俩可能合不来。”

    “没关系，刀也好，剑也好，都是用来捅人的。”黑皮羽柔子嘻嘻笑道。

    远处，被砸翻在地的恶鬼头颅重新飘了起来。这次，它身上的血肉已经全部掉落，只剩一个骷髅头悬浮。

    “上了，赤霄剑前辈。”黑皮羽柔子足尖在地面狠狠一踩，身形如电窜向那个骷髅头。

    心魔赤霄剑：“话说，我们真的是心魔吗？”

    如果是心魔的话，这个时候为什么还要保护宋书航和大家。正常来说，心魔不是应该看着大家去死吗？我和你一定是假的心魔。

    “蝶鹰变！”黑皮羽柔子没有废话，挥起赤霄剑斩出灵蝶岛的组合剑术。

    一只长着蝶翼的雄鹰剑气，狠狠斩向骷髅头。

    当！

    剑气斩在骷髅头上，却连个印记都没能留下。

    “骷髅头的强度在９品左右，如今被破毁过一次，又被强大力量强行灌入，现在的强度在６品到７品之间。”心魔赤霄剑飞快推算道。

    “不妙。”黑皮羽柔子道：“我现在只有五品的杀伤力，就算借助赤霄剑前辈，也没多少胜算。”

    “这个时候，若是我已经被‘赤霄子’充能就好了，一击‘焚天火焰刀’教它们做人。”赤霄剑道。

    “这个世界上没有假如和可是，赤霄剑前辈将你的力量爆发出来吧。”黑皮羽柔子双手握剑：“剑意也好，刀意也好，都释放出来，我来配合你调整攻击方式！”

    说话间，骷髅头调整姿势，再次朝着宋书航的位置撞去——它完全没有要和黑皮羽柔子＋心魔赤霄剑纠缠的意思，只是一心想要夺舍宋书航的肉身。

    “别小看我们啊。”黑皮羽柔子闪身挡在宋书航面前，双手握着赤霄剑，如同挥棒一样，用剑身砸在骷髅头上，再次将它击飞。

    在她身后，宋书航的胸口有一对手掌悄悄缩了回去——那是灵鬼的手掌。

    宋书航的灵鬼，竟然也不受‘时间停顿’的影响。若是刚才羽柔子没能挡住‘骷髅头’的话，灵鬼就会出手，抵抗靠近的骷髅头。

    “不行，这骷髅头太结实了，根本砸不开。”黑皮羽柔子道：“赤霄剑前辈你不是长生者神兵吗，按理说单凭着你的剑身锋利程度，都足以将骷髅头切片吧？”

    “我只是一柄宝剑心魔，连剑灵都算不上，根本没有相应的实体剑器，哪来的锋利可言。”心魔赤霄剑平静回道：“而且在刚才造化法王的歌声冲击下，我的剑身差点崩溃。现在还能陪你战斗就不错了。”

    黑皮羽柔子：“……”

    心魔赤霄剑前辈，好靠不住。

    对面，被击飞的骷髅头再次飘起。

    骷髅头上，发出一波怒吼。

    那个狂暴的意志，显的非常的焦急。

    它跨空间而来，时间有限。而且它还得维持着‘时间停顿’的效果，消耗不小。

    又急又怒时，狂暴的意志再次传递一波能量。

    这次，恶鬼头颅的骷髅头都要承受不住降临的力量，骷髅头上出现了道道裂纹。狂暴意志的能量，从骷髅头身上蔓延开来，组合成一个纯能量触手怪物的模样。

    ‘啪！’一道能量触手朝着黑皮羽柔子弹射而来。

    快如闪电。

    黑皮羽柔子仓促间提剑一挡。

    咔嚓～～心魔赤霄剑的剑身上，出现数道裂痕。

    黑皮羽柔子闷哼一声，被击飞出去，撞向宋书航的身躯。

    “唉哟我的玛呀，老痛了。”心魔赤霄剑清脆的声音叫道。

    那道能量触手在抽飞羽柔子后，再次弹射而来。

    依旧是那闪电般的速度，触手尖端化为钻头，就欲一口气将黑皮羽柔子贯穿。

    “要死啦，要死啦。”黑皮羽柔子叫道。

    啪！

    这时，一只漆黑的手掌横空冒出，用力拍在钻头上，将它拍偏。

    另一只漆黑的手掌举着大盾牌，将黑皮羽柔子护住。

    又有数道闪电般攻来的触手，全部被王霸专家之盾一一挡下。

    “嘿，死死死死死～～还早哩。”宋书航的声音响起。

    伪不朽之躯＋灵鬼的作用，让他从‘时间停顿’的效果中挣脱出来。