 第1877章 又是你？你等着，我叫爸爸！
    “我宋某人才不会这么轻易狗带。”宋书航浑身保持着‘伪不朽模式’，双手则附上强化《钢手》的效果。

    黑皮羽柔子：“啊啊啊啊……差点以为我自己要死了。”

    她和本体真的完全不同，本体喜欢刺激，胆子也肥。而黑皮羽柔子，刚才差点就又吓的掉色。

    “接下来交给我吧。”宋书航道：“赤霄剑前辈，又到了我们配合的时候了。”

    “抱歉，书航。今天前辈无法配合你。”心魔赤霄剑颤抖着道：“我的身体都要碎了，需要一点时间来恢复。”

    宋书航：“……”

    “另外，给你一个忠诚的建议，将你的烟雾之躯关闭掉吧。”心魔赤霄剑提醒道——突然降临的那个强横意志，明显是因为受到宋书航‘不朽之躯’的刺激。

    “然后呢？”宋书航问道：“我们要怎么怼它？”

    他飞快解除‘伪不朽烟雾模式’，双手抓紧盾牌。对面那些能量触手还是不断的弹射过来，不断的轰击着大盾。

    宋书航的双手被震的发麻。

    “不要怂，就是怼。怼的过，万事大吉；怼不过的话，大不了头掉了跟葱娘一样大的疤。”赤霄剑前辈出声道。

    心魔赤霄剑前辈，太靠不住了。

    宋书航咬紧牙关：“我得先转移战场。”

    周围都是‘九洲一号群’的前辈，而且前辈们都处于无法动弹的状态。一不小心，就会将他们卷入。

    “黑皮羽柔子，你去厨房看看白前辈的状态。如果白前辈分身还能行动的话，快点将他带到这里来。”宋书航吩咐道。

    一遇上这个等级的危险，宋书航马上想到的就是白前辈。

    “是，宋前辈。”黑皮羽柔子抓着满身裂痕的心魔赤霄剑，飞快的往厨房位置跑去。不过，她一边奔跑时，还一边提醒道：“另外宋前辈，我的名字不是黑皮羽柔子，下次别叫错我的名字啊！”

    宋书航默默望天——说实话，他已经记不大清黑皮羽柔子的名字了。

    【接下来，得先将这触须怪引开。】宋书航一边微调自己位置，同时心中浮现数个引怪方案。

    引怪也是种技术活。

    好在这个boss的仇恨牢牢的稳定在他身上，拉起boss来也比较容易。

    正当宋书航脑海飞快转动的时候……突然有一道尖锐的触手从他身后空间中钻出，狠狠钻向他的背部。

    速度快到让宋书航无法反应——这是境界上堂堂正正的辗压！除非宋书航有预知未来的能力，否则这一击他吃定了。

    “又想巧取我的腰子？”

    碰！

    触手钻在宋书航的背部，将他击倒在地。

    紧接着，又有十余道触须穿过空间，不断的轰在宋书航身上，将他直接轰入地底，在沙滩上轰出一个大坑，将他活埋。

    “痛痛痛。”坑洞中的宋书航咬牙道——不过，除了稍稍有点痛外宋书航并没有受多大伤。

    变异《钢手》、《儒家金刚身》、《圣猿龙力神功》、六品修士的护体灵湖力场、功德之光、三十三兽组合法器中的黄金战甲等等，一瞬间从他身上弹出的十多种豪华防御措施，将他受到的伤害降低到极限。

    另外……这意志附身在恶鬼头颅上时，受到被破毁‘恶鬼头颅’体质的影响，攻击力被削弱很严重。造化法王的歌声对这些‘恶鬼头颅’来说是剧毒，就算歌声结束，效果还影响着它们的发挥。

    被砸倒在地的时候，宋书航心中竟然有一丝窃喜——因为对方触须瞄准的是他背部，而不是他的腰子。

    同时，他心中有了一个好主意。

    【你们不是想要‘不朽’的信息，想要云雀子前辈吗？那我就满足你们。】

    宋书航意念一动，激活左手‘祖巫的赐福’空间跳跃功能，瞬间将自己转移到了海面位置。

    轰轰轰～～

    意志触须依旧不断轰在宋书航之前的坑洞，将坑洞打成一口深井。

    “我在这里。”海面上，宋书航脚踏‘黑莲’，大声叫道。

    那个被意志附身的恶鬼头颅猛的转过头来，漫天的触手转向，朝着宋书航攻击去。

    宋书航嘿嘿一笑，他的右手一伸，抓出了一只洁白的小手掌。

    这只小手齐腕而断，就像是被锋利的神兵切下，伤口平整，其上附着一层冰霜。而这只小手，却还像活着一样，留有余温。

    就在宋书航掏出这只小手的瞬间，那附身在恶鬼头颅上的意志，注意力一下子被这只小手吸引。

    宋书航身上的‘仇恨’转移到了小手上。

    “想要吗？想要的话，叫我爸爸，我就给你！”宋书航嘴上占点便宜……同时右手狠狠一甩，用尽全身的力气，将这只小手往高空抛去。

    ‘嗖嗖嗖’～～那无数的触手，猛的向高空那只洁白小手探去。

    同时，还有一部分触手破开了空间，直接出现在洁白小手的边缘，结成大网，捕捉它。

    “决定就是你了，出来吧，灾难的巨龟。”宋书航轻声道。

    啪！

    触手成功捕捉到了那只洁白的小手，无数的触手飞快的缠绕在小手上。

    降临在‘恶鬼头颅’上的意志上，涌现一波‘愉悦’的精神波动。

    对于它来说，什么都是次要的，回收实验品才是最重要的事情。

    就在它准备将洁白小手回收的时候，一只巨大的嘴巴凭空出现。

    这只巨大的嘴巴出现时，毫无征兆。

    没有丝毫的空间波动。

    就仿佛，它原本就处于这个位置。

    大嘴一张，猛的将洁白小手连同‘触手’一起咬住。

    【滚！】那个意志发出怒吼。

    恐怖的压迫冲击‘灾难巨龟’。

    同时，从虚空中又有一道新的意志力量降临，硬生生的轰开灾难巨龟的嘴巴，将被咬住的洁白小手给挖了出来。

    “啧！”宋书航捏着下巴——这还是他第一次看到灾难巨龟被撬开嘴巴，到嘴的肉都被人夺走。

    “呜～～”灾难巨龟发出痛苦的叫声，庞大的身躯完全的显露在虚空中。

    现身的同时，它望了眼那个触手骷髅，又望向远处脚踩莲花的宋书航。

    “又……又是你！”灾难巨龟咬牙道。

    看样子，又是一只熟悉的龟？

    “有种你给我等着。”灾难巨龟叫道：“我去叫我爸爸过来！”