 第1878章 给我滚出来
    这声音，有点耳熟。不过灾难巨龟们的模样长的都差不多，宋书航实在无法将它们一一区分开来。

    唯一可以肯定的是，这只灾难巨龟应该不止一次的和他相遇。

    这世界上，灾难巨龟的数量那么多，而他通过云雀子前辈的躯体召唤巨龟的次数连十指之数都没有，在区区不足１０次的机会中，却数次和这只灾难巨龟相遇，这就是缘啊！

    或许下次，我还能再和它相遇。

    所以这次要不要先将它记住，下次见面好打个招呼？

    另外……这只灾难巨龟刚才说，要召唤爸爸？

    宋书航一直以为灾难巨龟这种半机械、半生物的种族，应该是某位大能的创造物——就像长眼睛星球那样。

    现在看来，它们还能生殖繁衍？

    虚空中，那个意志的触手卷着洁白小手，打开空间之门，就准备逃遁。

    “有种别走！”灾难巨龟大声叫道，同时从它龟壳上浮现一阵奇怪的符文，数量足有上万之多。随后每一个符文都变成一道攻击性的光束，朝着‘意志触手’射去。

    威力非常恐怖，就跟电影中‘宇宙战舰’的光速攻击一样，而且光束十分密集。这只灾难巨龟只要套层宇宙战舰的壳子，直接可以去拍科幻大片。

    “原本这个改造的龟壳是为霸宋准备的，现在先让你尝守我改造龟壳攻击的厉害。”灾难巨龟叫嚣道。

    宋书航：“……”

    难怪，上几次见面时，灾难巨龟们都还没有这种攻击手段，原来是特意改造强化的武器。

    这是一只记仇的龟。

    啪啪啪啪～光束如雨点，落在‘意志触手’的身上，上万道光束，直接将它淹没。

    光速余威不止，朝着田天岛的海滩落去。

    灾难的巨龟……它们的存在就是回收沾上了不朽气息的云雀子肉身。在回收这些粘上了不朽气息的物件时，它们那粗暴的手段往往会造成巨大的破坏。

    这也是它们名字的由来，每次它们出现的时候，几乎都会造成不小的灾难。

    田天岛的护岛大阵自主浮现，挡向这些光束。

    然而，护岛大阵只紧接了两息，就被射穿，护岛大阵上被射出上千个孔洞。

    “三十三兽组合法器——永不陷落的圣城！”关键时刻，宋书航再次通过左手‘祖巫的赐福’拳套，瞬间挪移到田天岛沙滩位置。

    永不陷落的圣城展开，出现在宋书航身后。

    宋书航本体持龟盾，挡在圣城之前。

    ４２只圣猿浮现在他身后，手捧儒家经文，这次圣猿们脸上都带着凝重之色。

    这些光束的攻击，威力非同小可。

    虚空中，灾难巨龟心情顿时愉悦起来。

    轰轰轰轰～～

    光束将宋书航和永不陷落的圣城淹没。

    数息后，上万道光束消散。

    宋书航维持着握盾的姿势，没有后退半步。身后，那永不陷落的圣城，也撑到了最后一刻！

    灾难巨龟心满意足，它的目光重新落在那‘触手怪’的位置。

    这触手怪的存在很诡异，它这一波光束暴射，恐怕无法将它消灭。

    果然和它猜测的一样。

    那触手怪没有死，它附身的那个骷髅头布满了裂纹，随时要散架一般。但它身上的能量触手反而变的更加庞大。

    一部分的触手，死死保护着那只洁白手掌，另一部分的触手伸延开来，摆出捕食的姿态。

    【死死死死！】一个暴怒的声音从触手怪身上响起。

    随后，一部的触手暴射向灾难巨龟，另外一部分触手护送着那只洁白小手，送入空间通道，消失不见。

    “爸爸～～快过来啊。”灾难巨龟大叫道，它狼狈躲避着触手。

    那些触手不时的会穿透空间，直接攻击灾难巨龟。

    灾难巨龟同样凭着出色的空间天赋，不断躲避。

    触手和巨龟，在虚空中不断的闪烁、消失、出现。

    田天岛上空的空间，被搅成一团。

    “吼～～”这时，天空中有一声龙吟炸响。

    一只巨大的龙头，用和‘灾难巨龟’同样的方式，从虚空中钻了出来。

    龙头的嘴里，咬着一截黑色的透明固体——在这黑色的固体中，有着一段触手以及那只洁白小手。

    “灾难巨龟的爸爸？”宋书航勉强的抬头望着天空，默默运转‘程琳自愈法’配合活泉，恢复自身的伤势。

    龙头从虚空中钻出，它的身体是巨大的龟类。

    它口中咬着的，是一段‘空间’。

    空间在这只灾难巨龟爸爸的口中，就像是雪糕一样！

    灾难巨龟爸爸的级别，也太恐怖了吧？

    巨龟爸爸霸气登场后，瞄了眼那只附身在‘恶鬼头颅’上的触手怪。

    “哔～～哔～～”巨龟爸爸用宋书航听不懂的话，骂了句脏话。

    然后，它飞快的飞到灾难巨龟的身边，一把将它抓住，飞快的遁入空间之门，消失不见。

    “爸爸，先揍这丫的。”灾难巨龟叫道。

    “揍个屁，那是‘不灭之主’的执念，那些头颅是‘不灭之主’的一缕魔念……是个超级麻烦的东西。别和它扯上关系，否则一辈子都甩不开。难怪觉的这触手眼熟。”龙头巨龟爸爸回道。

    灾难巨龟和巨龟爸爸，消失的无影无踪。

    连口咬空间当雪糕的巨龟爸爸，都忌讳不灭之主。

    宋书航有种不太妙的预感……一辈子就完了，甩都甩不开？牛皮糖？

    【还给我！】触手怪‘不灭之主’的执念咆哮着，冲入空间，朝着巨龟爸爸追去。

    至于宋书航，似乎被扔到了一边，被无视了。

    在触手怪消失的同时，时间停顿的效果，同样被解除。

    “宋前辈，我带着白前辈分身来了。”远处，黑皮羽柔子飞快道。

    宋书航转头，望向被黑皮羽柔子扛过来的白前辈分身。

    白前辈分身……似乎睡着了？

    “没事了，已经结束了。”宋书航道。

    说罢，他双腿一软，虚弱的扑倒在地，脸先着地。

    原本被黑皮羽柔子扛着的白前辈分身睁开眼睛。

    他疑惑的望着四周，随后他身形一动，落在宋书航的身边。

    “发生什么事了？”白前辈分身道，说罢，他伸手按在宋书航身上，用力一扯：“给我滚出来！”

    “痛痛痛，白前辈～轻点。”宋书航惨叫道。

    嘶～一阵骨肉分离的声音。

    随后，白前辈分身从宋书航体内抓出一条‘触须’状的东西，像甩蛇一样用力甩动它。

    宋书航小脸都白了——这东西什么时候钻到他体内的？

    ×

    ×

    PS：望天，想看宋书航的七彩大腰子吗？想来一发强者鉴定术吗？《修聊》表情包再次来袭，关注微信公众号：圣骑士的传说，查看历史消息，或输入‘鉴定’，就可以看到相关的内容啦。