 第1879章 黎明已至，黑暗终结
    这触须是‘不灭之主’的执念……之前和它接触时，宋书航以为自己浑身上下已经防守的严严实实，根本没有给对方可乘之机。没想到，这玩意不知何时已经钻入到他体内，还成长到这么大的程度。这玩意，看起来少说也有五六斤重啊！

    这比他的‘怀孕凝视’要可怕的多。

    他的怀孕凝视只是让人肚子膨胀，享受母爱的感觉，但并不会真的在对方体内诞生生命。但这触手接触到敌人后，直接在敌人体内留种，开始成长。

    “这种画面，好有即视感。”女性状态的白鹤真君凑到宋书航边上，望着他的身体和白前辈分身手中不断挣扎的触须。

    嗯，想起来了……这画面就和大罗教雨月真君画的一些插图非常雷同。

    黑皮羽柔子提醒道：“白前辈请小心一些，这东西既然能寄生到宋前辈的体内，说不定也会顺着手臂往白前辈您的身体里寄生。”

    “不用担心，我是分身。”白前辈分身一脸面瘫，同时他的手抓着触手开始花式抡圈。随着白前辈的抡动，触手被甩长开来，越拉越长。

    “话说，这东西可以吃吗？喵。”灭凤公子蹲在豆豆的背上，出声问道。

    此时的豆豆，是小京巴状态，没有化身大妖犬。灭凤公子蹲在它身上时，看上去就像是在虐待小狗。

    豆豆：“汪～～蠢喵。”

    宋书航：“……”

    这东西，他完全不会想到去‘吃’，心理有阴影，万一这东西吃下去后，寄生在胃里怎么办？

    “吃是肯定不敢吃的。”宋书航道。

    “那怎么处理它？”白前辈分身一脸平静问道，他的手开始换了个姿势，开始抖浪花。可怜的触手如鞭子一样波浪抖动，发出一声声惨叫。

    它试图寄生白前辈分身，但它的‘寄生’能力就仿佛被禁魔了一样，无法施展。

    “要不先将它封印起来？”宋书航道。

    如果将它杀了的话，感觉会有点浪费——毕竟是从他体内拉出来的触手。

    而且，这触手是‘不灭之主’的执念，比‘不灭之主’一缕魔念所化的恶鬼头颅要强很多。

    不知道‘什么都能卖’大佬收不收货？说不定能卖个好价钱。

    “普通的封印肯定奈何不了它。”白前辈分身道：“我能感应的出，这东西掌握着空间力量。我一直在干扰它，免得它用空间能力逃遁。”

    会空间能力的生物，封印起来特别困难。一个不小心，它们就直接利用空间力量遁逃。

    说话间，白前辈分身又换了个姿势。他双手抓着‘触手’两端，用它当绳索，开始花式跳绳运动。

    单脚跳、双脚跳、蹲跳、正摇跳、反摇跳、编花跳……玩的不亦乐乎。

    触手的惨叫声又急又促，听起来就像是在为白前辈跳绳计数一样，特别带感。

    白前辈跳绳时，长发飞舞，画面极美。

    “如果没办法的话，就杀掉吧。”宋书航沉声道。

    按之前灾难巨龟爸爸的说法，这‘不灭之主的执念’是很麻烦的东西，和牛皮糖一样，缠上就很难甩开。如果无法封印的话，还是杀掉比较安全。

    “我只是说普通的封印奈何不了它，不过我自有手段。”白前辈分身道。

    说罢，他伸手将触手高高抛起。

    触手被扔向高空后，并没有逃遁，而是猛的调头，往宋书航的位置冲来——执念，这是它对宋书航肉身的执念！

    “我了个去。”宋书航连忙竖起大盾。

    “别慌。”白前辈分身双手一合，发出‘啪’的鼓掌声。

    下一刻，正向宋书航冲来的触手就像被‘拍扁’了一样，被拍成了一张薄薄的纸片。

    这张纸片，就这样轻飘飘的向地下落去。

    场面极具视觉冲击。

    “白前辈这招帅呆了！”边上，白鹤真君大声赞叹。

    这招真是老帅了，轻轻一拍，就将敌人拍成纸片，直接从3D打击成2D。

    宋书航问道：“白前辈这招叫什么名字？”

    “还没想好名字……这招是本体在渡９品天劫的时候，琢磨出来的招式。前不久刚共享给我。他用这个方法收集了不少的９品天劫，等出来后给你均一份，看看能不能制作成美味。”白前辈分身道。

    宋书航脑补了下天劫被啪啪啪的拍成纸片掉落的画面……嗯，这画风很白前辈。

    “白前辈这招我能学不？”白鹤真君不断眨着眼睛——其实，对它来说学习招式什么都是虚的。找到借口呆在白前辈身边，才是它想要的。

    “等你什么时候掌握了空间能力，我就教你。”白前辈分身大方道。

    白鹤真君：“……”

    宋书航心中也稍稍有点遗憾——他现在缺少攻击手段，特别是和人战斗时，总感觉心有余而力不足。

    他正想着自己能不能多学点技能，未来战斗时，手段不至于这么贫穷。

    没想到白前辈这招要掌握‘空间力量’才能学习，暂时和他无缘。

    白前辈分身来到被打成纸片的触手边上，将它捡起，然后伸手搓揉起来。片刻后，纸片触手被揉成只有巴掌大。

    白前辈分身搀起袖子，抓着这张纸牌对着自己手臂‘啪’的一下贴了上去：“行了，这样一来，就不用担心它用空间力量逃遁。这招对活物使用时，效果比我想象的差。如果不加固法术效果的话，恐怕它很快就会逃出来。这只触手，就先留在我这里了。”

    “没问题，白前辈。”宋书航连连点头。

    天空，开始微微发亮。

    黎明已至，黑暗终结。

    新的一天开始伸手拥抱人类，将人类从温暖的被窝中掏出，催促着他们去上学、工作……

    今天，九洲一号群的大家，也都平安的活下来了。

    宋书航又去，将那几个倒在造化法王歌声下的‘恶鬼头颅’取来，将它们存放到一只‘天人储物瓶’中，保存起来。

    这些家伙和心魔相似，或许能派上用场。

    “我的心魔，终于成型了。”这时，一直蹲在海滩边缘的北河散人，出声道。

    北河散人的脸色惨白，看上去肉身状态和精神状态都不太好。

    他的心魔莫非出了问题？