 第1880章 真实的幻象？
    “心魔在哪呢？”黄山前辈好奇问道。

    老北河的心魔化身，到底会是什么形态？

    黄山尊者有些期待——因为北河散人凝聚出来的心魔形态，将决定羽柔子的‘心魔化身’能不能推广给其他群成员。

    北河的心魔，会是他以前的‘金发碧眼仙子’？或者是他自己的黑皮版？又或者是他想要凝聚的‘铜卦仙师’？

    ‘九洲一号群’里几位还勉强清醒的道友，也将注意力转移到北河散人身上。

    “在这。”北河散人伸手一拉，将一个长发飘逸的黑色肌肉大汉从自己的影子中拉了出来。

    铜卦仙师所化的少年飞快道：“不是我。”

    他可以确定自己长的不是这模样。

    也不是北河散人自己，北河散人不是这种肌肉硬派画风的。

    “造……造化！”灭凤公子一看到这长发黑皮肌肉大汉，声音都颤抖起来——四只耳朵的他，刚经历了残酷的音乐风暴，好不容易撑到了结局，结果一转头就发现黑色的造化在那里对着他咧嘴笑。

    因为是‘心魔化身’，这黑皮造化法王自带心魔特效，一看到他的形态，在场所有人会不由回忆起刚才造化法王那一曲《死而无憾》。

    那一串的‘死死死死’在众人的脑海中开始重播，动人的旋律响起。

    “为什么会是造化法王？”豆豆疑惑道。

    “可能，是因为北河道友在凝聚心魔的关键时候，造化法王正好开唱了。结果，他的歌声就成了北河的心魔？”黄山尊者推测道。

    宋书航：“但是，造化法王的歌声拥有驱除心魔的功能啊。”

    “前辈，前辈，我更想知道，这黑色的造化前辈会唱歌吗？”羽柔子举手问道。

    荔枝仙子：“心魔和本体应该是相反的，黑皮造化应该不会唱歌才对。”

    “不对，心魔和‘本体’相反。但这是北河散人的心魔，对应的应该是北河。”铜卦仙师捏着下巴，又补充道：“而且，就算是和‘造化’相反的话，也可能是会唱动听歌声？”

    北河散人：“……”

    为什么我的心魔会变成造化法王的模样？难道真的是因为自己凝聚心魔化型的片刻，被造化法王的歌声干扰到了？

    他抬头望了眼自己的心魔：“会唱歌吗？”

    黑皮造化法王嘴角上扬，露出邪气的笑容，然后，他伸手摆出弹吉它的姿势：“死死死死死～～”×30。

    货真价实的造化法王歌喉。

    准确来说，更像是将造化法王的歌声‘录制’了下来，重播出来。

    这歌声中没有‘造化仙子’的天籁，拥有的只是造化法王歌声的暴躁……以及一种仿若催眠般的力量。

    宋书航手中的盾牌插入地面。

    《死而无憾》的歌声不断的在他的耳畔回荡，他双手牢牢撑住盾牌，眼前一黑……他本身处于疲惫状态，日常怼完大佬又挨了灾难巨龟的光束轰击，还被触手寄生过。现在催眠的歌声一响起，疲惫的他就感觉回到了家中一样，站着睡了过去。

    不仅是宋书航，好不容易撑下来的‘九洲一号群’成员，一个接一个的倒下。

    尊者境界以下，全灭。

    黄山尊者也只能强撑着，让自己的眼皮子不至于合闭。

    整个‘九洲一号群’的成员，纷纷倒下，整整齐齐。

    连北河散人自己也没能例外。

    歌声结束后，沙滩上站着的只有白前辈分身、黄山尊者、七修圣君、灵蝶圣君＋羽柔子，还有掐掉了自己脑袋的葱娘。

    在白前辈身后不远处，似乎还有一位俊美的居士，也勉强保持着清醒状态。

    “一群人，就是要整整齐齐。”灵蝶圣君感叹道。

    北河散人身后，那个‘黑皮造化法王’歌声结束，下一刻他的身体，如同玻璃一样破碎开来，彻底的消散。

    北河散人好不容易凝聚出来的‘心魔化身’，没了。

    而在‘黑皮造化法王心魔’破碎掉之时，从碎片中又有一片‘黑影’诞生。

    那是‘心魔化身’的雏形。

    北河散人的心魔，又退回到了雏形状态，需要再一次去将它培育、化型。

    黄山尊者捏了捏眉心。

    实验似乎失败了。

    ××××××××××××

    黄山尊者和其他几位清醒着的成员，将‘九洲一号群’昏迷的成员搬起，转移到田天岛的休息区，免得他们被涨潮的海水淹没。

    所有人搬完后，就只剩下宋书航撑着盾牌，杵在那一动不动。

    葱娘抱着苏氏阿十六，因为没有脑袋看不清路，羽柔子牵着她的手，将她带到仙子们的休息区。

    “最后，宋书航小友谁来搬？”黄山尊者问道。

    七修圣君：“不急。”

    黄山尊者：“？”

    此时，朝阳升起，第一缕阳光映照在宋书航身上，他身上金色的盔甲反射着阳光，闪闪发亮。

    “好亮。”羽柔子回来后，正好看到闪亮的宋书航。

    “重点在书航小友的脚下。”灵蝶圣君捧着茶杯，微微抿了一口。

    只见在宋书航的脚下，有一根根绿芽从沙地中挤出，飞快的生长起来。这些绿芽生长了片刻后，成为一棵棵等比例缩小的树。

    “咦？宋前辈转职德鲁伊了？”羽柔子问道。

    黄山尊者轻声道：“是幻象。”

    “对，是幻象。”七修圣君道：“实力强大、神识凝实的修士在闭关修炼的时候，脑海中的一个念头带动体内的灵力运转，会对真实的世界造成影响。形成一个个幻象。”

    “真实的幻象？”羽柔子道。

    七修圣君描述的，不正是７品尊者才能掌握的能力‘真实的幻象’吗？

    “有些运气好的修士，在六品时也能通过奇遇，偶尔接触这种力量。当然，距离‘真实的幻象’还有很长一段距离。总的来说，对未来他晋升７品大有益处。”七修圣君道。

    说话间，宋书航脚下的小森林开始变化起来。

    这些幻象都源自于他的念头。

    只见这些森林里的树木，枝叶掉落……转眼间，生机勃勃的森林化为一片死寂。

    一棵棵的树木化为一根根魔神柱。

    每一根魔神柱上，都浮现一道身影，这身影被绑在魔神柱上，像是祭品。

    魔神柱上，燃烧起熊熊火焰，将这些身影活活燃烧。

    这一个个身影，发出凄惨的叫声。

    “咦？这些魔神柱上的小身影，看起来就像是宋前辈。”羽柔子道：“如果说这些幻象是宋前辈的‘念头’，那宋前辈是想着如何将自己烧死？”

    “不，他只是单纯的在做噩梦。”灵蝶圣君回道。