 第1881章 噩梦和魔神柱
    宋书航已经不是第一次幸运接触‘真实的幻象’。

    事实上在五品境界时，在黑龙世界和‘赤瞳’相遇后，他就幸运接触过一次‘真实的幻象’。

    那一次，他在身体五米范围内，构建出自己‘死亡’的宝贵经历——从儒家金莲世界惨案开始，到‘以身炼器惨案’，再到因为接触到‘伪不朽之躯’不得不复活一次，接着是自暴而亡，还有被白前辈分身一剑捅死等等。

    他人生的死亡经历在身体周围构建出一层又一层的死亡体贴幻象。

    如果等宋书航达到‘七品尊者’境界，真以‘死亡’为主题构建出真实的幻象，这绝对是个残酷的‘真实的幻象’。无论是对幻象主人来说，还是对敌人都极其残酷。

    这次是他第二次幸运接触到‘真实的幻象’。

    一回生，二回熟。

    不过这次，宋书航处于睡眠状态，似乎还在做噩梦，构建出来的幻象，也和噩梦有关。唯一不变的就是幻象主旋律——死亡主题。

    ……

    ……

    幻象中，魔神柱上的火焰越来越大，最终将所有的‘宋书航’全部燃烧成灰烬。

    魔神柱在火焰中变的更加焦黑。

    “所有的宋前辈竟然都烧成灰了！”羽柔子惊叹道。

    她还以为被绑着烧的宋前辈会叫：【不够，这点温度还远远不够！一点都不痛！】之类的话。

    毕竟宋前辈对痛苦的忍耐力杠杠的。

    没想到，幻象中的宋前辈，几下子全部被烧成灰了，出乎她意料。

    “人被绑着烧就会烧死，这不是很正常的事吗？”灵蝶圣君道。

    七修圣君：“所以说，这应该是噩梦。”

    “那要将宋前辈叫醒不？”羽柔子问道。

    “别，这是难得的体验。虽然书航小友处于昏迷状态，但这种体验的效果不会丢失。让他继续维持着这种状态。”黄山尊者道。

    正说话间，宋书航身边的幻象又开始变化起来。

    以‘魔神柱’为框架，就像是玩积木一样，幻象的飞快的组合，幻象影响的范围也不断的扩大。

    很快，一个城市地区出现在宋书航脚边，同样是缩小型的幻象。

    “这地方我知道。”羽柔子开心道：“这里是宋前辈的学校位置，江南地区。也是我和宋前辈第一次相遇的地方，阿十六当时就在隔壁市渡劫。”

    “羽柔子退后。”灵蝶圣君提醒女儿：“幻象的范围扩大了，你会被卷进去的。”

    正说话间，宋书航脚下幻象构成的城市，已经扩展到羽柔子脚下。

    “嘿～”羽柔子轻轻往后一跳，躲避开来。

    但刚一跳开，她又感觉不对。

    “不对啊，我躲什么。既然是幻象的话，那我正好可以体验一下宋前辈的‘真实的幻象’是什么。”羽柔子蠢蠢欲动起来。

    她又重新伸出手来，试图接触宋书航的‘幻象’。

    灵蝶圣君早就知道自己女儿那强大的好奇心，他伸手一提，像提小鸡一样将羽柔子捉住，制止她作死的行为。

    宋书航现在正处于‘噩梦’中，鬼知道他的幻象会发展成什么样子。万一又变出魔神柱毁灭城市，将自己女儿挂在上面燃烧怎么办？

    “羽柔子，你出现在幻象中了。”那个英俊的道友提醒道。

    众人一看宋书航的幻象，果然有一个等比例缩小的羽柔子出现在这座幻象江南城中。此时，小小的羽柔子拉着一个大箱子，在大学城附近的街道上行走着。

    “咦，难道是我刚才，被幻象接触到了的原因吗？”羽柔子双眼中满是兴趣。

    灵蝶圣君将女儿放下，他的目光盯着幻象中小小的女儿——不愧是老夫的女儿，小小的模样也是世界级的可爱。

    小小的羽柔子在街道上快步行走着，而在街道的尽头，一个同样小小的宋书航现身。

    羽柔子：“我明白了，这是我第一次和宋前辈见面的场景。”

    不过幻象中只有她和宋书航，没有路人。

    “这么说的话，羽柔子的确是‘九洲一号群’里，第一个和宋书航小友正式见面的成员。”黄山尊者缓缓道。

    画面中，宋书航坐在一张石椅上休息。

    而羽柔子拉着大箱子，迈着大长腿如风一样，快步从宋书航眼前闪过。

    宋书航微微抬头，望了眼远去的羽柔子，又重新低头休息起来。

    “咦？这段我没印象。”羽柔子眨了眨眼睛。

    她一直以为自己和宋书航初次见面，是在那家‘荣耀牛肉店’门口，她正好听到宋前辈手机中‘语音’的那一幕。没想到在这之前，宋前辈就和她擦身而过？

    而宋前辈也从来没有和她提起这事……

    羽柔子蹲在幻象面前，好想伸手去戳戳当时坐在椅子上休息的宋前辈。

    灵蝶圣君同样蹲在幻象前，双手抱怀——他也好想伸出手指对准椅子上的宋书航，然后一把将他捏死。我家女儿这么漂亮，你这小子坐在椅子上只抬头看了她一眼，然后淡定的低头继续休息？

    难怪都上大二了，还没女朋友。

    不过，这样的剧情发展正合他意。

    正思索间，剧情又一次变化。

    宋书航前往一家小店，羽柔子正好从小店出来。

    “就是这里了，这里是我印象中和宋前辈初遇的场景。说起来，当时真的很巧合。”羽柔子指着幻象中的两个小人道。她感觉宋前辈这种小小的幻象，非常好玩。

    幻象中的宋书航，和羽柔子再次相遇。

    两人擦肩而过的瞬间，小小的羽柔子出声呼唤，低头玩手机的宋书航转过头来。

    然后……

    一根魔神柱，突然从地底杀了出来。

    转头刹那的宋书航，被挂在了魔神柱上，熊熊火焰燃烧起来。

    “啊啊啊啊～”小小的宋书航发出一声声惨叫。

    羽柔子：“……”

    灵蝶圣君：“……”妙啊！这剧情看的贼爽。

    “果然是在做噩梦。”黄山尊者肯定道。

    “感觉上，这噩梦似乎是将宋书航小友记忆中美好的回忆捞出来重现，然后再将回忆残忍破坏。”那个英俊的修士出声道。

    真是个恶劣的噩梦。

    幻象中，那根魔神柱越烧越大。

    最终，魔神柱拔地而起，由虚转实，飘浮在宋书航身边。

    “等下，这不是何止魔帝的魔神柱神通吗？”心魔赤霄剑道。