 第1882章 闭关时请保持手机静音或是开启飞行模式
    赤霄剑在黑龙世界可是和何止魔帝正面怼过，它对何止魔帝那一手‘魔神柱神通’相当了解。

    魔门大帝何止魔帝，一手魔神柱神通出神入化——号称只要魔神柱所插之处，就是他的魔域。

    此时悬浮在宋书航身边的这根小小的魔神柱，感觉上就和何止魔帝的‘魔神柱神功’非常相似。

    就是体积小了点，人家何止魔帝的魔神柱，动不动高耸入云。相比下，宋书航身边这根魔神柱，只比宝剑大一点点。

    羽柔子道：“宋前辈不是得到过何止魔帝的传承吗，虽然是仙厨的传承，但说不定其中隐藏着‘魔神柱’的一些法门？”

    “就算那个传承中，蕴含着‘魔神柱’的法门，但这种魔门传承也不是看一眼就能学会的东西吧？”心魔赤霄剑吐槽道。

    而且宋书航修炼的也不是魔门功法，完全没有魔门的基础，怎么修炼魔神柱？

    “这根魔神柱，是虚幻之物，是无根基的幻想物品。”这时，七修圣君出声道。

    灵蝶圣君补充道：“应当是宋小友在噩梦中，一缕念头化出‘魔神柱’的形态来。这缕念头，又以‘真实的幻象’为基础，幻化出魔神柱来。”

    而宋书航并不懂得魔神柱的理论和修炼之法。从‘幻象’中凝聚出来，终归不是真实的东西。等宋书航‘真实的幻象’散去，这根魔神柱也会烟消云散。

    “所以说……反正这‘魔神柱’其实也只是‘真实幻象’的一部分就是了。”羽柔子总结道。

    “没错。”白前辈分身回道：“不过，若是有办法将这根‘魔神柱’给保留下来的话，说不定会很有趣。”

    白前辈分身脑海中闪过很多点子，一切新奇的东西，都能吸引起他的兴趣来。

    “白前辈能用之前的办法，将这根魔神柱拍扁，留下来吗？”羽柔子问道。

    白前辈分身摇了摇头：“虚幻之物和实物是有区别的。”

    正说话间，宋书航身上有一阵悦耳的音乐声响起。

    “咦？宋前辈‘真实的幻象’连bgm都开发出来了？”羽柔子转回头来，望向宋书航。

    灵蝶圣君：“咳，不是bgm，只是宋书航小友的手机响了。”

    “不妙，手机音乐会打断宋前辈感悟‘真实的幻象’吧？”羽柔子道，这个时候应该要出手帮助宋书航将手机关掉才行……但问题是，宋书航现在周围处于‘真实的幻象’区域。如果进入其中，可能会被幻象影响到。

    “所以说，闭关的时候手机一定要开飞行模式。”灵蝶圣君道。

    七修圣君摇了摇头：“飞行模式的话，万一有人发来消息就都收不到。我推荐将手机调到静音模式，连振动也要取消掉。这样手机即可以接收信息，又不会影响到闭关。当然，深层闭关时，我推荐将手机交给其它人管理。毕竟静音时，还会有电磁波，一不小心也会影响闭关的效果。我深层闭关的时候，手机都是交给六修来管理的。”

    羽柔子：“先别聊这个话题了，先想办法将宋前辈身上的手机取出来关掉？”

    “我来吧。”七修圣君道。

    晋升八品境界后，普通的‘真实幻象’已经无法对他造成太大影响。反倒是他取手机的时候，得小心不要影响宋书航那脆弱的‘真实幻象’。

    七修圣君小心翼翼的伸手，从宋书航的口袋中取出了手机。

    他划开一看，是鱼娇娇打来的电话。圣君先伸手，将电话的铃声关掉。

    “鱼娇娇，哦……是蛟霸真君的那个女儿，上次我们群里的电影也是她组织拍的吧？谁和她比较熟？”七修圣君道。

    白前辈分身伸手：“我来接电话吧，我和鱼娇娇接触过一段时间。”

    七修圣君将手机递给白前辈。

    白前辈划开接听：“喂，鱼娇娇，有什么事吗？”

    “白前辈？宋书航不在吗？”鱼娇娇可爱的声音从手机中传来，话说真羡慕宋书航，天天可以和白前辈生活在一起。白前辈虽然没有符合龙族审美观的小角，但他帅啊！

    “书航正在‘顿悟’状态，不适合接电话。”白前辈分身平静道。

    “咦？那真不是时机。他怎么三天两头的顿悟？”鱼娇娇道。

    顿悟这东西真得看缘，有缘的话你可以一天顿悟好几次，没有缘的话，十年都顿悟不了一次。跟在白前辈身边就是好，能蹭到很多幸运。

    “有什么事吗？”白前辈分身问道。

    “嗯，我将宋书航之前在群里发的《神兵奇鉴》密码内容，都解读出来，不过总感觉还缺少一部分，无法组合成完整的篇章。所以我想问问宋书航，这《神兵奇鉴》的密码内容，是不是还有其它？”鱼娇娇飞快道。

    白前辈：“那等宋书航顿悟结束后，我和他说说这事。”

    “好的，到时候让宋书航给我回个电话。”鱼娇娇道：“我现在的位置信号不是太好，如果电话打不通的话，就多打几次。”

    “好的。”白前辈点头道。

    “那么，就先这样？”鱼娇娇道。

    白前辈分身：“嗯。”

    随后，鱼娇娇那边沉默了下来。

    大约片刻后，鱼娇娇：“白前辈，今天您心情不好吗？”

    总感觉今天白前辈的语气好冷，平缓没有弧度的样子。

    “别多想。”白前辈分身道：“我现在是分身状态，分身说话的语气就是这样。”

    “那就好～～”对面鱼娇娇长长的松了口气：“那我这边挂电话了。”

    【请先等一下。】这时，一个温柔的声音响起。

    白前辈分身微微侧身便看到附身在苏氏阿十六身后的那条白龙，不知什么时候飞到沙滩边上。此时，她凑了过来，出声道。

    “你们在研究《神兵奇鉴》吗？”白龙姐姐的声音一如以往的温柔。

    “你好，你哪位？”鱼娇娇问道。

    白前辈分身将手机递上，白龙姐姐的爪子抓住手机柔声道：“我刚才远远听到《神兵奇鉴》，所以过来看看。鱼娇娇，你现在还在龙王殿吗？”

    “是的，前辈。”鱼娇娇回道。

    “你去龙王殿第六殿，左侧正殿的墙壁，正中央的位置连敲三十下。”白龙姐姐微笑道。