 第1883章 剧情不按套路来
    “龙王殿第六殿，左侧正殿的墙壁？”鱼娇娇陷入沉思。

    白龙姐姐：“记得连敲三十下，别多敲，也别少敲。如果出错的话，隔十分钟后再敲一次。”

    “那啥，前辈。”鱼娇娇腼腆道：“其实，龙王殿第六殿，两百年前因为一场意外，已经倒塌了。”

    白龙姐姐：“……”

    灵蝶圣君：“……”

    白龙姐姐：“为什么会倒塌？”

    肯定不会是自然伤害，龙王殿可不是豆腐渣工程，就算是海底火山爆发，也无法令它受损丝毫……那就是人为伤害了？

    是谁拆了我的家？信不信我回头，连你家祖坟也刨了？

    “具体事情我也不清楚……反正从我进入龙王殿进修起，第六殿就已经是一片废墟。我问过龙王殿里的长辈，他们只说是因为两百年前的一场意外所导致。而且，不知道为何，第六殿被毁后，一直没有重建。”鱼娇娇回道：“我感觉里面一定有故事。”

    白龙姐姐心塞望天，半晌后她问道：“第六殿倒塌后的物品，都被转移到哪里去了？”

    “我去问问。”鱼娇娇道——她感觉属于她的机缘，可能要来了。

    “算了，先不急。”白龙姐姐长长叹了口气：“第六殿倒塌程度如何？是上面的建筑全部毁灭了，还是连同下面的根基也被摧毁了？”

    “只有上面的建筑倒塌了。”鱼娇娇回道。

    白龙姐姐：“那么，你能找到原本第六殿左侧墙壁的位置吗？”

    “没问题。”鱼娇娇回道。

    “你去，沿着墙角中心位置往下挖，如果不出意外的话，你挖到十米深后，会看到两个方块。一个白色一个金色。你敲金色的盒子，敲三十次。”白龙姐姐道。

    “收到，前辈，我马上去试试。”鱼娇娇想了想后又问道：“我可以问一下……为什么前辈你对龙王殿这么熟悉吗？”

    “以后你会知道的。”白龙姐姐平静道。她现在是类似‘功德之身’的存在，这个形态她羞于和后辈提起，只好故作神秘。

    “那前辈，我去了。”鱼娇娇道。

    “记得别敲那个白色的盒子。”白龙姐姐道。

    鱼娇娇：“没问题。”

    ……

    羽柔子眨了眨眼睛：“如果是我的话，听到白龙姐姐你这句话，我就会忍不住去敲那只白色盒子。”

    人的好奇心是很奇妙的东西，如果白龙姐姐不提起的话，人们说不定就会忽略白色盒子，但白龙姐姐偏要提一句。

    白龙姐姐：“……”

    她连忙补充了一句：“别敲白色盒子，那个白色盒子是防御机制。乱敲的话，会爆炸。”

    然而，对面的鱼娇娇已经挂掉了电话……

    白龙姐姐试着回了个电话，鱼娇娇那里却没有信号。

    “白色盒子爆炸的威力有多大？”羽柔子问道。

    白龙姐姐想了想，道：“如果是我去敲的话，应该死不了。”

    “??”羽柔子。

    希望娇娇不会去敲白色盒子。

    “放心吧，鱼娇娇又不是你。”灵蝶圣君再次将羽柔子提起，往后放了一些——因为宋书航身边的‘真实幻象’又开始扩张。

    原本是小型‘江南地区’的形态，突然化为一片汪洋大海，幻象的地盘再一次扩大。之前化形的那根‘魔神柱’没有消失，依旧悬浮在宋书航身侧。

    “书航小友不仅现实中很忙碌，连睡觉做梦时，也没有停歇。”黄山尊者轻声道。

    从开始产生‘真实的幻象’到现在，宋书航脚下的幻象已经变了三次，这代表着他现在，已经换了三个噩梦片场。

    “这次又会变出什么东西来？”羽柔子好奇道。

    海面翻腾着，不久后，有一大一小两个小岛出现在海面上。

    白前辈分身：“田天岛和兰西岛？”

    七修圣君：“从形态和位置来看，应该是这两个岛没错。”

    “不会梦到造化道友的演唱会吧。”灵蝶圣君心有余悸。

    在那田天岛上，小小的宋书航身影再次出现。

    “这次他又会和谁相遇？”那个帅气的修士道。

    羽柔子：“我已经能猜到下面的剧情了，宋前辈在田天岛上遇上一个熟人。在两人回头见面的瞬间，魔神柱钻出来，将宋前辈串在上面烧，像羊肉串那样。”

    果然，又有一道身影出现在田天岛上。

    “是药师……嗯，药师应该是继羽柔子之后，第二个和宋书航小友接触的道友。”黄山尊者一眼就认出第二个出现在幻象剧情中的人物。

    和第一个剧情相同，宋书航和药师两人在田天岛上行走，眼看着两人即将相遇。

    这时，田天岛的上空有一道空间裂隙撕开。

    一匹神俊的白马从空间裂隙中踏出，一蹄子将药师踩入到了地底。

    “这剧情不按套路来！”羽柔子不满道。

    心魔赤霄剑：“男女区别对待？”

    神俊的白马落在宋书航面前。

    它人立而起，右后蹄单蹄独立，两只前蹄左右伸展开来。

    “白鹤亮翅＋金鸡独立！”心魔羽柔子认出了这个姿势，这正是＠＃％×仙子和造化仙子最喜欢摆的姿势！

    “一只马摆出这样的姿势，很辛苦。”七修圣君道。

    幻象中的小小宋书航，一脸懵逼望着出场的神俊白马。

    白马亮完招式后，嘴角露出人性化的微笑。它上前一步，咬住宋书航的衣领，撒蹄狂奔，向虚空中跃去。

    空间裂隙再次开启，白马带着宋书航钻入其中。

    ‘真实的幻象’再次发生变化。

    原本的‘海洋’上空，出现两个恐怖的空间。

    一个空间是‘封闭空间’，空间的主宰者是一位长发白衣男子，男子双手交叉叠于下巴，他脸上是浓郁的圣光，让人无法看清他的模样。

    另一个空间是一个类似末日的世界，其中有一个巨人沉睡于其中。巨人的身上有一缕缕魔念扩散开来，化为恶鬼头颅。又有一缕执念诞生，化为触须。

    两个恐怖的空间相互对峙着。

    数息后，两个空间又突然同时消散。

    幻象中的宋书航被白马叼着抛了出来，向下落地。

    下方，是一大片恶鬼头颅和触须组成的大军，正磨牙等着宋书航落网。