 第190章 修士的蹦极和白尊者的自拍
    只要将气血之力运转到食指，并在另一只手掌心中画下‘雷符’。之后再以精神力激活‘雷符’中的气血之力，大喝一声：“掌心雷”，便可以化为掌心雷了！

    而且，那‘雷符’画起来也很简单，就只有简单的七笔。

    听起来是不是很简单？

    不过，你若想施展掌心雷的话……首先你体内要有气血之力，然后你要会画雷符，还要会控制自己的精神力。

    否则，一切免谈！

    但只要满足以上条件后，基本上只要开了‘眼窍’后的修士，体内有足够的气血之力，都可以甩两发掌心雷。

    像宋书航这种基础炼体功法不错的，凭自身气血应该可以激发四到五发掌心雷，再加上灵鬼那份额外灵力储备，十发掌心雷不成问题。

    在白前辈的指导下，宋书航学会‘雷符’的画法后，以气血之力在左掌心画下一枚‘雷符’，再以《真我冥想经》激活‘雷符’内的气血力量。

    “掌心雷！”他轻喝一声！

    手掌心上的‘雷符’一阵发烫，紧接着，在他手掌心中出现一团金色的雷光，啪啪啪的作响～

    雷光不大，也就一个小碗大小，但看上去很有气势！

    宋书航小心翼翼的问道：“白前辈，不会电到我自己吧？”

    “放心吧，只要你不拿另一只手去碰这团掌心雷，就不会问题的！”白尊者笑道。

    “威力如何？”宋书航又询问道。

    白尊者指向一边的岩石：“你自己试试便知。”

    宋书航走向岩石，伸出左掌向其上按去。

    轰！

    岩石上顿时被炸出个篮球大的小洞来，而按出这一掌的宋书航却基本没感觉到什么反震力！这就是白前辈口中的‘威力很小’的道法？这威力已经很可怕了啊！

    就算往猛兽身上这么一按，都能要了它们的小命。

    “雷法对鬼物克制很大，就算是二品级别的鬼将，挨上一记掌心雷，基本上也得化为飞灰。”白尊者同时解释道。

    对鬼物克制很大？宋心中一动，自己等明天考试结束后就准备去隔壁市的罗信街区一趟，和‘坛主’余下的势力冲突不可避免。坛主乃是鬼修。他和坛主余下的势力相遇时肯定会遇上鬼物。

    有了这‘掌心雷’护身后，再加上前次余下来的‘破邪符’，自己这趟的把握就更大了。

    “谢谢白前辈。”宋书航明白这是前辈的好意。

    白尊者微微点头：“再试一次，将掌心雷彻底掌握！”

    宋书航点头。又一次在自己手掌心画下‘雷符’，用精神力激活它。大喝一声：“掌心雷！”

    掌心中再次出现雷团，啪啪作响。

    这次宋书航没有马上将它扔出去，而是紧紧盯着它看着——自己的掌心真的就这么变出一团雷电来了啊！真是奇幻的场面！

    啪啪啪的雷电响着时。他的心脏都不由微微加速跳动起来，激动！

    不由自主的。他回想起了很多久前的时候的一些画面……那是一些被他刻意尘封不去回想的记忆，但今天因为‘掌心雷’的原因，又将它们引导了出来。

    “看我的千鸟啊！”

    “我不怕。我有雷切！”

    “哼哼，你们这些二货。我的雷神掌比你们的厉害！雷神的掌法，啪啪啪的……”

    啊，去死！去死！去死！

    啊。傻瓜！傻瓜！傻瓜！

    怎么又想起这些事情了？

    好羞耻，好羞耻！好想死，好想死！想忘掉，想忘掉，快从我的记忆中忘掉啊！这种光是想想就感觉好羞耻的记忆，为什么就是忘不掉？真的好想将自己的大脑变成一块硬盘，这样就可以将这些羞耻的过去扔入回收站，彻底删除掉！

    宋书航恶狠狠摇了摇头，将杂念从脑海中抛去。

    再次仔细看着自己掌心的雷团。

    真是好帅啊。

    啪啪啪的，就像做梦一样。没想到自己真的有一天，能从掌心放出雷电来了，这是以前做梦才能做到的事……不行，又想往不好的方向去想了！

    宋书航举起手掌，朝着岩石再次轰出一掌！似乎要将自己那些羞耻的记忆随着这一掌一起毁去！

    轰！

    岩石上再次出现个篮球大的坑洞来……

    “呼！”他深深吐出一口气。

    白尊者在一边好奇问道：“你刚才遇上心魔了？”

    “没呢，只是想起了一些原本自己以为忘记的记忆。”宋书航揉了揉自己的脸：“不堪回首的往事！”

    “哦哦，那种记忆谁都有的。有些时候你以为不堪回首的往事，但当随着时间的渐渐远逝，也会变成很美好的回忆呢。”白尊者以过来人的姿态向宋书航劝慰道。

    宋书航点了点头。

    然后不知为毛，他脑袋一抽，道：“比如——小白，待你长发及腰后，嫁我可好？”

    “呵呵？”白尊者转过头来，突然有一阵微风吹过，尊者一头乌黑的长发随风飘扬。

    宋书航突然感觉气氛有些不对劲，等下，我刚才脱口而出说了什么？

    这时，风中的白尊者灿烂的笑了，如同风中的精灵。一刹那，天地万物都黯然失色。

    在宋书航的视线中，刹那间整个世界都变成了‘黑白’颜色的。唯有黑发飞舞，笑容灿烂的白前辈是‘彩色’的。世界都以白前辈为中心，衬托着他无限的魅力。

    这种感觉……持续了大约两个呼吸。

    白前辈收敛了笑容，眨了眨眼睛。

    “我们回去吧。”白前辈道，他袖子一扬，飞剑滑出，化为遁光落在他脚下。

    “哦。”宋书航呆呆的跟着他，踏上了遁光。

    ……

    ……

    一路上，白前辈默默无语，带着宋书航回归药师大楼。

    飞呀飞呀……宋书航总感觉自己似乎做了个大死？

    话说，只是回去，为什么总感觉白前辈越飞越高了？还在飞高耶。下面的房子都变成只有指甲尖大了？

    “书航。我前些天在看ＣＣＴＶ——９人文奇事节目时，看到了最近人们很喜欢玩蹦极的节目，我感觉好有意思！”白尊者道。

    宋书航马上严肃道：“不，白前辈！那一点都没意思！蹦极只是一群活腻的人想寻找刺激去体贴‘接近死亡’的感觉！那是闲着蛋痛的举动！”

    前辈的扭曲的三观。就由我来将他扭正！

    “我想试试！”白尊者认真道：“我们试试吧！好不好？”

    “不好，真的不好！”宋书航大声道。

    “嗯！”白尊者点了点头。

    突然。他收起了脚底下的遁光。

    然后，他抓着宋书航，两人‘嗖’的一下往下掉了下去。

    “啊啊啊啊啊啊啊～～”宋书航发出惨叫声——是的。宋小友怕高，他有潜形恐高症。他可是打算在御剑飞行的时候。还要在飞剑边上装一层栏杆的男人！

    “嘻嘻嘻嘻～”白尊者发出愉悦的笑声。

    同时，他还使了招类似千斤坠的功夫。

    宋书航感觉自己下坠的速度更快了，下落时身体和空气的摩擦形成的风声……还有那种可怕的失重感！

    “啊啊啊啊啊啊～～”宋书航惨叫的更欢了。

    “再快点不？”白尊者欢快道。

    “噗噗～～”宋书航疯狂的摇头。嘴巴都因为下落时的气压牵扯，根本发不出正常的音节。

    “好的！那就再快点。”白尊者身上灵力一动。拉着宋书航以更快的速度向下冲去。

    同时，他还嫌位置不够刺激，拉着宋书航换成了头下脚上的姿势……

    “啊啊……啊啊啊～”宋书航感觉自己嗓子都快叫哑了。

    ……

    ……

    “对了。拍个照吧！”坠落过程中，白尊者突然道。接着，他不知从哪摸出了手机，用灵力保护着手机不受下坠气压的冲击。

    “来，书航，笑个！”白尊者举着手机，对着自己和宋书航来开启自拍模式。

    宋书航看到手机屏幕上的自己，一张脸因为各种原因，扭曲的不成样子。眼角还泪珠，一副被人玩坏的模样。

    不要哇～～宋书航拼命的摇头。

    “咔！”白尊者一连拍了好几张照片。

    然后，他道：“不行啊，书航。你一点都不配合啊！”

    “啊啊啊～”宋书航还在惨叫。

    “再来一次啊，这次配合点。如何拍的还不行的话，我们就再跳一次，一定要拍出满意的照片才行。”白尊者一脸认真的表情。

    啥，再跳一次？不如直接杀了我啊！

    “配合点，来笑个，一、二、三！茄子！”白尊者再次调好自拍角度。

    手机屏幕上，他和宋书航保持着头下脚上的倒立姿势，身后是一望无际的星空，完美的显示出了正在两人正在高空蹦极画面感！

    宋书航努力让自己的脸拉出个‘笑’的表情，但在气压的压迫下，这个笑真是丑的不能再丑了。

    啪啪啪。白尊者连拍了好几张，道：“嗯，好吧，虽然不是很好。不过暂时先这样吧。”

    宋书航终于松了口气，然后张嘴……继续开始惨叫：“啊啊啊啊啊～”

    “别叫了，我们快到家了。”白尊者道，此时他们已经能看到‘药师大楼’了，距离地面也就百多米距离。

    “啊啊啊啊～”宋书航这次是真的连眼泪都要出来了——白前辈，正是因为快坠落地面了，所以我才要叫的更惨啊。

    要撞上了啊，要撞上了啊！

    “最后一点距离，我们加个速吧！”白尊者今天似乎玩心大起，身后灵力澎湃，拉着宋书航简直象装了喷气式飞机一样，加速向地面撞去。

    宋书航感觉双眼都开始发黑了。

    五十米！

    三十米！

    十米！

    八米！

    三米！白尊者还没有要停下来的意思！

    白前辈，您不会是要直接撞到地面上吧？您的实力高强，这点高度落下来肯定没事，但我不同啊，我就是个一品二窍的小修士啊，这要撞上地面，就变成一团肉酱了啊！

    “啊啊啊啊～”宋书航惨叫越发惊天动地。

    屋内的豆豆和空空盗门糖少主早就站在窗户边上，对着宋书航行注目视——他们在宋书航离屋顶五百米左右就开始看好戏了。

    二米！

    一米！

    零点五米！

    零点四米！

    零点三米！不行了，我宋书航，２０１９年７月４日要真的卒了！

    “哧哧哧哧！”这时，急促的刹车一样的声音响起。

    随后……宋书航感觉自己被软软的放到地面上，一点冲击感都没有，顺利降落。

    “哈哈哈哈。”白尊者哈哈大笑起来：“刺激不？”

    “呵呵呵呵。”宋书航一脸被玩坏的样子，呵呵笑道。

    “看样子你也认为好玩！嘿嘿，我将刚才的照片发群相册先。”白尊者哈哈一笑，开始在手机上摆弄起来。

    宋书航虚弱的伸出手来，心中大叫：“不要哇！”

    但刚才他一路惨叫过来，嗓子坏掉了，一点声音都发不出来了。

    “搞定！”白尊者按下了确定发送。

    ……

    ……

    九洲一号群，群空间。

    群相册中多了一串照片。

    全部是宋书航和白尊者一起高空蹦极时的照片，画面中宋书航从一脸惊恐扭曲的表情，到后面的强颜欢笑。而一边的白尊者依旧是俊美无双，气质出尘，人见人爱。

    照片标题：“刚和书航小友体验了一次高空蹦极，好玩极了。书航小友表示很好玩，我准备过几天再和他玩一次。”

    片刻后……群里点赞一片。

    荔枝仙子：白前辈依旧漂亮哒～真让人嫉妒呢。

    药师：白前辈城会玩，ＰＳ：我是江紫烟。

    雪狼洞主：白前辈城会玩！

    造化法王：白前辈城会玩！保持队形！

    黄山真君：书航小友，加油！下面附带一个热泪盈眶的表情。

    黄山真君越来越觉的，书航小友真是敬业了，每天都水深火热！红包，必须要来个大红包！

    七生符府主：白前辈城会玩，书航小友萌萌达。

    是啊，这么舍命陪君子的宋书航小友，真是太萌了。如果下次白前辈再闭关出来的话，宋书航小友要是还活着，这个任务还是非书航小友莫属啊。

    灵蝶岛羽柔子：咦咦？高空蹦极？宋前辈喜欢玩吗？那下次羽柔子也来陪你一起玩啊，约好了！＠书山压力大！

    宋书航颤抖着掏出自己的手机，努力拉出九洲一号群，想看看白前辈发了什么看去。

    然后很快，他看到了羽柔子的留言。

    宋书航顿时双眼一黑。

    ２０１９年７月４日……宋书航，卒！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    嗯，今天笑点耗尽，就先一章吧。我得去充电了。最后……求订阅！求订阅！求订阅！我说了三次了！(未完待续。)