 第1884章 羽柔子，是你的声音吗？
    宋书航被抛向怪物群中。

    怪物数量庞大如进军中的蚂蚁，看的人密集恐惧症都出来了。

    “望天～”宋书航惊出一身冷汗，他双脚用力一踩，黑莲凝形，将他身形托住。

    下方，那些恶鬼头颅冲天而起，在飞行途中，它们还长出了一个个肌肉结实的躯体。

    宋书航的身上，有功德之光浮现。

    功德之光显现出＠＃％×仙子的模样，将宋书航保护其中。

    仙子双手合掌——《功德－大日》，功德之光闪耀，化为一轮旭日！

    那些恶鬼头颅身上发出一阵烧焦的声音。

    它们齐齐张口，对着宋书航开始吡口水。

    成千万上道口水对着宋书航喷来。

    功德蛇美人尽力撑着功德大日。

    三息之后……

    功德大日消散，连功德蛇美人也被融化。

    这些口水有毒！

    幻象中的宋书航借助‘祖巫的赐福’拳套，进行空间移动，避开那大雨般的口水。他身上的功德蛇美人已经被融化，重新恢复需要时间。

    “这是要干嘛？”羽柔子一脸疑惑，她看不懂这莫名其妙的剧情了。

    幻象中，宋书航稍稍缓了口气，飞快的进入战斗状态。

    三十三兽组合法器，将他身躯包裹，‘永不陷落’的圣城在身后显现。

    同时，宋书航激活自己的淬体功法。

    他浑身渡上一层漆黑的金属色泽。数量众多的圣猿，手捧经文站在城墙上，大声吼叫、咆哮。

    “赤霄剑前辈！”同时，幻象中的宋书航伸手一招。

    但是，赤霄剑没有显现。

    幻象中的宋书航一愣。

    他马上想到了一件事——他飞快的尝试打开自己的‘核心世界’。

    果不其然，核心世界被一种强大的力量屏蔽，无法开启。如此一来，就无法借助核心世界中楚阁主、龟前辈等几位大佬的力量，甚至连用‘云雀子前辈零件’去诱惑灾难巨龟都办不到。

    只有靠自己了？

    宋书航伸手将‘乌贼暴君双刀’抓起。

    霸宋圣印、霸儒魔印、霸龙古印悬浮在他脑后，加持他的状态。

    下一刻，无数的恶鬼头颅扑了上来，将宋书航淹没。

    别看这些恶鬼头颅数量像杂兵一样庞大，但它们的实力至少都在７品以上，其中有些个体的破坏力更在８品以上。

    强大的个体实力＋庞大的数量。

    “怀孕凝视、胚胎凝视！”——怀孕凝视没有效果，这些恶鬼头颅本身是‘不灭之主’的魔念，能抵抗怀孕凝视的效果。而单纯的胚胎凝视，同样无法对它们产生功效。

    “焚天火焰刀。”

    “疾风刀。”

    宋书航将自己所会的攻击方式，尽全力施展。但是，没有赤霄剑前辈相助，焚天火焰刀能发挥出来的攻击力也就是六品或接近七品的程度。这还是在宋书航接受《三千刀经》系统教学后，发挥出的威力。

    双拳难敌四手。

    “出来吧，终焉之剑！”宋书航只有施展出底牌手段。

    白前辈two借他的终焉之剑，还没有回收。这套三十三兽组合法器中，附带着一枚‘长眼睛星球大佬’的心脏。

    全力激活后，光是这柄圣剑，就能力敌９品劫仙——要不是受到法器材质所限，这个威力还能再提升。

    终焉之剑横扫，逼开那成百上千扑来的恶鬼头颅。

    但没过多久，有数量更多的恶鬼头颅扑来，短短瞬间，终焉之剑就被恶鬼头颅淹没，被里三层外三层的包裹成球，短时间内‘终焉之剑’被压制。

    “组合——毁灭万物的巨人！”宋书航亮出最后的底牌。

    两套三十三兽组合法器合并，将化为毁灭万物的巨人。那巨人，可是能力抗‘九品天劫’的存在。

    但就在这时，那群包裹着‘终焉之剑’的恶鬼头颅，集体使用了空间手段，强行将‘终焉之剑’给转移走了。

    白前辈分身和群里的道友们，默默观望着战局，就看在看一场立体电影。

    “可以看出，书航那些跨级战斗的手段，在一件件被剥离。”心魔赤霄剑出声道。

    赤霄剑、核心世界、功德蛇美人、终焉圣剑。

    幻象中宋书航的底牌被一件件掀开，被剥离。

    到最后，奋战中的宋书航，只能靠他自己。

    “有时候，在绝望之时，我们无法依靠别人，只能靠自己。”灵蝶圣君心有所感，沉声道。

    羽柔子眨了眨眼睛。

    “其实就算跨级战斗的手段取消，宋书航本身也非常的强大，相对于六品境界来说。”心魔赤霄剑用可爱的声音道。

    改良的《三十三兽先天一气功》＋三大淬体功法＋铠甲刀意＋本命三十三兽组合法器，还有已经算入门的《焚天火焰刀》。运气好、脸大时能爆发出恐怖攻击力的《因果刀》。

    这样的配置，近战方面非常强悍。

    “这也算是对书航小友的一种磨炼吧？”黄山尊者道。

    正说话间，宋书航被集火。

    恶鬼头颅们一波远程攻击。

    然后，宋书航就跪了。

    “啊啊啊啊～”宋书航发出一声惨叫，被打爆。

    轰隆隆～

    地底下突然有一根魔神柱破土而出，顶起宋书航的身躯，将他挂在耻辱柱上，熊熊火焰燃烧起来。

    “游戏体验感极差。”羽柔子评价道。

    和上回一样，这根魔神柱同样浮空而起，具现化为宝剑大小，悬浮在宋书航本体的边上。

    在魔神柱升天结束后，幻象世界中，又出现了一个小小的宋书航。

    这次这个宋书航，是裸装的。

    身上除了一套普通的衣物外，什么都没有，连三十三兽组合法器也没了。

    恶鬼头颅们继续猛冲上来。

    “至少给我把刀啊！”幻象中的宋书航道。

    然后，他浑身进入《变异钢手》状态，左手施展掌心雷，右手施展２品《金刚伏魔拳》，悲壮的迎向这些恶鬼头颅。

    几息后，这个裸装的宋书航也被打爆。

    在他被打爆的瞬间，地底的魔神柱应召而来，轰隆隆的将他挂在柱子上焚烧。

    同时，又一个全新的宋书航，出现在恶鬼头颅们的包围圈中。

    “还，还来？”宋书航揉了揉太阳穴。

    他回忆起了当年自己在白前辈‘沙漠真实幻象’中，被白马青衫少年郎不断压迫的画面。

    “再这样下去，我怕不是要出心魔。”宋书航苦恼道。

    蹲在边上的羽柔子听到‘心魔’二字，眼睛一亮。

    “宋前辈，《心魔化身》要不要了解一下！”她飞快道。

    幻象中。

    新生的小宋书航，似乎听到了声音。

    “羽柔子，是你的声音吗？你在说话吗？”他大声叫道。

    咦？幻象中的宋前辈竟然能听到我的声音？

    “是我，我正看着前辈，一次次被挂在柱子上。”羽柔子大声回道。

    幻象宋书航：“……”

    他一走心，就被恶鬼头颅们包围。

    片刻后。

    “啊啊啊～啊～”在一阵惨叫中，他又被挂到了柱子上。

    然后又一个全新的宋书航，在幻象中成形。

    同时，宋书航的手机又一次响起。是鱼娇娇的来电。

    白龙姐姐松了口气，接通电话。

    鱼娇娇开心道：“前辈，我找出了盒子里的东西。里面也是一卷《神兵奇鉴》，我将所有的密文组合完毕了。”