 第1885章 最后一次我要躺挂！
    看样子，鱼娇娇没有去敲那个白色盒子，她平安归来。

    鱼娇娇：“那前辈，我现在就将整理出来的完整版《神兵奇鉴》，发到书航的账号。”

    “好。”白龙姐姐声音依旧温柔，应道。

    鱼娇娇想了想后，又出声问道：“前辈，这部完整版的《神兵奇鉴》，适合我修炼吗？”

    “我不知道。”白龙姐姐缓缓道：“事实上这部功法的完整版，我也没有见过。”

    鱼娇娇：“……”

    “你可以尝试着修炼看看，不过别抱太大的期望……宋木头神神秘秘弄出的东西，一般恶作剧的成分更大。特别是这种名字帅气的功法，很可能修炼到最后，你才发现自己修炼出了一个表演用的法术。”白龙姐姐出声道，想了想后，她又道：“你可以去第十殿的偏殿去找找，如果你运气好的话，或许在那里能找到好东西。嗯，给你个提示吧。偏殿里有一个私人的藏宝库，是超小型的异空间。”

    “谢谢前辈！”鱼娇娇开心的蹦了起来——这才是她的机缘啊。

    “去吧。”白龙姐姐微笑道。

    “对了，前辈。”鱼娇娇在挂电话前，又想到一件事：“我刚才挖地十米后，只发现了金色的盒子。白色的盒子却不见踪迹……”

    她原本还在想着，在敲完金色的盒子后，要不要试着敲敲白色盒子试试？但结果，她只挖出了金色盒子。

    白龙姐姐：“哈？”

    “我在想，会不会是有人为了取出白色的盒子，将第六殿给毁了？”鱼娇娇猜测道。

    白龙姐姐略一思索后，露出尖锐的龙牙：“我知道了，我大约已经猜到是谁干的了。”

    知道白色盒子的事，又会干出这种事情的……似乎也只有他了。

    改明儿，她就要去刨了姓宋的祖坟。

    ……

    ……

    鱼娇娇挂掉了电话，同时给宋书航的账号发来了完整版的《神兵奇鉴》。

    在这个过程中，羽柔子正在大声的给‘幻象’中的宋书航，传授‘心魔化身’的方案。

    同时，幻象中的宋书航已经又被挂了六次魔神柱，一共十根魔神柱化为宝剑大小，在宋书航本体周围旋转着。其中一根是和羽柔子转头相视时被挂上的，其余九根都是和恶鬼头颅交战扑街后，被挂上柱子。

    白前辈分身、灵蝶圣君、七修圣君以及黄山尊者，也都在一边听着羽柔子讲解《心魔化身》和凝聚化身的经验。

    “嗯，羽柔子的心魔化身，很适合现在的书航小友。”黄山尊者推测道。

    宋书航现在的状态，很适合催生出心魔来，说不定幻象结束后，宋书航就能将‘心魔化身’给修炼完成了。

    七修圣君：“如果换个人的话，说不定早就已经诞生心魔了。”

    也只有宋书航小友，在一次次被挂上魔神柱后，还能保持着本心。

    “宋前辈，你理解了没有？”羽柔子蹲在‘真实的幻象’边上，双手托腮，问道。

    “啊啊啊～啊～”又是标准的宋氏惨叫法，宋书航本体身边再加一根魔神柱。

    新生的宋书航咬牙切齿，《变异钢手》祭起，他伸手一挥，左右手掌心各祭起一枚‘掌心雷’。

    “差不多理解了，现在我就差个心魔了。”宋书航叫道。

    羽柔子眨了眨眼睛：“宋前辈加油。”

    她感觉宋前辈再死上几次，心魔应该就会出来了。

    “话说，我现在到底处于什么状态？”宋书航叫道，同时他双手握拳，掌心雷的效果延伸开来，包裹住他的拳头。

    宋书航双拳带着‘掌心雷’的特效，冲上去和恶鬼头颅们撕杀。

    一连被挂了十一次魔神柱后，他发现自己竟然渐渐开始习惯起来。死着死着，就麻木了。

    现在，他和恶鬼头颅们战斗的时候，抱着磨练自己战斗技巧的方式。

    他开始将自己设想中的一些战斗方案，一个个施展出来。

    就算只会‘掌心雷’和普通的引雷术，也没关系。只要掌心雷用的够溜，也能发挥出极强的效果。

    宋书航脑海中想起‘天劫掌心雷’。

    九品天劫的劫云化为大手，天雷化为‘掌心雷’压迫下来，依旧拥有毁灭天地的力量。

    掌心雷，其实可以变的更大，不仅仅束缚于‘掌心’。

    他完全可以像‘天劫掌心雷’一样，将掌心雷扩大，从菠萝包大小化为篮球大小！甚至加入‘念力’后，掌心雷还能玩出更多的花样。

    宋书航算是苦中作乐。

    朝阳升起……烈日当空……夕阳西下……皓月当空。

    星光灿烂。

    漫长的夜色结束后，新一天的黎明来临。

    “还没结束吗？”宋书航精神方面已经非常疲惫。

    他已经记不清自己死了多少次，被挂在魔神柱上多少次。

    “还有人在吗？”宋书航大声叫道。

    “嗯，大家都在。”白前辈分身道。

    经过了一天的休息，‘九洲一号群’有一部分成员从醉酒状态＋造化法王歌声摧残中恢复过来。

    恢复过来的道友们，纷纷赶到沙滩位置，看着宋书航被挂魔神柱的直播。

    “白前辈，已经是第几次了？”宋书航有气无力道。

    他连惨叫声都发不出来。

    不过收获也非同小可……高强度的战斗，让他累积了丰富的战斗经验。

    如果同样是裸装的状态，宋书航感觉现在的自己能打两三个昨天的自己。

    “９８次了。”白前辈分身道。

    此时宋书航的身侧，已经密密麻麻堆满了‘魔神柱’。

    羽柔子揉了揉眼睛：“宋前辈，我有种预感。等你破百之后，就会有变化。因为一百是个整数嘛。”

    “希望如此。”宋书航道。

    说话间，他又被挂柱子了。

    “第九十九次了。”宋书航轻声道：“最后一次！”

    这一次，他不准备再抵抗了，乖乖躺着被挂一次，凑满一百，看看会不会有所变化？

    正思索间，他听到自己的身边传来了一阵‘轰隆隆～～’的声音。

    就像是什么建筑倒塌的声音。

    ９９根魔神柱，旋转起来。

    它们围绕在宋书航边上，像打地基一样，一根根插入到地面。

    “９９？”羽柔子感觉好难受，就不能凑个一百？