 第1886章 满天黄沙
    望着宋书航身边不断插入地面的魔神柱，心魔赤霄剑忍不住道：“这是打桩吗？”

    总感觉下一刻，宋书航就会以这些魔神柱造一个地基，然后在上面建造一座高楼大厦。

    “可惜了，如果书航小友‘真实的幻象’一结束，这９９根魔神柱也会烟消云散吧。”白鹤真君遗憾道。

    这可是宋书航９９次被挂柱子的象征，就这么消失的话，蛮可惜的。

    “宋前辈，你的心魔出来了没有？”羽柔子询问道。

    “心魔……似乎没感觉。”宋书航的本体，缓缓睁开眼睛。他的身躯保持着双手拄着盾牌，死站不倒的姿势。

    好遗憾，要是这次自己能凝聚出‘心魔化身’的话，也不错啊。说不定是自己喜欢的味道款式，可以切了制作《心魔刺身》。

    “我觉得书航小友的道心肯定是生病了。”铜卦仙师打量着魔神柱，还有那一个个挂在柱子上被烧成焦碳的宋书航幻象：“正常人的话，经历９９次死亡后，怎么说也得挤出个心魔来。”

    “不会的，其实在死到第十次时，就不会有感觉了。”宋书航道：“死着死着，就习惯了。”

    而且幻象终归是幻象，和真实还是有区别的。

    当年他在儒家金莲世界，死的次数就没有这么多，但那时候内心的恐惧远不是幻象能比的。

    黄山尊者：“……”

    他伸出手来，施展了一个法术，手臂刷的一下伸长，轻轻拍了拍宋书航。

    宋书航：“黄山前辈怎么了？”

    “没事，活着就好。”黄山尊者温和道。

    宋书航一脸懵逼。

    “魔神柱。”一直沉默的白前辈分身，突然伸手指向宋书航身边的９９根魔神柱：“书航你试着感应一下这批魔神柱的状态。”

    宋书航低头望了眼插满四周的魔神柱，看到上面挂着的‘小书航’，一阵揪心。

    “你用羽柔子的《心魔化身》方法，试着对这些魔神柱使用看看。”白前辈分身道。

    羽柔子眼睛一亮：“难道这些魔神柱是宋前辈的心魔？”

    “但我没有产生‘心魔’的感觉。”宋书航道。

    话虽如此，但他还是按着白前辈的建议，开始默默的使用《心魔化身》的手法，对着这９９根魔神柱施展。

    如果这９９根魔神柱真的是心魔，那这柱子形的形态倒很适合切片。

    随着宋书航运转《心魔化身》的手法，一根根的魔神柱开始回应宋书航的号召。

    边上的东方六仙子略一思索，道：“难道是因为魔神柱属于‘魔门功法’的原因，会和羽柔子研究出来的《心魔化身》匹配？”

    “白前辈，这是怎么回事？”羽柔子也好奇道。

    “嗯，直觉。”白前辈分身回道。

    九洲一号群的道友们，纷纷点头称赞，这是个非常可靠的解释。

    白前辈的直觉还是非常可靠的。

    “似乎真的成功了。”宋书航睁开眼睛，他伸手在口袋中抓出一个小瓶子……然后从中倒出数枚丹药，一口气吞下。

    这些丹药是补充他灵力以及恢复精神力所需。

    吃完药后，宋书航感觉疲惫一扫而空。

    “来吧，我的心魔魔神柱！”宋书航双手用力一挥。

    ９９根魔神柱发出共鸣之声。

    第一根魔神柱——也就是宋书航和羽柔子转头对视，被挂上去烧死的那根，率先完成变化。它由虚幻转化为现实，转化为接近‘心魔化身’的状态。

    紧接着，其余９８根魔神柱，想练化形。

    它们的力量，在宋书航的身边铺开一片‘阴影’。

    ‘九洲一号群’的成员，飞快后退。

    “真的要打地基？”赤霄剑前辈道。

    ９９根魔神柱，沉入阴影中，就和黑皮羽柔子沉入宋书航影子一样。不过，它们没有完全沉入，还露出一小截柱尖。

    以这９９根魔神柱为基础，一层漆黑色的物质铺满阴影层。

    一个完美的地基，在宋书航身边成型。

    “真实的幻象雏形？”黄山尊者忍不住出声道。

    ——因为他现在，也正处这个阶段。

    晋升尊者后，他就开始凝聚属于自己的‘真实幻象’。他准备以一座繁荣的虚拟城市为‘真实的幻象’模板。

    目前，他还只凝聚出一个空白房间的……地板。就和宋书航现在的状态类似。

    整个‘真实的幻象’彻底成型，还需要一些时间，他还需要将自己内心最深处的东西挖掘出来，填充到空白的地板中，完成真实的幻象构建。

    白前辈分身向前一步，伸手轻轻去接触宋书航的‘魔神柱’。

    他手指接触到魔神柱的同时，从柱子中就有一个‘惨叫’声发出。随后，一个面目和善的宋书航头颅虚影，从柱子中飘出，像个气球一样在魔神柱上左右飘荡着。

    “咦，这形态不是‘不灭之主’的魔念显化状态吗？”宋书航不由出声道——就是那些恶鬼头颅的形态。

    “没错了。”白前辈分身点了点头，道：“你的这些魔神柱状态，和心魔稍稍有所区别。反倒和之前那些恶鬼头颅相似。”

    宋书航若有所思。

    片刻后，他抬起头来，望向田天岛的虚空。

    他知道，在田天岛的虚空中，有一个‘封锁空间’隐藏其中。

    是封锁空间里那位前辈吗？之前他就隐约感应到了那位前辈的气息。

    他一次次和‘恶鬼头颅’战斗、死亡的同时，可能还将‘不灭之主’魔念的力量带入到了魔神柱中？

    正思索间，他左眼的儒家圣人之眼看到了一个画面。

    天空中，一匹骏马人立而起。

    白鹤亮翅＋金鸡独立。

    骏马一蹄子踏下……一阵阵惨叫声，在它蹄子下响起。那些惨叫声，是‘不灭之主’魔念、执念的响声。

    骏马打了个响鼻，身形消散不见。

    “基础有了，接下来，书航你要不要尝试着构建一个‘真实的幻象’？”白前辈分身问道。

    “真实的幻象？”宋书航道：“我还没到尊者境界啊。”

    “借助这99根魔神柱的力量，你可以试试。有没有想要构建的世界？”白前辈分身问道。

    宋书航想了想：“白前辈你的那个‘真实幻象’是怎么创造出来的？”

    他想起了白前辈的热情沙漠。

    他就这么一想……他周身的阴影中，飘起了阵阵黄沙。