 第1887章 强烈无比的求生欲望
    转眼间，宋书航身边这片‘阴影区域’就铺满了一层黄沙，构出一个小沙漠的雏形。

    宋书航：“……”

    他只是念头一动，联想到白前辈那个‘沙漠幻象’，但他脑子里都还没多想，怎么就马上出现沙漠了？

    难道我不只是‘心直口快’，现在连脑也开始直了？

    再这样下去，我还有救吗？

    “书航，你是要以我的‘沙漠幻象世界’为雏形，构建自己‘真实的幻象’吗？”白前辈分身一脸面瘫状，认真的告诫宋书航：“但是，我和你的属性不同。所以，我的‘真实幻象’并不适合你。理论上来说，我是土属性的，我的‘真实幻象’主体是沙漠世界。而你是雷、火双属性，你构建‘真实的幻象’时，尽量创造符合自己属性的世界雏形。”

    “咦？白前辈只是土属性？”羽柔子有些惊讶的望着白前辈分身，她还以为像白前辈这种天纵之资的存在，应该是全属性之类的才对。

    “嗯，一直以来我专攻的就是土系的法术，其他系的法术都只是略有涉及。”白前辈点头道。

    七修圣君也补充道：“所以，书航小友你尽量以‘雷、火’属性为基础，这样一来你所拥有的‘真实幻象’才能发挥出最大功效。”

    宋书航深呼吸：“我明白了，谢谢各位前辈。以雷、火为基础的话……”

    他脑海中开始想象和‘雷、火’有关的东西。

    什么东西才具备雷和火两种属性？

    对了，天劫大爷！

    天劫大爷最擅长将‘雷’和‘火’融合在一起，‘雷火劫’是继‘雷劫’后的最基础复合属性天劫，威力也非常帅气。

    更重要的是，天劫在宋书航的修士生涯中占据着很重要的地位。他和天劫老熟了，甚至连天劫是什么味道都知道的一清二楚。

    构建一个‘天劫世界’似乎会很不错。

    宋书航感觉自己的主意非常之妙。

    不过，话说每个人的‘真实幻象’都会不同吗？

    如果我觉的白前辈那个‘真实的幻象’非常有趣，能不能将它照搬过来？

    理论上来讲，‘真实的幻象’应该具有可复制性吧？毕竟是自己的意志＋自己内心写照＋自己念头所构建的世界。

    “宋前辈，你的沙漠中有东西出现了。”羽柔子的声音在宋书航耳畔响起。

    宋书航：“？？？”

    他连忙低头望向自己脚下的小世界。

    在那个沙漠雏形中，有一道虚幻的身影浮现。这道身影很模糊，看上去是个小孩子，长长的头发披于身后。

    小孩子孤零零的坐在沙丘上，一动不动。

    下一刻，沙丘后方又有一个身影显形。

    同样是模糊的身影，牵着白马，向那长发少年靠近。

    宋书航：“……”

    人类能控制自己的思想，但有时候潜意识和一些潜在突然浮现的念头，却无法自控。一些越是不想要回忆的东西，就越是会不断的跳出来，刺激人类的羞耻心。

    荔枝仙子：“书航你还在搬运白前辈的‘真实幻象’？有点原创能力好不好？”

    “不不不，其实我心中已经有了一个很棒的原创方案。不过，刚才脑海里的念头还没有刹车，结果沙漠剧情又出来了。看我的，我来改变这个世界，给你们看看我想到的好方案。”宋书航连连挥手道。

    他深呼吸，闭上眼睛，抛弃杂念，开始在脑海里构思起天劫世界和雷火双属性的天劫大佬。

    当他将‘天劫世界’雏形构思出来时，突然又发现一个问题……他接触过的‘雷火劫’威力都不够强悍。

    双属性的天劫，一般出现在４品天劫和５品天劫中，威力不足以震慑人心。

    【既然如此，我就将‘雷火劫’强化一下，反正是我的幻想世界。】

    宋书航开始从记忆中，将自己接触过的‘最强雷劫’提取出来。

    他接触过的最强单纯雷劫，是九品的‘天劫掌心雷’，一个小型市级范围的掌心雷，压下来就能破灭毁灭一切。

    就以‘天劫掌心雷’为原型，在其中添加上火焰的属性，天雷勾动地火，雷火交加。

    妙！

    “就这个了。”宋书航睁开眼睛，重新凝视自己脚下的阴影世界。

    这时，脚下世界中，那个模糊的青衫少年郎正在和长发少年战斗在一起。当宋书航睁开眼睛时，两位的战斗正好告一段落。

    两人并排而坐。

    【这个剧情……】宋书航心肝一颤。

    不妙，怎么就坐下来聊天了？

    正常流程不是要‘小白’累了，要休息，才会激活这个剧情吗？

    “小白，你可真好看。”那个模糊的青衫少年道。

    接着，青衫少年换了个姿势：“小白……”

    “啊哒哒哒哒！”宋书航大吼一声，脑海中飞快的构建出一个‘天劫掌心雷＋火’的雏形。

    轰隆隆～～

    真实的幻象雏形中，刹那间，动云化形，凝聚为一只手掌，散发着纯正的天劫气息。这只手掌狠狠压下，掌心中凝聚着一只巨大‘雷火球’。

    一声炸响。

    青衫少年郎直接被‘掌心雷火天劫’轰杀。

    宋书航深深松了口气。

    总算及时赶上。

    得……得救了。

    我今天又顺利的活下来了。

    九洲一号群的成员，一脸疑惑的望着宋书航，不知道他为何要突然下杀手？

    哗啦啦～～

    在青衫少年郎被轰杀的瞬间，地底有一根魔神柱钻出，将青衫少年郎挂在柱子上烧烤。

    可惜，这根魔神柱没有像它９９根大哥一样，成功化型。

    烧了半天后，它整个柱身都崩溃开来，消散不见。

    果然，之前的９９根魔神柱是不同的……它们在成型的瞬间，还融入了其它东西。比如可能有不灭之主的魔念，在每根柱子成型的时候被献祭？

    “嗯。”这时，白前辈分身平静道：“可惜了。我本来还是很想看看下面的剧情的，怎么就这样结束了。”

    宋书航：“？？？”

    白前辈分身抬头望向宋书航，指了指自己道：“别惊讶，我是分身。性格方面和本体其实很有大程度上不同的。”

    对啊，白前辈的分身和普通的分身不同，它们还会坑本体来着，性格也是多种多样，和‘心魔化身’很相似。

    和心魔化身相似的话，能切吗？