 第1888章 脑洞有多大，世界就有多大
    念头刚起的瞬间，就被宋书航狠狠按住，将这一缕念头死死镇压，让它永世不得超生。

    今天在幻象中，经历了９９次的死亡，所以现在他的求生欲望非常强烈。

    从加入‘九洲一号群’到现在，他牢记一个道理——人作死就会死，不会死就不会轻易死掉。

    他死的已经够多了，至少今天他一点都不想了解死亡。

    要作死也要等明天调整好状态再说……个屁！

    现在他唯一庆幸的就是白前辈的分身，应该没有《读心术》。

    想到这里时，他小心翼翼的瞄了眼白前辈分身。

    但是这个白前辈分身是面瘫，根本无法从他的表情上读取到他的想法……面瘫真棒。

    “这个‘掌心雷火天劫’不错，符合书航小友的雷火双属性。”七修圣君点头道：“不过，只是一个天劫，还远远不够，无法将你的雷火双属性天赋完全发挥出来。你的‘真实幻象’还需要改进。”

    黄山尊者道：“不过，至少算是构建出一个雏形。”

    有了雏形后，后期再在这个雏形上进行改造，就能容易很多。

    灵蝶圣君建议道：“宋小友可以考虑将沙漠改良一下，其实沙漠也隐藏着‘火’的属性，你只要将沙漠的热度增强，也可以直接在沙漠中化出火焰地面来。真实的幻象，是修士的念头和意志所化，可以超乎于常理之上。”

    脑洞有多大，真实的幻象就可以有多复杂——当然，复杂并不代表着杀伤力和强度。真实的幻象有多强，还是取决于修士的灵力深厚程度、神识强度和境界。

    “也就是说，在真实的幻象中，牛顿就算揭棺而起也没用，想怎么来就怎么来？”宋书航眼睛一亮。

    “正是如此。”灵蝶圣君道。

    “改进‘真实的幻象’不是一两天的事，你借鉴白道友的‘真实幻象’为雏形，算是耍了个小花招。但借鉴来的东西终归不是自己的东西，你要做好心理准备。”七修圣君提醒道。

    “谢谢前辈们。”宋书航点头道：“那么，这个真实的幻象要怎么收起？收起后，下次我再将它释放出来时，还会是这个模样吗？”

    白前辈分身平静道：“真实的幻象，是修士的念头具现化。所以只要你收起自己的念头，它自然而然就会消失不见。”

    “原来如此。”宋书航心中默想，下一刻，他脚下那一层‘真实的幻象’收敛起来。就像是东西被收入盒子中一样，这个真实幻象世界缩回地面，显现９９根魔神柱的地基。

    这９９根魔神柱潜入宋书航的阴影中，消失不见。

    宋书航：“咦，和白前辈收起‘真实的幻象’时不同。”

    “嗯，因为你现在这个‘真实的幻象’是依靠着这９９根魔神柱显化出来的，还不是完全靠着你自己的力量。”白前辈分身分析道。

    可以将这９９根魔神柱看成是一件特殊的法器，可以扩大宋书航的‘念头’对真实世界的影响，从而达到‘真实的幻象’效果。

    羽柔子：“那宋前辈的‘真实幻象’会不会收起来后，就无法再完整释放出来？”

    “我试试。”宋书航重新闭上眼睛，准备释放‘真实的幻象’。

    “宋前辈等等，我进去体验一下这个‘真实的幻象’，看看效果。”羽柔子叫道。

    “别，宋小友之前幻象中凝聚的‘掌心雷火天劫’威力非同小可。”灵蝶圣君连忙拉住了蠢蠢欲动的女儿。

    以羽柔子的实力，万一被那混合雷火属性的天劫轰中，很可能会受重伤。

    “那……蝶宋白化黄.卦荔六豆凤，你要不要进去试试？”羽柔子又望向宋书航的阴影，询问道。

    黑皮羽柔子冒出个脑袋，她疯狂的摇头，就算被天雷轰杀她也不怕，但她怕自己像宋书航一样被挂在耻辱柱上升起，那画面简直生不如死。

    “谁有傀儡分身，扔个进去体验一下？”荔枝仙子提议道。

    “嗯，我手中可能有。”白前辈分身出声道：“你们等等。”

    白前辈的分身施展空间能力，消失于原地。

    片刻后，他再次出现，手中抓着一个大盒子，里面装的全都是‘傀儡分身’。

    “记得很久前，我自己尝试着学习制作傀儡分身，然后这些都是实验品。效果和市面上卖的那些傀儡分身效果类似。”白前辈分身介绍道。

    这些傀儡分身没有战斗力，只能和使用者五感相通，代替使用者去探索一些险地。并且，在使用这些傀儡分身时，使用者本体必须将意识投入其中，没有一心二用能力的话，本体就没办法活动。

    白前辈分身给在场的九洲一号群成员，人手发了一只傀儡分身。

    反正是以前练用的作品，放着也是占仓库位置。

    宋书航也分到了一只傀儡分身……

    片刻后。

    九洲一号群成员，都激活了手中的傀儡分身——除了宋书航。

    “准备好了吗？”宋书航道。

    羽柔子：“准备就绪，长官！”

    “出发！”宋书航道。

    群里成员控制着傀儡分身，将宋书航本体团团包围。没办法，宋书航现在‘真实的幻象’展开的面积很小，只能在９９根魔神柱地其范围内。

    真实的幻象展开。

    所有傀儡分身被卷入幻象之中。

    金色的沙漠浮现在所有人面前。

    同时，所有人都能感应到，自己的傀儡化身，代替了那个‘白马青衫少年郎’……白马的身体。

    竟然是白马？

    这个实在出乎大家的意料，原本以为大家进入这个‘真实的幻象’后，会成为‘小白’或者‘青衫少年郎’中的一个。

    而且……宋书航的‘真实幻象’无法像白前辈的幻象那样，隔开一个个小场景。所有人的傀儡分身，都被塞入到一个场景中。

    所以，青衫少年郎就牵着一群的白马出现。

    原本帅气的出场，一下子就拉低了档次，变成卖马郎。

    一群白马被少年郎牵着，强行拉到‘小白’的身份。

    大伙以第三者视角观看小白和少年郎之间的战斗。

    然后，又见到小白和少年郎坐下聊天。

    “我说，接下来不久就是‘天雷’轰下的画面吧，要不我们先跑？”一只白马道。

    因为大家都变成白马了，也分不出说话的谁是谁。

    “反正是傀儡分身，不如留下来尝一尝天雷的威力？”

    “我也是这么想的，傀儡分身毁了就毁了。”

    轰～～

    说话间，天雷轰落，将所有白马笼罩其中。

    “啊啊啊啊～～”同时，宋书航的惨叫声响起。

    白马们一脸懵逼。

    我们都没叫呢，书航小友惨叫个啥？