 第1889章 在下霸宋
    被‘掌心雷火天劫’轰中的是我们吧？为什么反而是宋书航小友发出了猪叫般的惨叫？

    正当一群白马懵逼的时候，真实的幻象消散。

    地面上留下了一堆‘傀儡化身’碎片。

    这些傀儡化身本来就是白前辈的实验品，相当脆弱。被卷入‘真实的幻象’天劫伤害后，就直粉碎。

    “咦？宋前辈呢？”羽柔子疑惑道。

    原本维持着‘真实幻象’的宋书航不见了。

    “难道是真实的幻象破碎、反噬，所以大家原本要受到的伤害由宋书航小友自己扛了？”古湖观真君猜测道。

    铜卦仙师摇了摇头，道：“我从来没听过‘真实的幻象’还会反噬的。它又不是法术，它只是尊者级强者念头的具现化，不具反噬能力。”

    “白前辈发现了什么吗？”白鹤真君发现白前辈分身捏着下巴沉思状，便出声问道。

    “嗯……本来在‘真实的幻象’中时，我想要将那道‘掌心雷火劫’给挡下来，让大家看一看白马青衫少年郎和小白之间的剧情发展，那是个很有趣的故事，是我本体难以启齿的往事，无法抹去的黑历史。但就在我悄悄挡下那‘掌心雷火劫’的时候，书航的‘真实幻象’却炸了。”白前辈分身一脸平静道。

    黄山尊者：“……”

    原来是你的锅！

    “那宋前辈呢？”羽柔子眨了眨眼睛：“宋前辈不会也炸没了吧？”

    “没有，虽然真实的幻象破碎了，但宋书航没有受伤。”白前辈分身肯定道。

    荔枝仙子：“那书航跑哪去了？”

    “最后的惨叫声又是怎么回事？”黄山尊者有些担心。

    “不用怕，书航现在身上有一次复活，肯定死不了。”心魔赤霄剑道。

    正说话间，虚空中有空间裂隙开启，宋书航的身形从裂隙中掉落出来。

    不过，原本是少年模样的宋书航，此时已经恢复正常，符合他的真实年龄。

    “宋前辈，你没事吧？”羽柔子道。

    “没事，还活着。”宋书航伸手在自己脸上捏了捏，又在自己身体上捏了捏，松了口气——没少什么零件，腰子也不在，没丢。

    白前辈分身突然问道：“是九幽那位吗？”

    宋书航抬头望天，点了点头。

    就在刚才，眼看着真实幻象中‘白马青衫少年郎’将被‘掌心雷火天劫’轰杀时，突然幻象中的天劫之力被抵挡。

    紧接着，宋书航感觉自己身上像装了个火箭一样，一飞冲天……然后又猛然坠入九幽。

    那种上升－下坠的速度极度刺激，无法用语言来形容——比蹦极还要爽好几百倍。

    宋书航还是第一次以这种方式被卷入到九幽世界。以前都是通过‘核心世界’为跳板，或是直接通过空间之门直接进入。

    再接着，宋书航见到了已经两天没回应的白前辈two。

    白前辈two没有多说什么，见面就伸手就给宋书航来了一道类似‘衰老术’的法术。

    在这个法术的作用下，宋书航的身体转眼间从‘少年’恢复为‘青年’模样。

    这个‘衰老术’并不伤及寿元，只是单纯的影响宋书航的外貌。唯一的副作用就是在‘衰老’的过程中，身体会承受虫咬后的痒痛。

    紧接着，宋书航又被弹射出去，被踢回到现世。

    从头到尾，白前辈two就没说过一句话。

    但是……无声胜有声。

    这说明白前辈two的怒火，应该稍稍缓解了一些，否则也不会主动出手为自己恢复年龄吧？宋书航捏着下巴暗暗思索道。

    远在九幽的白前辈two：“……”

    无声胜有声是没错，但你到底是怎么理解出我的怒火已经稍稍缓解来着？

    不过这次，他的确是有事情要交代给宋书航。

    随着宋书航落地后，虚空中又有一个小箱子掉落出来，落在他面前。

    “这是什么？”宋书航问道。

    “解决兽修界‘九幽邪能感染’的方法以及一种药液配方，不过这种药液治皮不治根，只能暂时缓解胖球弄的‘九幽邪能感染’手段。你先交给兽修界的人，让他们先用着。总之，无论胖球想在兽修界干什么，我们出手阻止准没确。”白前辈two的声音在宋书航脑海中响起。

    “收到，怼胖球大佬的事，我最喜欢了。”宋书航伸手将这个箱子收起。

    也不知道兽修界的那位青鸾圣君风情仙子和她的两位弟子，还在不在现世？一会儿试着联系下她们看看。

    “兽修界的事情拖的时间有点长了，希望不要出意外。胖球最近的小动作很多……你自己注意着点。”白前辈two道。

    宋书航：“放心吧，白前辈。惹不起，我怂的起。对方是九幽主宰，我怂一下也没啥好丢人的。”

    白前辈two：“……”

    我也是九幽主宰，你面对我时就特别跳，还有那真实的幻象。

    “你那个‘真实的幻象’，在没完善前，不要乱用。”白前辈two道：“别问我为什么，我不想回答。”

    言罢，白前辈two切断了和宋书航之间的交流。

    “箱子里是什么？”白鹤真君好奇道。

    “拯救兽界的东西。”宋书航将箱子抱住：“到时候，兽界就要欠我一个大人情。这次我就不和它们客气了。如果它们要还我人情的话，我直接要它们尽量的通俗。越俗越好。”

    “兽修界的话，别忘记要一卷完整的《圣猿龙力神功》淬体法。”白前辈分身提醒道。

    宋书航修炼的《圣猿龙力神功》并不完整，只有修炼到第五层的部分。在他晋升五品后，都是靠着《儒家金刚身》和变异《钢手》的强化，以及一些奇遇，强行提升圣猿虚影的数量。

    “我也正这么想的。”宋书航嘿嘿笑道。

    说罢，他掏出一个金属圆盘。

    这是当时青鸾圣君留给他用来联系的法器。

    宋书航伸手在其上输入灵力。

    很快，金属圆盘上有声音响起：“喂，你好，哪位？”

    宋书航轻咳一声，压低声线：“在下霸宋。”

    人哗啦啦～金属圆盘中传出许多物体摔碎的声音，一片混乱。

    宋书航：“？？？”