 第1890章 霸宋玄圣，心脏透了！
    “霸……霸宋？”

    “是那个霸宋吗？”

    “天底下除了那个外，已经没有其他霸宋。”

    “会……会怀孕吗？我们听到他的声音了。”

    “应该不会吧，传说只要不看他的眼睛就好。青鸾前辈，千万不要开启全息影像功能。”

    “我今年才三百岁，还没成年，怎么办。”

    “避孕药，水果味，要不要来俩粒？”

    一阵细细碎碎的声音，从金属圆盘中传递出来。

    虽然声音很轻，但以宋书航现在的修为，这些细碎的声音，他听的一清二楚。

    宋书航：“……”

    “宋前辈的威名，已经传遍诸天万界了。”黑皮羽柔子嘻嘻笑道。

    羽柔子本体则贴近宋书航的耳朵，小声道：“宋前辈，这个东西有全息影像功能，我们研究一下怎么开启，一定很好玩。”

    宋书航点了点头。

    他的神识在金属圆盘上扫视一遍，很快就发现一个类似‘幻象阵法’的符文——没错，肯定就是它了。

    宋书航毫不犹豫的将它激活。

    同时，他揉了揉眼睛，儒家圣人之眼准备就绪——当然，以他现在的实力，圣人之眼还无法达到跨空间让人怀孕的程度。最多也就是让人欣赏一下圣人之眼的美丽。

    刷！

    在符文被激活的同时，青鸾仙子和她现在所处之处的画面就被‘幻象阵法’同步投影过来，出现在金属圆盘之上。

    青鸾仙子此时身着宫装，坐在一张圆形会议桌边上，手中捧着‘金属圆盘’。而在这圆桌会议的这上，坐着一圆兽修界的修士。

    宋书航猛的将自己的脑袋凑到金属圆盘上，用自己的左眼占满‘全息投影画面’。

    巨大化的儒家圣人之眼，出现在青鸾仙子等人的面前。

    对面又是一阵混乱。

    “事实证明，不要轻信谣言。”宋书航将自己的头收回来：“就算是我，也没有办法隔着空间的距离，施展‘强者鉴定术’。你们想的太多了。”

    “那，听到霸宋前辈的声音，不会怀孕吗？”一个少女的声音颤抖道。

    “这天底下，哪有听到声音就会让人怀孕的奇葩功法？”宋书航回道。

    “但是……瞪人就怀孕的功法都有了，凭什么声音就不能让人怀孕？”有个声音不服道。

    “咳。”青鸾仙子伸手一按，制止了混乱的场面。

    同时，她苦笑望向全息投影的宋书航：“霸宋道友，你这次联系我，是否能给我带来一个好消息？说实话，最近的状况实在糟糕透了。我每天听到的都是麻烦的消息。”

    “这位仙子……你不是个合格的商人。”这时，一个声音突然在宋书航身边冒出。

    青鸾仙子：“？？”

    在宋书航身边，一个空间之门开启。

    披着被单的‘什么货都有仙子’从中钻出：“你不应该将自己‘迫切需要’的状况透露给霸宋玄圣。这样只会给霸宋玄圣就地提价，狠狠宰你们一笔的机会。”

    青鸾仙子苦笑道：“事实上，我们这边的状况有多糟糕，霸宋玄圣很清楚，我也没必瞒他。”

    宋书航好奇望着什么货都有仙子：“仙子，你怎么来了？”

    “找你有笔小交易，不过不急。你先和这位兽修界的仙子完成交易后再说。”什么货都有仙子面带微笑，将身上的被单裹紧了一些。

    宋书航点了点头，重新望向青鸾圣君：“青鸾仙子，嗯……我的确是要带给你一个好消息。克制‘兽界九幽邪能感染’的方案和药液配方，我已经让那位前辈研究出来了。你如果有空的话，随时可以来取。”

    宋书航话音刚落，边上的‘什么货都有仙子’就惊讶的望向宋书航——竟然还有这种操作？

    霸宋玄圣，果然黑！

    什么货都有仙子，隐约从师父‘什么都能卖’那了解到，霸宋玄圣背后，有着好几位绝世强者的影子。

    比如在长生者中都大有名气的‘赤霄子道长’，连本命宝剑都交给宋书航玩耍。还有楚阁主，和宋书航之间也有着深厚的友情。

    更重要的是……据说，九幽主宰也是宋书航背后的股东之一？

    现在，她从宋书航和青鸾仙子的交流中，可以听出兽修界现在非常糟糕，正被‘九幽邪能感染’。而霸宋玄圣，手中又有破解的方案和药液。

    九幽邪能感染＋九幽主宰＋破解之法。

    这手段，可真黑！

    九幽主宰在兽界撒下‘感染’，霸宋玄圣出面，销售破解之法。但霸宋玄圣和九幽主宰又是一家。

    脏透了！

    果然，师父说过让我警惕霸宋玄圣是有道理的……容我再好好观察，免得就被霸宋玄圣给坑了。

    什么货都有仙子暗暗点头。

    金属圆盘的投影中。

    “我马上就前往地球世界！”青鸾仙子脸上露出了笑容，这真是等待漫长的好消息。

    说罢，她又望了眼宋书航身边的‘什么货都有仙子’——刚才这个仙子提起‘商人、交易’之类的字眼。

    所以，青鸾仙子略一思索后，道：“霸宋道友，你现在有什么需要的东西吗？我们可以先带一批宝物过去，作为酬谢。当然，只要药液和方案有效，我们还会再准备一份心意。”

    只要治疗方案和药液有效，代价兽修界愿意支付。

    “我们之间，不用这么客套。”宋书航微微一笑——终于等到这一刻了。

    前几次，他都是因为脸皮太薄，结果那些大佬们都不愿意落入俗套，非要去整什么宝物。

    这次，他吸取了以前的教训。

    “我们之间，俗点就好。不用复杂。”宋书航道。

    青鸾仙子略一思索，小脸微红：“我知道了，霸宋道友。到时候我们的报酬，绝对不会让道友失望。”

    “另外，仙子你应该知道，我修炼了兽修界的《圣猿龙力神功》。”宋书航又补充道。

    青鸾仙子点了点头。

    “不过，我的《圣猿龙力神功》并不完整，如果可能的话，仙子能否给我一卷完整的《圣猿龙力神功》？”宋书航补充道。

    青鸾仙子略一思索后道：“完整的《圣猿龙力神功》，我可以给霸宋道友一份。不过如果道友想要真正的完整版，还得请道友来兽修界一趟。”