 第1891章 《逆鳞刀法》
    像这种等级的功法，最后一环，都属于那种‘只可意会，不可言传’的级别，功法自身带着法则级的力量，纸笔无法将它们记录下来。就算是要强行记录，写下的文字也会被天地间的力量所抹去。

    所以为了传承的完整性，这种等级的功法，都有专门的特殊传承之地，供后人进入，参悟出功法最核心的一环！《圣猿龙力神功》最后一环的传承之地，处于兽修界。

    宋书航身上的《儒家金刚身》也是同等级的淬体功法。他是通过万圣山的圣寂池，直接从儒家圣人记忆中获得完整传承。否则的话，他想学会完整的《儒家金刚身》，就得想办法从儒家的传承之地中，去领悟。

    “《圣猿龙力神功》的最终内容，道友得到‘兽修界’的传承之地加尔圣山去领悟。我可以给你申请一次进入‘传承之地’机会，至于你能不能领悟到最终内容，我无法保证。”青鸾圣君回道。

    “没问题，那就这样定了。”宋书航回道——他现在才初入六品的境界。

    青鸾仙子能给他的版本就算差最终内容，也足他修炼到八品玄圣境界，够他修炼很长一段时间。所以，他一点都不急。

    另外，对于自己能不能从‘加尔圣山’领悟到《圣猿龙力神功》的最终内容，宋书航心中非常的……不自信。

    他回想起当初在‘楚家’的密室中，看图领悟‘剑诀’时的场面。

    大伙都能从中领悟到一些剑诀或剑招，但他连点皮毛都领悟不到——别说皮毛了，他都不求皮，只求领悟到一根毛也好，但最终他连毛都没领悟到。

    好在如今的他，身怀‘鉴定秘法’这大杀器，希望到时候，加尔圣山的‘传承’可以通过鉴定秘法来破解，出血量也不要太大。

    “行，那霸宋道友，我们就相约在地球华夏的江南地区相见如何？那地方我们双方都比较熟，容易碰头。”青鸾仙子建议道。

    宋书航点头道：“那么就江南地区见。”

    从这里御刀赶回江南地区需要一些时间，不过他身边有白前辈分身在，一个空间跳跃就能直接抵达江南地区。

    结束通话后，宋书航将金属圆盘收起。

    正好，他也准备回‘江南大学城’一趟，和树妖轻舞交接一下……说不定还要找机会给轻舞辅导一下大学的课程知识，到时候，期末考试总不能考的太难看。或许送轻舞一个白前辈自制的‘学霸系统’会是个好主意。

    另外他想和父母碰个面，宋书航心中有个有趣的想法，比如找时间对着自己妈妈的肚子悄悄施展一下‘鉴定秘法’，看看能不能鉴定出未来自己是要多个弟弟还是多个妹妹。

    “宋前辈要回去了吗？”羽柔子问道。

    “嗯，这次出来的时间比较长，得回去交接一下，免得轻舞又出什么乱子。”宋书航道。

    “然后是不是要去兽修界？”羽柔子一脸期待：“另外，什么时候回黑龙世界，赤瞳的传承洞府还没有制造完成吧？还有恒火前辈的儒家，也要去一趟？”

    宋书航：“一件件事情慢慢解决吧，目前的我，分身乏术。”

    他的分身，还在‘九品天劫’里呆着；钢铁化身还在天帝手中；心魔化身死活不肯变出来。

    需要处理的事情很多，但只能一件件来。

    “可惜了，这次我无法陪你一起。”羽柔子道，她招了招手。

    随后，黑皮羽柔子从宋书航的影子中钻出。

    “好好代替我享受兽修界的旅行呀，发生有趣的事情，记得第一时间和我共享一下。”羽柔子叮嘱道。

    黑皮羽柔子露出优雅的微笑，轻轻点头，然后她重新缩入到了宋书航的影子中。

    灵蝶圣君：“！！！”

    之前他都没注意到，自己的黑皮女儿竟然一直住在宋书航小友的影子中！

    也就是说，这次黑皮女儿不会和自己一起回灵蝶岛，要和宋书航小友一起去冒险？

    他还以为自己能享受一下两个女儿在身边的天伦之乐来着。

    “我们也准备回去吧，阿爹。”羽柔子挥了挥小拳头：“这次回去，我要闭关修炼——我要尽快晋升六品境界！”

    她对自身的‘无龙纹金丹’还是很在意。

    虽然宋书航和她解释过‘无龙纹金丹’的厉害之处，但羽柔子还是很在意。

    所以至少，争取努力晋升到六品，看看这颗‘无龙纹金丹’是不是真的能跳过‘金丹构图’和‘画龙点睛’的环节，直接跃入到灵湖状态。

    灵蝶圣君微微一笑——难得女儿主动提出要努力修炼：“等一会儿道友们都清醒过来后，我们和大家道别，再起程回归。”

    看在女儿要主动修炼的份上，就先忽略黑皮女儿被宋书航带走冒险的事。

    ……

    ……

    田天岛上，宿醉和被造化法王歌声轰杀的道友们，一个接一个的清醒过来。

    大家先聚在一起，吃一顿早餐，再相继告别。

    这次大家没有再敢喝酒，怕再醉倒就又得住在田天岛。

    “对了，什么货都有仙子，你找我有什么事？”宋书航用筷子扎着一个面包，转头问道。

    什么货都有仙子学着宋书航，一口气扎了两个小面包：“一笔小交易，我要再次从你这采购一批‘刀意通玄莲子’，你现在有没有想要的东西。”

    “灵石，我现在就喜欢灵石这种俗物。”宋书航道。

    什么货都有仙子急道：“灵石可不是俗物，它是世界上最可爱的东西。”

    “笨蛋，别将这种珍贵的交易机会，浪费在灵石这上。”心魔赤霄剑前辈都看不下去了：“要点对你有用的东西，难得什么货都有仙子要从你这里进化，你要个啥灵石？”

    “我只是开玩笑的。”宋书航道，他伸手按在心魔赤霄剑前辈身上，一连刷了三发《养刀术》。

    “哦～哦～就是这个感觉，倍爽。身上的裂缝都要开始修复了。”心魔赤霄剑畅爽无比。

    宋书航轻轻咳嗽了一声，道：“仙子，你手中有没有威力强大点的、品阶高点的刀法，或是近身格斗手段？”

    “刀法的话，我这还正好有一部。”什么货都有仙子道：“《逆鳞刀法》，你值得拥有。”