 第1892章 现学现用
    宋书航一愣：“啥刀法？”

    “《逆鳞刀法》。”什么货都有仙子再次回道。

    宋书航：“……”

    他都以为自己是听错了，没想到真是这门刀法。

    《逆鳞刀法》乃是宋书航真正意义上学的第一门强大的刀法，这门刀法宋书航掌握着前三式，分别为龙舞式、龙鳞式、以及逆鳞式。

    刀出如龙，万邪不能侵身！成法成鳞，能护住上下周全！刀意逆鳞，最强防守之刀！明明拥有霸气的刀名和霸气的招式，但它却是和霸道刀法完全相逆的邪道防守之刀。

    随着宋书航实力提升，这门刀法由于品级太低的原因，已经渐渐跟不上宋书航的节奏。

    等下……说不定是重名呢？

    这诸天万界这么大，有一两门刀法重名也是很正常的事。特别是带‘龙’字的功法，重名的可能性就更大了。

    “仙子，你说的这门《逆鳞刀法》有什么特殊之处不？”宋书航问道。

    “这个问题你问的好。”什么货都有仙子伸手取出一台平板电脑，在上面划动几下，然后道：“这门功法，乃是天下间少有的另辟蹊径刀法。和当今主流的刀法完全不同，创造这门刀法的人，被我师父评定为真正的天才刀客。”

    宋书航：“……”

    “这是一门放弃了攻击，专走防御的刀法！你无法想象，放弃了攻击后，专一防守的刀法到底有多强大！”什么货都有仙子感叹道。

    宋书航伸出手来：“仙子稍等。”

    然后他起身，右手一探——宝刀霸碎从核心世界中钻出，落到他手中。

    宋书航伸手一抖，霸碎刀上的护栏缩小，化为刀上的‘倒刺’。这一刀要是捅入身体，别提会有多酸爽，上面的倒刺绝对能要人命。

    什么货都有仙子好奇的望着宋书航，不知道他想干什么。

    “首先，龙舞式！”宋书航挥动宝刀霸碎，强横的刀气从宝刀上爆发，刀气凝而不散，化为一条刀气真龙，在宋书航身边飞舞。

    在龙舞式施展的时候，刀意盔甲被激活。

    刀意迸发，配合着护体真龙刀气，在宋书航身上化出一具精美的盔甲。

    整个过程就像是变身一样，老帅气了。

    盔甲刀意除了本身路子歪了以外，其它各方面都很完美。无论是防守强度，最终的防守反击威力以及外表的美观，都无可挑剔。

    “《逆鳞刀法》进化版，刀意盔甲。仙子要不要了解一下？可帅了。”宋书航竖起大拇指。

    “……”什么货都有仙子：“你这是刀意？不是铠意？”

    “货真价实的刀意，仙子你只要细细感应一下，就能从这盔甲上感受到我的刀意意志。”宋书航拍了拍自己身上精美的盔甲，道：“而且，防御力一流，不弱于铠意。”

    什么货都有仙子：“……”

    扎心了，我只是想向你推销《逆鳞刀法》，你连进化版刀意都整出来了，这生意还怎么做？

    ……

    ……

    最终。

    什么货都能进仙子还是成功和宋书航完成了《逆鳞刀法》换刀意通玄莲子的交易。

    因为霸宋玄圣手中的《逆鳞刀法》，并不是完整版。

    所以，看在仙子的面子上，他勉为其难的用一批‘刀意通玄莲子’和仙子完成了交易，换来了对他而言意义不大的《逆鳞刀法》。

    而什么货都有仙子，为了完成这笔交易，贴上了两张【保险券】。

    就是由她和师父正在试营开发的保险业务，保券在手，遇到大危难时，她和师父会通过空间力量隔空捞人。

    总体上来说，双方对这次的交易都还算满意。

    什么货都有仙子带着那一批‘刀意通玄莲子’，满意的离开了。

    宋书航同样满意的收起了《逆鳞刀法》完整版和两张‘保券’。

    ——做生意时，不能轻易的让对方知道你很想要某样东西，否则对方就会趁机压价。

    这个道理，是什么货都有仙子之前提起的。

    宋书航听完后觉的很有道理，于是就将这话记在心里，并学以致用。

    所以，虽然他还是很想要将《逆鳞刀法》补全，但为了压个价，他特意向什么货都有仙子展现了自己掌握的《逆鳞刀法》前三式，并秀了秀自己的刀意盔甲。

    效果果然很不错，什么货都有仙子贴上了两张‘保券’。

    虽然这保券对宋书航自己没啥大用——他有核心世界，遇到要用空间能力跑路的危难，他可以直接遁入核心世界。如果核心世界怂了的话，就代表着空间被封锁……那什么货仙子和什么都能卖大佬也无法通过空间封锁来救他。

    但这保券，用来送人也不错。

    可惜数量少了点，只有两张，到时候要送谁好？

    “对了，书航小友。”这时，白龙姐姐飘了过来，温柔道：“你的手机中，有鱼娇娇发过来的完整版《神兵奇鉴》，你有空可以看一下。不过，宋木头鼓捣出来的东西，你别抱太大的期望。”

    “谢谢白龙姐姐，对了，阿十六醒了吗？”宋书航问道。

    “嗯，已经醒了，一会儿就出来。”白龙姐姐微笑道。

    宋书航伸手掏出手机，打开聊天软件，翻开自己和鱼娇娇的聊天界面，扫了一眼《神兵奇鉴》的内容。

    听名字这似乎是一个‘鉴定神兵’的法术？

    宋书航对宋木头研究出来的东西，很感兴趣。不知道那家伙又会整出什么花样？

    细看之下，这内容和鉴定神兵完全没关系。

    这是一个小法术……九品劫仙级别的强者能使用的法术。

    简单来说，通过这个法术，劫仙强者能在神兵法器上，留下一个只有自己可以感应到的符文标记。到时候，无论这个神兵法器或是物品，丢到哪去了，都能通过符文标记，瞬间将它召唤回来。

    【有了这个小法术，妈妈再也不用担心我丢东西，却找不回来了——宋木头。】

    宋书航：“……”

    九品劫仙就了不起啊？

    九品劫仙就可以用空间能力为所欲为啊？

    “完全用不上的法术。”宋书航叹了口气。

    在他背后，功德蛇美人若有所思的捏着下巴。

    片刻后……

    功德蛇美人突然伸手，在宋书航的‘宝刀霸碎’上拍了一掌。

    啪～

    一条小蛇状的符文标记，被烙印在宝刀霸碎上。

    宋书航瞪大眼睛：“！！！”