 第1893章 竟然要靠手抢！
    这《神兵奇鉴》不是‘九品劫仙’才能使用的法术吗？为什么功德蛇美人这么自然的就施展出来了？

    功德蛇美人的生前拥有‘九品劫仙’以上的实力，但问题她现在是功德之光状态，并不具备九品劫仙的功能。

    “嘻嘻嘻嘻。”功德蛇美人骄傲的挥了挥小手。

    没有人注意到，在她尾巴下那只功德肥鲸的体内，有一截【劫骨】在微微闪烁。

    九品天劫，第一劫之后能在体内诞生‘劫仙生机’，让修士的生机发生翻天覆地的变化，突破极限。

    而九品天劫第二劫后，修士体内能凝聚出‘劫骨’来。劫内又被称为‘空间穿梭通行证’，正常而言，渡完九品仙劫后，配合着‘劫骨’，九品劫仙就能接触并使用空间的力量。

    宋书航也是亲身扛过了九品天劫第二劫的男人，可惜他本身不具备八品玄圣的境界，即使渡过了天劫，他体内也无法诞生劫骨。

    “诺言与等待仙子，要不试试通过《神兵奇鉴》将霸碎刀召唤过来？”如今的宋书航，也是个拥有大心脏的男人。

    一些寻常修士都无法接受的事情，他现在就能很快适应。

    有些事情，既然已经发生了，那需要在意的就不是过程，而是结果——功德蛇美人能施展《神兵奇鉴》已经是事实，不用去纠结。反正又不是什么坏事。

    功德蛇美人摆出一个健美运动员的姿势，飞快点头。

    “去！”宋书航施展驭刀术，宝刀霸碎‘嗖～’的一下窜向天空，落到田天岛的另一端，然后他转过头来望向蛇美人。

    功德蛇美人按《神兵奇鉴》上记录的方法，开始召唤宝刀霸碎。

    隔着一个田天岛的距离，她也能感应到宝刀霸碎的位置，但是她根本没办法将她召唤回来——她不具备空间能力。

    想要施展空间能力，需要拥有劫骨，还需要渡过九品千日天劫。

    功德蛇美人挥舞着双手施法了半天，没有效果。

    她僵硬的转过头来，望着宋书航。

    宋书航正想着要怎么安慰功德蛇美人，边上突然传来一阵幸灾乐祸的笑声……是造化仙子。

    她捧腹大笑，笑的满地打滚，姿态十足嘲讽。

    她和功德蛇美人即合作默契，又是竞争对手。

    功德蛇美人深受打击，她委屈的抓住自己的蛇尖尖，一路滚回到了宋书航体内。

    “果然，对宋木头功法的期盼不能太高。他鼓捣出来的东西，十个有八个是瞎折腾。”白龙姐姐平静道，她显然就深受其害，所以对宋木头鼓捣出来的东西，抱着很高的警惕心。

    宋书航遗憾道：“可惜了，如果这个《神兵奇鉴》真的能使用，感觉会大有用处。”

    比如……战斗的时候，给敌人的法器上烙个符文标记，是不是能将敌人的法器直接掠夺过来？虽然很可能马上被对方控制着抢回去，但出其不意的来一下，说不定能影响战局。

    又比如云雀子前辈如果将‘不朽之骨’抢回来后，就可以给不朽之骨上来个印记。

    还有，白前辈ｔｗｏ一直在尝试着抓捕‘长眼睛星球’，如果有机会给‘长眼睛星球’身上烙一个，它是不是就逃不掉了？

    宋书航想的美滋滋。

    可惜，也就只能想想罢了。

    他伸手掐了个道印，正准备施展驭刀术将‘宝刀霸碎’召唤回来。

    但突然，他掐道印的手微微一顿——功德蛇美人掐着尾巴尖尖滚回他的身体后，功德肥鲸也随之滚了回来。

    在功德肥鲸回归身体时，宋书航突然冥冥中有了一种感应。

    他的意识，通过那枚蛇型符文，清晰的锁定了‘宝刀霸碎’的位置。同时他心中有一种感觉，仿佛自己只要一伸手，就能将宝刀霸碎取回来一样。

    于是宋书航伸出手来，在虚空中抓啊抓，抓啊抓……

    “书航，你干嘛呢？”豆豆像看傻瓜一样看着宋书航。

    “咦？”宋书航停止了在虚空中抓动的动作。

    他陷入沉思状态，明明感觉只要一伸手就能将‘宝刀霸碎’取回，是不是还缺少什么契机？

    于是，他将自己刚才的感受，向着赤霄剑前辈和白龙姐姐描述了一遍。

    白龙姐姐听完后，笑道：“我算是明白了……什么《神兵奇鉴》，说明白了就是一个类似空间坐标的法术。劫仙拥有空间能力，只要有坐标，他们当然能打开空间通道，将物品取回。嗯，瞎折腾。”

    心魔赤霄剑：“而你并没有空间力量，当然无法凭着这个类似空间坐标的符文标记，将霸碎刀取回。”

    宋书航：“……”

    所以这个《神兵奇鉴》才是九品劫仙才能使用并掌握的法术——但对于九品劫仙来说，这个法术又稍稍有点鸡肋。

    “那我可以学习这个法术不？我有空间天赋。”白前辈分身道。

    宋书航伸手将自己的手机递给白前辈，将鱼娇娇发来的《神兵奇鉴》聊天记录拉出来，又道：“一会儿我将这篇《神兵奇鉴》发到‘九洲一号群’的群共享中，有兴趣的前辈们都可以看看。”

    白前辈从头到尾看完后，伸手按在宋书航的手机上。

    啪～

    一个洁白色的月牙标记出现在宋书航的手机背面，又很快隐藏不见，化为只有白前辈分身能看到的符文印记。

    这次宋书航没有一丝惊讶或震惊。

    白前辈将手机还给宋书航，然后他快步到一百米开外，尝试着施展《神兵奇鉴》。

    宋书航的面前突然出现一只手掌，抓住他的手机，将它夺走。

    “所谓‘召唤宝物’的方法，竟然要靠手去抢夺……”宋书航嘴角抽搐。

    他彻底推翻了自己之前脑补的画面。

    想靠着这一招，在战斗中去抢夺敌人的宝物？

    到时候，手掌刚伸出来抓住宝物，敌人就能第一时间对着手掌发起攻击，痛击手掌。

    十指连心，想想还是算了。

    “这个法术蛮有意思。”白前辈想了想后，又道：“书航，从某种程度上来讲，你应该也算是拥有‘空间力量’才对。”

    宋书航：“？”

    白前辈的意思，是指他的核心世界？

    ×

    ×

    又是四月底的双倍月票～～又是一年的四月～～求月票。虽然右手的伤还没有彻底恢复，但双倍月票，我至少也要努力一下！

    圣骑士的传说说

    另外推荐两本书，我最近在追的西贝猫的《次元法典》，我喜欢主角是圣骑士的小说【手动坏笑】，写的很有意思。第二本是修聊一位读者的作品，翻车的书《我家的猫会修仙》，我给奶一发。