 第191章 白前辈的祝福
    次日清晨，宋书航迷迷糊糊间醒了过来——昨夜，他连做了好多个怪梦。

    有电梯突然失事，他从几十楼的电梯中突然坠下的；

    有自己突然当了清洁工，在上百层高的楼外洗玻璃时，突然绳子断掉的；

    有自己在悬崖边上看风景时，突然背后有人在背后轻轻推了自己一把的；

    还有自己在路上走着、走着的时候，突然掉到一口井里，而且那口井还没有个底，掉啊掉的，掉个半到都没掉到底的。

    总之是各种失重、各种坠落。梦的宋书航双腿都发软了……

    醒来时，他都还心有余悸。

    不用说了，这些怪梦肯定是受昨天和白前辈玩蹦极后影响的。

    “话说昨天，我是三浪前辈附体了吗？”宋书航想起昨天的事情就一阵后悔，怎么就突然管不住自己的嘴巴了？

    希望白前辈今天已经气消，不再拉他去玩蹦极吧！

    否则，若再玩几趟的话，他担心自己的恐高症会变的很严重，未来说不定连御剑飞行也不敢，那就真完蛋了……

    照例晨练完毕后，宋书航准备了一下——今天是期末考试的最后一天了，完成今天的考试后，就是为期两个月的暑假了！

    宋书航下楼，准备悄悄去看看白前辈今天的心情。

    但奇怪的是，一大早的，白前辈却不见踪影。连空空盗门的糖糖也不在，只留下豆豆在看家。

    “豆豆，白前辈呢？”宋书航疑惑问道。

    “白尊者去找他的飞剑去了！昨天晚上你睡着了后，白前辈就带着那个空空盗门的弟子出发了。”豆豆似乎正在电脑上看新闻，随口答道。

    宋书航暗暗点头，这事情白前辈倒是跟他提起过。

    “豆豆你看什么呢？”宋书航好奇凑到它边上，往电脑屏幕望去——咦，是江南地区今早的新闻？

    豆豆竟然在看新闻？

    宋书航好奇的望向新闻内容。

    据报道，最近江南多个地区出现宠物犬丢失案件，警方怀疑是有盗狗团伙流窜到江南地区作案。对方的手法相当高明。每次作案都会尽量避开监控摄像，而且几乎没留下多少线索。警方通告居民们，希望大家注意自己家小狗的安全，不要让盗狗团伙有机可趁……

    盗狗团伙啊？

    江南地区养狗的人不少。所以每年都会有盗狗团伙前来光顾。有时候好几万价值的宠物狗，被盗狗团伙的人抓走。转手上百块就卖给狗肉店了。江南地区的警方每年都能抓几个盗狗团伙，但依旧是屡禁不止。

    宋书航看到这消息，再看豆豆一眼不眨的盯着这条消息。他心中马上为盗狗团伙哀默三秒——流窜到什么地方作案不好，偏要跑江南地区来？

    而且。捉猫、偷鸡都没问题啊，偏偏要盗狗。不作死就不会死，这次通俗易懂的道理。为什么总是有人不明白的？

    包括昨天的自己！

    “对了，白尊者离开前给你留了几样东西。说你过些天去隔壁Ｊ市对付那‘坛主下属’时，能带上防身用。”豆豆一边用狗爪子划着鼠标，同时后退一抬摆出懒狗撒尿的姿势。将一包东西踢向宋书航。

    “啥东西？”宋书航接过这包东西。

    “你先打开，我再和你解释。”豆豆头也不回道。

    宋书航打开这个包裹。

    首先是一柄木剑，木剑上刻画有复杂的阵纹，显然是被白尊者炼制过的东西。同时木剑的剑柄处还有一个小盒子，盒子上有个按钮，似乎是和木剑配套之物。

    看到这按钮时，宋书航就有种好想将它按下去的冲动。这是人的本能，看到奇怪的按钮时，很多人都会有想按下去的手痒感。

    不过警惕的人会忍住这种**；而擅于作死的人却会毫不犹豫的按下。

    然后，木剑边上是张——纹身贴纸。看上去就像是宋书航小时候玩过的五毛钱一张的那种。

    另外还有一份手写的清单。

    “木剑名字叫‘一次性飞剑００４版’，物如其名，是能使用一次的飞剑。虽然只能使用一次，不过毕竟是白尊者制造的宝物，切个四品左右的修士应该不在话下。

    和它配套的那个叫作‘飞剑发射器０１３版’，你只需要往‘飞剑发射器’上注入自己的气血值，就能和飞剑共鸣，可以按你的意志锁定一位敌人。然后，你只要轻轻按一下那按钮。‘嗖’的一下，‘一次性飞剑００４版’就会弹射出去，斩杀你锁定的敌人。方便实用，是白尊者给你的第一件防身之物。”豆豆解释道。

    飞剑发射器？宋书航本以为通玄大师那个‘体验版驭剑术’已经很牛逼了，没想到白尊者更是技高一筹，连飞剑发射器都弄出来了。

    轻轻一按，飞剑斩出来，想想都感觉很带感啊？

    “还有那张符纸，那是印刻着白尊者自身坐标的‘万里飞遁术’。要是你遇上完全没胜算的敌人时，就用精神力激活这张符纸，到时候你就会以极快的速度窜到白尊者身边。”豆豆解释道。

    “符纸，是这个吗？”宋书航举起那张五笔钱的纹身贴纸，询问道。

    “就是它了，据白尊者说，为了方便携带，他对这张符咒进行改良过。你只要将它往自己手臂上一贴，就能像纹身一样印在你身上，方便实用，还不怕丢。”豆豆答道。

    “原来符咒还可以这样用？”宋书航抓起贴纸，往自己手腕上贴去，符咒的图案印在了他手腕上。

    这个办法的确好，可以省去了逃命时，还得掏符纸激活的步骤。

    “话说，豆豆你有没有觉的这个图案很眼熟？”宋书航指着这个图案，疑惑问道。

    “嗯，当然眼熟啦。昨晚白尊者制作这张符咒时，说要在上面再掩盖个图案，免得敌人一眼就认出这是‘万里飞遁术’的符咒，从而有所防备。于是我到网上搜了张葫芦娃图案，不过是抽象版的。你竖手掌来。斜着看。是不是就能看到一个立体葫芦娃来？帅不？”

    立体葫芦娃？

    “……”宋书航突然好想将豆豆拍屎。

    而且他更后悔自己干嘛要手这么快？早知道肯定要将这纹身贴纸贴到隐秘点的位置，不要被人看到！

    “对了，如果你遇上危险时情况已经很危机，连精神力都无法释放出来的话。这‘万里飞遁术’还有个声音启动的功能，我将口诀告诉你……听好了。口诀是‘月棱镜威力，变身’，记下了吧？”豆豆又道。

    “等下……这个口诀是怎么回事？不要告诉我也是你随便从网上找到的？”宋书航咬牙切齿道。

    “嗯。是啊。随手一搜就搜到的。”豆豆答道。

    豆豆你过来，我保证不打屎你啊啊啊！

    ……

    ……

    “最后这份清单。是一份‘气血丹’的材料清单。白尊者已经知道你的气血丹数量似乎不多了，于是列了这张清单，让你最近注意一下。看看能不能找到一些清单上的药材。如果你能集齐药材的话，他可以教导你炼制气血丹的方法。虽然白尊者不是炼丹师。不过炼制一些低阶丹药还是不在话下的。”豆豆又道。

    宋书航翻开清单，看到琳琅满目的药材。其中有些是比较耳熟的中药名称，还有一些是修士专用的药材词汇。

    好在白尊者体贴的在一边画出了药材的样子。并介绍了它们的一些特点，让宋书航不至于抓瞎。

    “气血丹的药材没那么容易收集齐全吧？”宋书航叹了口气道。

    “嗯，我也是这么认为的。不过，或许在白尊者眼中，气血丹的药材应该是出门逛一圈就能收集个七七八八的吧。”豆豆补充道。

    以白尊者的运气，如果他今天很想要‘气血丹’的药材的话，说不定出个门，突然天空中掉一个箱子啥的，里面装满了气血丹的药材。

    又或者突然跳出个敌人，弄死后留下一堆气血丹药材。

    甚至是去逛个森林，说不定都能找到很多气血丹的药材吧？

    宋书航对白尊者的‘气运’深有同感，暗暗点头。不过，他自己就算了，他可没白前辈那样的逆天运气，这气血丹的药材，短时间内是不用去想了。

    不过，他还是认真看完白前辈留下的清单，将上面的内容记在心中。

    最后，他在清单末尾处看到了一句白尊者的留言。

    “书航小友，祝你这一趟Ｊ市之行一路顺利。同时祝你能顺利找到气血丹的药材清单！”

    这上面，是白前辈的祝福？

    白前辈的祝福啊！宋书航感觉自己心跳都加快了一拍，这是感觉有些受宠若惊？还是自己下意识的在担心什么？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    终于，最后一门功课考试结束。

    江南大学城的学生们都沉沉的叹了口气，感觉自己这次考的不错的学生们一脸轻松，接下来可以度过一个愉快的暑假了。

    而那些不幸考砸了的学生一脸苦逼……或许暑假后不久，他们就会收到成绩单。然后……就等着学校安排补考。

    江南大学城的补考时间真是相当的任性，完全是看校方的心情。有时候假期进行到一半时，突然号召挂科的学生回校进行补考；有时候会在新学期开始时，直接给挂科学生来次地狱补习，然后扔回去补考。有时候，甚至在考试结束后两三天时间内，就马上组织补考——改试卷的效率这么神效，让江南大学城的学生们是又爱又恨。

    因为是最后一场考试，这次结束后，宋书航没有离开，而是等着室友们出来。学期结束，大家也得一起吃个饭啥的，然后好开始各种的暑假生活。

    “考的怎么样？”高某某一脸轻松的向室友们询问，看他的表情就知道他这次考的很轻松。

    “没问题。”李阳德眼镜闪光，对于像他这样的学霸人物来说，及格什么的从来不是考虑的目标，他的目只有制霸学校总分的前十榜单。

    “蛮轻松的，不会有问题。”宋书航笑着答道。

    “哈哈哈，这次我也没问题，感觉肯定能过！”土波竖起拇指，这次有了宋书航送过来到那神奇的茶叶帮助，他复习时精神饱满，不知疲惫。临阵磨足了枪，考试进行的相当顺利。

    当晚，宿舍的室友约上五位关系比较好的男生，共去喝了一场。

    最后……宋书航叫了三辆出租车，将这些醉鬼一个个塞入出租车，送入他们各种的宿舍。

    “书航，明儿早上起来时叫我，我们……一起去我外公那去！”土波双眼朦胧，不过还没忘记这事。

    “嗯，没问题。明天我来接你。”宋书航笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    回到药师楼房后，宋书航看到豆豆正在搜索江南地区的地图。

    “豆豆，明天我要去隔壁的Ｊ市一趟，你要一起去吗？”宋书航询问道，豆豆可是一大战力，带着它去Ｊ市的话，宋书航就完全不用担心意外了。

    “汪汪～我就不跟你乱跑了，这几天我有事要忙。”豆豆说着，抖了抖身体，抖下一根狗毛，然后用爪子吸起这根狗毛递给宋书航。

    “如果有危险的话就举着我的这根毛，大叫一声‘豆豆救我’。然后我的狗毛能助你一臂之力。汪～放心的去吧，我与你同在。”豆豆一脸严肃道。

    宋书航接过这根狗毛，横看竖看：“能有效吗？”

    “汪，你不要？不要就还我呗，我还舍不得给你呢！”豆豆马上叫道。

    宋书航马上收起了这根狗毛，开玩笑，送出去的东西哪有要回去的道理？就算这狗毛没啥用，他也要好好收藏着。大妖犬的毛发啊，说不定还能成为炼器材料不是？

    ……

    ……

    第二天。

    宋书航背了个肩包，整装待备，然后他先去了趟‘地下停车场’，开了辆便宜的二厢国产小车出来，去接土波去Ｊ市。

    因为昨天考试结束放假，今天从江南城回家的学生不要太多，地铁、动车肯定是被挤爆的。

    宋书航来到宿舍的时候，三个室友正辛苦的起床，双眼充满着血丝，喝多了还没缓过来。(未完待续。)