 第1894章 随手一矛就是交通事故
    “但是，核心世界是单向的通道。”宋书航道。

    “试试啊，尝试又不用钱。”白前辈分身随手一丢，将手机丢还给宋书航。

    宋书航接过手机，点了点头，便再次尝试对着宝刀霸碎身上的蛇形符文进行感应。

    来了，那种感觉又来了！

    他又感应到了宝刀霸碎，仿佛它就在自己伸手可及之处，于是他的手双在虚空中傻傻的抓了起来。

    豆豆忍不住提醒一声：“汪！”

    “对了，我得尝试着通过核心世界去取回它。”宋书航调整了下姿势，他伸手直接穿入自己的‘核心世界’之中，以核心世界为跳板，尝试着在宝刀霸碎的边上开启一个‘核心世界’的出口。

    类似的操作手法，他曾经和自己的分身试过。

    他的分身和本体都拥有开启核心世界的权力，所以只要搭把手，分身和本体就能通过‘核心世界’完成空间位置对换。

    现在，他要做的是更进一步，同时在核心世界打开两个出口。

    宋书航的手臂在‘核心世界’里搅了半天。

    “不行……总感觉我还缺点什么。”他叹了口气。

    他无法在‘宝刀霸碎’边上开启核心世界的出口。

    “应该是缺少对‘空间能力’的领悟吧。”心魔赤霄剑道，毕竟宋书航不是真正的九品劫仙。

    【书航你在干嘛？】这时，楚阁主的声音在宋书航耳边响起：【你的一只手臂在我头顶上空位置抓啊抓的，看起来很惊悚的好吗？】

    宋书航：“我在尝试着一个法术呢……而且，楚前辈你一个脑袋在水里泡着，我都不觉的惊悚。我一只手臂在空中抓着，有什么好怕的？”

    楚阁主：“……”

    她默默的潜入池塘吐泡泡，她的心还没长出来，所以没心可扎，所以她特别淡定。

    龟前辈：“这不能忍啊，书航你要不再送点‘红烧天劫’进来，我和楚阁主就生气了啊。话说，你在尝试什么法术？”

    “就是宋木头研发出来的《神兵奇鉴》，我一会儿发份给两位前辈瞅瞅，其实蛮实用的。”宋书航回道。

    龟前辈：“哦，我手抄的那玩意？”

    【宋木头的那个《神兵奇鉴》你破解了？让我看看。】楚阁主又默默的浮出水面，道。

    宋书航：“等下。”

    他将自己的手机送入核心世界，将鱼娇娇破解出来的版本拉出来给楚阁主和龟前辈。

    片刻后。

    【配合我一下，我出来试试这功法。】楚阁主道。

    宋书航：“和上回一样配合吗？”

    正说话间，他的头顶上又长出了一头乌黑亮丽的长发——楚阁主是真正的黑长直，她的头发铺开来能铺满整个房间，这是她宅了不知多少年才留的长发。

    “噗～～”豆豆忍不住笑出声来。

    虽然不是第一次见到，但看到宋书航突然长出一头飘逸的长发，好违和，还不如光头。

    楚阁主的长发延伸开来，灵活的在一块石头上轻轻一点。

    一个符文标记闪过。

    ‘哗～’那块普通的石头承受不住符文标记的力量，粉碎开来。

    楚阁主：“……”

    普通的石头、树木质量不行，烙上符文就会粉碎。

    “楚前辈别急。”宋书航伸手取出一根长矛——这是从天人那得到的战利品，四品级别制式法器，宋书航手中有一大捆。

    楚阁主的长发在长矛上轻轻一点，烙下一个简笔房屋的符文印记。

    接着，她长发一卷，长矛猛的向天空抛去。

    “楚前辈，会不会太用力了？”宋书航担心道，楚阁主现在可是货真价实的‘长生者’级别存在，就算只剩个脑袋，但实力依在。

    她这一矛甩出去，会不会直接射入太空？万一途中不小心将飞机啊、人造卫星啊之类的射穿就不太好了。

    【放心，我控制着力度，不会出问题。】楚阁主自信道。

    接着，楚阁主的长发轻轻一卷，扎入到虚空中，卷住烙上了符文印记的长矛，将它拖了回来。

    可能是楚阁主的长发，是附在宋书航脑袋上的原因——在她通过长发将长矛拉回来的过程中，宋书航心中一动，似乎抓到了一点头绪。

    片刻后。

    长矛缓缓被楚阁主长发拖回，突然，宋书航闻到了一股血腥味。

    是长矛上散发出来的。

    出事了？

    楚阁主这一矛射中人了……不会是某位道友在御剑飞行时，被射穿了吧？

    随手一矛就是交通事故，楚阁主和东方六仙子拥有同样的隐藏基因？

    如果真的扎中了道友的话，要赔偿吧。

    赔偿的话，要付灵石吗？

    宋书航有些慌，毕竟他口袋比脸还干净。

    【咦？竟然跑掉了。】楚阁主的长发拖回长矛后，有些惊讶道，此时长矛的尖端被鲜血染红。

    宋书航马上反应过来：“敌人？”

    【不知道是不是敌人，不过刚才有个家伙，一直躲在高空中窥视着这里，不怀好意。他隐藏的很好，但在我的感知下他可藏不住。】楚阁主平静道。

    她刚才那一矛，就是朝着隐藏窥视的家伙射去的。本来她想将对方扎住，再通过空间能力将他擒拿回来。

    没想到对方竟然逃掉了，倒是有点手段。

    宋书航略一思索，他伸手轻轻去接触长矛上的鲜血，激活‘鉴定秘法’。

    如果真是敌人的话，就先看看能不能将他的信息鉴定出来……跑的了和尚跑不了庙。

    鉴定付出的代价很小，也就一道伤口的代价级别，这种程度的痛苦对宋书航来说已经毫无感觉。

    【混杂的鲜血：由灵兽、凶兽和人类的鲜血混合而成的鲜血，用以施展魔门‘鲜血魔神柱化身’秘法所需。借助秘法，可以召唤出鲜血魔神柱，配合魔神柱上的魔神之力，可凝聚出一具鲜血化身。化身一旦受到致命攻击，便会消散不见。】

    “原来如此，那么敌人应该不是逃了，而被楚阁主打爆了。”宋书航道。

    另外……

    鲜血魔神柱化身秘法。

    这种特征明显的魔门秘法，一看就感觉是出自‘何止魔帝’一系之手。

    何止魔帝估计没那么快恢复——当时宋书航可是用因果刀卷起七位至尊大佬的力量，正面怼爆他，差点将他怼死。

    所以很可能是魔帝一脉的后人？