 第1895章 招人，我会努力赚钱发工资的
    也不知道‘何止魔帝’在现世有没有官方的传承流传下来，怎么说也是曾经的一方魔帝，还建立过自己的地上魔国。但何止魔帝在很久很久之前，就遁入到了黑龙世界默默搞事。时间太久，谁也不能保证期间他的传承会发生什么。

    如果‘何止魔帝’在现世的传承已经没了的话，那么使用这个‘鲜血魔神柱化身’的人……

    “我的一生之敌吗。”宋书航的手指从长矛上离开。他能想到的人，只有这位了。

    “一生之敌？谁啊？”白前辈分身好奇道。

    “公子海。”宋书航伸手一弹，将指尖上的血珠弹掉。

    苏氏阿七：“哦，是他啊。”

    半年前，公子海就遁入无极魔宗深处不肯出来，闭关冲击五品境界。算算时间，他现在应该已经渡劫成功了吧。

    阿七也一直在找公子海的麻烦，如果遇上的话，他不介意送对方一刀。

    “也不知道这家伙出来了没？”苏氏阿七道。

    “据我所知，公子海已经成功出关，还凝聚了７龙纹以上的金丹，估计可能是八龙纹级别。”宋书航出声道：“而且，他应该得到了何止魔帝的传承。一开始，我怀疑他得到的只是魔帝仙厨的传承，现在看来……可能他得到了更多的传承。”

    等这趟和青鸾仙子完成交易，就和阿十六一起找他吧——对了，还得和先阿十六一起去趟儒家，毕竟答应恒火前辈去儒家做客已经很久了。

    “这家伙，运气一直不错，是个麻烦的家伙。”苏氏阿七摸了摸下巴的胡渣：“果然还是先找机会将他砍了吧，越是这种性格混蛋的家伙，升级速度反而越快，时间久了很容易成为后患。”

    宋书航悄悄缩了缩头——虽然阿七针对的是公子海，但他不知为何，总感觉脖子发凉。

    “公子海，由我自己来解决！”苏氏阿十六的声音响起，今天她身穿简单的白色t恤＋牛仔短裤，头戴棒球帽遮住龙角，尽量青春气息。

    现在的她，看起来就像是十五岁的少女。

    她的语气中充满着自信。

    在她身后跟着苏家的少年苏空纭，此时苏空纭精神萎靡——他在昏迷中时，经历了造化法王魔音灌脑，连做了两天的噩梦。

    豆豆吐着舌头：“汪，阿十六你一个人没问题吗？那个叫胖大海的家伙已经八龙纹金丹境界了，你确定自己现在能砍死他？”

    “不是胖大海，是公子海。”七生符府主出声提醒道。

    “到时候我和阿十六一起去怼胖大海。”宋书航抓住心魔赤霄剑前辈，将它挂在腰后：“我们两个打他一个，肯定没问题。当初我和阿十六是被公子海一起坑的，同仇敌忾，报仇当然也要一起。”

    豆豆：“……”

    你们俩２打１的话，会不会太欺侮人了？

    “既然如此的话，那公子海就交给你们俩去解决吧。”苏氏阿七哈哈笑道。

    苏氏阿十六轻轻点头：“当初我们被公子海玩弄于股掌之间，如今当要让他付出代价。”

    “我手中有几种办法，有机会锁定公子海。阿十六最近要不和我一起行动吧。”宋书航竖起大拇指。

    苏氏阿十六拂过耳畔的发丝，轻声应道：“嗯。”

    宋书航同样伸手一甩乌黑秀发：“白前辈，我们现在就起程回归江南大学城如何？”

    白前辈分身一脸面瘫状，似乎正在沉思着事情，听到宋书航的话时，他随意的点头应了一声：“嗯。”

    “那么各位前辈，我们后会有期。对了，前辈们如果谁家有弟子要渡２晋３天劫的时候，请联系一下我。为了下次我们‘九洲一号群’聚餐，我想先储备一些食材。”宋书航突然又想起了这事。

    东方六仙子：“免费的护道人吗？”

    “免费的！”宋书航拍着胸膛保证道——脸皮还是太薄了，拉不下脸来要收费。所以，打肿脸充胖子讲的就是他这种人。

    “那我们就不客气啦。”东方六仙子巧笑嫣然。

    “嗯，霸宋玄圣免费护道渡劫，这个项目不错。既然如此，贫道也不和书航小友客气了。”古湖观真君哈哈笑道。

    宋书航竖起大拇指：“只要我能抽出时间，随叫随到。”

    “我们现在就出发吗？”白前辈分身问道，说罢他伸手在空中一挥，打开一条空间裂隙。

    “马上就来……对了，恒火前辈，你和我一起行动不？我们先回江南大学城，然后就去儒家。”宋书航望向恒火真君道。

    恒火真君：“正有此意。”

    “空、空间通道？”苏空纭看到这奇妙的空间裂隙，忍不住凑上前去，想要伸手去摸摸这传说中的九品空间通道。

    苏氏阿七及时的将他拉住：“蠢货，别什么东西都想凑上去摸。”

    苏空纭露出尴尬的笑容，不过话说回来，这次跟着阿十六出来，他不仅成功晋升三品境界，还摸到了很多高等级的东西，这次的经历，回去够他吹半年牛。

    ……

    ……

    宋书航、苏氏阿十六、恒火真君以及白前辈分身和‘九洲一号群’成员道别。

    造化仙子悄悄的从造化法王身上离开，遁入宋书航体内。

    “那么各位前辈，我们后会有期。”宋书航抱拳行礼，转身往空间裂隙行去。

    “等下，书航，你忘记了件事。”这时，宋书航那一头乌黑的秀发上有声音发出。

    宋书航：“啥事？”

    楚阁主透过秀发，对着九洲一号群的成员广播道：“我公司现招一批灵植师和驯兽师，待遇虽然一般，但每个月有劫仙和长生者讲法，讲法内容可录制拷贝。各位小友门派中有合适的闲置灵植师或驯兽师，可以考虑到书航这报名。”

    “啊，我差点就忘记了。”宋书航道：“各位前辈，详细情节我们到时候在群里聊。工资福利方面，我会尽量想办法赚钱的。”

    “别说工资福利了……这待遇，倒贴都有人求着应聘好吗？”荔枝仙子笑道：“我到时候去门派替你宣传一下。”

    每个月有劫仙讲法甚至是长生者讲法，这应聘名额尽量内部消耗，可不能便宜了外人。

    “哈哈，麻烦各位前辈了。”宋书航说罢，大步跨入空间裂隙。

    在他跨入空间裂隙的时候，耳边突然响起白前辈分身的声音：“书航，你说如果我切片的话，能不能制作成美味的心魔刺身？”

    宋书航：“！！！”

    ×

    ×

    突如其来的更新，求张美美的月票支持～双倍月票还剩最后一天多的时间，道友们，仙子们，别让月票烂在手里啊。