 第1896章 在这里就像回家了一样，我要住在这里
    白前辈分身说话时用的是传音入密，只有宋书航听到了他的声音。

    望天，这个可怕的问题要怎么回答？

    当初要‘切白前辈分身做刺身’的念头，在他极强大的救生欲下，在念头产生的瞬间就被镇压到脑海深处，令它永世不得翻身。为什么白前辈分身现在提起‘切掉自己做刺身’这事？

    白前辈的分身不是没有读心术这种BUG法术的吗？

    是巧合，还是白前辈分身当时读取到了他一闪而过的念头？

    重要的是，我现在要怎么办？

    宋书航脑海飞速运转后，大声回道：“白前辈，我选择活下去！”

    边上的苏氏可十六一脸疑惑望着宋书航。

    “嗯。”白前辈分身一脸面瘫，丝毫看不出他的内心波动。

    下一刻，空间裂隙渐渐合拢，将白前辈分身、苏氏阿十六、恒火真君以及宋书航的身影包裹，消失不见。

    【啊……对了，霸碎！】宋书航看着消失的田天岛画面，脑海中突然又想起一件事。

    他的宝刀霸碎还插在田天岛的沙滩上，没有收回来。

    这柄宝刀从他踏入修士界后不久，就一直陪伴他，直到五品境界，和他之间有深厚的感情。

    没想到今天走的太急，竟然忘记将它先拔回来。

    内心突然有种强烈的内疚感。

    一会儿抵达江南地区后，和田天岛隔着千山万水，宝刀霸碎的位置就会超出宋书航的‘驭刀术’范围，短时间内他就无法凭着‘驭刀术’将它带回来。

    没办法了，只有一会儿给田天前辈发条短信，请他帮忙回收一下宝刀霸碎，将它保管一下。

    正思索间，一种电梯停稳的感觉传来。

    宋书航等人已经抵达江南大学城上空位置，被一层幻术所笼罩，不会被普通人察觉到异样。

    白前辈和恒火真君脚踏虚空，轻巧的落在巨大的云彩上。

    宋书航踏空时，黑莲自动显现。他意念一动，凝聚出一朵大黑莲，供苏氏阿十六落足。

    接着，他伸手捏了捏自己的脸，又摸了摸腰部——【我活着从空间通道中出来了？】

    在空间通道中时，白前辈没有为难他。

    难道……白前辈分身想切掉他自己做刺身的想法，不是读心术的结果，而是他自己突发奇想？若真如此，这个白前辈的面瘫分身，某种程度来讲实在太强了。

    “青鸾仙子到了吗？”白前辈分身一脸平静道。

    宋书航摇了摇头：“还没有联系我，从兽修界抵达江南大学城应该没我们快。”

    而且，青鸾仙子还要筹备一部分灵石和一部《圣猿龙力神功》，可能会花费些时间。

    “那我们先到药师买的那幢楼里去。”白前辈分身道：“正好本体在这里有个研究项目还没有完成。”

    “什么项目？”宋书航好奇道。

    “上回我们不是捕捉了几个科技修炼侧的成员吗，他们身上的小型机甲很有趣。还有那种将人体改造成机械的技术，也很好玩。”白前辈道。

    “哦对了，是他们啊。”宋书航的核心世界里还有位半机械改造的金发少女，被他一刀捅死的，还在读条复活中。也不知道她幸运如何，是一年复活还是十年后复活？

    “那我们先下去吧。”宋书航道。

    “嗯。”白前辈分身轻轻应了一声，然后……就没下文了。

    恒火真君转身望了眼白前辈分身，突然道：“不妙。”

    白前辈分身不知何时，陷入到了沉思状态，走神了。

    “连分身也会走神吗，恒火前辈，稳住。”宋书航忙道：“这里可是高空，万一白前辈摔下来，就是灾难。”

    两人一左一右伸手虚托在白前辈分身的边侧，要是白前辈分身走神平地摔时，两人可以第一时间将他扶住，避免下方江南地区遭遇莫名其妙的浩劫。

    同时，苏氏阿十六小心翼翼的驭起刀光，施展御刀飞行之法，将白前辈分身托住。

    “暂时安全了。”宋书航松了口气。

    白前辈分身依旧是双眼无神状态，在深思着某个问题。

    然后，他抬步在虚空中行走起来……

    苏氏阿十六连忙配合着御刀，白前辈分身走一步，她的遁光就跟着挪一步。

    就这样，走了十余步后，白前辈分身突然醒了过来。

    “刚才突然想到一件事情。”他一脸面瘫，缓缓道。

    “没事就好，白前辈，接下来如果有什么要思索的问题，我们到家后再想不迟。”宋书航提醒道。

    “嗯。”白前辈分身点头道。

    在点头的时候，突然他脚一滑，整个人如炮弹一样向前撞去。

    宋书航：“！！！”

    情急之下，他灵光一闪。

    “真实的幻象。”宋书航伸手一划，９９根魔神柱瞬间在他身边铺开。

    那个‘仿.热情沙漠’出现，将他自身和白前辈分身卷入。

    轰～～

    白前辈分身的平地摔倒在沙漠中。

    真实的幻象中地动天摇，沙漠爆炸开来，掀起一阵沙尘暴……不过，巨大的沙漠也完美承受了白前辈平地摔的威力。

    【白前辈自己那‘真实的幻象’最主要的作用，不会就是用来接自己的平地摔吧？】宋书航脑海中突然浮现过这么一个念头。

    半晌后，沙漠底部，白前辈分身缓缓钻了出来。

    “妙啊。”起身后，白前辈分身突然面无表情，用力锤自己的手掌。

    宋书航一脸懵逼。

    “我决定了。”白前辈分身缓缓道：“我以后就住这里了。”

    宋书航：“哈？”

    “我刚才在考虑很多事情……身为分身，当我能量用尽的时候，就会消失。那有没有办法让我自己留下点什么痕迹，证明我也曾经来过这世界。现在我突然发现，你这‘真实的幻象’其实和我呆的地方很相似，我可以留在这里。”白前辈分身道。

    “但是这里是真实的幻象，并不是一直存在的。我念头收起时，它就会消失。”宋书航道。

    “你忘记楚阁主的碧水阁了吗。”白前辈分身道。

    宋书航：“白前辈是让我一直保持着真实幻象状态？”

    “不，我想说的是，其实你将‘真实的幻象’收起，但事实上，它依旧以特殊的方式存在于你身边。”白前辈分身道。

    然后，他起身来到沙丘‘小白’的身边。

    白前辈分身伸手，缓缓探向‘小白’。