 第1897章 让每个家庭都完整
    真实的幻象中，小白似乎有所察觉，他缓缓转过头来。

    和上回一样，宋书航【真实幻象】中的‘小白’面容很模糊，看不清他的五官。

    白前辈分身的手掌印向幻象中的小白，幻象中的小白突然缓缓举起自己的小手掌，和白前辈分身的手掌相对。

    大手掌和小手掌印在一起。

    大白和小白的头发同时随风飘舞，美如画。

    “嗯，就是这种感觉。”白前辈分身缓缓点了点头，收回自己的手掌。

    【真实幻象】中的小白也转回头去，继续坐在沙丘边上发呆。

    交流结束？

    “好了，我们出去吧。”白前辈分身平静道。

    宋书航一脸疑惑：“好了？”

    白前辈分身不是要住在‘真实的幻象’中吗，怎么又改变主意了。面瘫表情的白前辈分身，性格真是琢磨不透。

    “嗯，结束了。继续留在这里已经没有意义了，我们出去吧。”白前辈分身道。

    宋书航点了点头，他轻轻一挥手，收起了‘真实的幻象’。

    两人的身形重新出现于江南大学城上空。

    ——就在宋书航收起‘真实的幻象’瞬间，幻象世界中，原本安静坐在沙丘边上的‘小白’面容清晰起来，他的五官浮现，化为白前辈幼年时的模样，肌肤洁白、精致无暇。

    只是‘小白’的脸紧崩着，面无表情。

    ……

    ……

    江南地区上空。

    见宋书航和白前辈分身出现后，苏氏阿十六御刀向前，用遁光接住两人：“书航、白前辈，你们没事吧？”

    “没事，完好无损损。没想到‘真实的幻象’这么快就能派上用场。”宋书航哈哈笑道。

    白前辈分身不再走神，一行四人在身上披着幻术，往药师购买的大楼降落下去。

    药师大楼中。

    有段时间没有回来，药师大楼里积了不少灰尘。

    “净尘术。”恒火真君伸手一点，房间中的灰尘全部被一扫而空，灰尘凝聚为一个小团子，被真君抛到花坛中。

    宋书航：“修真有时候真是太方便了。”

    一些小法术在生活中可实用了，否则的话光是打扫这幢巨大的楼房就得浪费不少时间。

    宋书航记得小时候，每逢过年时，他家里就要进行大扫除。那时候家里大扫除没有雇人，都是全家上阵，一幢小楼房打扫下来，累的腰都直不起来。

    要是我小时候就已经接触到修真的话，一个‘净尘术’抛下来，全家干干净净，想想就爽。

    “这个法术，群共享里就有。”恒火真君微笑道：“一些生活中的小法术，三浪道友都曾经归纳为一个文档，书航小友你有空可以去看看。”

    苏氏阿十六道：“虽然知道三浪前辈其实很细心、拥有很强的发明法术天赋。但每次听到他发明一些实用小法术或是做一些细心的事时，总有种很不可思议的感觉。”

    宋书航：“同感。”

    “在这方面，可别小看三浪道友。”恒火真君笑道。

    “一会儿我去下载这个文档，看看有什么能学的小法术。过些时间回家后，说不定能派上用场。”宋书航笑道。

    聊起这话题，他就想起自己父母。

    他掏出手机，顺手给父亲打了个电话。有段时间没给家里打电话了，不知道爸妈还安好不。

    “喂，书航，有什么东西忘记了吗？”电话中，传来宋爸爸那温和的声音。

    宋书航：“没呢，就是突然想给你们打个电话。妈妈还好吗？”

    “我们不是刚见过面吗，怎么又问这事？”宋爸爸一脸疑惑。

    宋书航：“？”

    刚见过面……不好，爸爸难道跑江南大学城和‘轻舞’假扮的他见面了？

    宋书航脑补了下轻舞和他父母见面的场景，心中有点不安起来——中途不会出乱子吧。比如轻舞不会在自己父母面前，不小心展现出她女妖魅力的一面吧？

    “你妈现能蹦能跳，好的很。我们现在赶车，就先离开江南大学城了。过段时间我们回来，再顺路来看你。”宋爸爸微笑道：“这段时间你的变化很大，听你的宿友提起过，最近你变的会照顾人了。”

    是知道妹妹或是弟弟即将出生，所以学会照顾人了吧，书航一直是个懂事的孩子，养起来特省心。

    “哈哈，哈哈。”宋书航一阵干笑。

    “有空就多给我们打电话，没钱了就早点打电话告诉我。”宋爸爸又提了一句，他听宋书航的宿友提起过，书航前段时间突然喜欢上了种树养花，网购了不少东西，开销可能不小。

    儿子难得对种植有兴趣，身为父亲的他当然要支持一下。

    “放心吧，爸爸。钱我暂时不缺，如果真的缺了我会打电话告诉你的。”宋书航回道——嗯，他不缺普通的钱，缺的是灵石。

    又和父亲聊了一会儿后，宋书航挂了电话。

    本来……他还在想着趁机会，将‘修真’的世界，向父母透露一些，给他们一个心理准备。

    他现在已经拥有六品境界，在修士界也拥有了一定的名气，不再担心一些宵小之辈。

    如果可以的话，他还想约父母见个面，向两人展示一些法术神通，让两人更容易接受‘修真’的世界。

    没想到父母已经提前一步和‘轻舞’见面，打乱了他的计划。

    尴尬。

    “那就再缓几个月吧。”宋书航决定道。

    等弟弟或妹妹出生后，再和父母详细的介绍‘修真世界’。毕竟，孕妇还是不要接受太大的刺激比较好。

    正好趁着这几个月，他得将自己在现世的那处洞府好好打理一下——儒家当年送他的洞府，除了天庭碎片外，还有一处是普通的洞府。

    到时，可以将父母接到那处洞府中居住。

    几个月的时间，反正过的很快。

    “书航还没有和伯父、伯母提起‘修真’的事吗？”苏氏阿十六蜷缩在沙发上，问道。

    宋书航微笑道：“嗯，毕竟我修炼也才几个月。之前一直没机会和他们提起这事……再过几个月吧，等我未来的弟弟或妹妹出世后，再让他们了解修士的生活。避免给孕妇造成太大的刺激。”

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，若有所思。宋书航已经六品了……如果以他现在的节奏下去，七品也会很快吧？

    宋书航坐到苏氏阿十六的身边，随手打开电视机。

    电视机画面上，浮现一个十字架标记图案，一个深厚的男子声音响起：不孕不育者的福音，让每个家庭都完整，欢迎来到XX医院，试管婴儿技术国内最成熟。

    宋书航：“……”

    他换了个台，然后将和青鸾仙子联系用的金属圆盘取出。

    算算时间，仙子应该到了吧。

    今天，身无一颗灵石的他，总算能进账一笔灵石。