 第1898章 习惯这东西，真是可怕
    宋书航在金属圆盘上一顿猛操作，顺利的和青鸾仙子联系上了。

    双方开启了全息投影功能。

    通过投影，宋书航可以看到青鸾仙子正准备通过传送阵法降临华夏江南地区。

    在她身边跟着上回一起参加‘食仙宴’的那对少女，少女们手中各抱着一个大箱子——宋书航隔着屏幕都嗅到了灵石的味道。

    “霸宋道友，我们现在出发。你现在坐标在哪个位置？”青鸾仙子询问道。

    宋书航：“我在江南大学城附近的一幢居民楼房里，仙子你直接往江南大学城位置降临，我感应到你们的气息后，就去和你们汇合。”

    “好。”青鸾仙子微微点头，她嘴唇微启，似乎还想说什么。

    这时，宋书航的电视中突然又传出了一个深厚的男子声音：不孕不育者的福音，让每个家庭都完整，欢迎来到xx医院……

    宋书航猛一转头，依旧是那个眼熟的十字架医院标志，依旧是熟悉的广告和熟悉的声音。再一看电视上方的电视台标记，已经换了个台没错。

    我滴娘咧，现在的广告都这么嚣张的吗，换个台竟然还是你家医院的广告？

    有钱就这么了不起啊，有钱就能跨好几个台疯狂刷广告？

    宋书航毫不犹豫的将台又给切换了，这次换了个其它省的电视台——有种你再跨过省在第三个台打广告啊！

    苏氏阿十六将脸埋在抱枕中，一阵娇笑。

    “不孕不育的福音？”投影中，青鸾仙子小脸微红，马上想起了什么。

    少女阿凌：“怀……怀孕凝视吗？”

    少女阿嫣：“霸……霸宋开医院了？”

    金属圆盘中，又传来了一阵混乱的声音。为青鸾仙子送行的兽界修士，听到霸宋玄圣要开医院的消息，虎躯、狼躯、猫躯、蛇躯都不断狂震。

    宋书航：“……”

    不是我，我没有，别冤枉我，我没有开‘治疗不孕不育’的医院！

    而且我的强者鉴定术，并不能真的让人生下孩子，只是一种体验。要真的能生下孩子，诸天万界早就人口大爆炸了好吗？

    “大家别误会，刚才只是一个电视台的广告。”宋书航出声道：“而且，我没有开医院。”

    “不过，书航你很适合开这么一个医院。”心魔赤霄剑突然娇滴滴道。

    宋书航头也不回，转手就是一发《养刀术》。

    “啊～呀～爽透哩～”心魔赤霄剑的叫声通过金属圆透传递到兽修界。

    跟在青鸾仙子身后的少女阿凌、阿嫣小脸变色，用复杂的眼睛望着宋书航。

    宋书航：“……”

    心魔赤霄剑前辈的萝莉音，有时候是个大麻烦。不能再随意的给心魔赤霄剑前辈施展《养刀术》了，否则迟早会出问题的。

    “那霸宋道友，我们很快就到。”青鸾仙子微微一笑，挂断了通讯。

    金属圆盘上的投影消失。

    宋书航抬头望天：“十六，你说我的一世英名会不会毁了？”

    “这点肯定不会，我可以保证。”阿十六将脸靠在抱枕上，笑嘻嘻的望着书航。

    白龙姐姐补充道：“因为你根本没有一世英名，既然不存在的东西，就没有毁与不毁。”

    “倚天屠龙扎心刀啊，姐姐。”宋书航收起金属圆盘。

    然后他站了起来：“十六，我们去江南大学城逛逛，然后等着青鸾仙子她们跨界过来吧。”

    “好。”阿十六将抱枕放到一边，轻轻从沙发上跳了下来。

    “白前辈、恒火前辈，我们出去一下，应该很快就回来。”宋书航冲着楼上叫道。

    “帮助我带点水果和零食。”白前辈分身的声音响起。

    “那我先冥想片刻，在家等你们。”恒火真君笑道。

    “没问题。”宋书航打开窗户，嗖～的一下，从窗户中蹦了下去。

    苏氏阿十六：“……”

    这是不走寻常路吗？

    她看了下自己，还好今天穿的是牛裤短裤。

    于是，她也跟着一起从窗户中跃下，轻巧的落于花坛间。她的足尖点在花坛小树苗的一片枝叶上，点叶而立。

    落足之时，阿十六正好听到心魔赤霄剑在提醒宋书航：“我觉的下次你还是走门吧。跳窗户这种事情干多了，会上瘾的。万一哪天，你放假回家和父母居住在一起时，突然从窗户蹦了下去……”

    “一不小心就习惯，习惯这东西，真是可怕。”宋书航感慨道。

    赤霄剑前辈要是不提醒他的话，他都没注意到自己已经习惯从窗户蹦下的出门方式。

    “其实，我觉的书航你可以通过日常的生活，一点点的向伯父、伯母‘渗透’修真界的一些状况，让他们在不知不觉间了解一些修士的信息。这样一来，未来你决定向他们摊牌时，他们也更容易授受一些。”苏氏阿十六取出一双凉鞋穿上，再轻巧的从枝叶上跳下。

    宋书航闻言，点头思索。

    “其实类似的事情，书航你以前就在做。”苏氏阿十六弯腰，系上凉鞋的带子：“以前你给家里送去的灵米，还有核心世界活泉的水，让伯父伯母变的更加年轻，这种事情其实都可以算是‘渗透’。”

    心魔赤霄剑补充道：“接下来你可以加大力度，让家人有更多的机会接触修士界的物品。到时等你妹妹或弟弟出世时，再将‘修士’的事情摊牌，会水到渠成。”

    “嗯，好主意。”宋书航点头道——虽然现在他和父母在一起生活的时间不多，但是他的弟子小彩一直默默跟在父母的边上。他可以通过小彩，让父母接触到一些修士的物品。

    另外……宋书航的意识投向自己核心世界中的一个石坑中。这里面装着来自‘黑龙世界’的天池石乳。这些天池石乳拥有着‘化形’的能力，效果类似于化形丹，能让妖修在五品前，就得到化形的效果。

    “一会儿我联系下小彩。”宋书航道，顺便可以让小彩服用一点石乳，让她早日化形，有助于她提升修炼效果。

    江南大学城

    宋书航和阿十六靠在一起，在身上覆上一层幻术效果。

    两人在江南大学城里闲逛了一圈，然后悄悄来到宋书航的宿舍。