 第1899章 副职很忙
    2019年11月18日，周一，中午休息时间。

    宋书航的宿舍里，竟然传出复习功课的声音。

    “这么勤奋？”宋书航好奇道。

    这太不正常了，我认识的宿友根本不是这样的画风。午休时间竟然还会勤奋复习，又不是高考阶段。

    难道是树妖轻舞发现自己跟不上学习进度，所以请宿舍里的几个哥们帮忙学习？

    这倒很有可能。

    宋书航和苏氏阿十六小心翼翼靠近宿舍，竖起耳朵听着宿舍里的声音。

    听了片刻后，宋书航突然发现，竟然不是轻舞在补习，而是宿舍里的高某某、土波、阳德三人在听着‘轻舞’在讲解知识要点。

    宋书航：“……”

    我是不是穿越了？

    几位宿友是不是搞错身份了？

    在田天岛的时候，他还担心树妖轻舞在学习方面会不会遇上困难，当时他还想着要不要从白前辈那里弄一个‘学霸系统’给轻舞。

    结果，短短几个月时间里，轻舞已经变成了学霸，都足以给自己三位宿友补习知识要点了？

    “啊，有书航真是太好了。”土波伸了个懒腰，松了口气道：“前几天通宵太狠了，早上的课程一个字都没听进去。现在听到书航讲解一下，马上就全明白了……比老师讲的还易懂。嘿，今天我们三个继续通宵。”

    “通宵对身体不好。”轻舞用宋书航的声音柔声提醒道。

    “我这边有个私活，后天就要搞定，这几天恐怕还需要通宵赶一下。”阳德叹了口气道。

    高某某道：“我也是，我准备存点稿子……然后，下周我要和芽衣去度二人世界。”

    轻舞犹豫了片刻后，道：“那，我想办法给你们弄点补食吧，让你们能精神点。但记住，通宵这种事情，能免则免。”

    说罢，她起身道：“你们重新记忆下这几个知识点，我先出去一下。”

    她感应到了门口宋书航的气息。

    宋书航抬头望天——总感觉自己的三个室友，要被轻舞给宠坏了。

    他怀疑，现在让三个室友选择自己这个‘正版宋书航’和‘轻舞版宋书航’的话，他们三肯定要选轻舞版的。

    树妖轻舞出来后，关上宿舍大门，她靠在门口墙壁上，轻声问道：“书航先生，你回来啦。要换回身份吗？”

    “先不了，我今天就是过来看看，一会儿还有事。接下来的这段时间，还要继续麻烦你代替我上学。”宋书航轻声道。

    宋书航，本职学生，副职修真。不过最近副职真的很忙，导致他本职都需要找人顶替。

    树妖轻舞眨了眨眼睛：“嗯，不麻烦。而且说实话，我很享受现在的生活。”

    宋书航微微一笑，他想起了一件事：“对了，轻舞。我记得你还没有化形吧？”

    轻舞境界已经达到５品程度，不过以前她受九幽邪能影响，在五品时也没能化为人形。被白前辈捕捉过成为妖宠后，虽然从头到根被彻底净化了一遍，但她真身还处于半树半人状态。

    轻舞微微点头。

    “送你点礼物。”宋书航伸手取出只一次性的杯子，伸手在杯子中一点，一份‘石乳’落在杯中。

    他将杯子递给轻舞：“找个时间，在没人的地方将它服下，它能让你成功化形。”

    “谢谢书航先生。”轻舞开心的接过这只杯子。

    “回头见。”宋书航微微一笑，和苏氏阿十六转身离开。

    在转身离开的时候，他又听到宿舍里三位好友的交流声。

    “以后好想找个和最近这段时间的书航，性格差不多的女友。”土波道。

    阳德点了点头：“同感。”

    苏氏阿十六转头，忍不住笑出声来。

    宋书航：“……”

    ××××××××××××

    宋书航带着阿十六在江南大学城逛了一圈后，两人御刀降落在宿舍楼的天台，在这里等待青鸾仙子降临。

    书航手中取出两个煎饼果子，递给阿十六，这是他刚才在逛学院时顺手买的。

    他和阿十六一人一个，两人坐在天台上，挨近坐在一起。

    “对了阿十六，你说江南大学城里除了我之外，还会不会有修士界弟子隐藏在其中？”宋书航望着大学城，突发奇想。

    “我？”阿十六眨了眨眼睛道——她也在江南大学城呆过一段时间。

    “哈哈哈。”宋书航笑道：“我刚才在想，如果除了我之外，也有修真界的弟子或是其他修炼体系的弟子，在学院里进修的话，应该会很有意思。”

    “比如刚才的树妖，嘿嘿嘿。”心魔赤霄剑前辈提醒道。

    宋书航头也不回，反手就是一记《养刀术》。

    心魔赤霄剑：“啊～～爽透～”

    “真要说的话，和书航差不多同龄的弟子，应该没有。”苏氏阿十六回道：“一般修士在八岁至三十岁时，都还处于１品到２品的境界。这个境界的弟子，还没有‘下山’的资格。而达到下山资格，想要体验校园生活的话，真实年龄一般都不小了。到时候，这些弟子们肯定不会和普通学生那样每天上课，最多过来体验一段时间，就会离开。”

    “也是。”宋书航道。

    “过段时间，我再换个身份，和你一起体验校园生活。”苏氏阿十六道。

    宋书航嘴角上扬：“好呀。”

    他也感觉，自己和阿十六之间，需要这么一段时间。

    “来了。”心魔赤霄剑前辈道。

    大学城上方的天空中，传来空间波动。

    宋书航站起身来，他伸手将阿十六头顶的帽子戴好，将那对漂亮的小龙角隐藏起来。

    虚空中，空间之门开启。

    青鸾仙子和两位少女，相继出现在虚空中。

    “走了，阿十六。”宋书航祭出‘虾龙神行战车’，朝着阿十六伸手。

    苏氏阿十六将小手递给宋书航，顺势被拉上战车。

    金色的战车朝着天空奔跑而去。

    同一时间，青鸾仙子也看到了宋书航，向他们迎来。

    两位少女抱着大箱子，跟紧青鸾仙子。

    宋书航远远的就感应到，两位少女手中的箱子上，散发着纯净的灵力波动。

    ×

    ×

    双倍月票，而且是长达七天的双倍，奶骑恳求张小小的月票来刺激下。