 第1900章 今儿终于脱贫致富
    因为兽修界现在状态很糟糕，时间紧迫，青鸾仙子和宋书航没有浪费时间。青鸾仙子带着两位少女，降落在宋书航的虾龙神行战车上。

    双方展开交易。

    宋书航取出白前辈two交给他的小箱子，递给青鸾仙子：“仙子，这里面有着解决兽修界‘九幽邪能感染’的方案，以及一种药液的配方。目前这种药液还不能根治邪能感染，只能起到压抑、缓解症状的效果，需要配合方案一起使用，会更有效。你们先用着，后期的药液２.０配方过段时间就能出来。等新配方一出来，我马上通知仙子。”

    “谢谢霸宋道友。”青鸾仙子小心翼翼的接过小箱子，将它打开。箱子里面有一组药液和两个小册子。一个是药液的配方，另一个是缓解感染的方案。

    她的手指接触到这药液时，便感觉到药液中有种霸道的力量，能直接压制‘九幽邪能’。

    更让她震惊的是那两本小册子，小册子上的文字，仿佛在燃烧一样。看着这些文字，就仿佛看到天空中那永恒的烈日。

    这两本小册子，是一尊长生者亲笔书写。光是这两本小册子，就是珍贵的至宝。

    霸宋道友为了兽修界的事，还请了一位长生者帮忙。

    这个人情，比她想象中的还要沉重。

    “谢谢。”她脸颊微红，再次感谢道。

    “不客气，我们算是各取所需。”宋书航哈哈笑道。

    青鸾仙子微微一笑，轻轻将这个小箱子装入空间法器中。

    随后她从怀中取出一个卷轴，递给宋书航：“这是能一直修炼到９品的《圣猿龙力神功》，至于神功的最后一环，等下回圣山开启前，我会联系霸宋道友。到时候霸宋道友做好准备，前往圣山参悟。”

    “有劳仙子了。”宋书航伸手接过这个卷轴。

    边上的苏氏阿十六瞄了眼青鸾仙子的胸怀——这么大的卷轴都可以从中掏出，兽修界的生灵，身体基础比人类要强多了。同等境界修为的情况下，兽修界生灵的体质完爆地球人类。

    就连身后那两位少女，明明年轻看上去都不大，胸怀都要赶上羽柔子了，令人羡慕。

    “另外这是我们给霸宋道友准备的一点小东西。”青鸾仙子从少女阿嫣手中接过一个箱子，递给宋书航：“因为道友说过越俗越好，所以我觉的这东西很适合。霸宋道友你看看，是否合你心意。”

    “我本一凡人，追求的也是俗物，越俗就越合我胃口。”宋书航哈哈一笑，接过箱子将它打开。

    阿十六凑过小脑袋。

    然后，她就看到了满满一箱子的丹药，每颗丹药都跟豆子似的。而且这个箱子还具备‘乾坤法器’的效果。这一箱子的丹药倒出来，能堆满一个５平方的房间！

    一天一颗要吃好几年吧？

    【不是灵石呢。】苏氏阿十六掩嘴轻笑。

    “这是配合《圣猿龙力神功》修炼所需的‘龙猿丹’，每次修炼神功前，服用数枚，修炼的效果将提升很多。另外，战斗前服用一枚‘龙猿丹’后，施展《圣猿龙力神功》能达到爆发的效果。这种丹药在兽修界很容易得到，不过想到霸宋道友你并不是兽修界之人，所以这俗物应该很适合道友。”青鸾仙子微笑着介绍道。

    “好东西。”宋书航开心的将这箱子收起。

    虽然不是灵石，但这箱子的丹药比灵石更令他满意。

    “霸宋道友满意就好。”青鸾仙子道——说实话，即要是俗物，又要尽量让霸宋道友满意，这比想办法筹备一些宝物还要头痛。

    然后她转身，从另一位少女阿凌手中接过箱子，递给宋书航：“这是我们为霸宋道友准备的第二件礼物。”

    这次会是什么？

    宋书航接过箱子，将它开启。

    箱子在打开的瞬间，反耀阳光，发出七彩宝光。箱子中之物，拥有着纯净至极的灵气，以及宝石般的光芒。

    是灵石！！

    宋书航心中一喜。

    今儿终于脱贫致富。

    从这一刻起，‘宋.身无分文.钱袋比脸还干净.书航’将成为过去式。现在请叫他‘宋.有一箱子灵石.书航’。

    “这是我们兽修界特有的宝物，宝石果实的种子。”这时，青鸾仙子的声音响起。

    啥？

    种子？

    不是灵石？

    宋书航一脸懵逼。

    阿十六强忍笑容，毕竟在外人面前要给宋书航面子，不能拆台。

    “宝石果实是一种口感极好的仙果，生长容易，对异虫有很强的抵抗能力，只要是灵气充足之处它就能快速成长。灵气越是充足，它成生的就越快。如果将它种植在灵脉中，它能在数息时间内，发芽、成长、结果。它的果实拥有着延年益寿、增强修为、恢复灵气等一系列的效果，口感极棒。除了果肉外，连果仔也能食用。别雪仙姬在和我们接触后，就采购了一批。我想，这东西正适合霸宋道友。”青鸾仙子轻声解释道。

    宋书航举起这宝石果实的种子，这玩意看上去简直就和灵石一模一样。而且它里面蕴含着的灵力，似乎也能直接吸收的样子。

    青鸾仙子看脸读懂了宋书航的想法，补充道：“宝石果实的种子，是用果仔经过挑选、培育而成。每一块宝石果实的种子，就和灵石一样漂亮。事实上它们和灵石一样，能直接抽取其中的灵力供修士使用。当然，这种使用方法太暴殄天物。”

    “好东西。”宋书航哈哈一笑，将这一箱子的‘宝石果实’种子收了起来。

    这玩意，正好可以种植在他的核心世界。

    “最后还有一件礼物。”青鸾仙子伸手在自己秀发上轻轻一抚，随后有八只蜜蜂大小的光团，出现在她手掌心。

    “这是什么？”宋书航好奇道。

    “这是和我们青鸾一脉伴生的一种小妖兽，我们一般叫她【?】。她们可以协助霸宋道友种植宝石果实，照顾果树成长。而且，宝石果实开花的时候，也需要她们传播花粉。另外如果霸宋道友种植宝石果实的地方，有不少其它花类或果实类灵植的话，她们还能像蜜蜂一样采集花蜜。”青鸾仙子小脸微红介绍道。

    “妙呀。”宋书航笑着接过这八只小光团——这正是他急需的东西。

    ×

    ×

    ps：今年的双倍月票，好疯狂，真被吓到了，吓的我赶紧在亭子里码了一章。求月票压压惊。

    另外，今天道友们有没有在游乐场所看到一个默默码字的男人？如果有看到，那肯定就是我啦，求月票。