 第1901章 最大功率（第2更，求月票）
    八只小蜜蜂大小的光团，在宋书航的手掌上飞舞着，缠绕着他的手指欢快的转动。

    青鸾仙子为了选这几件‘俗物’也是花了心思，而且送东西都是搭配的全套。功法配丹药，宝石果实配伴生小妖兽。

    四件东西都是宋书航非常需要的东西。

    唯一稍稍有‘指甲片’大小的遗憾就是……没有灵石。

    当然，宋书航对这四件礼物非常的满意，这种遗憾是针对自身，而不是针对青鸾仙子。

    “这几件宝物我非常喜欢。可以说，每件都是我急缺的东西。”宋书航露出一个真诚的笑容，想了想后，他又补充道：“如果青鸾仙子你们兽修界有病情比较严重的感染者，靠着药水和缓解感染的方案也无法压制的话，仙子可以试着将他们集中起来。数量够多的话，我就前往兽修界一趟，为他们抢救一下试试。”

    胖球大佬在兽修界广撒网，那些被‘九幽邪能’感染的病患，对兽修界来说是个头痛的烦恼……但对于宋书航来说，它们都是宝藏。

    每一个病患身上的‘九幽邪能’，都出自胖球大佬的手笔，纯度极高。只需通过莲花投影将它们抽取过来，转入核心世界就能转化为纯净的能量，供核心世界升级所需。

    更重要的是，每个病患前来治疗的时候，还会附带上医疗费。宋书航的３３兽组合法器材料，大半部分就是这么凑齐的。

    “可以吗？”青鸾仙子闻言，脸上一喜：“事实上，有些感染程度较高的成员，已经被我们聚集在一起，进行集中镇压、治疗。如果霸宋道友有时间的话……不如我们现在就去一趟兽修界？或者，我们可以将那些病患集中转移到一个安全独立的空间，再由霸宋道友出手治疗？”

    兽修界最近一直在研究净化‘九幽邪能’的办法——和以往感染的九幽邪能不同，因为这次出现在兽修界的‘九幽邪能’出自胖球大佬之手，等级压制，所以，兽修界以前用来净化九幽邪能的法术、丹药，效果大降。

    在这段时间里，一些病情严重的患者，已经被集中起来……

    青鸾仙子所在的兽修界势力‘神凰国度’境内，有近千个这样的集中营。

    “现在就去？”宋书航抓了抓头，事实上他接下来准备先去一趟儒家来着。

    苏氏阿十六略一思索，传音道：“书航，你要不试一试在核心世界隔离个‘中转站’出来，让青鸾仙子她们直接将病患转移到你的核心世界？”

    “好主意，我试试。”宋书航点头道。

    他意识投入到核心世界，联系核心小助手。

    “午安，霸宋先生，今天您有何吩咐？”核心小助手凝聚身形，问道。

    宋书航将苏阿十六的建议向它转述了一遍。

    核心小助手略一思索后，回道：“没问题，请霸宋先生稍等。”

    数分钟后。

    核心小助手和功德蛇美人达成了共识。

    然后它将‘功德殿’提取出来，独立安置于核心世界的一角，作为中转站使用。

    功德蛇美人对自己的‘功德殿’完全不在乎……事实上，到现在为止她还没回自己的功德殿呆过，总感觉她在刻意回避着自己的宫殿，也不知道她的小脑瓜子里到底在犹豫什么。

    “构架完成，霸宋先生。接下来您可以在‘功德殿’位置开启一个入口。功德殿的防御机制将会启动，可有效的防止感染者从‘功德殿’逃出，避免它们损坏核心世界。”核心小助手回道。

    自从有了核心小助手后，宋书航的核心世界变的干净整齐，日渐繁荣。以前操纵核心世界时，需要他自己意念配合。现在一个命令下去，核心小助手就会完美的执行命令。

    这种‘小世界管家助手’，可以说是每个拥有自己一方世界的大佬们，都渴望拥有的人才型宝物。

    宋书航：“辛苦了。”

    “为人民服务。”核心小助手回道。

    宋书航：“……”

    这话茬儿要怎么接？

    ……

    ……

    宋书航的意识从核心世界中转移出来。

    青鸾仙子和身后两位少女，期盼的望着他。

    宋书航微微点头道：“仙子，我们先找个地方，然后我给你一个空间坐标，你们将病患一批批转移过来吧。你们那急需要治疗的病患数量有多少？”

    “数量很大。”青鸾仙子回道：“普通的净化九幽邪能方法，对这次的感染效果有限，病患数量越积越多。”

    “那就先从病情严重的开始吧，那些快要被污染堕落为九幽邪魔的病患先转移过来。同时仙子可以将药液和压制缓解病情的方案，传播开来。”宋书航出声道。

    他的境界比上回去兽修界时提升了不少，核心世界也升级了一次，抽起九幽邪能的效率会更高。

    “对了，病患间进行‘空间转移’消耗大吗？”宋书航想了想后，又出声问道。

    空间传送是九品劫仙的能力，如果没有劫仙配合的话，就需要用传送阵法进行空间转移——而传送阵法可是吃灵石的大户。

    如果消耗很大的话，宋书航感觉自己还是前往兽修界，灵石方面能省则省。

    灵石缺到一定程度后，人们自然而然就会节约起来。

    “我们可以直接开通一条兽修界和地球的临时通道，稳定的将病患转移过来。空间传送的消耗并不高。”青鸾仙子出声道。

    “那趁着我还有点时间，我们先试试，能不能直接将病患转移到我准备的宫殿中来吧。”宋书航道。

    ××××××××××

    宋书航、阿十六和青鸾仙子三人，乘坐着虾龙神行战车，先来到江南地区的郊区，这里人烟稀少，不会扰民。

    宋书航打开核心世界，将‘功德殿’的大门开启。

    青鸾仙子联系兽修界‘神凰国度’的成员，在宋书航的功德殿大门口位置构架出一条临时的跨世界通道。

    兽修界行动效率极快。

    半个小时后……第一批病情严重的感染者，通过这条临时通道，被转移过来。

    这些感染者种族各异，约有近两百之数。

    受到‘九幽邪能’的影响，他们的身体上已经出现‘邪魔化’的迹象。九幽邪气在他们周身缠绕，每一个感染者双眼通红，理智接近崩溃。在他们的耳边，还有那来自九幽的低喃声在诱惑着他们，摧毁他们的心志。

    这二百多的感染者，随时都可能彻底坠落，化为邪魔。

    他们一现身，就开始扯开嗓子咆哮起来。

    但还没等它们畅快的吼完，功德殿中产生一股吸力，所有邪魔就如同下饺子一样，落在‘功德殿’之中。

    第一批患者转移结束后，宋书航先关闭核心世界的出口。

    “十六，你和青鸾仙子她们呆在这。我先进去一下，马上出来。”宋书航出声道。

    苏氏阿十六点了点头：“注意安全，小心一些。”

    “放心吧，在我的世界里，他们翻不起三浪。”宋书航笑道。

    说罢，他的身形转移到核心世界中。

    功德之殿的防御全面开启，将两百多的感染者困死在殿内。

    由于功德之力对九幽邪能拥有一定的克制效果，被关入功德殿后，感染者显的暴躁不安，不断的低声嘶吼。

    宋书航脚踏黑莲，来到功德殿上方，他右手高举，巨大的莲花投影被召唤出来：“最大程度功率。”

    他想试试现在的自己，最多一次性可以治愈多少位感染者。

    随着他的意念，莲花投影上有成千上万道根须冒出，它们钻入到功德殿中，精准扎入到两百位感染患者的体内——核心世界已经很久没有开餐了，所以吸收的时候，难免贪婪了一些，要一口气就吃成胖子。

    十息之后……

    一宫殿的感染者身上的九幽邪能，被一抽而空。因为抽的太急，感染者被抽成接近干尸的状态，皮包骨头，躺在地上虚弱的喘气。

    宋书航都被吓了一跳，他的神识飞快扫过这两百多位感染者。

    还好，虽然虚弱，但生机尚在。

    回去吃点补品，就又是一条好汉。

    投影莲花的根须，从感染者身上缓回。核心世界飞快运转起来，将庞大精纯的九幽邪能转化为自身的能量。

    九幽邪能经过转化后，能形成四部分成品。

    一部分精纯的能量，供核心世界进化所需；一部分化为‘活泉’的泉水；一部分化为灵气，充满整个核心世界；最后一部分会反哺给宋书航本身。

    随着核心世界反哺过来的精纯的灵力，宋书航体内那七个小灵湖不断的扩大，增强。

    一种畅爽的感觉涌上心头，就仿佛大热天喝下冷饮一样，浑身舒畅。

    “照这样下去，再吸收几十波同样精纯的九幽邪能后，说不定我的小灵湖就要朝着真君第二境‘湖上命轮’进化了吧？”宋书航估算道。

    另一方面。

    活泉得到了能量供应，源源不断的涌现新的活泉之水。

    浓郁的灵气，以活泉为中心，向整个核心世界扩散开来。

    围绕在宋书航身边飞舞的伴生妖兽【?】们发出了欢呼声，她们不断的向宋书航传达一个意念。

    她们希望宋书航能够允许她们将‘宝石果实’种植下去。

    ×

    ×

    第二更来啦，求月票。嗯，刚瞄了下，我们今天8500月票了，看样子今天有希望破一万月票。既然如此，我们就试一试呗？求月票啦！