 第1902章 乖巧.JPG（第3更，求月票）
    如果可以的话，她们希望将宝石果实种植到活泉的附近——那里正是核心小助手分离出来，预备未来种植‘灵植’的大块肥沃土地。

    从黑龙世界移植过来的灵植，零零星星的才占据了这块肥沃土地十分之一不到的地方。黑龙世界的灵植，很多需要特殊的地形，所以有大半灵植分布在核心世界各个角落。这些都核心小助手和葱娘、龟前辈一起，慢慢排列起来的。楚楚有时候回核心世界的时候，也会帮助。

    宋书航将这些小蜜蜂光团的想法，转述给核心小助手。

    核心小助手飞快点头道：“没问题，霸宋先生。那块土地如今处闲置浪费状态。如果有灵植的种子可以种植的话，正好可以将土地合理利用起来。”

    “既然如此的话，那你们就听从‘核心小助手’的吩咐，在规定的范围内将‘宝石果实’种植下来吧。”宋书航轻轻一挥手，将那一箱的种子转移到核心世界，打开。

    缠绕着他手指的小蜜蜂光团，开心的飞舞了一圈，随后落到箱子中，小光团们努力的抱起一块种子，飞向那片肥沃、灵气喷涌的土地。

    之前，青鸾仙子就介绍过，宝石果实是种适应能力很强的灵植，大部分的环境它都能生存下来。不过，灵气越浓郁的地方，它生长的就越快，结出的果实也越多、越饱满。

    如今，在一口气吸收了两百多位感染者身上的九幽邪能后，活泉边上的灵气浓郁到快要化为雾气。

    八只小蜜蜂光团，将一块块宝石果实的种子种下去后，不一会儿，就有一点点的嫩芽从土地中冒了出来，灵气浓郁就是可以为所欲为。

    小蜜蜂光团们并没有一口气将所有种子种下，她们在种下八十枚种子后，就停止下来。

    因为她们的数量有限，超出这个数量的话，她们管理不过来。

    想要种植更多的宝石果实，得等未来她们繁殖起来，种群的数量增多后，再做考虑。

    然后是浇水、施肥。

    浇水用的水源，是‘活泉’之水和宋书航那五块‘天庭碎片泉源’之水混合在一起。施肥用的肥料……来源于那座‘三十三兽神部的厕所’。

    这座闲置了千万年的兽神部厕所，如今终于重新派上了用场。

    宋书航可以看到，在白前辈寄宿的那群‘无形剑蛊’和他的‘无形刀蛊’驱赶下，生活在核心世界的那群魔兽、灵兽中，智力较低的会排着整齐的队伍，按次序上厕所。

    漆黑的三瞳犬形魔兽、双头的猩猩状魔兽、长着羊头和狮头的古怪魔兽、有翼的飞蛇、浑身闪电的牛形魔兽。还有现世的一些温驯型灵兽，全都乖乖的排好队伍，一批进去，一批出来。

    智力较高的魔兽、灵兽则拥有自主能力，它们会主动从厕所的另一个入口进去如厕。

    最终，兽神部的厕所这座‘法器’启动起来，每隔一个时辰就会生产出包装好的颗粒。

    整个过程非常高效。

    当年在远古天庭时代时，它的功能就是为天庭的灵植园提供肥料。

    小蜜蜂光团们在核心小助手的指引下，带着一包包的肥料回来，为灵植施肥。小蜜蜂光团体积很小，但力量却非常大。

    双方配合异常默契。

    随着肥料、活泉之水浇灌，宝石果树飞快的成长起来，绿色的枝芽以肉眼可见的速度开始盘旋着成长，成长为树。

    “可惜了，修士和妖修的实力达到一定境界后，就没有五谷轮回了。”宋书航捏着下巴，喃喃道——否则的话，龟前辈要是上一趟厕所，不就能转化出劫仙级的肥料了？效果一定很棒吧？

    甚至如果楚阁主……

    咳，楚阁主还是算了，她现在就留一个脑袋，才刚长出锁骨和一部分肩膀。

    “霸宋先生，这些小精灵和我之间很合的来。”这时，核心小助手飘到宋书航的身边。它主动的夸奖这八只小蜜蜂光团：“比起无形剑蛊来，她们要好调教多了。”

    宋书航：“……”

    他还以为无形剑蛊是主动过来打工的，原来是被核心小助手调教的？

    “霸宋先生，在你的灵植师和灵兽师没有到位前，这八只小精灵能不能留下来协助我？”核心小助手询问道。

    宋书航微微一笑：“这八只小精灵，本身就是辅助我养殖宝石果实的。她们接下来会居住在核心世界，我会让她们配合你，但是别让她们累着。”

    核心小助手点了点头：“确定命令。”

    “那接下来，趁着还有点时间，我再为‘核心世界’积存些能量。”宋书航意念一动，两百多位被抽干的兽修，从‘功德殿’中转移了出去。

    ……

    ……

    两百个皮包骨头的兽修，转移到了现世华夏的地面。

    宋书航的身形紧接着出现。

    虚空中，阿十六和青鸾仙子坐在虾龙神行战车上，仙子身后的两位少女却不见身影。估计是先回兽修界，将‘药液配方’和‘治理感染方案’先带回去了。

    “霸宋道友，已经治疗结束了吗？”青鸾仙子从战车上轻轻跃下。

    “他们体内的邪能已经被我驱除干净，接下来只需要给他们补充下营养，就能恢复如初。”宋书航又道：“另外，趁着空间通道还在，将下一批病人转移过来吧。趁着我现在状态好，今天我们能治多少治多少。”

    “谢谢你，霸宋道友。”青鸾仙子道。

    在她的操作下，第二批病患，通过同样的手段转移过来。

    第一批痊愈的兽修，同样被转移回兽修界。

    第二批的感染者，比第一批状态更差，更加狂暴。

    他们被转移到现世的时候，其中有数只甚至开始挣扎起来，想要逃离出去。

    宋书航眉头微皱。

    思索片刻后，他左眼突然一亮……一道强者鉴定术落在那位蹦的最欢的感染者身上。

    “啊啊啊啊～～”那位感染者发出悲惨叫声。

    他没能免疫强者鉴定术，在痛苦的叫声中，掉落到功德殿中。

    “霸……霸宋！”掉落的过程中，他还发出一声心碎的叫声。

    随着这声吼叫，原本狂暴嘶吼的感染者们，脑海中浮现了一段痛苦的回忆。刹那间，所有感染者一下子平静了下来。

    下一刻，他们乖巧的按着次序，一个个主动跳入功德殿中。

    “咦？”战车上的苏氏阿十六，突然发出一声轻唤。

    她的目光落在一尊体型娇小、身上长着盔甲状甲壳的身形上。

    那道娇小的身影，似乎同样心有所感，她转过头来，望向阿十六。

    片刻后。

    那道娇小的身影猛然爆发——她在即将掉入功德殿的时候，猛的窜了出来，一柄骨剑从她手中浮现。

    她双手握剑，凶狠斩向苏氏阿十六。

    “给我回来！”宋书航伸手，念力运转，正欲将这道身影强行拉回。

    “书航等一下……她，交给我来！”苏氏阿十六出声道。

    她似乎认识这道娇小的身影？

    ×

    ×

    ps：9900多月票，只差一点就一万票喽，只差几张月票，求月票，谢谢各位帅气的、漂亮的道友们。第三更奉上！