 第1903章 贫瘠的身材
    “很快就能解决。”苏氏阿十六沉声道。

    说罢，她纵身从虾龙神行战车上跃下。头顶的棒球帽飞起，露出那双精致的小龙角，雷光电弧在她的小角上闪烁。

    在她头顶，有一片黑色的乌云悄然凝聚。

    身后，那柄本命宝刀自主掠起，斩向那娇小的身影。

    轰～～

    刀出，引来狂暴的雷电相伴。一道天雷从乌云中轰降，落在苏氏阿十六的宝刀上。宝刀上电弧如蛇，啪吱作响。

    雷电的力量结合刀芒，膨胀为五米之巨的刀气，迎对着那娇小的身影狠狠斩落。

    那道娇小的身影毫无畏惧，她双手抓着巨大骨剑，直接撞向雷电刀芒。

    电弧落在她身上，被她身上那层甲壳状的盔甲挡住。

    叮！

    骨剑和苏氏阿十六的宝刀相撞，发出金铁交鸣之声。

    “刀皇。”苏氏阿十六轻喝一声。

    她的本命宝刀上，隐藏的力量一口气爆发。

    那娇小的身影发出一声压抑的低鸣，她的身影被斩飞出去，向后跌倒。

    她在空中飞快翻滚，试图卸去身上的冲击力。

    只是还没等她卸力完成，就已经狠狠砸入地面，在地上砸起一个大坑。

    坑老大了，到时恐怕需要白前辈的‘平土咒’来恢复。

    另外，这次是宋书航第一次见到苏氏阿十六正面狂暴出手，超猛！

    她的刀法由苏氏阿七亲传……事实上，这刀法不是很适合女子修炼。但由现在激活了龙族血脉的苏氏阿十六施展开来，却意外的匹配、劲爆。

    坑洞中，那娇小的身影重新跃出，漆黑的盔甲状甲壳崩碎，露出里面大片洁白的肌肤，手中的骨剑上满是缺口，焦黑一片。

    “呸。”她似乎吐了一口口水……但她现在戴着全覆式头盔，如果真的在吐口水，那口水很可能吐到了头盔中？

    她伸手抓住身上碎裂的盔甲状甲壳，用力扒去，扔到一边。

    盔甲之下，还穿着一件紧身的薄衣。

    贫瘠的身材。

    这时，白龙姐姐轻飘飘的来到宋书航身边。

    “咦？白龙姐姐你怎么也跑出来了？”宋书航疑惑道。

    白龙应该是类似功德蛇美人的状态，按理说属于苏氏阿十六身体的一部分。苏氏阿十六不让别人插手，但白龙姐姐怎么也跑出来了。

    “我也不会插手。”白龙姐姐缓缓道。

    宋书航：“这身材贫瘠的小丫头是什么来头？阿十六认识她吗？”

    他的话音刚落，决斗中的娇小少女和苏氏阿十六齐齐一顿。

    战斗僵硬，老明显了。

    这个时候，应该抓住对方的战斗僵硬状态来一波连击。可惜无论是阿十六和娇小少女都在僵硬中，白白错失了良机。

    “你去功德殿治疗这些感染的患者吧，阿十六这边由我看着。”白龙姐姐温柔道——她感觉还是将宋书航暂时支开比较好。

    “没事，已经不用这么麻烦了。”宋书航道。

    核心世界可是他的地盘。

    他只需要意念一动，功德殿的上空，莲花投影就被召唤出来。无数的根须，扎根到第二批感染者的体内，飞快的抽取他们体内的‘九幽邪能’。

    看到这些透明的触须向自己扎来时，感染者们内心非常的挣扎。

    但是他们躲避不了，那成千上万的根须，充满整座功德殿，无处可躲。

    感染者们绝望的看着触须扎入自己的身体，然后感觉自己体内的九幽邪能、体力都在不断的流失，浑身虚弱无力。

    就连呻.吟的力气都没有。

    最终连意识都变的模糊起来，纷纷昏迷过去。

    唯一例外的就是那位中了强者鉴定术的感染者，他也想要昏迷过去，但他偏偏很清醒——腹部的分娩之痛，让他无法昏迷，非常绝望。

    和上回一样，第二批九幽邪能被抽取后，一化为四。

    活泉中源源不断的有新的泉水涌出，核心世界灵气更加充沛，刚种植下去的‘宝石果实’成长速度再次加快一截。

    宋书航体内的小灵湖又膨胀了一些。

    白龙姐姐不由低头看了宋书航一眼……这家伙，光是站着不动，体内的能量竟然开始有节奏的上升，而且上涨的速度还很快。

    【又要开始冲刺提升境界了？】白龙姐姐心中暗道——她总感觉宋书航提升境界的时候，像是在赛跑一样。又好像，境界提升的慢一步，就会来不及一样。

    他在追赶着什么？

    白龙姐姐又轻轻摇了摇头——追赶个龙蛋，谁也没有逼他快点晋级。

    “畅爽～～”宋书航长长的吐出一口气。

    这种感觉，会上瘾的。

    只是不知道这种核心世界反哺的畅爽感和和《养刀术》比起来，哪个更带感？

    同时，他默默运转《三十三兽先天一气功》，温养本命小灵湖中增强的力量……对于体内力量暴涨的事，他已经很有经验。

    每次体内能量增强后，只需要运转几次功法，他就能尽快的适应新增的力量。

    然后他伸手一挥，第二批骨瘦如柴的感染者被转移出来。

    旁边的青鸾仙子配合默契，将这批感染者传回兽修界，同时将第三批感染者从兽修界转移过来。

    第三批感染者通过空间通道出现、登场。

    他们刚一出现，还没来的及搞事，宋书航便猛的转头，目光锁定其中最高大、最强的一位感染者，毫不犹豫就是一发‘强者鉴定术’释放过去。

    如果有一群人要搞事的话，先抓住其中最强大、最威武的一个家伙，胖揍一顿，有一大半的几率，能起到威慑作用，从而镇住全场……除非这个最威武的家伙是虚胖。

    宋书航选择这么干了，效果极好。

    在一阵惊恐的‘霸……霸宋’的叫唤声中，第三批感染者同样进入乖巧模式，默默的排队跳入功德殿中。

    这次没有出乱子。

    ……

    ……

    宋书航将目光转移回战场，看着阿十六和那娇小少女的战斗。

    两道娇小的身影，不断的腾挪、接触。

    刀光剑影，电弧和火光不断爆炸。两人战斗的速度越来越快，飞速游走，碰撞……一理距离拉开，就是一串的道术轰击。

    短短数分钟内，两人就已经交手了近千次。

    阿十六的周身，电光越聚越多，电孤在她身后隐隐凝聚为真龙姿态。

    而那道娇小身影的身边，不知何时，已经凝聚出近百柄短小的骨剑。

    “呸！”那娇小的身影再次呸了一口口水，这次可以看到她的口水从头盔下巴处的破损处喷出。

    然后她伸手一挥，近百柄短剑朝着苏氏阿十六电射而去。

    “这招，曾经是我梦寐以求的招式啊。”宋书航感叹道。

    伸手一挥，数百柄宝剑飞舞，御剑攻代。

    飞剑之下，谈笑间樯橹灰飞烟灭，何等帅气。

    “天刀葬星河。”苏氏阿十六双手握刀，轻轻挥下。她身后那条雷龙，附在宝刀上，随刀斩出。

    雷龙咆哮，这一刀是帝王之刀。

    在雷龙刀气的身后，是一条灿烂的星河虚影。

    这一刀，是阿十六根据苏氏阿七的《天刀葬星海》改编的低配版。但配上雷龙，加上她自身强横的刀意，这一刀的威力依旧势不可挡。

    《天刀葬星河》辗压而来，那娇小身影的百枚骨剑，在刀气洪流下，被碾压粉碎……

    雷龙刀气余势不减，轰击在那娇小身影上。

    爆炸声响起，将她吞噬。

    片刻后。

    刺眼的爆炸光辉中，有一道身影被抛飞出来，向宋书航落来。

    宋书航下意识伸手一接，将她接住。

    好轻……仿佛没有一点的重量。

    这道身影柔若无骨，软软的挂在宋书航手臂上。

    咚～

    破损的残存头盔掉落，露出了一头暗银色的短发，以及一张精致的小脸。

    “阿十六？”宋书航望着这张小脸，愣了半晌。

    这世界上，没有两片完全相同的树叶，同样不会有两个完全相同的人。而手中这娇小的身影，除了发色之外……和苏氏阿十六完全没有丝毫区别。

    仿佛是和阿十六从同个模子里刻出来的一般。

    “是心魔化身？”宋书航脑海中，马上想起了羽柔子姑娘研究出来的奇葩化身。

    不对不对。

    心魔化身都是黑皮的，而现在挂在他手臂上的银发阿十六，肌肤如雪，吹破可弹。

    “不是。”身后，白龙姐姐缓缓道：“这也是苏氏阿十六。”

    宋书航：“……”

    片刻后。

    宋书航：“阿十六two？”

    这年头，大佬们都在流行弄个two出来。

    白前辈two、楚阁主two、胖球大佬two、斑斑龙two。

    宋书航自己曾经也有一个two，不过后来被白前辈整成分身了。

    等下……有个大问题。

    宋书航突然想到了一件事。

    既然这是苏氏阿十六two，那她的身材，不就和苏氏阿十六一模一样了吗？

    那我之前说的‘贫瘠的身材’，不是将阿十六也带进去了？

    心直口快太悲哀了。

    我得想个办法补救一下。

    比如——【阿十六，其实你还有很大的成长空间？】

    正当宋书航思索之际，远处，苏氏阿十六提刀，缓缓靠近。

    “要怎么处理她？”宋书航望着挂在手臂上的苏氏阿十六two，问道。

    “已经结束了。”苏氏阿十六摇了摇头，轻声道。