 第192章 我下车锻炼一下！
    “书航，你来啦。”土波坐在床上，揉了揉通红的眼睛——好不甘心啊，以前宿舍里喝酒就他最吊，一个个轮着来都喝都能将宋书航、高某某加阳德喝趴下。

    但不知什么时候起，宋书航的酒量突然‘哗啦啦’的上升，变的海量起来。从那之后，他就没见宋书航喝趴下过。每次他都醉的不成人样，宋书航却依旧一副‘众人皆醉我独醒’的模样。

    宋书航手中提着三份早点，笑道：“嗯，早点起来，趁着大部分学生还在睡懒觉时，我们避开人流高峰期。”

    阳德接过早餐道，答道：“我就先不回家了，我还有点事要留在这里。”

    他上次说过，和别人合作开发的软件已经成功，暑期里会有个发布会什么的，他需要留在江南大学城一段时间。

    “我暑假里要和芽衣一起去几个地方玩玩，一会儿直接去飞机场去，也不和你们挤地铁了。”高某某打了个哈欠。

    最近诸葛忠阳一直跟在他屁股后面，搞的他和芽衣间连点私人时间都没有。现在趁着暑假开始，他和芽衣暗暗订了机票，准备‘嗖’的一下飞远点，躲开诸葛忠阳那个该死的跟屁虫。

    “阳德，既然你要留在江南大学城。那不如陪我和书航一起去我外公那玩玩吧，也就一两天的时间，去摘个杨梅啥的。”土波对阳德道。

    去外公家时，带的朋友越多越好。这样万一自己不小心惹恼了外公，看在几位同学在场的份上，外公会网开一面。否则只带书航一个人过去，说不定外公当着书航的面就抽他了？

    阳德想了想，点头道：“也好。”

    “那就书航、阳德和我一起去我外公那玩玩，高某某你就好好陪你的妹子去吧。”土波哈哈一笑，从床上一跃而下。

    紧接着，他突然惨叫一声，眼泪都流出来了。他迅速抬起自己的脚底板。拼命的吹了吹。

    宋书航疑惑问道：“咋回事？”

    “我脚底什么时候受的伤？”土波望着自己的脚底板。那里有个被烫伤的疤痕，很新鲜。

    “哦，那个疤我有印象。”高某某推了推眼镜道：“昨天夜里时，土波突然从床上爬起来。光着脚爬到窗户边桌上，然后点了根烟抽了起来。我还以为他睡醒了。但他好像还醉着的样子。抽完一根烟后，他就将烟头扔到地上，然后……我看他习惯性的抬脚就去踩烟头。结果。突然发出了惨叫声，我都被吓了一跳。惨叫了一会儿后。他又爬回床上继续睡觉去了。我还以为他伤的不严重呢。”

    “高某某你这个没良心的，也不会帮我看下伤势吗？”土波好想哭。

    “呵呵。”高某某推眼镜：“你觉的我会大半夜的跑去一个男人的脚底板？我没那爱好！”

    阳德点了点头，语重心长道：“土波。抽烟有害身体健康。现在明白这道理了吗？”

    “明白你个死人头啊。”土波泪流满面，人生不幸。交了一屋子的损友。

    “这样一来，我们去你外公家时，就不好再过去坐地铁了。正好我们三个人。要不打出租出土波外公家吧。”阳德道。

    “也只好这样了。”土波苦笑道——不过包出租老贵哩，去一趟五个小时呢。

    “没事，不用打的。我借从朋友那借了辆车过来，我们自己开车去。”宋书航笑着摆了摆手。

    “朋友？哦哦，是最近来江南区找你玩的那个朋友吗？”土波眼睛一亮。

    ……

    ……

    十分钟后，三人整理完毕。

    书航和阳德扶着土波，一跳一跳的下车，往停车场行去。

    “一路平安～”高某某站在宿舍门口，笑着和三人挥手。

    三人到了那辆两厢小车边上，宋书航打开车锁，先扶土波上车，再将三人的行李放到车后位置。

    上车时，土波古怪的望了眼宋书航。

    然后，阳德和土波一起，坐后排座位。

    宋书航开了车内导航，目的地设为Ｊ市罗信街区，一脚油门，出发。

    开出校门时，土波凑到阳德的耳边轻声道：“阳德，书航那个好友不会是个妹子吧？”

    “？”阳德一脸疑惑。

    “他借到的这款车全名叫‘ＸＹ悦猫女士汽车’是国内一家汽车公司专门为女士量身打造的汽车。这款车，没男人会去买的。也就是说，宋书航这几天之所以常常夜不归宿，是要陪妹子呢。”土波贼笑道。

    阳德大悟，点了点头！

    前面开车的宋书航庐山瀑布汗……土波虽然讲的小声，但他现在耳力，却是将土波的每句话都清晰的听在耳中。

    这真是冤枉啊！

    他对车的了解仅限于几款众所皆知的品牌，鬼才知道自己随便选的一款国产小车，会是什么女士汽车啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城距离土波外公家，约有五个小时的车程。好在今天天气不错，多云转阴，没有太阳，不会太酷热。否则五个小时下来，光是太阳就能将车内三人晒成人干啊。

    原本宋书航还准备和土波替换着轮流开的，现在土波脚部受伤，只有宋书航自己一个人开了。

    后排土波和阳德准备了不少零食，两人有说有笑。

    时间一点点流逝……中途休息过一次。

    四个半多小时后，车子终于接近Ｊ市的罗信街区。

    土波和阳德都已经开始在打瞌睡了。

    这时，宋书航突然急刹车，然后将车停到了路边。

    土波揉了揉眼睛，问道：“到了吗？”

    但他转头望去时，发现自己等人还在一处山脚下的公路。这里正是通往罗信街区村落的一条公路，距离罗信街区还有十余分钟的路程。

    还没到啊？

    他疑惑的望向宋书航。

    “嗯，马上就到了。你们继续睡会，我只是开累了，要下车锻炼一下，活动下身体。”宋书航转过头来，朝着土波嘿嘿一笑。

    “也对，你一口气开了四五个小时了。不好意思哈。我的脚受伤了。否则轮流开就不会这么累了。”土波嘿嘿一笑。

    “不碍事。”宋书航甩了甩胳膊，扭动脖子。

    他的目光，落向公路前方二十余米处位置。

    在那里，有一道虚幻、朦胧的身影挡在路中央。散发着阴森森的鬼气。

    那是个身穿古代士兵盔甲的魁梧男子，脸部戴着恐怖的面具。还有一头银白色的长发。在他的双手上各系着粗大的链锁，链锁的另一端是两柄泛着血迹的砍刀。

    而在这男子的四周，隐约还可以看到车辆的玻璃碎片。以及一些车上的塑料部位。那是发生车祸后留下的痕迹，还没有被清理干净。

    “是鬼物吗？”宋书航喃喃道。

    因为阴天没有太阳的原因。所以就算是白天，鬼物也敢直接出现在公路之上？

    思索间，那魁梧鬼怪的目光掠向宋书航。但它没有在意宋书航。目光又转身了停在路边的小车。它的任务，似乎就是在这段路上制造车祸。

    只是一只低阶的鬼兵。宋书航通过气息感应。确定了对方的级别。不过。不能排除这只厉鬼隐藏自身气息的可能。

    宋书航笔直前行，来到这只鬼兵的面前。鬼兵身高两米，宋书航比它矮上一个头左右。

    鬼兵继续低头望了眼宋书航。依旧没有行动。

    低阶鬼兵的没多少神智，它们被训服后，就只知道机械的执行主人留下的命令，很少会有自主性的行动。

    《金刚基础拳法》，壹！

    宋书航右拳发力，心窍、眼窍中的气血之力凝聚到右拳，一记冲天炮轰在厉鬼下巴。

    “呜～”魁梧的鬼兵被轰的冲天飞起，随后沉重的落于地面，发出凄厉的鬼叫。

    的砍只是低阶的鬼兵，实力仅仅相当于一品刚开了心窍的修士！

    宋书航一步步向前行去，看似走的不快，但实际上的速度快如疾奔——《君子万里行》身法！

    眨眼之际，他已经行至魁梧鬼兵身前。

    鬼兵甚至还没来的及起身，宋书航再次挥动拳头，朝着鬼兵的脑袋疯狂出拳。拳拳到肉，同时他的膝盖顶在鬼兵胸口，让它无法起身。

    三个呼吸后……鬼兵的脑袋被宋书航硬生生打爆，身体化为一团黑色烟气。

    这时，宋书航胸口心窍中的灵鬼自主钻出，它露出半个身体，一手抓住那团烟气，张口将之吞入腹中。然后满意的砸了砸嘴。

    “咦？”宋书航疑惑的望向灵鬼，它可以靠着吞食鬼物，恢复能量吗？

    他现在还没有和灵鬼完成‘同调’，两者间的‘意识相通’还是断断续续的。所以，无法得知灵鬼此时的想法。

    不过，既然知道了灵鬼可以吞食鬼物恢复，那这趟‘罗信街区’之行，定能让它饱餐一顿。

    收拳，宋书航缓缓吐出一口浑气。

    这Ｊ市的罗信街区，果然出问题了。有鬼物嚣张的在公路上制造车祸，是‘坛主下属’们搞的鬼？还是流窜过来的鬼物，或是共他鬼门散修？

    不管是什么势力，自己干掉了这只魁梧鬼兵，相信他们很快就会察觉吧。

    到时候，肯定会有‘坛主’的原下属暗暗前来打探情况。到时候自己就可以顺滕摸瓜，揪出对方来！

    ……

    ……

    车辆中，土波疑惑的看着宋书航在那里对着空气上勾拳，然后又往前几步，往地面位置疯狂的挥着空拳，似乎在揍谁一样，就像中邪了似的。

    “也就是开了五个小时的车程而已啊，就积攒了这么大压力吗？”土波擦了擦额头，书航不会是想揍他吧？

    这时，宋书航哼着歌回到车上：“好了，我们出发！”

    土波送上讨好的笑容：“书航你辛苦啦，我给外公打外电话，就说我们快到了。”

    汽车重新启动，前往罗信街区村落。

    土波给外公打了个电话：“喂，外公。我和书航还有另一位同学阳德一起，再有十多分钟就会到家啦。”

    “你们搭出租过来的？”土波外公的声音传来，但是语气中却少了两天前那种中气十足的感觉，显的有些虚弱。

    “我们自己开车过来的啦。”土波答道。

    “那你们开车的时候小心一些，特别是进村前那段山路，最近几天那里连着出了三次交通事故哩。”土波外公出声道。

    “安心啦，我们已经通过那里了。”土波哈哈笑道，同时目光不由望了眼宋书航。

    好巧，山路那里时，宋书航停了下来，在那里活动了老半天？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十分钟后，宋书航的车停在土波外公家的院子里。

    土波外公早就在家门口等着客人前来。

    车门打开后，土波先下车，给外公来了个大拥抱。随后，阳德揉着眼睛下车；宋书航停好车后，也从车上下来。

    “外公，给你介绍一下。这是我室友李阳德，还有宋书航，你是见过的。”土波笑道。

    “欢迎来做客，欢迎！”土波外公热情的欢迎了宋书航和李阳德。

    不过等宋书航停好车，锁好车门后，土波外公又瞅了瞅车子——心中不由浮上一丝失落之情。那个神神秘秘的女娃子怎么没有过来吖？

    他之所以会在村子里发生各种诡异事情后，马上想起土波的同学，就是因为他突然想起了当初和宋书航一起过来的那个神秘女娃子。

    但好不容易盼来了宋书航，却不见那女娃子，心里难免会有些失落。当然，土波外公迅速将这点失落扔开。

    这可是他自己请土波带同学来做客的，可不能失了礼数。

    宋书航同样热情的给土波外公来了个拥抱：“阿公，我们又来做客啦！”

    土波外公哈哈一笑，他对宋书航这个有礼貌的后辈很是喜欢。

    拥抱之时，宋书航却暗暗皱了皱眉头。

    土波外公身上，有一丝‘鬼气’，这是近期内接触过鬼物后遗留下来的。

    再看土波外公身上的虚弱感，他曾被鬼物吸走过部分气血？

    放开土波外公后，宋书航抬头望向四周……虽然看不见，不过透过精神力可以感应到，四周有阴森森的鬼气。

    整个罗信街区的上空，都有鬼物行动过的痕迹。这些痕迹原本在阳光出来时，就会烟消云散。不过今天是阴天，稍稍有些鬼气遗留了下来……(未完待续。)