 第1904章 这是送命题
    什么东西要结束了？

    “这就是后来让你决定重新活下去的人吗，阿十六。”宋书航手臂上，苏氏阿十六two突然出声道。

    她柔若无骨的身体重新缓缓抬起，双眼和宋书航的目光平视。

    宋书航可以感受到她的呼吸气息。

    “我一直都想要活下来……只是有段时间，稍稍有点低谷期而已，并不是你想的那样。”苏氏阿十六道。

    阿十六two牢牢盯着宋书航，就像是要将他的模样刻画到脑海中一般样。

    数息之后……

    宋书航看到阿十六two的瞳孔开始扩散起来，她的眼睛失去了焦距。

    瞎了？

    我什么都没做啊！

    “最后能看到你真好。”阿十六two突然柔声道，她伸手轻轻抚摸宋书航的脸颊。

    突如其来的温柔，令宋书航都不知道要如何回应。

    ——毕竟，手中这是阿十六two，而不是苏氏阿十六。两者虽然长的几乎一样，但还是有区别的。

    并且，苏氏阿十六就站在对面，手中提着锋利的本命宝刀。

    这是送命题。

    宋书航感觉自己绝对不能回应阿十六two的温柔。

    “这样子，下次如果还能见到你的话，我可以想办法先干掉你……”阿十六two继续柔声道。

    宋书航：“……”

    我做错了什么？

    就不能给个悔过自新的机会？

    苏氏阿十六two说完，就断气了。

    她的身形重新倒下，柔若无骨挂在宋书航的双臂间，生命气息渐渐消散。

    死了？

    整个过程简直就像是梦幻一样，剧情跳跃。

    宋书航一脸懵逼的望着苏氏阿十六。

    苏氏阿十六伸手一招，那顶棒球帽子从‘虾龙神行战车’上掉下，她接住帽子，戴在头上将小龙角遮住。

    “本来我想尽量避开你的，不想让你看到这一幕。”苏氏阿十六叹了口气。

    听她的语气……这种事情已经不止第一次发生了？

    再结合白龙姐姐之前的反应。

    阿十六之前，就遇上过阿十六two？

    “没事，每个人都有自己的小秘密。而这些小秘密就算隐藏的再好，总有一天也会被人发现，区别只是迟早的问题。”宋书航出声安慰道：“所以，既然这一幕迟早会被我看到，早看到和晚看到其实没多大区别。放心，我现在心特别大，什么事情都能接受。”

    “毕竟是死了这么多次的男人，死的多了，什么都能看开了。”心魔赤霄剑忍不住道。

    功德蛇美人：“我真的还想再活～五～百～年～”

    宋书航反手就是两个《养刀术》，一个送赤霄剑，一个送功德蛇美人。

    “啊～～畅爽～～”赤霄剑前辈甜甜道。

    功德蛇美人皮了一下后，吐了吐舌头，马上缩了回去。

    苏氏阿十六哭笑不得，原本严肃的小脸都无法再保持。

    “其实也不是什么秘密的事情，只是……就算是我，也总想尽量将好的一面展现给你看。然后有些事情，总是不希望被你看到。”苏氏阿十六道。

    宋书航心中一暖，他一手夹住阿十六two，伸出另一只手，轻轻将她头上的棒球帽戴好：“嗯，那今天的事情，我什么都没有看到。”

    苏氏阿十六原本略略有点沉重的心情，烟消云散。

    白龙姐姐回到阿十六身后：“别搞怪了，书航。将手中的阿十六two递过来。”

    宋书航伸手，将阿十六two递上。

    白龙姐姐又对苏氏阿十六道：“我协助你。”

    苏氏阿十六轻轻点头。

    下一刻，在她的身后有一个类似‘真实的幻象’空间展开。一个介于真实和虚幻之间的空间，就像是核心世界和真实幻象的合体？

    在这个空间之内，可以看到一条汹涌的天河。

    宋书航一看到这空间时，下意识的就在脑海中将它和‘天河苏氏’联系起来。

    这是天河苏氏的某种手段？

    苏氏阿十六伸手一招，从这汹涌的天河中有一只水晶棺浮现出来。

    白龙姐姐尾巴一拍，将水晶棺开启。

    苏氏阿十六接过阿十六two的身躯，小心翼翼的将她装入到水晶棺中。

    白龙姐姐抓起水晶棺，将它重新送回到那个天河空间中去。

    虚幻又真实的天河空间合拢，消失不见。

    苏氏阿十六猛的开始剧烈呼吸起来，她体内的灵力剧烈消耗起来。

    但片刻后，她的灵力又开始缓缓恢复。

    更重要的是，她身上的生机，显的更加活力。

    就连实力，好像都提升了一截。

    “是当初四品天劫的后遗症吗？”宋书航出声问道。

    他结合阿十六two的话，还有阿十六背后出现的天河世界，再加上阿十六刚才身上焕发的新生机，做出猜测。

    当初阿十六的天劫伤势极重，不仅是肉身受损，甚至连魂魄都受到天劫伤害。

    宋书航刚遇上她时，阿十六自己都认为自己已经没救了。

    到最后，苏氏阿七带着她回天河苏氏，又从宋书航那取得了龙骨枯藤，让阿十六进行最后一搏。

    又或者……这是白龙姐姐的锅？

    “嗯。”苏氏阿十六点头道：“那最后的方法是一种置死地而后生的复活之法，也是一种试炼。是只有苏氏以数字为道的成员，可以进行的最终试炼。”

    “这些阿十六two，就是试炼的内容？”宋书航问道：“将她们打倒，再装入水晶棺中？然后，她们还会源源不断的出现吗？”

    “差不多。”苏氏阿十六道——更详细的试炼内容，只有天河苏氏的成员才能得知。她目前不能多说。

    “外人不能插手？”宋书航疑惑道，就不能先让他将two打个半死，再由阿十六出手？

    “如果没外人插手的话，试炼的效果会更好。”阿十六轻声回道。

    “那就好。”宋书航松了口气。

    具体试炼肯定是天河苏氏的机密，他不方便多问。不过，既然外人能插手，操作空间就很大。这样一来，至少不用太担心苏氏阿十六在‘试炼’中落败，发生意外。

    “别担心，就算失败了，‘我’也不会消失的。”阿十六一眼就看出了宋书航的担心，出声安慰道。

    ×

    ×

    双倍月票，竟然长达七天，太恐怖了！今天才过了２天，还有月票不？今天刚从外面回家，先缓口气，明天三更。