 第1905章 风险这种东西，争取压到最小
    宋书航：“说什么傻话，虽说失败乃成功之母，胜败乃兵家常事。但我们的目标是……”

    “没有蛀牙？”心魔赤霄剑试着答道。

    “别抢台词。”宋书航反手就是一招《养刀术》，心魔赤霄剑前辈太皮了，他开始有点怀念可靠的赤霄剑前辈本体。

    白龙姐姐：“……”

    “另外，在知道有失败的风险之前，我们要做的就是将风险降到最低，最好能加几重保险，拒绝失败的风险。至少，在失败来临前，我们要保住浴火重生的资本。”宋书航柔声道。

    说罢，他取出一张小纸片，轻轻将它塞到苏氏阿十六小手中：“本来准备先将公子海三件套作为第一件礼物送给你。但现在，我改变主意了……第一件礼物，就换成这个吧。”

    苏氏阿十六伸开小手，望向掌心这张小纸牌。

    小纸片左上角，有两个类似手指印的纹路，细看之下可以看到两个指纹印中各隐藏着一尊绝世强者的身影。

    左边是披着被单缩成一团的‘什么都能卖’大佬。

    右边是披着被单缩成一球的‘什么货都有’仙子。

    纸片上用‘远古语言’密密麻麻写满了一页的合同内容。

    这是来自‘什么都能卖’大佬和他可爱的弟子‘什么货都有’仙子合力开发的新项目保险业务保券。

    手握这张保券，就视为购买了‘什么都能卖’大佬和‘什么货都有’仙子一次远程空间援助服务。

    无论你身在何方，只要你遇上生命危险，两位被单至尊强者都能第一时间通过‘保券’感应到。然后，他和她将会视危险等级不同，分工出手相助，跨空间捞人。

    这是性价比堪比‘复活法器’的买卖。

    特别是六品以上的修士。

    六品是一个分水岭，达到六品后修士的‘魂魄’都会进行一次升华。普通的复活法器，对他们就无法再产生效果。

    复活金币、复活十字架之类，都只能用在５品和５品以下的修士身上，对真君无效。

    六品真君想要复生，就必须要借助庞大的大阵，加上复杂的程序，并配合大量珍贵的资源、灵脉，再加数量庞大的灵石激活。

    更重要的是，六品真君的复活手段，需要绑定。一旦绑定，无法再转手他人。这就大大增加了六品以上复活手段‘二次转手’的难度。

    总之，真君的复活非常的复杂，所需代价更是五品复活手段的千百倍以上。

    所以‘什么都能卖’大佬思索多年，推出了这个‘保险救援服务’。

    “收好它，有它在，就算遇上普通９品级危险，也能有个保障。”宋书航轻声道，然后他小心翼翼将苏氏阿十六拥入怀中，又悄悄不着痕迹的将她举了举。

    好轻，果然阿十六的本体也好轻，不过比起阿十六two来，要有分量的多。

    嗯，这些时间他要苦练何止魔帝的‘仙厨技巧’。

    “太瘦了，得补补。”宋书航心中暗道。

    趁着今年参加天河苏氏年会前，争取给她补充点营养。

    白龙姐姐嘴角抽搐，宋书航这家伙，在小声喃喃着什么？他不会又将心里话给念出来了吧？

    苏氏阿十六：“……”

    ××××××××××

    兽修界的感染者们，依旧在一批批的传送过来。后期传送过来的感染者们，病情要稍稍轻一些，基本上还保持着一些理智。他们现身后，除了偶尔会吼上一两嗓子外，并不闹事。

    如此一来，宋书航也不用对他们进行‘怀孕威慑’。

    现在，整个净化‘九幽邪能’的过程，已经不需要宋书航去参与。

    一批批的感染者掉入‘功德殿’，然后那朵莲花投影会主动将根须扎进去，一顿猛抽，将感染者们抽成人干。

    最终，核心小助手会主动将这些恢复的病患送回现世。

    全自动流水线操作。

    金色的虾龙神行战车从空中降落，苏氏阿十六静坐其中，闭目打坐冥想。每次将一尊阿十六two回收后，她的实力境界、灵力生命力，会全面的上涨。所以需要一段时间的冥想打坐，来适应身体的变化。

    宋书航掏出手机，给‘田天岛主’发了条私聊消息，请田天前辈帮忙照顾一下被他不小心遗忘在岛上的宝刀霸碎以及……弟子楚楚。

    除了霸碎刀外，楚楚因为在厨房帮忙，也被宋书航遗忘在田天岛。

    有时候办事情，急不得。

    一急总容易丢东西。

    收起手机后，宋书航又望向忙碌中的青鸾仙子。

    和他这边全自劝流水线操作不同，青鸾仙子每次将感染者转移过来，再将治愈的病人转回兽修界，都需要手动操作。

    虽然忙碌，但青鸾仙子脸上满是欣喜之色。

    宋书航想了想，取出那卷《圣猿龙力神功》翻看起来。

    他如今的真实境界为６品，圣猿的数量是４２只，第４３只圣猿随时要成型。等这次让核心世界吸饱能源，反哺足够的能量后，预计圣猿的数量能提升到４４只左右。

    本来他身上的圣猿数量还能再增加一些，但他修炼的《圣猿龙力神功》止步于第五卷，没有六品级的功法，功法没跟上，影响到了圣猿的效果。

    预计等他掌握第六卷的《圣猿龙力神功》后，圣猿数量还能提升一截。

    宋书航找开功法卷轴，细细翻看。

    按着《圣猿龙力神功》的记载，正常情况下，兽修界的普通兽修在五品境界时，能拥有１０只左右的圣猿数量，就接近身体极限。只有少数身体素质特殊的神兽血脉，才能在五品时就突破１０只数量的限制。

    原来我在五品时就拥有近４０只圣猿，已经非常厉害了？

    宋书航因为白前辈two的影响，总感觉圣猿的数量应该要像军队一样多——当时，白前辈two身后的圣猿数量，高达12345只，那真是如军队一样整整齐齐的数量。本来白前辈two有12346只圣猿的，为了保持数字顺序，他送了一只给宋书航。

    一只混在大佬堆里的萌新，终日在大佬们的天威下，瑟瑟发抖。因为和大佬们比起来，他什么都不是，什么都不足。这只萌新无论怎么努力，都还及不上大佬的一个零头，于是越发感觉自身的渺小。

    宋书航继续翻看下去。

    在兽修界中，五品兽修的极限是１０只，六品时圣猿数量的极限则约为３０只，七品时的极限大约在７０只左右。而想突破１００只圣猿的数量，至少要达到８品玄圣的境界。

    当然，这个数据只是一个‘平均数’，并不代表一切。

    不过，在兽修界这个以‘武修’路子为主要修炼手段的世界里，双方交手前，先比划一下头顶的圣猿数量，是很流行的事。

    【嘿，这个家伙的圣猿数量只有１２只，而我有２０只的数量，从体质方面我足以碾压他。除非他有逆天的武学修为，否则这场战斗，我稳了！】

    【这位前辈头顶的圣猿数量，竟然达到了恐怖的６０只，我只有３２只的数量，远不及他！】

    【这……这位默默无闻的男人，头顶竟然有１００只圣猿，他是一位玄圣前辈！】

    差不多就是这种感觉。

    虽然说圣猿数量不一代表一切，八品玄圣没用心修炼《圣猿龙力神功》，可能只有十几、二十只圣猿。

    但在兽修界的淬体武修心目中，比划圣猿虚影的数量，已经成了一种时髦。

    ……

    ……

    宋书航缓缓将《圣猿龙力神功》的第六卷看完，又在脑海中梳理了一遍。

    他身怀《儒家金刚身》，又得到儒家圣人修炼《儒家金刚身》时的感悟，相互印证之下，对于《圣猿龙力神功》理解起来也很别快。

    收起功法卷轴，宋书航取出‘龙猿丹’，连吞了两枚。

    然后，他就地抓紧时间，开始修炼《圣猿龙力神功》——难得，真正的八品高手青鸾仙子就在现场，他当然要抓紧时间熟悉一下神功第六卷。

    万一在修炼中遇上什么疑惑之处，可以马上向青鸾仙子求教，解惑。

    《圣猿龙力神功》的第六层，修炼起来几乎水到渠成，完全没有关卡瓶颈的感觉。

    他的身体，早就准备就绪，就等着第六卷功法引流。

    《儒家金刚身》和变异《钢手》同时发出共鸣之声。

    宋书航的身体，染上漆黑之色。

    儒家的浩然正气缠绕在他身上，隐约为他染上了一层书生气质。

    在他身后，一只大圣猿带领４１只小圣猿现身。

    大圣猿熟练的翻开儒家经文。

    不过这次，它没有开始念诵，而是等待着什么。

    十余分钟后。

    在圣猿方阵的末尾，有一只新生的小圣猿虚影缓缓诞生。

    新生的小圣猿虚影手中空荡荡的，没有匹配的儒家经文，身上也光溜溜的，什么也没穿。

    这时候，大圣猿猿躯一震，翻开经文开始大声吟诵起来。

    那４１只小圣猿，马上跟着大圣猿开始念诵。

    随着经文的念诵声，天地间的正气源源不断的汇集，在宋书航身边形成了异像。

    有钟声、有经文字符、有流水琴声……

    缠绕着宋书航身体的儒家正气与吟诵声共鸣，转化成一卷儒家经文，落入到小圣猿手中。

    小圣猿捧起经文，一脸庄严。

    又有浩然正气披在它身上，化出一身儒衫。

    小圣猿精神抖擞，挤身加入‘儒家圣猿唱诗团’，加入了这个大家庭。

    ×

    ×

    第一更，残酷的双倍月票在呼唤着你们手中的月票，少年啊，快来投票吧。今天会有三更～