 第1906章 一个大胆的想法（第2更，求月票）
    在一片神圣而庄严的圣吟中，宋书航的体质又成长了一截。

    不远处，青鸾仙子张了张小嘴，却不知道要如何评价宋书航进化的过程。

    同样是练《圣猿龙力神功》的，霸宋玄圣练出来的猴子，硬生生要比别人多点功能，个人特色非常明显。

    宋书航睁开眼睛，轻轻攥了攥拳头，漆黑的《变异钢手》在握拳的时候，发出机械金属摩擦的音效，充满着力量感——宋书航感觉自己如果进入‘丧尸世界’的话，肯定非常的安全。以丧尸那脆弱的牙口，根本咬不动他《变异钢手》的漆黑皮肤。

    接着，宋书航又在原地进行跳跃、然后急速来回返跑、急停顿、挥拳等等项目，来测试自己新提升的功法威力。

    最后他以一套《金刚基础拳法》收尾。

    上回和‘什么货都有仙子’的交易，原本想换一套帅气的拳法或是刀技来着，结果最终换回的是《逆鳞刀法》的完整版，只是补全了自己的功法，没有掌握新技能。

    现在的他身怀三套顶尖的淬体功法，如果不去修炼一套匹配的近身攻击之法，总感觉非常浪费淬体功法带来的战力。

    这趟去儒家的时候，希望能有机会习得一招半式，最好是强力点的近身攻伐手段，好发挥出他一身淬体神功的效果。

    一拳基础拳法结束后，宋书航又轻轻蹦了蹦，往青鸾仙子的位置行去。

    从《圣猿龙力神功》第五卷进入第六卷时，他有种水到渠成之感。不过第六卷修炼一趟下来，他心中有几个疑惑的地方，准备向青鸾仙子求教一下。

    事实上他修炼第１－５卷《圣猿龙力神功》时，也积累了一些疑惑。只是在宋书航的身边除了白前辈two外，再没有哪位前辈修炼《圣猿龙力神功》。而每次联系白前辈two时，一般都有更重大的事情需要求助……久而久之，这些小疑惑一直留在宋书航心中。

    ……

    ……

    青鸾仙子看到漆黑的宋书航过来时，微微一笑：“霸宋道友有什么疑惑吗？”

    宋书航点了点头：“在修炼《圣猿龙力神功》时，我心中有几个小问题，不知道青鸾仙子可否为我解惑一番？”

    青鸾仙子：“霸宋道友请讲。”

    “那我就不客气啦。”宋书航哈哈一笑，将自己从修炼《圣猿龙力神功》第一卷起积累的问题，列好清单，从头问到尾提问出来。

    青鸾仙子听完宋书航这一清单的问题后，笑着反问道：“霸宋道友的《圣猿龙力神功》，都是自学的？”

    “差不多。”宋书航点头回道——前五卷的功法，是他从白毛兽修那得到的。

    说起来，那白毛兽修被功德蛇美人的肥鲸吞下，当玩具一样吞吐了一段时间后……就消失不了。回头得问问功德蛇美人，那白毛兽修到底是被消化了，还是被转移到什么地方了？

    想起功德肥鲸吞白毛兽修的事情时，宋书航就又想到另一件事——功德蛇美人以前有表演口吞‘赤霄剑前辈’的爱好，但自从赤霄剑前辈被赤霄子道长带走，换成剑鞘、后来又换成心魔赤霄剑后，她就再也没有表演过吞剑。

    从属性上来讲，可能是心魔赤霄剑前辈不符合她的胃口。毕竟，心魔这种东西和功德是相克的，如果心魔赤霄剑前辈真的被她吞入，说不定真的会被消化干净。

    现在的问题是，万一哪天，功德蛇美人突然心血来潮，想表演下自己的吞剑技术，她要吞什么才好？

    终焉的圣剑肯定不行，太长、太大了，根本不可能吞下去。

    宋书航脑海中浮现一个大胆的想法：所以，要不要建议功德蛇美人去吞造化仙子去？

    ……

    ……

    “这些问题，都是修炼《圣猿龙力神功》的道友经常会问起的问题，容我一点点为霸宋道友讲解吧。”青鸾仙子回道。

    正常在兽修界，修炼《圣猿龙力神功》的时候，师尊都会将这些问题向弟子们讲解。除非是野路子，自己得到《圣猿龙力神功》的部分传承，然后埋头苦修。

    青鸾仙子开始一点点给宋书航讲解起来，同时她手中也没停下，不断的将兽修界的感染者传送过来，又将被净化完成的成员转移回兽修界。

    后期传送过来的感染者，感染的深度一批比一批弱，神智也都更清晰，更配合治疗。相对来说，宋书航能抽取到的‘九幽邪能’数量和质量，就下降了许多。

    他估算着，再过十几批后的那些感染者，已经可以靠着白前辈two给的药液和治愈方案缓解病情。所以，再吸收个十几二十批，应该就差不多了。

    同时，随着青鸾仙子的讲解，宋书航心中对于《圣猿龙力神功》的小疑惑，一个个解开，对功法的理解更深刻起来。

    当青鸾仙子将六卷的疑惑全部讲解完毕后，宋书航心念一动，悬浮于头顶的圣猿方阵中，一下子多出了五只新的圣猿虚影，将圣猿总数拉到48的数量。

    和之前一样，新圣猿在那只大圣猿的带领下，收获儒家经书一卷、儒衫一件，开心的加入‘儒家圣猿唱诗班团’组织，为宋书航的气势添砖加瓦。

    “谢谢青鸾仙子指点。”宋书航抱拳感谢道。

    青鸾仙子轻轻摇了摇头：“要感激的人是我们才对，若不是霸宋道友出手，这次兽修界的浩劫，会让我们更加焦头烂额。”

    ……

    ……

    天空中，太阳迈着缓慢的脚步，依依不舍的西下。

    繁忙的一天，即将结束。

    在又一批‘感染者’被治愈完成后，核心世界向宋书航传递一个信息——它饱了。

    “仙子，差不多了。我这边，也快要达到极限了。”宋书航对青鸾仙子道。

    青鸾仙子停下了继续传送感染者的动作：“辛苦霸宋道友。”

    “举手之劳。”宋书航爽朗一笑。

    将最后一批感染者转移出核心世界后，宋书航第一时间在心底开始呼叫白前辈two：“白前辈，白前辈，紧急求助！”