 第1907章 底牌等于底气（第3更，求月票）
    “这次是真的有事，事关重大，甚至关系到我的未来。白前辈，应我一声啊。”宋书航在心底疯狂的拨打白前辈two的远程通话。

    这次，他是铁了心要将白前辈two呼叫出来，所以不停的在召唤，不将白前辈two召唤出来，他今天就不停了。

    叫半晌后……

    白前辈two的邪莲世界突然开启，有一件东西从邪莲世界中被扔了过来，抛入宋书航的核心世界，又顺着核心世界的出口，朝着宋书航身体砸来。

    宋书航飞快的伸手一接。

    然后……他接到了一只小二哈。

    一只很普通的小哈士奇，不是妖兽也不是邪兽，就是地球上随处可见的特别会蹦的二哈。

    “汪～”小哈士奇叫了一声后，也不认生，咬住宋书航的衣服就开始撕扯起来。

    宋书航：“？？？”

    白前辈two这算是什么意思？

    干嘛要向他扔一只哈士奇？

    虽然小哈很可爱，但它并不能替自己解决问题。

    正当宋书航思索之际，一个声音遥遥的传递到他的耳中，是小太阳‘你忙吧t233号’那磁性的声音：“回霸宋号，我主的意思是：他不想说话，并向你扔了一只狗。”

    宋书航：“……”

    “霸宋号有什么话，跟我说吧。我来转述给我主。”小太阳憨厚道。

    “是这样的，我刚才净化了好几批兽界的感染者……所以想让白前辈给我扫描下身体。”宋书航回道。

    上回在兽修界，他因为净化了太多的感染者，结果在不知不觉间染上了胖球大佬的强力诅咒。胖球大佬不愧是九幽主宰，手段高深莫测，防不胜防。它在下诅咒的时候，宋书航身上的核心世界、功德蛇美人、龟前辈都没有察觉。

    所以，这次不得不防。

    小太阳继续憨厚道：“还有其他话要带吗？”

    “嗯，最好再给白前辈提一下，就说我这也是破坏胖球大佬计划的一环。”宋书航哈哈笑道。

    “好的，霸宋号。还有什么话要转达的吗？”小太阳继续憨厚问道。

    宋书航想了想，感觉已经没有什么话要说了，回道：“就这样吧。”

    小太阳停顿了片刻后，缓缓道：“嗯。”

    然后，它结束了和宋书航之间的对话。

    宋书航抓了抓头，怎么总感觉小太阳t233号话中有说的样子？我是不是忽略了什么？

    “应该没有忽略了什么才对。”宋书航随手将这只小哈士奇塞入到核心世界。

    然后，他又调出自己记忆中的何止魔帝人生菜单《天劫盛宴》。

    天劫盛宴的品种非常繁多。

    除了普通的雷劫、五行天劫外之类的大劫外，还有丹劫、器劫、心魔劫，以及一些偏门的诅咒劫。

    诅咒攻击手段也是天劫中的一种。

    自己身上如果有诅咒的话，那怎么说也是‘九幽主宰级’的诅咒，不知道能不能通过何止魔帝的菜单将它料理一下？

    诅咒这种东西，应该和心魔差不多，都是中立性质的，白前辈two应该也不会反感才对？

    另外，他心中总有种奇怪的感觉，诅咒这东西似乎是个好东西，如果能将诅咒抽离出来的话，非常有用……比如用来喂灵鬼？

    正当他思索之际，脑海中突然传来白前辈two的声音：“这次没有诅咒附身，这次你在抽离‘九幽邪能’感染的时候，用核心世界将自身隔离了开来，胖球的诅咒没能作用在你的身上。”

    “没作用在我身上，那作用到哪去了？”宋书航心中松了一口气的同时，又隐隐感觉自己似乎亏了一波。

    “诅咒直接作用在你的核心世界上……然后诅咒就没了。”白前辈two平静道。

    胖球的诅咒，对核心世界无效。

    毕竟是斑纹龙天道的作品，拥有一些特异属性。

    “可惜了。”宋书航道。

    白前辈two：“你还有什么事情不？”

    宋书航：“？”

    等下，之前小太阳你忙吧t２３３号就一直在反复的暗中提示他，在告诉他应该‘有什么事’要转述给白前辈。

    现在，白前辈two现身时，也再次问起这个问题。

    难道是我忽略了什么重要的事情？而且这重要的事情，是白前辈two很在意的事情？

    宋书航的大脑疯狂的运转起来。

    强烈的求生欲望刺激着他——快想起来，我到底忽略了什么。

    对了，会不会是《心魔劫切片刺身》的问题？

    “白前辈，过段时间我准备去捞几个心魔劫，你对心魔劫会不会有反感？”宋书航用远程心理交流能力，飞快问道。

    “不反感，我对它的感官处于中立状态。”白前辈two回道：“你还有什么事情不？”

    还来？

    我还没有说到点子上？

    宋书航感觉额头上急的发汗。

    所以，我到底忽略了什么啊！

    以白前辈的性格，关注的地方应该是好吃的东西、好玩的东西、有创新的东西＋怼胖球。

    这方面，两个白前辈还蛮相似的。

    既然不是好吃的东西，那么是什么好玩的东西或是有创新的东西？

    我最近有接触到类似的东西吗？

    “没有其他事情了吗？”白前辈two又缓缓问道。

    宋书航完全想不起任何头绪来。

    “白前辈，给点提示？”宋书航只好硬着头皮问道。

    “提示？什么提示？”白前辈two笑呵呵道：“没其他事情，那我就走了啊。”

    又过了会儿后。

    宋书航苦笑道：“白前辈，我想不起其他事情了。”

    “嗯，没事了就好。那我继续去监视胖球去了。”白前辈two道，然后，他断掉了和宋书航之间的通话。

    宋书航抬头望天，良久不语。

    他还在纠结。

    所以，我到底忽略了什么细节？他自问是个比较谨慎的人，特别是冷静状态下，做事或作死之前，都会先准备好后果。

    “望天。”宋书航叹了口气。

    边上，青鸾仙子没有打扰宋书航。

    她可以隐隐感应到，在霸宋玄圣发呆的期间，先后有两个强大无比的意志，遥遥的和霸宋玄圣在进行神念交流。

    第一个意志，给人一种太阳般的温暖感……应该就是书写‘缓解九幽邪能感染’小册子的长生者前辈。

    第二个意志感觉上更加恐怖，青鸾仙子从中只感应到一种‘浩瀚、无边无际’之感。她甚至不敢深入感应，免得引起第二个意志的不满。

    ‘霸宋玄圣’不愧是千年第一圣，他的背景深厚到无法想象。

    此时，见宋书航结束了和强横意志间的交流后，青鸾仙子才出声道：“那么霸宋道友，我们后会有期。等圣山开启之时，我会提前联系霸宋道友，到时候欢迎道友到兽修界做客。”

    “那就麻烦青鸾仙子了。”宋书航面带微笑回道。

    青鸾仙子对着宋书航挥手，她踏入那条回归‘兽修界’的通道，消失不见。

    霸宋玄圣的确是个很不错的道友啊。

    ……

    ……

    青鸾仙子离开后，宋书航想了想，施展‘念力’，开始整理这片效区的土地。

    苏氏阿十六和阿十六two战斗后弄出的坑洞，被他用念力推动土地，一点点填平。

    尽量的将土地还原后，宋书航满意的点头。

    虽然无法像白前辈那样，一个平土咒下来，就将所有的坑洞填的完整。但他已经尽力了。

    然后，他伸手一招，虾龙神行战车从空而降，落在他面前。

    宋书航踏上战车，又向车后望了一眼。

    阿十六还坐在战车上闭目冥想。

    微风吹过，苏氏阿十六的身上散发着甜甜的香味，而且不知是不是错觉……总感觉此时阿十六的肌肤，变的更加光滑起来，吹弹可破。

    就和阿十六two破甲后的肌肤一般。

    “难道阿十六每次试炼成功后，还能吸收阿十六two身上的优点？”宋书航捏着下巴，思索道。

    那诸天万界中，会不会有一个成长版的苏氏阿十六two，被吸收后就能让阿十六一下子成长一截？

    宋书航试着脑补了下御姐版的苏氏阿十六形象，轻轻摇了摇头——阿十六还是正常的慢慢成长会比较有趣。

    正思索间，白龙姐姐突然从阿十六背后钻出，她对着宋书航递上爪子，露出爪子中的手机。

    宋书航：“？”

    “没电了。”白龙姐姐平静道。

    宋书航接过手机，随的就是一发‘充电术’，将电量充到满格。

    “谢谢。”白龙姐姐接过手机，身形缩回苏氏阿十六体内，只在十六的背后露出一双眼睛和一对小爪子，继续开始玩起游戏。

    宋书航：“……”

    瞧，只要拥有‘充电术’，哪怕是长生者级别大佬的一句‘谢谢’也能轻易得到！

    虾龙神行战车，缓缓腾空，迎着夕阳往药师大楼位置飞去。

    “话说，白龙姐姐。有什么办法可以迅速的得到一只心魔劫？”宋书航突然出声问道。

    “有，你影子里的黑皮羽柔子或是挂在你腰后的赤霄剑道友，都是现成的心魔。”白龙姐姐回道。

    “这两位不能切片，我是说能不能得到正常的心魔劫？”宋书航问道。

    除了要给白前辈two提供心魔劫套餐外，宋书航还记得那位身躯占满一个世界的‘阴影领主’。

    阴影领主曾经给过宋书航一个黑色小杯子，告诉他只要做出了《熏制心魔劫切片》，就可以将他召唤过来。

    也就是说，如果宋书航将心魔劫大餐做出来，就等于可以随时召唤一名强力打手！

    到时候，无论怼谁，宋书航都有底气。

    过段时间，他可能要协助云雀子前辈夺回不朽之骨，和白前辈two一起怼胖球大佬。所以多准备点底牌，准没错。

    “那么……想办法找个正陷入心魔劫的道友，然后想办法将他身上的心魔劫弄出来。至于要怎么弄，我就不清楚了。”白龙姐姐回道。

    毕竟心魔劫是困扰绝大多数修士的心腹大患，在渡劫的时候，如果有办法将它抽出来，修士们早就行动了。

    “另一个方法就是推广羽柔子的方案，看看谁能凝聚出适合切片的心魔来。”白龙姐姐继续道。

    宋书航叹了口气。

    白龙姐姐的两个方案，说了等于没说……

    所以，有没有办法从敌人的身上弄个‘心魔劫’出来？宋书航记得自己手中还有几个俘虏来着。

    他开始考虑起这个方案的可行性来。

    ……

    ……

    虾龙神行战车，以平稳的速度，回归药师那幢大楼。

    战车悬浮在楼顶位置。

    宋书航控制着战车，将它直接转移到核心世界中去——苏氏阿十六还在上面冥想打坐，不好打扰到她。

    同时，他将意识转移到活泉的边上。

    感应到他的意识后，核心小助手浮现，出声道：“霸宋先生，第一批宝石果实成熟了！”

    经过活泉之水浇灌、三十三兽神宗厕所生产的化肥，以及宋书航通过莲花投影一批批抽取‘九幽邪能’后，核心世界不断涌现的灵力滋润……终于将‘宝石果实’催熟。

    宋书航嘴角上扬，时间正好！

    出门前，白前辈要他回家时，顺带点水果。结果他陪着青鸾仙子和兽修界的感染者折腾到了现在，都没来的及去水果店。

    好在青鸾仙子提供了宝石果实种子。

    宋书航身体跨入到活泉边上，望着那八十株宝石果实的果树。

    果实并不高，相对于其它动不动数十米高的树类灵植，它仅有三米的高度在灵植中属于垫底型。

    不过它的果实体积却不小，每一颗宝石果实，都有排球大小，散发着诱人的香味。看上去鲜美多汁，非常可口。

    蜜蜂小光团们在果树丛中飞舞，她们围着一只宝石果实轻轻一转，将它采摘下来，搬运到宋书航边上。

    宋书航接过果实，微微一笑。

    这些宝石果实肯定能让白前辈满意，到时，说不定到时能借助白前辈的幸运，得到一只‘心魔劫’啥的？

    ×

    ×

    第三更完成，四千字章节，所以更新迟了点。在今天能遇上你真好…………可爱的月票，双倍期间的你，果然比以往更加可爱，双倍的可爱。没错，我果然还是喜欢月票，特别是双倍时候的月票！求月票！