 第1908章 某这一生，不弱于人！
    宋书航捧着‘宝石果实’擦了擦，一口咬下，果肉肥美多汁，甜而不腻，口感清爽，而且那一层果皮咬下来时，脆脆的，像冰糖葫芦的糖衣壳，咀嚼起来非常有感觉。

    当然，更让他喜欢的是宝石果实的‘果核’。

    正常情况下，没经过培养的‘宝石果实’个头较小，只有指甲片大，看上去就像是缩小型的‘灵石’，一枚宝石果实内约有十枚左右的果核。想要让它们变成灵石一样的种子，还需要一系列的培育过程。

    宋书航看着这些小果核，感觉特别可爱——主要因为它们长的像灵石。

    用念力将这些果核挑出来，放到一边后，宋书航满意的点了点头。

    这口感和味道，白前辈一定会喜欢。

    【对了，不知道白前辈two会不会喜欢这种味道？】宋书航脑海中又想起了白前辈two……然后他又纠结起来，因为他实在想不出自己到底忽略了什么。

    到时候给白前辈two也送一批吧。

    宋书航意念一动，轻轻挥手，念力托住十枚‘宝石果实’，将它们摘取下来。

    “那么，我就先出去了。核心世界就交给你们打理了。”宋书航对着核心小助手和那一群蜜蜂小光团道。

    “霸宋先生请等等。”核心小助手道。

    说罢，那群蜜蜂小光团又飞了过来，她们抬着一只小玉瓶，里面装着甜味的液体。

    “蜂蜜？”宋书航问道。之前青鸾仙子介绍这些蜜蜂小光团时，就说过她们能传播花粉，还能采集蜂蜜。

    见宋书航猜出答案后，那八只蜜蜂小光团欢快的在他身边飞舞着。

    “哈哈，你们几个小家伙，辛苦了。”宋书航伸出右手，习惯性的手一滑……给每只蜜蜂小光团刷了发《养刀术》。

    八只蜜蜂小光团浑身震动，光团隐隐都涨大了一团。

    片刻后，她们歪歪扭扭的飞到一颗‘宝石果实’树上，休息起来。

    “不好，用顺手了。”宋书航有些担心望着她们，这八只小家伙没问题吧？看她们连飞都飞不稳了。

    龙络小助手：“霸宋先生不用担心，她们之前太疲惫了，现在正好可以好好休息一会儿。”

    也就是说《养刀术》对这几只蜜蜂小光团也能有效？怎么感觉天下就没有《养刀术》养不了的东西，研究出《养刀术》的前辈，真是个怪才。

    ……

    ……

    宋书航的念力托着十只宝石果实，手中提着那只蜜蜂玉瓶，从核心世界踏出。

    他略一感应后，发现白前辈分身正在后院里，不知道在折腾着什么。

    宋书航哈哈一笑，一段小跑，然后纵身从楼顶一跃而下，轻巧的降落在白前辈分身边上：“白前辈，我回来了。”

    “早就感应到你的气息了，后退一些，别踩到零件。”白前辈分身此时身上挂着一件白色围裙，正蹲在地上组装着一个金属疙瘩，头也不回的答道。

    “白前辈在做什么？”宋书航好奇问道，同时用念力托起一只宝石果实，将它送到白前辈边上：“你要的水果，这是来自兽修界的特产‘宝石果实’，口感特棒。”

    白前辈分身转过头来，伸出自己满是油污的双手，摆了摆道：“别捣乱，手脏着。”

    不过转过头后，面瘫的白前辈分身双眼明亮：“念力这东西还真好用，再送过来一点。”

    宋书航依言，用念力托着宝石果实向前递去。

    白前辈分身一口咬下，满意的点了点头：“嗯，口感不错。”

    “白前辈你在组装什么？”宋书航又问道。

    “下午闲着没事，拆了上回那几个机械战士身上的装甲，然后我尝试着组装了这个大家伙。正好，差不多完成了，给你看看效果。啊呜。”白前辈分身又在宝石果实上咬一口，然后退后一步，伸手在那个金属疙瘩上一拍。

    咔咔咔～

    原本的一团杂乱的金属疙瘩组装起来，组成了一只巨大的金属右臂。

    白前辈伸手插入到这只右臂手中，轻轻握拳。

    巨大的金属右臂也跟着做出握拳的动作。

    白前辈开始弹动手指，金属右臂的手指也会灵敏的跟着弹动起来。

    “白前辈你要造变形金刚？”宋书航好奇问道。

    “不是，这只是一个法器的雏形，目前还是纯机械版。等我将它完工后，它的体积可以缩小，成为辅助右拳，增强拳法的威力。只要填充足够的灵石，就算是一品小修士就可以使用。未来还能直接使用电能或是其它能源，更加方便。”白前辈分身介绍道：“啊呜。”

    机械型法器的好处就在这里，不需要复杂的阵法去激活，只要有灵石，哪怕是一品小修士也能使用——就像当初宋书航手中的‘三星御火扇’，充电就能用。

    “对高阶修士有用吗？”宋书航好奇问道。

    “目前只是雏形版，只是个大玩具。想要真正具备杀伤力，得等以后版本更新再说。”白前辈分身挥舞着巨大的金属拳头，介绍道：“它现在唯一的攻击方式，是我在里面安置的一枚强力催眠烟雾弹，独门研究的烟雾弹，一般法术根本防不住它。催眠效果很不错，就算是七品尊者吸入烟雾，也得失神上片刻。得给它想个系列名称才行，啊呜……呜，有壳……突～”

    一枚如同小灵石般的果核从白前辈分身口中吐出，准确的飞向远处的垃圾桶。

    “白前辈，其实这果核还有用的。”宋书航提醒道，按照青鸾仙子的说法，果核还能再制作成果仁。

    “那就将它截住。”白前辈挥舞着巨大的金属拳头，补充介绍道：“只要我这么一按，这只拳头还能像炮弹一样飞出去……嗯，按错了。”

    然后，宋书航就看到一枚小拳头大的弹头从白前辈分身金属拳头中喷出来，爆炸开来。一阵烟雾笼罩整个后院。

    再接着，他眼前一黑，一头栽倒在地。

    ……

    ……

    这一夜，宋书航做了个梦。

    他梦到自己破关而出。

    “金丹无悔，八龙纹！”他欣喜，用力握拳：“我公子海一生，绝对不会甘于弱人之后。”

    哦……入梦了？