 第1909章 宿命之战黄了
    入梦可以说是现在的宋书航最强大的天赋能力……但是每次它触发的原因没有规律，特别任性。

    基本上来说，每次入梦，都能让宋书航得到一些经验。即使是变成葱娘的那段岁月，他至少也磨练了自己的道心，为未来的‘心坚似钢’打下基础。

    这段时间，宋书航接触了很多的大佬、人、事物甚至还吃了一次天劫。符合入梦条件的人或物都不少，遇到‘入梦’这种事情，他很淡定。

    不过入梦到公子海真是幸运——宋书航现在最想知道的，就是关于公子海的情报。或许能借着‘入梦’，得到些有用的情报？

    感谢白前辈分身，感谢他的那发催眠烟雾弹。

    从‘入梦’切入的时间点来看，应该是公子海终于渡过五品天劫，并闭关了一些时间稳固境界，然后破关而出的时间。

    八龙纹金丹，这是有望在未来突破到‘九品劫仙’境界的潜力。

    而且，宋书航记得何止魔帝似乎也是从‘八龙纹’证道，在所有人并不看好他的情况下，硬是踏出自己的长生之道，成为魔门大帝。

    何止魔帝八龙纹，公子海也是八龙纹，而他又正好得到了何止魔帝的传承，冥冥中似乎有定数。

    说不定让公子海慢慢成长下去的话，能成为第二位何止魔帝？

    ……

    ……

    入梦过程中，宋书航亲切的体验到了公子海晋升‘八龙纹’时，那种激动之情。

    这种激动，宋书航非常理解——当初他的本命金丹被白前辈two补画到九龙纹时，他也是同样的激动。

    【可惜了……】宋书航心中暗道。

    原本他还在想着，当自己处于５品境界时，去找上公子海，和他堂堂正正的战斗一局，了断因果。双方都是五品的前提下，这一战算的上是宿命之战。

    结果一不留神，他晋升到了六品。如今再去找公子海决斗，就没有那种宿命感。所以，就算再去找他，也不好用决斗的名义。

    入梦中，公子海轻轻一挥手，将自己闭关的阵法、布阵法旗等物品收起。

    “咦？又有玄圣人前显圣直播？”公子海轻声道。

    过去近千年时间，都没有出现玄圣……今年玄圣却一口气爆发，扎堆的出场。这是一个大时代即将来临的预兆。

    人前显圣，玄圣讲法，是诸天万界的福利。

    公子海显然不会错过这珍贵的机会。

    虽然之前被霸宋玄圣的小号‘霸儒玄魔’坑过，但他就不信霸宋玄圣还能一而再，再而三的上‘人前显圣’？

    于是，入梦中的公子海，选择了观看人前显圣讲法。

    “嗯？怎么不是玄圣？而是古圣？”公子海疑惑道。

    而且，讲法的八品前辈不止一位。

    先是豆豆古圣，接着是灵蝶子古圣，接着是躺睡过去的音竹古圣，这位可以忽略。

    【咦？巧了，是我的古圣讲法场面啊。】宋书航心中暗道。

    公子海接连看完两位古圣精彩的讲法，看的津津有味，获益良多。

    这时，又有一位古圣登场了，正是压轴出场的……霸龙古圣！

    在看到这张熟悉又陌生的少年宋书航面孔时，公子海浑身忍不住一抖。

    压力山大，心情十分复杂。

    这家伙还真是一而再，再而三，不给人留活路。

    一种深深的怨念，从公子海心中浮现。

    而入梦状态的宋书航，自然也体验到了公子海的这股怨念。

    这种感受要怎么形容好呢？

    很复杂，很新鲜。

    公子海是敌人，敌人对自己有怨念的话，应该是种好事。

    怎样，才算是一位合格的敌人？

    【我是不是你心中最厌恶、最不想见到、最想砍死、最怨念的人？】

    如果以上都是‘是’的话，就应该就算是勉强合格的敌人。

    这么说的话，自己这个公子海的一生之敌，做的还算合格？

    但是，说实话从头到尾，我都没有主动找过公子海的茬吧？每次都是他过来找我的茬，凭什么他的怨念比我还大？

    正常来说，总是被找茬的我才应该怨念十足嘛。

    ……

    ……

    公子海默默看完了‘玄圣讲法’。

    半晌后。

    “我只是闭了半年关，冲击五品境界，明明只是这么短的时间，就发生了这么多变化。”公子海长长叹了口气：“惹不起，我还躲不起吗？”

    他低头，望着自己手上的魔纹：【霸宋玄圣大势已成，看样子‘公子海’这个身份，说不得要死上一次了。】

    “这具肉身，还有公子海的身份，还有一部分的魂魄杂质，必须要割舍。”他低声道：“到时候，这具化身，正好可以代我渡过霸宋这一劫。”

    宋书航：“咦？”

    我是不是发现了一个不得了的消息。

    这时，公子海缓缓抽出自己的本命飞剑——这柄飞剑中，隐藏一缕血红之色，这一缕血红如蛟龙，在飞剑中游走。

    这是因为他的本命飞剑中，融合了当初用计献祭了月刀宗全员后，得到的那柄‘本命血神刀’。

    “我们一起蜕变吧。”公子海缓缓道：“我要将你，铸成我的‘本命魔神柱’，一柄剑型的魔神柱。”

    没有人规定魔神柱不能是‘剑’的形态。

    即是剑，又是魔神柱，这就是公子海的想法。

    最后，公子海踏步而出，御剑回归‘无极魔宗’。

    【将本命飞剑铸成魔神柱？那我是不是也能将魔神柱转化成宝刀或是剑的模样？】宋书航大受启发，感觉脑海中灵感源源不断涌上来。

    ……

    ……

    之后一段时间中，公子海在无极魔宗中默默闭关，没有出来搞事。

    他在全心全意的将自己的本命飞剑打造成本命魔神柱。

    入梦中的宋书航也默默的跟着学习。

    如何打造一根魔神柱的知识，正是他缺少的。

    趁着入梦，他正好能将这部分知识点补充完整。到时候，真实幻象里的魔神柱或许能再进一步。

    说不定还能反推一下，将魔神柱变成刀剑的模样。

    正思索间，公子海的‘人生’突然开始加速起来。

    在他将自己的本命飞剑打铸成‘本命魔神柱’的瞬间，他的人生就如同按了快进键一样。

    最终，画面定格在海底。

    公子海静静的站在一艘沉船上，抬头望向天空。

    “咝，好冷。”公子海喃喃道：“接下来，要想办法，让霸宋找到我了。”

    看样子，这就是他弄出来，替劫的化身？

    ×

    ×

    调整下状态，周日再继续三更。双倍月票第五天，我觉的我还能爱月票三天～～