 第1910章 深藏功与名
    而且，公子海的这具替劫化身，在主动想要找上宋书航，希望能借助这具替劫化身来了断和宋书航之间的因果。

    如果宋书航没有入梦公子海的话，说不定真会被蒙混过关——宋书航非常相信公子海的布局能力和谋划能力，如果不是运气不太好，说不定数月前公子海已经将他谋划致死了。

    【不过，既然公子海自己要将替劫化身送货上门，我没道理不接嘛。】宋书航乐呵道。

    替劫化身肯定也很值钱的，这是个大礼包。

    正思索间，宋书航从‘入梦’状态退了出了来。

    入梦结束。

    他缓缓睁开眼睛，便发现自己被安置在房间的大床上，连鞋子都没有脱去……

    宋书航又抬头望向窗外，天色渐亮，新一天已经开始。

    他掏出手机看了下日期，2019年11月19日，周二，清晨７点。

    “这一觉睡的可真长，白前辈那个自制的催眠烟雾弹效果真不是吹的。”宋书航从床上爬下，伸手打开‘核心世界’。

    苏氏阿十六从核心世界中踏入而出，结束闭关后的她，肌肤如雪，如剥了壳的熟鸡蛋，白嫩嫩的，让人忍不住想戳一戳。

    “早安，书航。”阿十六伸了个懒腰：“昨天怎么突然没回应了？”

    她昨天晚上结束闭关的时候，想从核心世界中出来，结果怎么叫宋书航都没回应。反倒是龟前辈和葱娘被叫声吸引，陪她到现在。

    宋书航伸出手指，轻轻在她脸上戳了一下。

    苏氏阿十六：“……”

    “真好。”宋书航道，这手感老棒了，轻轻一戳就带给人无比的满足感：“咳，昨晚白前辈的一个新发明出了意外，结果我中招了，一觉睡到了现在。”

    “难怪。”苏氏阿十六道。

    身后，龟前辈和葱娘也从核心世界中钻出。

    “今天去儒家吗？”苏氏阿十六问道。

    “嗯，一会儿去和恒火前辈约个时间出发。”宋书航点头道：“对了，核心世界那片‘宝石果实’你们看到了没有，味道可棒了。吃的时候，记得将果核留下，另有它用。”

    “核心小助手带了一批给我们，我们都尝了几个。”葱娘嘻嘻笑道：“吃完后，感觉境界都提升了一点。”

    “你们喜欢就好，阿十六到时候带一批回去给阿七前辈也尝尝。”宋书航道。

    同时，他的神识扫过楼层，准备联系下恒火前辈。

    “咦？白前辈分身和恒火前辈都不在家？”宋书航疑惑道。

    两位前辈都跑哪去了？

    葱娘：“或许是去吃早餐了？”

    “我打个电话问问。”苏氏阿十六掏出手机，给恒火真君打了个电话——白前辈是分身状态，不确定他身上有没有带手机，所以直接联系恒火真君会比较好。

    电话很快就接通了。

    苏氏阿十六：“早安，恒火前辈，你和白前辈哪去了？”

    “白道友操作失误，将我们俩送到火星上去了。”恒火真君一脸绝望。

    “火星上还有信号？新版本的魔改手机吗？”宋书航凑到阿十六手机边上，问道。

    恒火真君：“不是，我们现在处于白道友火星的秘密基地中，手机只有在这个基地范围内才有信号。我们中午就回地球，现在白道友在进行几个实验。”

    “好的，前辈。那我们中午见。”苏氏阿十六回道。

    “跑火星去了啊，白前辈到底要怎么个失误法，才会将他和恒火真君都送到火星去？”宋书航哭笑不得。

    苏氏阿十六收起手机：“那早上我们干什么？”

    宋书航捏着下巴：“嘿，趁着有空，不如我们去找公子海吧。”

    “公子海？谁啊？”龟前辈道。

    葱娘：“宋书航的一生之敌，现在应该是五品灵皇境界。”

    龟前辈翻了个白眼。

    “就是那位得到何止魔帝传承的魔修，他的计谋能力非常的厉害，就是运气不是很好。”宋书航道。

    “你还真的要去欺侮那个魔修啊。”赤霄剑前辈道。

    宋书航：“我有种预感，他会给我一个惊喜。”——说不定自己想要的‘心魔劫’也能从公子海身上得到。

    苏氏阿十六问道：“书航你知道公子海在哪？”

    “嘿嘿嘿，昨天我睡觉时入梦了公子海，稍稍得到了点情报。”宋书航道。

    苏氏阿十六点头道：“那我们就去找他吧，现在七点，我们速度得快点……白前辈他们说不定１１、１２点就回来了。”

    “我先留点东西。”宋书航打开房间里的储物箱，然后在其中放了一枚‘宝石果实’加一份黑龙世界的化形‘石乳’，另外又放了十枚‘刀意通玄莲子’。

    葱娘：“咦？这些东西放在储物箱里干嘛？不如让我将它们吃掉吧？”

    “这些是给小彩留的。”宋书航轻轻弹了弹葱娘的葱尖。

    然后他给小彩发了条短信，告诉她自己在药师大楼里给她留了化形的宝物，让她抽空来一趟。

    小彩最近一直在暗中保护着宋书航的父母，监视有没有心怀不轨的道友接近父母。到目前为止，还没有发生异状。

    ……

    ……

    准备妥当后，宋书航抱起缩小后的龟前辈，将葱娘塞入口袋，然后和苏氏阿十六一起离开药师大楼。

    刚一踏出家门时，宋书航就看到一对学生模样的情侣，正在药师大楼前不远处，似乎发生了争吵。

    “小姿，你相信我。我和其他女人只是逢场作戏，我真正爱的人只有你一个。”那位男子一脸认真道。

    呸，竟然是个情场老手。

    而且这台词是哪部电视剧的？他差点以为是自家功德蛇美人跑出来抢人台词来着。

    “嗯……这家伙我揍过。换了个发型，差点认不出来。”苏氏阿十六突然传音道。

    宋书航轻轻一笑，不由回忆起和苏氏阿十六初见的场面。

    而这时，那男子正好看到宋书航身边的苏氏阿十六。他脸色微微一变，然后又认真的对女友道：“我心中只有你，相信我，我绝对不会辜负你。如若我心中还有其他女人，天打五雷轰！”

    “这家伙在说谎。”心理说大师龟前辈传时道。

    “那就配合他一下吧？”宋书航道。

    他双指轻轻搓动，施展了他目前唯一会的《天师正法》雷法，引雷篇，一雷。

    轰～

    一道雷鸣在空中炸响。

    宋书航借机，顺手牵住苏氏阿十六的小手，向远处行去，深藏功与名。