 第1911章 这剧本直接跳到结局了啊！
    苏氏阿十六抿嘴轻笑，她同样轻捏手指，施展雷法。

    轰轰轰轰～～

    天空中，又连续响起四声震耳欲聋的雷鸣声……补足了‘天打五雷轰’的五雷之数。

    帮忙当然要尽力做到完美。

    既然说是五雷轰，当然就要凑齐数量。

    为宋书航补完四雷后，苏氏阿十六和宋书航的身影拐了个弯，消失不见。

    只留下原地那一脸懵逼的男子，天打五雷轰这种东西，不都是说说而已的吗？怎么就玩真的了？

    “巧合，这一定是巧合。”男子拼命的解释道。

    那姑娘没有说话，她伸手抹了把眼泪，踮着脚拍了男友一耳光，然后就跑远了。

    ……

    ……

    另一边，公子海的替劫化身，缓缓从海底中浮上来。

    他的装扮、法器配合都和本体无异，甚至为了伪装的更真实，这具替劫化身的身上，还携带了一定量的灵石、丹药。

    如果计划顺利的话，这些灵石、丹药、法器基本上会成为霸宋的战利品，或者干脆在战斗中被消耗，或灰飞烟灭。

    代价不小。

    但是，只要能顺利渡过这一‘霸宋劫’，这点付出完全可以接受。

    公子海非常认真的对待这次的大劫，就像对待天劫一样。

    甚至‘霸宋劫’对他来说，比天劫还要麻烦。

    “那么，接下来要想个办法引起霸宋的注意力。”公子海轻声道。

    霸宋玄圣现在的位置，应该在田天岛附近。

    如果只是单纯的想要引起霸宋玄圣的注意力很简单……他只需要冲到霸宋玄圣面前，挑衅一下，分分钟就能拉到仇恨。

    但这样做，只要稍稍有点脑子的人，都会感觉有问题，这样一来他的‘替劫化身’就无法起到替劫的效果。

    他需要制造一个巧合，在霸宋玄圣周围干点事情，或是现个身，然后‘意外’的引起霸宋玄圣的注意力。

    到时候，让霸宋玄圣主动来找他，才能起到效果。

    整个计划要自然，不要做作。

    公子海的脑海中开始盘算起来。

    片刻后，一个计划的雏形，在他脑海中成型。

    “像这样布一个大局，让自己送死的事情，我还真是第一次尝试。”公子海喃喃道。

    修行之路上，总会有挫折。

    修行之路很漫长，一时的得失，不算什么。谁能先一步证道长生，才是真正笑到最后的人。

    目前来看，霸宋玄圣领先他数个境界，但未来的事，谁人能定？

    “假死之计成功后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。到时候，就是我高速发展的时间。”公子海轻轻一抚身上的衣袍，恢复为那个自信的翩翩公子。

    他嘴角上扬，魅力四射。

    “总之，接下来先前往田天岛。”他拍了拍身体，灵力运转，湿漉漉的身躯很快变的干燥。随后他祭起一柄制式的‘无极魔宗’飞剑，身形化为剑光。

    正当他准备起程的时候，怀中的手机响了起来。

    是那只私人的手机，只有安知魔君和正能三个人联系的手机。

    公子海停下剑光，掏出手机。

    来电显示为安知魔君的号码，屏幕的光芒，甚是刺眼。

    而安知魔君的电话，现在在霸宋玄圣的手中。

    一开始，他以为抓走安知魔君的人，是他们的老仇人。到后来，经过他数次试探才确定，安知魔君是被霸宋玄圣抓走了。

    【如果是霸宋的话，倒是正如我意。】公子海心中暗道。

    他之所以一直还留着这个电话，就是为了现在。

    于是，他伸手接通了电话。

    “你好，公子海道友。”电话中，却不是霸宋玄圣的声音，而是一个充满寒意的女子声音。

    这个声音，是他的挚友苏氏阿七家的小辈，苏氏阿十六的声音吧。

    “呵呵呵，小十六，数月没见了。听声音，你的状态还不错吗。”公子海缓缓道。

    他开始调整状态，争取将‘节奏’掌握到自己手中。

    苏氏阿十六的电话虽然很突然，但符合他的计划剧本。剧本已经开始，他要掌握好节奏，不要让剧情脱戏。

    “毕竟，公子海道友你躲藏的太好了。”苏氏阿十六缓缓道：“那么现在，我们要不要见一面？”

    “哈哈哈哈，还是免了。我现在，可不想见到阿七，也不想见到你。”公子海嘴角上扬。

    很好，一切尽在掌握中。

    “这可由不得你了。”苏氏阿十六突然道。

    公子海眉头微皱，什么意思？

    总有种要脱剧本的不好预感。

    “天亮了，不妨抬头看看天空？”苏氏阿十六轻声道。

    下一刻，公子海感觉到头顶有破空之声传来。

    他第一时间激活‘剑光’，施展御剑术，身化为光，急速躲避。

    轰轰轰轰！

    天空中，有数道金色的光芒轰入海面，在海面上炸起一阵波涛。

    那一道道的金色光芒，全部是强力的法器，从空中暴射而下形成的攻击。

    隐约间，公子海可以看到，那些光芒中，有刀、有剑、有枪、有弩箭、有尖刺、有拳套、甚至有一个号角的砸击。

    这些法器，每一件都是八品级别，散发着恐怖的威压。

    公子海抬头，望向天空。

    在虚空中，一辆金色的战车缓缓浮现。

    他的‘霸宋劫’，双手抱怀，立于战车之上。在他边上是苏氏的小丫头，还有一只看不出实力的大海龟。

    “好久不见，公子海。”霸宋玄圣缓缓道：“不愧是我一生之敌，竟然能一口气躲避我的攻击。”

    公子海：“……”

    他还真有点受宠若惊，没想到他在霸宋玄圣的心目中，竟然有这么高的地位，一生之敌？

    剧本进度，比他计划的快太多，直接跳到大结局。

    好在结果没变，虽然不知道霸宋玄圣是怎么察觉到他的位置，但只要能完成‘假死计划’，就没问题。

    虚空中，宋书航意念一动。

    暴射出去的刀、剑、旗帜枪、弩箭、尖刺、拳套、号角等法器，嗖嗖嗖的回归，这些全部是三十三兽组合法器的部件，还有一柄‘道器’九修凤凰刀，混在其中凑数。

    可惜了，宋木头研发出来的《神兵宝鉴》他无法使用。

    否则射出去的法器，只要通过空间力量就能回收，不需要让它们通过‘飞’这么low的方式回归。