 第1912章 地球上投
    暴射出去的‘三十三兽组合法器’和神兵利器，如果通过宋木头的《神兵宝鉴》收回到核心世界，然后再一次暴射出去，循环不息，就能给敌人一种暴雨打击般的冲击感，想想都感觉美滴狠。

    可惜他不具备空间手段，无法做到这一点。功德蛇美人也只能留烙印，无法将法器回收。宋书航心中甚是遗憾。

    下方。

    公子海化身站在海面上，抬头望着宋书航和苏氏阿十六——就算剧本直接粗暴的跳过了过程，直接进入到‘终章’，他也要将这剧本给演完。

    至少不能让霸宋玄圣看出破绽来。

    所以，他现在不能将自己当成是‘化身’，而应该将这具化身当成是自己的真身，来完成公子海人生谢幕大剧。

    而如果是他的真身，在一个突然的状态下遇上霸宋玄圣，要怎么做？

    首先……当然是想办法脱身了。

    正面和霸宋玄圣战斗的话，他敢保证，最多十几秒，战斗就会结束。虽然有点不服，但他很快就会被干掉。

    不过，他有很多种诡异的逃生手段——不管在面对霸宋玄圣时有多少用处，至少要先使用一遍。否则，如果像一条咸鱼一样被霸宋玄圣砍死，会引起对方怀疑。

    正当公子海思索之际，天空中霸宋玄圣出声道：“虽然很想堂堂正正的和你来一场决斗，了断你我之间的因果。但是现在，决斗已经不合适你我了。所以，我给你一个选择。”

    公子海：“什么选择？”

    说话之间，他暗中施法，使用了一种‘金蝉脱壳’之法。在他的脚底板下的阴影中，他的化身悄然遁出，只在原地留一人空壳。

    “你、我、苏氏阿十六之间的因果，今天就由阿十六代替我和她，和你了断。”宋书航道：“只要你能在阿十六手中保住一命，我保证接下来至少一年时间里，我都不会找你麻烦。”

    公子海：“……”

    苏氏阿十六和他决斗，了断因果？如今的苏氏阿十六处于四品境界，所以，霸宋玄圣在打什么主意，他有什么阴谋诡计？

    “二十秒后，决斗开始。”宋书航道：“时间比较赶，我和阿十六赶着１１点左右就得回家吃饭。所以……别跑了，像个男人一样出来战斗吧。”

    说罢，宋书航的左眼猛的一亮。

    出来了，是怀孕凝视！

    啪！

    这道被称为‘强者鉴定术’的光芒，直接穿过公子海留在海面上的壳，落在海面下的化身之上。

    还是熟悉的光芒，熟悉的味道，熟悉的痛苦。

    对于不具备‘怀孕’功能的男人来说，怀孕的痛苦类型是非常反人类的。

    公子海的化身咬紧牙关，强忍着痛苦，从海底中钻了出来。

    天空中。

    宋书航望向苏氏阿十六，小声问道：“要不要我再将他削弱一下？”

    “不用了，这样就足够了。”苏氏阿十六轻声道。

    怀孕凝视至少削弱公子海三成以上战力，而且持续时间越长，削弱效果就越强。

    她轻轻摘下帽子，伸手将她戴到宋书航的头上，然后她祭起宝刀，施展御刀之法，准备从空中跃下。

    宋书航知道阿十六有白龙姐姐护体，不过他还是伸手轻轻在阿十六身上一拍。

    一道‘刀意’落在阿十六身上，凝而不散。

    这道刀意主动配合苏氏阿十六身上的刀气，在她身上幻化出一套精美的女性盔甲。

    刀意盔甲，除了不务正业外，其它方面都可以说是完美无缺。它会主动根据附身的对象，设计出最符合的盔甲外形。

    苏氏阿十六抿嘴轻笑，她脚踏遁光，从空中一跃而下。

    在她身后，有一道白龙的虚影凝聚成型……白龙的小爪子夹着一双筷子，然后，白龙小爪子递到阿十六嘴前，将一个切成方块状、充满着‘雷痕’的东西，喂给阿十六。

    下方，怀孕的公子海看到这小方块时，心中就涌上一种诡异的感觉——见鬼，他从这小方块上感应到了‘天劫’的气息。他才刚渡过五品天劫不久，对天劫的印象特别清晰。

    【咦，红烧天劫？】宋书航也看到了这一幕，白龙姐姐什么时候还藏了一批‘红烧天劫’？

    苏氏阿十六一口咬下‘红烧天劫’小块后，身上电弧啪啪作响。

    她头顶的小龙角，开始牵引天地间的力量。

    轰！！

    在阿十六的头顶上，乌云密布，雷呜声翻滚，有狂暴的雷电酝酿。同时，原本还算平静的海面上，突然掀起大浪。

    呼风唤雨、翻江倒海，本来就是‘龙’的天赋。

    大海，可是龙的主场。

    在这里战斗，苏氏阿十六的战力要提升一大截。

    轰轰轰轰～

    一串的闷雷声后，粗大的雷电劈落在苏氏阿十六身上，融入她的刀和身体中，雷电将她包裹。同时，阿十六体内有一道隐约带着‘天劫’气息的雷电之力涌出，和附于她身上的雷电交融。

    这一刻，她就像是能操纵雷电的女战神。

    “天刀葬星河！”阿十六一出手，就是那招低配版的阿七绝技。

    一道星河刀意凝聚，融入雷龙刀气，从天而降，劈向公子海。

    这一刀的威力之强，已经不是四品级别，甚至很多普通的五品修士都斩不出这么霸气可怕的一刀。

    公子海化身叹了口气，在看到这道娇小身影时，他仿佛看到了苏氏阿七那狂人的身影。天河苏氏的数字道号，全是战斗大师，战斗力爆表……每一位苏氏的数字修们，或多或少都有过‘越级战斗’的战绩。

    这苏氏阿十六，完全可以正面硬战一些２、３龙纹的灵皇，甚至战而胜之。

    但我不同。

    我可不是普通的２、３龙纹灵皇。

    就算是一具怀孕的化身，他也不会被这种程度的刀法击败。

    公子海强忍腹部的剧痛，手掐道印。

    轰轰轰！

    从他背后有五根‘魔神柱’浮现，这是由灵力直接凝聚出来魔神柱投影。

    轰轰轰！

    魔神柱正面印向苏氏阿十六霸气的一刀，将这一刀‘天刀葬星河’尽数挡下。

    公子海嘴角上扬。

    想要赢我，可没这么容易。

    就在这时……突然一只龙爪无视魔神柱的防御，直接探了过来，抓住公子海，用力一抛，将他抛向天空。

    “地球上投！”一个女子声音大声叫道。

    公子海：“？？？”