 第1913章 太不人道了(求月票）
    这龙爪是怎么回事？

    这威力是怎么回事？

    他被这龙爪抓住的时候，毫无抵抗能力，就像是被人捏在手中的蚂蚁……甚至可能连蚂蚁都不如。

    普普通通的上投，他却毫无抵抗能力，被扔到了高空。

    这龙爪，就是霸宋玄圣敢让苏氏阿十六单独和他决斗的原因？

    这龙爪是什么东西，功德之身化形？神兽之魂？或是某位龙族附身？

    “踏！”被扔向天空的公子海，单手掐了个道印，快速施展一种挣脱束缚类型的法术。在他的脚底下，有一条充满魔气的桥梁显现。

    公子海双脚踏在这条魔桥上，强行止住身形。

    而就在他好不容易稳住身形的时候……苏氏阿十六突然闪现在他的正前方。

    好快！

    这速度，快到他的化身竟然都反应不过来。

    紧接着，苏氏阿十六脚踏遁光，娇小的铁拳狠狠向他砸来——她竟然没有用刀。在她的双拳上，电弧啪啪作响，隐约伴有龙吟之声。

    每一拳都带着命运的轨迹，让人不知道要如何去躲避它。

    这是一种极其深奥的拳法……论拳法品级，恐怕还在苏氏阿七的‘天刀葬星海’之上。苏氏阿十六不是跟着阿七学刀的吗？什么时候掌握这么强大的拳法了？

    在他闭关的短短数月时间里，怎么感觉整个世界都变了个样？

    咚咚咚咚……

    一连串打鼓般的声音，如急促的暴雨，击打在瓦片上。

    这是苏氏阿十六小拳头狂暴公子海的声音。

    瞬光一闪，苏氏阿十六和公子海错身而过。

    下一刻，公子海身上的防御法术、法器，全部爆碎开来。在他的腹部位置衣裳上，印着四个娇小、焦黑的拳印。

    阿十六在擦身而过的时间里，击出了十六拳。

    其中十二拳，轰开了公子海的防御，最后四拳印毫无保留的击在了他身上，留在了他腹部位置。

    公子海化身小脸惨白，嘴巴张的巨大，半天无法合拢，痛苦的叫声卡在喉咙，但因为太痛，叫声都无法从喉咙中挤出来。

    比怀孕分娩还要痛苦的事情……当然是中招后，腹部又意外受到了重击。

    另一边，苏氏阿十六身上的‘刀意盔甲’上，也微微黯淡了一些——在她向公子海快速进攻的瞬间，催促间的公子海竟然还还击了两招。

    不过这两击，完全被宋书航的‘刀意盔甲’挡下。刀意盔甲看似黯淡了少许，但这是它在默默积累反击的力量。

    阿十六轻轻摸了摸‘刀意盔甲’，一转身，张开小口对着‘痛到无法发声’的公子海就是一道咆哮吐息。

    战斗中，要抓住每一个瞬间。

    尽量不给敌人回气的时间。

    轰！

    一道混合着龙力、雷电甚至还隐隐有点天劫气息的光炮，暴射而出。

    痛到直不起腰、浑身防御被破的公子海，只能凭着肉身硬吃了一招，被炸飞出去，在虚空中翻滚起来。

    虾龙神行战车上。

    心魔赤霄剑前辈道：“干的漂亮，阿十六的节奏掌握的非常好。”

    “阿十六这拳法？”宋书航眼睛一亮。

    “别想了，那是金龙始祖的拳法，没龙族血脉，你最多学个花架子，打不出拳法破防的效果，也不会有龙吟声相伴。”龟前辈回道。

    宋书航：“我不是这个意思，我只是感觉这拳法很酷。”

    “这肯定是华夏人的通病，凡是和‘龙’带上关系的招式，都会觉的帅。而和龟带上关系的招式，就感觉low逼。”龟前辈道：“这其实是种心理病。”

    宋书航：“……”

    “你们关注的点不对。”这时，心魔赤霄剑缓缓道：“刚才这短暂的交锋中，最需要注意的是阿十六对着公子海腹部那四拳——论如何将‘怀孕凝视’的效果发挥到最大，这是书航你以后要深思的战斗方式。以后对着敌人施展‘怀孕凝视’后，冲上去对着他的腹部展开猛攻是种不错的选择。”

    “太不人道了。”龟前辈评论道：“战斗过程太残暴，会被和谐的。”

    “是强者鉴定术。”宋书航提醒道。

    中了怀孕凝视后，再攻击腹部，听起来就令人发寒。

    但中了‘强者鉴定术’后，再攻击敌人腹部，听起来就正常多了。双方交战的时候，攻击柔软的腹部本来就是很有效的战斗方式。

    ……

    ……

    同一时间，苏氏阿十六脚踏遁光，再次欺身上前。

    闪烁着白龙身影的刀芒。

    有龙吟声相伴的小铁拳。

    犹如龙牙般锐利的指法。

    无时无刻不在牵引天地力量的小龙角。

    每当公子海试图挣脱时，还会有一只白色的龙爪突然探出，将他捕捉回来。

    有时候当公子海抓住时间要反击的时候，一条龙尾突然拍出，将他打趴下。

    公子海化身一脸绝望。

    虽然按着剧本，这具化身本来就是替劫，就是送死。

    但是，被苏氏阿十六压着打，打的毫无反抗之力，令公子海感觉到非常憋屈。

    剧本的结局没问题，但这过程非常难受。

    甚至他将自己‘本体’的数据代入其中，计算一遍后发现……就算是自己本体过来代替分身，结局恐怕也好不到哪去。

    苏氏阿十六身后的那白龙，根本是无解的存在。

    至少对于五品境界的他来说，根本没有办法应对这白龙。

    除非……他能牵引‘何止魔帝’的力量，用何止魔帝的力量来对抗这白龙。

    然后，王对王，将对将，他独对苏氏阿十六，才有胜算。

    这个念头，刚在公子海化身脑海中浮现，在他身躯中，便有魔气翻腾起来。

    这道化身，是公子海利用‘何止魔帝传承’中的方法，将自己蜕下的旧肉身外壳和一部分魂魄杂质加上魔神柱炼化之法，凝聚而成。

    ‘是何止魔帝的力量？’公子海化身皱起眉头。

    果然，魔门大帝的传承，总是会留有一些后门。

    但这个时候，魔帝的力量来的正好。

    公子海轻轻一笑。

    他主动放开化身的禁锢，引导着这股魔气翻腾。甚至，他连自己化身的‘意识’也放松开来，让魔帝的力量，主宰这具身体。

    公子海之死的最后一幕，就交给魔帝力量来接手吧。

    ×

    ×

    补昨晚的一章，昨晚二妞突然发烧呕吐，折腾惨了。今天是双倍月票的最后一天了，这个月的月票说实话太疯了，我都有点看不懂月票榜……但既然是最后一天，还是努力一把吧。求月票。