 第193章 威胁我？
    如果正常发展下去，就轮到自己大展身手，想办法驱除笼罩在罗信街区村落上空的鬼气，打倒坛主的原下属们，还这片天地一个清净了吧？

    宋书航看到头顶那一大片的鬼气，却暗暗叹了口气。

    终归结底，他只是个一品二窍境界的小修士，他没有修炼过佛门或道门的驱鬼类邪气的经文。

    虽然他身上有八张很强力的‘破邪符’，但是‘破邪符’能笼罩的范围有限，就算将一口气所有破邪符全部使用出来，也无法将村落上空所有的鬼气全部驱除。

    所以，好钢要用在刀刃上。想要还罗信行街区村落一片清净，最好能要掐断鬼气的源头，找出坛主的下属，消灭他们。八张‘破邪符’要用在对付坛主的下属身上。

    只要驱使鬼物的幕后主使者被打倒，到时等阳光一出，这里的鬼气就自然散掉了。

    好吧，想了这么多其实都没啥用——连敌人在哪都不知道的宋书航，只有静等敌人出现，然后看敌人实力。

    敌人弱的话——那就干！

    敌人强的话——还是干！他身怀掌心雷、剑符、甲符、古铜戒指、一次性飞剑，还有豆豆狗毛一根，真施展出来的话弄掉几个比他强的人完全没问题！

    真不行的话……他至少还有‘万里飞遁术’在，可以一口气飞遁到白前辈身边去。到时候无论啥事，都有白前辈撑腰。

    思索间，土波外公将书航三人迎进屋。

    “大家进屋来吧，这几天摘了些杨梅，可甜了。”

    土波外婆早已做好了丰盛的餐点，算是给宋书航三人接风洗尘，三人一路开车过来时，连饭都没吃呢。

    ……

    ……

    “外公，你前天电话给我说村里发了生邪门的事，发生什么事了？”吃饭时。土波询问。他还是有些担心外公。

    外公心中暗叹口气，虽然那神秘的小姑娘不在，不过既然土波提起了这事，他也就不闷在心里了：“村里最近发生的怪事有好几起。首先你们进村时的那段山路，还有印象吧？”

    土波点头。在电话里听外公提起过。

    “那里五天内，那段山路连着出了三起交通事故。”土波外公沉声道：“不是两车相撞，车主开车时也没有疲惫驾驶或酒驾。就这样开着、开着的时候……突然前挡风玻璃就像撞上了什么尖锐物一样被整个被切开，然后翻车在路边。三起交通事故。全都一模一样。”

    如果只是一起的话，还可以当成意外。但三起一模一样的诡异交通事故的话，就不对劲了。

    “除此之外。在十天前左右，村里子出了个怪病。”土波外公皱着眉头道：“村子里的很多老人感觉浑身虚弱。整个人都没精神，一天到晚老想睡觉。起初只有一两个老人有这样的怪病，到后来发病的人越来越多。现在三分之一村子里的老人都或多或少有这样的虚弱感。”

    “去医院看了吗？不会是什么传染病吧？”土波担心问道。

    “这才是真正奇怪的地方，所有发病的老人都去医院从头到尾检察过一次，但都只有一个病因——那就是最近太过劳累，医生保证就是需要多休息，吃点补品就好。而且，除了老人外，年轻人全都没问题。”土波外公道，就连他最近，都稍稍有些疲惫的感觉了。

    宋书航往口中塞了枚杨梅，暗暗点头。年轻人没问题，是因为年轻人身强力壮。‘坛主的下属’派遣鬼物过来吸收人类‘气血’时，只是按很少的量吸收。所以年轻人还能撑的住，老年人却会感觉到虚弱、无力、想睡。

    “然后是我们村后山的坟地。”土波外公苦笑道：“守墓的黄门牙那家伙说自己亲眼看到了几个幽灵似的人物，半夜三更的在那里逛着。而且常常‘嗖’的一下窜起十几米高，消失的不见踪影。”

    罗街街区后面的山头上，有一个中小型的公坟，黄门牙就是守墓的

    “黄门牙是老眼昏花了吧？”土波冷哼道，显然对这个绰号黄门牙的家伙没啥好感。

    “起初我们也是这么认为的，但后来有几人轮流陪着黄门牙一起在坟地过了两夜，还看到了几道‘嗖’的一下消失不见的身影。”土波外公叹了口气，要不是年纪有些大，他都想亲自去黄门牙那守两夜看看。

    后山的坟地？宋书航心中一动，莫非那里就坛主下属的活动范围吗？

    除此之外，土波外公还说了七八件古怪的事情。

    正是因为这么多古怪的事情集在一起爆发，才让土波外公这个坚信‘科学就是力量，相信科学、拒绝迷信’的老头子，都心里泛寒，感觉不对劲。

    李阳德静静的听着，最后暗叹了口气。这么多事情要是发生在他身边，他说不得都要怀疑是不是有鬼了。

    “外公，我们要不要去准备点黑狗血去？”土波打趣笑道。

    土波外公伸出筷子轻轻敲了敲他：“别乱说话，我就是心里寒碜，想找你来陪陪我这老头子。“

    土波嘿嘿一笑。

    酒足饭饱，几人喝茶，开始聊了起来。

    土波外公是个很能聊的人，有他在，就不用担心会冷场的那种。

    聊了会儿后，宋书航伸了个懒腰，笑道：“阿公，我出去逛逛，活动下身体。刚才开了五个小时的车，浑身都僵了。”

    “我陪你不？”土波脱口而出。

    宋书航指了指他的脚，笑而不语。

    阳德哈哈大笑出声来。

    ……

    ……

    离开土波外公家后，宋书航先回到车上，从包中娶了个长条状的物品，背在身上。

    这里面正是宝兵霸碎刀。

    随后，他的目光落在浮在土波家屋顶的一只鬼魂。那是只新生不久的鬼魂，透明状，连最低阶的鬼兵都算不上，最多算是个游魂。

    它一直在土波外公家门口游动，却不破门而入，明显是在吸引宋书航出来。

    等宋书航出来时，游魂开始在前面游走起来……游到百米外后，又停下来等着宋书航。

    是想引我过去？宋书航暗道。

    他双手插在口袋，左手夹着一张‘破邪符’，右手夹着一张‘盾符’，就这样跟在游魂身后。

    走啊走啊，最后游魂在一幢平凡的三楼小楼顶上停住，房门虚掩着，显然是等着宋书航进去。

    宋书航上前，轻轻推开房门，进入其中。

    房间中没人，只有一台固定电话正处于通话免提状态。

    “呵呵，你来了。果然就是你干了村口的鬼兵吗？”固定电话中传来一个明显是假音的男子声音。

    宋书航皱起眉头，对方，还真是小心谨慎。

    “你就是那鬼兵的控制者吗？”宋书航沉声道，试图从对方的话中套点信息出来。

    “呵呵，那鬼兵的确是我们控制的，只是没想到这么快就有像你这样的正道修士过来。不过还好，你的实力并没有我们想象中的强大。”电话中的男子声音诡异。

    宋书航冷哼一声，我只有一品二窍的修为还真是对不住了？

    “言归正传吧，之前被你干掉的那只愚蠢的鬼兵就算了。但是，我们劝你一句，接下来几天安静一些，在村子里呆上几天后就离开吧……我们彼此之间，井水不犯河水！否则，惹恼了我们的话，我们会马上会发动所有鬼魂，让整个村落的所有人因‘气血干竭’而死。到时候你一个人，又能挡住几只鬼物？”那电话中的男子声音沉声道。

    “你这是威胁我？”宋书航平静道。

    “呵呵，你可以这么认为——我们本来并没有要杀人的意思，毕竟现在的时代不同了，屠村的事情，我们也不想做。我们只需要再安静的吸收两天的气血，就会离开这里。你和我们之间平平安安的度过这两天时间，不是很好吗？”电话中的男子又冷声道：“别逼的我们杀人，我们不想杀人，但并不代表我们不会杀人！”

    “呵呵。”宋书航呵呵一笑。

    突然，他向前跨了一步，狠狠一拳砸在那台电话机上。

    轰……

    电话机被他一拳轰碎，从里面有一团黑雾狼狈的钻了出来。

    却是只鬼物。

    从一开始，就没有什么男子通过电话免提打电话——只有一只鬼物躲在电话机中，和宋书航进行交流。

    不是坛主的下属。

    “下次扮演电话的时候……请至少将电话线插上好吗？你自己傻，不要当别人都傻啊。”宋书航转身又一拳砸向黑色鬼雾。

    “可恶，竟然被你发现了。”那团黑色鬼雾一阵变幻，最终化为一个身穿黑色盔甲的男子。和村口的那鬼兵是一样的盔甲，不过眼前这团鬼雾所化的男子，乃是鬼将。

    鬼将，对应着修士二品的境界。而且和鬼兵不同，鬼将已经苏醒大部分生前的记忆，并拥有一定的神智。

    鬼将伸手一抬，手臂上化出一枚大盾，挡向宋书航的一拳。

    轰……

    宋书航倒退一步，鬼将亦被击的倒飞。

    并非是宋书航这一拳有多厉害，而是这只鬼将正处于虚弱状态。就和当年坛主下属暗中带上地铁的那只‘鬼将苦幽’一样，处于虚弱期。(未完待续。)

    PS：  求推荐票、月票～～还有一更迟点。