 第1914章 这个冬天，温暖的水结成了冰
    在公子海化身的主动配合下，他体内涌上的那道狂暴魔气很快开始‘接收’他的身躯。魔气上涌，一种暴戾的情绪涌上公子海化身的心头。

    而公子海主动将自己的意识退守到心灵深入，就像是个观众一样，欣赏着《公子海之死》大剧的结局。

    “啊啊吼～～”公子海发出野兽般的叫声，体内魔气暴涨，从身体每个毛孔喷发出来，在身边化出一片黑色魔雾。

    这种魔雾，给公子海一种‘温暖’的感觉，就如同鱼入大海，被温暖的海水包裹。

    苏氏阿十六连斩了三道刀芒，都陷入到魔雾中，不见踪影。

    “暴走了？”苏氏阿十六道。

    白龙姐姐：“应该是施展了爆发类的技能，这是魔门的功法擅长的领域。”

    身为一个魔门修士，身上没几种爆种技能，都不好意思和人聊天。

    说罢，白龙姐姐又一巴爪拍了过去，拍在公子海身上。

    啪～

    笼罩着公子海身体的魔雾被一下子拍散，露出满脸青筋的公子海身体。紧接着，公子海的身体被一掌拍入到了海中。

    浪花朵朵。

    “入水时水花太大，负一分。”龟前辈评价道。

    海底下。

    公子海的身体挣扎着，重新冒出大片的魔雾。然后那种暴戾的情绪再次上涌，充斥着他的大脑。

    【奇怪，就这样？】公子海心灵深处的意识，疑惑道。

    如果这是‘魔帝’在传承功法中留下的后门……这个时候，魔帝的力量在接收这具化身后，不是应该更进一步，直接将一缕意识投影过来，降临于这具身躯中吗？

    难道，这并不是魔帝的‘后门’，只是魔帝专门给传承者留下的‘爆种’机会？

    又或者……魔帝本身出了意外，所以无法远程使用这个‘后门’？

    正当公子海疑惑之际，他身边的这些魔雾凝聚出一根‘魔神柱’的虚影。

    【我的传承者，你渴望力量吗？】这根魔神柱虚影向公子海传递一个念头。

    “是的，将您的力量借给我吧，大帝。”公子海的意识回复道。

    【那么，你准备好付出代价了吗？】那个魔神柱虚影再次传递念头。

    公子海略一思索后，回道：“是的。”

    这具化身本来就是替劫之物，没什么不可以舍去的。

    【接受我的力量，让你了解一下魔帝的伟力吧。】魔神柱投影直接和公子海融合起来。

    天空中。

    苏氏阿十六足尖点在遁光上，望着平静的海面：“还没出来。”

    “放心，他逃不了。”白龙姐姐锁定着公子海，不让他有逃遁的机会：“看样子，他爆种要完成了。爆种完成后的他，对你而言才是真正的挑战。”

    “正合我意。”苏氏阿十六道，她正好需要一个合适的对手，刺激自己，让境界更上一层。

    轰！

    海面上爆炸开来，一个膨胀版的公子海从海底钻出。

    他的身形涨大了一圈，浑身上下青筋暴起，画风从美男子变成了肌肉壮汉。就连原本膨胀的腹部，看起来也漏气了不少。

    膨胀版的公子海发出一阵怪笑：“让我看看，谁是我的对手？”

    他的目光扫过苏氏阿十六，又扫过站在虾龙神行战车上的宋书航。

    膨胀版的公子海，目光顿时一凝，身体都僵硬了片刻，就连他身边翻滚不息的魔雾才停顿了下来。

    心灵深处的公子海意识：“？？？”

    “霸……宋！！！”膨胀版的公子海，发出一声嘶哑的叫声。

    那声音中，充满着无尽的怨恨。

    如果将他语气中的每分怨恨都转化为一块板砖，那这份怨念足以在华夏搭建出第二条万里长城。

    宋书航望向公子海，脑海中不知为何突然想起了白前辈two有时回复他的语气，然后他脱口而出：“蛋事？”

    膨胀版的公子海大口呼吸，身形微微弯曲：“总有一天，我要亲手拧下你的脑袋。”

    “哦。”宋书航平静的应了一声。

    “我要将你的脑袋，挂到我的魔神柱上，插在我魔国最显眼之处。”膨胀版的公子海狰狞道。

    “咦，这语气……不是公子海？”宋书航眼睛一亮：“盒子魔帝？”

    他伸手一招，赤霄剑前辈跳到他手中。功德蛇美人浮现，包裹着他的身体，造化仙子现身，举起琵琶轻轻弹奏起来。

    ４９只圣猿从宋书航身后接连冒出。

    “不用等‘总有一天’了，今天我就要将你抽出来，挂在我核心世界。”宋书航叫道。

    龟前辈：“注意台词，斯文点，别叫嚣的像个反派。”

    “汝就在此地，不要走动。某去斩下敌方头颅，去去便来。”宋书航知错就改。

    龟前辈：“……”

    膨胀版的公子海用尽全身力气，吼叫道：“下次，再见到你，就是你的死期！”

    吼完后，公子海的身躯就像漏气一样，哧哧哧的缩小了……

    体内膨胀的魔能散去，暴戾的念头散去，连何止魔帝的一小缕意念也散去了。

    公子海呆呆的站在空中，呆若木鸡。

    在他身边，依旧有魔雾在飘浮。

    但此时，这片魔雾，再也无法带给他温暖海水的感觉……

    这片原本温暖的魔雾，现在寒冷的像冰。

    明明还只是１１月，但公子海感觉严冬已经提前降临。

    他脑海中，回忆起了一个画面。

    那一天，在魔帝传承空间中。年幼状态的霸宋玄圣，悬浮在‘何止魔帝’传承之中，一脸平静道：何止魔帝非常强大恐怖。那天，天时、地利、人和结合在一起，我才将他怼爆。

    怼爆了……

    爆了……

    何止魔帝爆了……

    他原以为那是幻觉，是传承秘境的试练，对他内心坚韧程度的一个试练。

    但现在看来，那根本不是试练，而是名为‘霸宋劫’的噩梦。

    何止魔帝，真的被怼爆过。

    否则，魔帝意识附在他身上时，不会有如此怨念，更不会在扔下一句狠话后，就退走了。

    公子海心中，有片前所未有的巨大阴影，笼罩在他的心头。

    他的人生目标是成为第二个何止魔帝，就算没有９龙纹那么逆天的资质，但要凭着自己的努力踏出长生之道，成为魔门大帝。

    但他的人生目标才刚起步，就被粉碎了。