 第1915章 我有一个小秘密，今天告诉你
    【不，不能再这样想下去了。】公子海飞快制止自己的念头。

    再顺着这个思路想下去的话……他怕自己心中会产生心魔。

    这件事件结束后，他就必须要静养一段时间，平静自己的心灵。

    【何止魔帝虽然是我的目标，但是，他也是我要超越的对象。我的未来，不限于一方魔帝，我的未来和野心，要更大。】公子海心中暗道。

    而且，霸宋玄圣也不是靠着他自己的力量，怼爆何止魔帝。他是靠着天地、地利、人和各种因素，才做到了这一点。

    从何止魔帝叫嚣着，随时要回来报仇这一点可以看出，何止魔帝本身并不惧怕霸宋玄圣。很可能是被趁虚而入了，或是霸宋玄圣借了某位大人物的‘势’。

    公子海的情绪很快平静了下来。

    像他这样的人，不会轻易被打击、打倒。就算是绝境，只要有一口气在，他们也能顽强的活下来。而且，总有一天会活的更好。

    “唉，何止魔帝跑掉了。”宋书航道，他重新回到‘虾龙神行战车’上。

    不过跑掉了也好，说实话，真要和何止魔帝附身的公子海怼起来，结果会如何宋书航也无法肯定。

    赤霄剑前辈本尊离开了，只留下心魔赤霄剑在。而心魔赤霄剑无法配合宋书航斩出‘焚天火焰刀’，和黑龙世界时比起来，宋书航缺少一大战力。

    望着手中的心魔赤霄剑前辈，宋书航突然比划了一下。

    心魔赤霄剑：“干嘛？”

    “我在想着，我要不要学习一下‘吞剑’这个技能？因为总感觉以前赤霄剑本体在时，嘴上说着不要不要，但它从来没有真正反抗过功德蛇美人表演吞剑。所以，前辈你会不会其实很享受‘吞剑’的过程？”宋书航道。

    功德蛇美人歪着脑袋，眨了眨眼睛。

    心魔赤霄剑：“你要是敢用我表演‘吞剑’，我就和你拼命。绝对要将你的肠子都扎透。”

    龟前辈：“它毕竟是心魔，一些爱好和本体应该是相反的。”

    “有道理。”宋书航说罢，手一滑，一发《养刀术》落在赤霄剑心魔身上。

    “啊啊呀～～畅爽。”心魔赤霄剑舒服极了。

    宋书航：“但有些爱好，看来还是一样的。”

    龟前辈：“……”

    “看样子，公子海没多少力气了。”白龙姐姐道。

    刚才那一波‘爆种’，对公子海的消耗很大。

    而何止魔帝意志在附身爆种到一半，又悄然退走，此时公子海一身力量十不存一。

    “那就最后一招。”苏氏阿十六道。

    她望向公子海化身：“这一招，只要能接下来，你就活。接不下来，你就死。”

    公子海微微抬头，望向苏氏阿十六。

    阿十六单脚立于遁光上，摆出一个优美的出拳姿势……

    也就是说，她现在最强的一招不是刀法，而是拳法。

    “呼～”阿十六嘴中有一道白色的气箭缓缓呼出，她的脖子处，隐约有一片片灵力所化的龙鳞浮现，如水晶所铸的龙鳞，看上去非常值钱。

    在阿十六的身后，有一串的异像开始显现。

    狂雷的雷电笼罩她的身体，有真龙缠绕在她的手臂，有‘远古符文’组成的阵法，浮现于她脚底。

    最后，又有一道无数星芒组成的‘天河’出现在她手肘后，天河的虚影延伸出近千米长的异像。

    在天河中，有数百条真龙的身影在嬉戏，若隐若现。

    天河奔腾，天河中的水流力量和百龙之力，全部作用在苏氏阿十六的手肘，推动着她这一拳头。

    “咕。”宋书航咽了口口水。

    这一拳的特效看上去简直残暴，总感觉被这一拳打中，会死人。

    “嘿，没想到阿十六连这一拳也学会了。”龟前辈道：“当年金龙始祖曾经用这一招，一拳将宋木头从远古天庭东边的尽头，一直打到了西边尽头，让他流下了豆大的泪珠，给力。”

    宋书航：“……”

    又是宋木头被打哭的黑历史？

    轰！

    阿十六挥拳了。

    这一拳挥出时，牵引起环境变化，天空中下起大雨，海浪咆哮翻腾，掀起一波波巨浪。

    公子海没有躲避。

    【是时候结束了。】他心中暗道。

    没必要再折腾下去了，而且他体内残余的力量也真的不多。这样子就算是死了，也能过关。

    拳力轰在他身上。

    一接触，公子海就感觉浑身的骨头都被碾碎。

    他的身体抛飞出去，

    但随后，那恐怕的拳力，却透体而过，在大海中轰出一个巨大的漩涡。

    公子海的身躯如同打水漂的石片，在海面上弹起……落下……又弹起……

    最终，他的身体软软的浮于海面上，一动不动。

    竟然没死？

    悲剧。

    他宁愿自己马上死去，好结束替劫化身的剧本。

    公子海回忆了刚才阿十六那一拳，在最后时刻，她的拳力透体而过，轰在海面上。这明显不是操作失误，而是故意为之。

    该死，霸宋这家伙想捉活口？

    【不妙。】公子海皱起眉头。

    如果被霸宋玄圣活捉回去，对方说不定能察觉出自己是化身。

    正思索间，他看到有两道身影落在他边上。

    苏氏阿十六那娇小的身躯，还有他最不想见到的霸宋玄圣。

    宋书航伸手，将帽子摘下，戴到阿十六头上：“辛苦了，十六。”

    “嗯，可惜了，这一战没能尽兴。”阿十六遗憾道。

    “会有机会让你尽兴的。”宋书航微微一笑，蹲在公子海身边：“你说是吗？我的一生之敌，公子海道友。”

    公子海闭上眼睛装死，脑海中开始思考着解决的方案。

    “下回，让阿十六再和你的本体来一场真正的战斗吧。”宋书航道。

    公子海猛的睁开眼睛：“！！！”

    “替劫化身很逼真，如果不是一开始就知道你的计划，说不定我真的会被你骗过。”宋书航继续道。

    公子海：“你……知道我的计划？”

    怎么可能，我的计划只有我自己一个人知道，没有告诉任何人！

    “是的，从头到尾都知道。”宋书航道：“告诉你一个小秘密，最近一个月，你的一切，都在我的掌握之中。”

    公子海只感觉心中有一种无法言语的感觉，疯狂涌了上来。

    是心魔。

    一念堕，生心魔。