 第194章 我这次，是不是闯祸了？
    “可恶，要不是被那个傻子封存在阴地里沉眠了太久，我也不会这么虚弱。”鬼将心中暗道——竟然会被一个一品的小鬼一拳打飞，真是耻辱！

    宋书航暗暗甩了甩拳头，好硬！就算是虚弱的鬼将，它的鬼体依旧堪比二品修士的身体。特别是对方鬼体幻化出来的盾牌，硬度比上次宋书航带回白真君雕像时，轰的那扇钢门都不差多少。

    鬼将稳住身形后，对着宋书航怒道：“小子，你这是要正面与我们为敌吗？”

    “哈哈。”宋书航笑了笑，手呈龙爪，基础拳法叁朝着鬼将擒拿过去。

    “可恶的小鬼，你就不担心我们将全村屠杀一空吗？”鬼将也是战斗经验丰富，它身体微微一侧，不知怎么扭动几下，就闪避过了宋书航这一记擒拿。同时身体飘起，拉开和宋书航之间的距离。

    宋书航冷笑，这个时候……傻瓜才会承认自己担心居民的安危。否则岂不是将自己的要害送到对方手中，任对方宰割？

    “干我屁事？”所以，宋书航翻了个白眼，摆出一副满不在乎的样子：“你们要杀就杀，我的目标就是你们。”

    他一脸无所谓，不露出一丝破绽。

    鬼将愣神了刹那。

    就是这一刹那间，宋书航已经猛的扑了上来，足下踏起《君子万里行》身法，似慢实快到极点，又是一击直拳轰向鬼将的身躯。

    面对宋书航突如其来的一拳，鬼将却突然露出狞笑。

    还真以为他是在愣神吗？

    区区一个一品修士，果然是战斗菜鸟，轻易就被他诱导。

    “区区一个一品小修士，还真的以为自己很强大吗？你这是在自寻死路！”鬼将身上的盔甲突然爆开，化为一件巨大的披风，罩向宋书航。

    这披风乃是他的一门天赋法术，一旦被罩住，就会陷入虚弱状态，被他源源不断的抽干精血。

    “只要将你的气血吸干。我的实力就能恢复四成左右。桀桀。本来想着多一事不如少一事，不想与你们修士结怨。没想到你自己纠缠我不放，就别怪我了！”鬼将哈哈大笑起来。

    黑色的披风将宋书航整个包裹，同时鬼将深呼吸。运转法门，就想强行吸取宋书航体内的气血。

    突然……鬼将的脸色又是一变。

    在那件黑色的披风中。有雷光暴涨而起。

    啪啪啪啪！

    “掌心雷！”宋书航的声音在黑色披风中响起。

    初阶雷法掌心雷——他早在轰破电话机之前，借着对话的时间，在自己的手掌心中刻画了‘雷符’。只是一直凝而不发。

    趁着鬼将自以为得手的时候，宋书航才将这‘掌心雷’引发出来。

    掌心雷无情轰在鬼将身体上。

    鬼将浑身上下的防御全化为了这件罩人的黑披风。护甲值大减。

    轰！

    他的半个身体都被雷法轰碎……他引为为傲的黑色披风亦碎的四分五裂。

    “掌心雷，你竟然掌握了雷法。”鬼将上半个身体跌落在墙壁上，瞪大眼睛盯着宋书航。

    “嗯。很奇怪吗？”宋书航反而疑惑问道：“掌心雷不是普通一品修士都可以掌握的法术吗？我倒是很奇怪，身为鬼物的你。为什么没防备着掌心雷？”

    他也疑惑，这鬼将竟然就这样用黑披风罩住他，给了他一个痛快施展掌心雷的时间。

    普通修士都可以掌握的法术？掌握你妹！

    鬼将心中好想咆哮——掌心雷要真有这么好掌握的话。天底下还有鬼修混的余地吗？

    随便一个一品修士修炼了掌心雷，一掌下去就能重伤、甚至灭杀相当于二品修士的鬼将，那鬼修还有活路？

    宋书航心中一动，他望着自己手心的掌心雷……莫非，这是白前辈改良过的‘独门掌心雷’？

    好吧，不管如何，反正他能使用‘掌心雷’就成了！回头感谢下白前辈就好。

    现在，先处理这只鬼将吧！

    宋书航随手一抽，露出一张‘破邪符’来。

    “说吧，操纵你的人躲在哪里？或者说……坛主的下属们，现在躲在什么地方？我知道，这里就是他们的藏身之处。”宋书航捏着破邪符，指着鬼将微笑道。

    鬼将惊恐的望着宋书航手中的这张符宝——它可以从上面感应到恐怖的气息。这张符宝一旦施展开来，现在的它绝无幸存的可能。

    “乖乖回答的话，我倒可以给你一条活路。”宋书航这次可不是在骗人，也没有骗鬼。一只鬼将，还是蛮值钱的，他有将这只鬼将打包带走的念头。

    “你的目标，是‘坛主’的下属吗？”鬼将残存的身体身后缩了缩，避开这张可怕的符宝。然后他继续道：“如果你的目标是他们的话，那我们之间就更没有必要交手战斗了。所有的坛主下属，已经全部死掉了。”

    “死掉了？”宋书航微微一顿。

    随后，他马上想到了一种可能——坛主从建立‘三爪痕兽头牌’这个小组织之时，除了寻找灵鬼外，还收集了不少的怨鬼、邪鬼之类的强大鬼物。这些记忆，在他梦中都有出现过。

    而这些鬼物，坛主活着的时候自然有手段将它们封印，或者按每次任务不同，选择不同的鬼物带出去使用。而坛主死后，如果他的下属打开了这些封印的放……

    “所有下属，都被你们杀掉了吗？”宋书航温和的笑道。

    “是的。”鬼将咽了口口水，答道。

    宋书航暗叹了口气——他想要找到坛主的下属，主要是想询问一下‘葵花修士’属于无极魔宗的哪个分部。

    无极魔宗这种庞大门派宋书航自然没办法应对，不过可以转交苏氏阿七前辈之手。没想到，整个坛主的下属，全都死光光了。

    这就叫人算不如天算吧。

    同时，他也猜测出了鬼物们吸收村子里人类气血的原因了，被封印的鬼物们大部分处于虚弱状态，他们只有暗暗吸收村子里的气血之力。而且，他们准备再吸收少许气血之力，就准备全员逃离此地了吧？

    “那么最后一个问题。坛主的下属最近和一个葵花修士有过合作。你们知道那个葵花修士的根底不？”宋书航沉声问道。

    鬼将摇了摇头，它们从破封而出来的时候，就杀光了所有坛主的下属。就连几个出去执行任务的成员，也被它们骗回。全部斩杀干净。

    对于坛主下属最近和什么人合作，鬼将是真的不知道。

    宋书航皱了皱眉头。思索片刻，伸手取出手机，在上面飞面的输了一行字。

    九洲一号群。

    书山压力大：“有没有前辈在线。我抓到了一只鬼将，想问问前辈们。如何将它封印或是束缚住它？”

    “用一些收鬼的法器即可，百鬼幡、鬼魂戒、收鬼瓶之类的都行。”七生符府主答道，最近他又开始为岛上的野人们如何在学会新词后。如何更好的组合词汇而烦恼。

    比如野人们常常将‘的、地、得’三个字用错——其实别说野人了，宋书航这三个词就经常用错。

    所以。府主最近经常在线，请同伴们支两招。

    “我有封魂冰珠？”宋书航回复道。

    “那个是封印灵鬼的，灵鬼和普通的鬼将不同。”七生符府主笑道。

    宋书航问道：“除此之外。还有什么办法吗？”

    “有封印类的法术，不过现在的你用不了。”七生府府主回复道。

    “所以，我拿它没招？”宋书航郁闷道，虽然早知道这个可能性，他也只是抱着侥幸的心理，想看看群里前辈们能不能支个招。

    既然无法收伏这只鬼将的话……那就杀掉吧？不过，要杀掉这只鬼将前，要先做些防备才行。至少要想个办法，保证不能让其他的鬼物发疯的袭击村落。

    要怎么办才好呢？宋书航皱着眉头思索。

    但是，就在宋书航想杀鬼将的念头一起时，突然他心窍中的灵鬼似乎是接收到了什么命令一样，猛的窜了出来！

    是的，灵鬼的确接收到了命令，它和宋书航之前的同步还没有彻底完成，和宋书航之间的联系也是断断续续的。

    所以宋书航想‘杀掉’鬼将的念头一起时，灵鬼收到了命令。而宋书航下半段的念头，灵鬼还没有收到。

    “吼！”灵鬼现身后，在它手中浮现一柄金色短剑。这是它重新恢复‘中阶灵鬼’后，多出来的那一项天赋能国。一盾一剑，一防一攻。

    金色短剑挥起，一剑斩下，就将虚弱、重伤的鬼将斩成了碎片。

    “不……你杀了我的话，就要等着我同伴的报复！不仅是你，整个村落，全部化为地狱吧！”鬼将死之前发出怨恨的怒吼。

    原本以为自己是鬼将，就算是虚弱，但面对一品境界的小修士，就算打不过，逃跑是肯定没问题。没想到，这小修士手段繁多，不仅有强大的符宝，还有可怕的灵鬼。这小修士，不会是什么名门大派掌门的私生子吧？

    “吸！”灵鬼张口一吸，将四分五裂的鬼将吞入腹中。然后，它打了个饱嗝，回到宋书航的心窍中去了。

    宋书航握着‘破邪符’的手都僵住了……

    导演，剧情不对啊！

    昨办？到时候如果真的有成百上千的怨鬼袭击村落时，怎么办？

    他一个人，能守的住一片地方，但守不住一个村子啊！

    我这次，是不是闯祸了？(未完待续。)