 第195章 我今天运气不错呀？
    咋办？

    宋书航苦恼——看样子只有求助于九洲一号群里的前辈支个招了。

    他掏出手机，打开九洲一号群，然后开始在脑海中组织语言，思索如何向群里的前辈们描述一下刚才发生的事情，再求前辈们支个解决之法。

    正当宋书航想在聊天框中输入内容时，好友列表中有人联系他。

    ＩＤ为三日小和尚，乃是通玄大师的俗家弟子。

    上次给宋书航远程传输了‘精神烙印术’、‘烙印感应法’、‘临时驭剑术’三种术法的压缩包。

    虽然很可能是三日师兄传输错误，不过多亏了他传输过来的‘临时驭剑术’让宋书航成功干掉了几天刺杀‘苏氏阿十六’的刺客。

    “书航，在不在？”三日小和尚问道。

    “在呢，三日师兄有事？”宋书航迅速询问道。

    “我听说你刚才在九洲一号群里，询问如何封印鬼将的事？”三日小和尚询问道，他并没有加入九洲一号群，不过有通玄大师这层关系在，群内的一些事情他也能知道。

    “三日师兄手中有封印鬼将的方法？”宋书航苦笑，然后道：“但是迟了，那只鬼将已经被我杀掉了。”

    “好可惜……”三日小和尚心痛道，随后他又问道：“书航，我想问一下你是在哪里遇上这鬼将的？有鬼将的地方，应该还有很多其他怨鬼、鬼兵啥的吧？不会就只有一只鬼将吧？”

    三日小和尚最近正在修炼一门佛门神通，这门神通需要收集诸多鬼魂，封于佛塔中。然后，借着诵经一点点渡化鬼魂，将它们重化为纯净的灵魂。最后借助纯净的灵魂，凝练佛塔。

    佛塔一成，匹配‘佛渡宝塔’神通，一出手就可镇压敌人。其威能，堪比道家的‘袖里乾坤’法术。

    不过这年头，单只的怨鬼或许还能找到。想寻找一大批的怨鬼可不容易。华夏已经和平很多年。没发生大战争。

    而以前发生过大战争的地点，早已被前辈高人悄悄渡化；里面的怨鬼也大多被捕捉干净。

    所以，他得知宋书航捕捉到了一只鬼兵后，便兴奋的上前来询问了。

    “虽然我不是很确定……不过我这里应该会出现一批数量不少的鬼魂吧。鬼将还有没有我不清楚。鬼兵应该不会少，怨魂的话会更多。”宋书航迅速的回复道。

    “果真？你现在在哪？”三日师兄兴奋问道。

    宋书航回复道：“Ｊ市的罗信街区。”

    “哈哈。离我不远。等我，御剑飞行的话，最多一个小时后就到！”三日师兄说罢。便潜水去了。

    宋书航捏着手机……好像，自己惹出来的祸。就要有解决之法了？

    总感觉，有点小幸运呢？

    ……

    ……

    接下来，宋书航无打了个电话给土波。说自己要在村子里好好逛逛，可能会迟点回去。免得土波他们担心而过来寻找他。被卷入是非中。

    现在只希望怨鬼大军来袭之前，三日师兄能先赶到吧。

    希望我今天能好运！宋书航心中默默祈祷着。

    事实上……宋书航今天的运气的确不错。

    四十五分钟左右，天空中有一道剑光‘嗖’的一下降落在他面前。剑光上方。一个古铜色皮肤男子，从遁光上轻轻跃下。

    男子很帅气，是那种健康的帅。就算是那个光亮的秃头，也无法影响他的帅气程度。

    “书航！”男子朝着宋书航笑道，不用说，他肯定就是通玄大师的俗家弟子，三日师兄了。

    “三日师兄，你好！”宋书航心里总算是巨石落地，松了口气。

    有三日师兄在，到时候哪怕是猛鬼大军来袭，也不怕了！三日师兄可是佛门高徒，最擅长对付鬼物。

    不过，三日师兄不是俗家弟子吗？怎么也剃了个大光头来着？

    “这里，好浓郁的鬼气。”三日师兄先是转头四望，微微眯起眼睛，满足的点了点头。

    他本以为宋书航说的‘数量不少的鬼魂’最多也就百来只吧。但看这个村子上空笼罩的阴气，这里光是普通的低阶怨鬼，恐怕就有上千之数！这么庞大的怨鬼数量中，肯定会有不少的鬼兵，甚至说不定还会有鬼将存在！

    “好，好，好！”三日师兄连说了三个好字：“书航，师兄都不知道要如何谢你才是了，你真是帮了我大忙了！”

    宋书航同样笑道：“哈哈，师兄也帮了我大忙呢。”

    “什么都不用说，这里的怨鬼数量远超我想象。等我将这里的灵鬼全部拿下后，一定要给你点好东西意思一下！”三日师兄豪爽的拍了拍宋书航的肩膀。

    这里的灵鬼数量，如果全部捕捉的话，他都差不多可以马上回去修炼自己的‘佛渡宝塔’神通了，简直节省了太多时间了。

    这可是个大人情，不给宋书航点好处的话，他以后岂不是要被同道中人笑死？对后辈，特别是有缘的后辈，九洲一号群一系的修士，可从不会小气的。

    想到这里，三日师兄打了个电话。

    “师父，我要将《不动金刚身》传授给书航小友，还个人情，如何？”三日师兄在电话中询问道。

    对面，先是沉默了片刻。然后传来了稳定的三声敲木鱼的声音。

    “好的，谢谢师父。”三日师兄笑道。

    然后他拍了拍宋书航：“书航小友，白前辈还和你住一起吧？”

    宋书航点了点头，白前辈现在只是去找回他自己的飞剑，还是会回来的。

    “那过几天，等你回家后，让白前辈和我定下坐标。到时，我飞剑传书给你传个《不动金刚身》功法。不用拒绝，这是你应得的。”三日师兄道。

    “《不动金刚身》？那是什么功法？”宋书航现在一想起佛门的功法时，就下意识的摸向自己的脑袋。他好不容易选了门《君子万里行》来改变自己的‘真我’外形，可不要又变回去了。

    “你不是修炼了《基础金刚拳法》吗？这《不动金刚身》就是《基础金刚拳法》的辅助功法，它不再是拳法，而是一种一品炼体功法，强化肉身防御。和基础拳法配套，让你能更轻松的冲击一品跃龙门！”三日师兄哈哈笑道。

    “谢谢师兄！”一听到是《金刚基础拳法》的辅助功法，宋书航知道，这门《不动金刚身》他要定了。

    就算体内的‘真我’因此变成秃头也没关系……境界实力比外表更重要。大不了，等我晋升一品境界后，就改修儒门功法，重新改变‘真我’的外形！

    不过，今天真顺利，不仅轻松的解决了‘怨鬼报仇’的事，还顺手从三日师兄手中得到了一品辅助炼体功法。

    运气不错啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半个小时后……

    罗信街区的上空，有一团漆黑的云雾滚滚而来，低空朝着村子压来。

    普通人的肉眼看不到这团云雾，天生灵眼或是开了眼窍后的修士则可以看到，那滚滚云雾中是成百上千的怨鬼在咆哮着、狞叫着。

    发出凄厉的鬼叫……无数阴寒之力扩散开来。普通人站在鬼云之下的话，就会感觉浑身莫名其妙的发冷。

    而在这成百上各的低阶的怨鬼之上，则站着近二十只鬼兵。它们身穿古代战甲，手持各种古代兵器，脸上统一戴着恐怖的面具，看上去残酷邪恶。

    而在二十只鬼兵之上，还有一位身穿精美锁子甲的、手握大关刀的鬼将！他的脸上同样戴着鬼面具……而且和被宋书航弄死的鬼将不同，这只鬼将体内鬼气充足，不再是虚弱状态！它的实力，堪比二品巅峰的修士。

    “啧啧，发达了，光是这些怨鬼足够我修炼之用了！而且，看上去后面还有更多鬼魂的样子。悼念的怨鬼越多，我那门神通就能越快炼成啊。”三日师兄搓了搓手，一脸兴奋。

    宋书航则是拍了拍胸膛一脸庆幸——还好三日师兄及时联系他！还好三日师兄就在Ｊ市附近！还好三日师兄马不停蹄的赶来！

    如果三日师兄迟上半个小时的话，面对这上千怨鬼，宋书航分身乏术，根本管不过来。

    真是太幸运了，宋书航心中暗道。

    “杀杀杀，将这里所有的生灵屠杀干净！”天空中，鬼将手中大关刀一挥，愤怒道。他们已经知道了同伴被人杀死的消息，前来复仇。

    就让整个村子里的所有生灵，为四弟陪命。空中大关刀鬼将冷冷道。

    鬼兵们沉喝一声，各自分散开来，领一支怨鬼队伍，隐隐间将整个村落笼罩、包围。

    随后，鬼兵们领导着怨鬼扑天盖地的压下，冲向村落里的生灵。无论是人、牲畜，只要是有气血的生灵，都是它们攻击的对象。

    “哈哈哈，来的好！”三日师兄哈哈一笑，伸手在自己背后一掏，抽出一根被长布包裹着的杆子。

    这杆子一展开，却是一面黑色的旗子。这旗子不知道是用什么材料所制，明明拥有布料的柔软，却拥有金属的光泽。

    这旗子一展开后，幻化出巨大的黑洞。随后……那漫天的怨鬼、二十鬼兵，全都惊叫着，被吸入了这黑洞中。

    **********

    有书友留言说手机端193章跑到VIP第一章去了。或者，你在手机端将本书下架一下，重新加入，就会恢复正常了。(未完待续。)