 第196章 这么好运总感觉不对劲的样子！
    天上的鬼将还保持着一刀指向村落，虎躯一震、霸气威猛的姿势呢。怎么转眼间，他的属下、小弟全部被吸入黑洞了？

    鬼将呆愣了刹那，随后他驾起黑云，疯狂的向远方逃去——遇上高人了！竟然一口气将他所有鬼兵收了，逃命罢！

    “哈哈哈！”三日师兄哈哈一笑，收起自己手中这黑色的旗帜。

    而底下，罗信街区的人们只感觉一刹那间，身体微微一寒，随后又恢复了温暖。村民们都莫名其妙，不知道是发生了什么事。

    “书航，走！”三日师兄收起黑色旗帜后，随手抓起宋书航，飞剑落地化为遁光，两人踩在飞剑上，迅速追上那鬼将。

    三日师兄当然是故意放过那只鬼将的……不过放它的话，还怎么找到他的老巢？将所有怨鬼、鬼兵、鬼将一风打尽？

    前面飞行的鬼将也是智商堪忧——没办法，鬼将虽然觉醒了大部生前的记忆，并且拥有了一定的神智。但智商，普遍偏低。

    这是硬伤，只有再升一级成为鬼帅后才有救。

    所以，鬼将甚至根本没有想过，自己是被人故意放走的这种可能。

    他现在就只有一个念头，逃！逃回自己的老巢里，那里还有自己的两位哥哥。再加上更多的鬼兵、怨鬼，说不得能保住性命。

    他飞快的逃命，三日师兄则隐藏住身形，驾御着飞剑悠哉的跟在鬼将身后。

    ……

    ……

    很快，鬼将飞到了罗信街区的后山公墓处。

    果然是这里吗？宋书航眼睛一亮，这里就是土波外公提起过的看到‘鬼影’的公墓。或许这里就是鬼将们的老巢！

    “好顺利呢。”三日师兄微笑，轻声道。

    是啊，真是一路顺利。话说，这话总感觉有点耳熟？

    正说话间，前方那鬼将一头钻入到坟地中。

    就如同普通人钻入了水中一样，它的身形穿过了坟场，直接进入到了坟地深处。鬼物可以不受物质界的限制。直接穿墙遁地不在话下……

    “三日师兄。我们怎么进去？”宋书航愣道。

    “哈哈，为何要进去？”三日师兄眼睛目光散发着淡青色的光芒，隐隐间有一神秘印记在他眼中浮现。

    眼窍天赋——天眼通！比起宋书航那个‘高手视觉’要好很多的眼窍天赋呢，真是让人羡慕。

    在天眼通之下。坟场也好、地面也罢，都无法阻止三日师兄的目光。

    “看到了。建造此地的人倒是狡诈。”三日师兄哈哈一笑，带着宋书航继续御剑飞行往前方飞去，最后落于一处山壁之前。

    那鬼将遁入坟场后。顺着一条长长的通道，一直进入到了这山壁之中。山壁内部早已被人暗暗掏空。内有天地。

    山壁上有一道暗门……不过，三日师兄可没工夫去研究怎么开门。他伸手朝着这暗门挥出一掌。平平无奇的一掌，体内真元涌现。

    轰！一掌下去。掌门轰然炸开！

    暗门之内，有着巨大的空间。以及堆满整个空间的鬼物。

    此时，那只逃回来的鬼将一脸惊恐，还在跟另两位更加强大的鬼将说着自己在村落中遇上修士高人的事。

    突然间。石壁暗门被打开！

    那只逃回来鬼将转过头来，便看到了三日师兄，顿时大吃一惊。

    “是他，大哥，就是这个人类修士！”鬼将疯狂叫道。

    “不要怕，一起上！”为首的鬼将站起身来，怒吼道——这只鬼将已经接近‘鬼帅’境界，很是狡诈。

    他一边指挥着鬼兵们朝着三日师兄、宋书航进攻，自己却暗暗后退，准备逃跑。

    “哈哈哈哈，哪里逃？”三日师兄重新祭出那巨大的黑色旗帜，旗帜搅动，化为黑洞。

    黑洞中产生巨大的吸引力，空间中的鬼物全部被一吸而空，为首的鬼将亦惨叫着被卷入黑洞。

    等三日师兄收起黑色旗帜时，洞府中已经连只小怨鬼没有留下。

    “大收获呀大收获！”三日师兄心满意足，心情大好。

    宋书航转眼望向四周，这里就是那‘坛主’那爪痕兽头牌组织的总部。不过今天，这个组织终于彻底消散，沉入历史长河的河底。

    “善恶到头终有报，不是不报，时间未到。”宋书航轻声道——一会儿上群，跟七生符府主说一下了，爪痕兽头牌组织彻底完蛋。

    府主年少时许下的‘心愿’总算是完成了一个。

    “咦，书航你知道这地方？”三日师兄疑惑问道。

    “是的，曾经这里的一个组织和我有点恩怨，不过现在，一切都结束了。”宋书航笑道，心情大好。

    “你来这里，是为了对付这里的组织？”三日师兄问道。

    “是啊，不过……所有组织的成员全部被鬼将、怨鬼屠杀一空了。我本还来有个问题想问问他们的。”宋书航叹了口气，又道：“这个组织曾经四处毁灭村庄，用活人祭出怨鬼来。而如今，他们全部死于怨鬼之手。也算是冤有头债有主了。”

    三日师兄点头，然后道：“如果这里是一个修士小势力曾经的据地的话，书航你在这里搜索一下。说不定会有额外的收获才是。”

    只要是个修士组织，无论是大是小，总会有些宝物收藏着的。

    宋书航恍然大悟，当时干掉了坛主时，都收获了一个黑皮箱的宝物。而这里是坛主的总部，显然会有更多宝物吧？

    “我来助你一臂之力吧。”三日师兄再次开启了自己的‘天眼通’天赋，目光在整个石壁内空间中寻找起来。

    ……

    ……

    在三日师兄的帮助下，很快宋书航将石壁中的东西一点点收集出来。

    首先，是一只大皮箱的钱，里面大约有三百万左右的现金。

    坛主的组织性质决定了他不会存太多钱在银行，基本都是现金交易。原本，坛主这里堆积着数亿的现金，还有钻石、黄金等物品……不过在他死后，那笔钱大部分被下属们均分了。这三百万，还是大家分剩下的，暂时留在总部应个急所用。

    然后，是一盒子的黑色小珠子，其上似乎凝聚着浓郁的鬼气。

    “这些是什么东西？”宋书航疑惑问道，肯定不是黑珍珠。

    三日师兄望了一眼，笑道：“这些，应该是鬼魂死亡后留下的‘魂珠’吧。除了鬼修外，没人会收集这些东西，没啥用。”

    宋书航点了点头，看样子是无用之物？

    他念头才这么一转，心窍中的灵鬼却传递过来一道模糊的信息：食物！

    食物？

    宋书航马上想起了灵鬼吞噬鬼将碎片的场面，莫非这魂珠，也可以给灵鬼当食物所用？那这盒魂珠也不算是废物了。

    最后……是一堆的药材。

    宋书航看着这些药材的时候，总感觉老眼熟了。

    “咦，这些是炼制气血丹的药材？”宋书航惊讶道，白前辈留给他的那张清单上的药材，全都在眼前！

    “看样子药师前辈教了你不少东西嘛～这些正是气血丹的炼制药材。”三日师兄哈哈笑道。

    “师兄，这些药材我正好有需要。我可以占大头不？”宋书航厚着脸皮问道，准备和三日师兄分了这批战利品。

    “哈哈哈哈，不用啦。这些东西都给你啦！”三日师兄用力拍着宋书航的肩膀道：“钱的话对我根本没用；那魂珠也没用；气血丹的话，我想要多少就有多少啦。而你正是需要这些东西的时候，别跟我客气。另外……我这趟能收获到这么多的怨鬼、鬼兵、鬼将，已经完全超出我的想象了，我早已经心满意足到极点了。”

    宋书航厚着脸皮点了点头：“那师兄，我就不和你客气了！”

    他实在很需要这批物资，所以不能矫情。

    万一他再矫情两句，三日师兄推却不过，只好收了一部份药材，那宋书航可就没后悔的机会了。

    在师兄帮助下，他将这些药材打包，又将那盒‘魂珠’和一箱现金提好。

    三日师兄笑道：“走罢，我们离开。虽然鬼物已经消除干净，这里还是让人感觉到阴森森的，浑身不自在。”

    言罢，他驾起遁光，载着宋书航飞离石壁空间，重回罗信街区。

    宋书航望着手中的箱子和包裹。

    今天，自己的运气真是太好了。不仅顺利解决了‘坛主下属’这个祸害，而且连白前辈需要他收集的‘气血丹’药材也收集好了！

    这运气，简直是要逆天啊！

    然而……明明自己今天的运气这么好，自己却总有种不对劲的感觉呢？

    是自己忽略了什么吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，虚空中，景陌舵主咬牙切齿的前前往Ｊ市的罗信街区。

    在他的身边，还有位踩着葫芦一脸骄傲的男子，这是景陌舵主找来的帮手！是位四品修为的散修。

    好不容易等到了一个‘书山压力大’和他身边修士前辈分离的机会，这次，景陌舵主发誓一定要捉住这个‘书山压力大’，取得血神钻！

    身边这位散修，是景陌舵主难得的好友，这次也只是正好出关，闲着无聊陪着景陌舵主四处逛逛。

    然后听说景陌舵主要对付一个修士时，便很有兴趣的跟了上来。(未完待续。)