 第197章 是天灾还是人祸？
    这位踩着葫芦，一脸骄傲的男子道号为半葫道人，作为一名散修，能坚持到四品修为很是难得。

    半葫道人深知散修的困难，没有门派的支撑，越是后期，修炼需要的资源越大，他自己一个人感觉负担越来越大。

    所以，他千方百计的和景陌舵主交上了朋友。

    和景陌成为好友的过程，真是段痛苦的回忆。

    景陌舵主这逗逼如同炸药的性格，谁也不会知道他什么时候会突然发疯揍人。

    为了能得到景陌舵主的友情，半葫道人在景陌发疯揍人时，要把握好被‘揍’的度。即要让景陌揍的痛快，又要有所反抗，展现自己的武力值，显的自己不是弱者。

    所以，他每次都要和发疯的景陌大战数百回合，然后渐渐呈现实力不支被打倒的画面。这样的场景，他演了好几十次，真心不容易。

    好在，他的努力也终于得到了回报，他和景陌舵主顺利成为了好友。

    景陌更因为自己的性格原因，很难交上朋友的原因，对他这个‘朋友’也是格外的珍惜——虽然发疯时还是会揍。

    但是，有好处时，景陌舵主总会想起自己这位‘唯一’的朋友。

    半葫道人顺着景陌舵主的关系，从‘无极魔宗’得了不少好处。现在，只等他有机会晋升为五品灵皇后，就有机会加入到无极魔宗，甚至有机会成为分支的舵主！

    而半葫道人这次跟着来，也是打算为景陌舵主鞍前马后，加深两人之间的友谊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三日师兄将宋书航送回村落一处无人的角落，将他放下。

    “书航，那我就先走一步了。收获这么多的灵鬼，我已经迫不及待的要去大干一场了。”三日师兄朝着宋书航笑道。

    “祝师兄早日成功。”宋书航笑着挥手道。

    三日师兄双手合几，朝着宋书航行了一礼。

    之后遁光驾起，‘嗖’的一下就消失于天际。

    宋书航手中拖着箱子和大包裹，往土波外公家行去。

    “这个时候。要是有个空间戒指啊、储物袋啊什么的东西多好。”宋书航喃喃道。

    不过他也就ＹＹ一下。要知道药师说他自己全部身家加起来，都还换不到一个空间戒指呢。除非自己走狗屎运，否则就别指望那种高级装备了。

    毕竟自己又不是白前辈，想啥来啥。

    ……

    ……

    回到土波外公家后。宋书航先是将箱子和药材放在两厢车后方。

    只是两厢车的车后空间很小，放东西很不方便。

    唉。早知道应该让三日师兄帮助在这些东西上施展个幻术啥的，掩盖下它们。或者，自己开辆三厢普通车过来也好啊。希望放在车里的东西不要出问题才好……

    锁好车后。宋书航准备进屋。

    这时，土波和他外公以及李阳德正好一身轻便的衣着打扮。手里提着几个筐筐从屋内迎面而来。

    “咦，书航你回来啦。”土波看到宋书航时哈哈笑道：“正想打电话叫你呢，我们正准备上山摘杨梅去。一起吧。”

    “好，一起！”宋书航笑道。

    “要换套衣服不？山上蚊虫较多。”土波询问道。

    “不用了。我没那么娇贵。”宋书航嘿嘿一笑——他身上还挂着‘封魂冰珠’呢。寻常蚊虫根本不敢靠近他的身体，如果真有不怕死的靠近一些，马上会被封魂冰珠的寒意杀死。

    “那我们出发！”土波和李阳德兴致冲冲的在前方开路。宋书航跟在他们身后。

    而土波的外公走了段路后，有意稍稍放缓了脚步，和宋书航并排走在一起。

    他似乎一脸想说什么的表情。

    “阿公有什么话想跟我说吗？”宋书航微笑着问道。

    “书航，我就想问问，上次跟你一起来的那个小姑娘和你交情好吗？什么时候也带她来玩玩啊？”土波外公尽力让自己的语气自然一点。

    宋书眨了眨眼睛：“嗯，那小姑娘最近有点事呢，最近这些时间都出不了门呢。”

    如果请羽柔子姑娘出门玩的话，她肯定是一百个乐意的。只是她最近在和灵鬼‘同步’中，还在继续闭关。

    土波外公脸皮稍稍抽了抽，失望的暗叹了口气。

    片刻后，他又问道：“那书航，你有办法联系上她，跟她描述下村子里的事情？然后请她远程给我们支个招？”

    主要是村子里的人实在是没招了……怎么都查不出虚弱的病因，还有村子里发生的那么多诡异事件，人心里慌张的很。不信鬼神的人，心里都起了异动。

    宋书航轻轻摇了摇头——因为没这个必要了啊，村子里的鬼怪已经被解决掉了。

    土波外公又失望暗叹了口气，最后他又望向宋书航：“书航，你有没有办法解决这村子里的问题？”

    “阿公，我不擅长这个。”宋书航回答道。

    土波外公彻底失望了。

    宋书航于心不忍，想了想后轻声道：“不过阿公，或许你们这些病因只是暂时性的呢？或许，过几天就会好吧？”

    “过几天就会好？”土波外公愣了愣。

    土波外公突然想起了不久之前，身体刹那间一寒，又很快恢复的状况，心中顿时起了希望。

    他暗暗点了点头：“希望吧。”

    半晌后，他又悄悄问道：“书航，这世界上，真的有鬼吗？”

    “信则有，不信则无。”宋书航回答道，他没有要将土波外公带入‘修士界’的想法，关于修士界的事，自然不能透露太多，免得将他卷入是非。

    “不管有没有，不过有你的话后，我感觉整个人都轻松多了。”土波外公呵呵笑道。

    之后，土波外公带着三个年轻小伙到他的杨梅林中。

    或许真是宋书航的安慰起到了作用，土波外公感觉自己身体的虚弱状态褪去了很多，整个人都有劲起来了。

    最后。四人满载而归。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜深了。

    宋书航冥想结束后。起身来到窗户边上，望向头顶的星空。

    屋外万籁俱寂，只有很少的几间屋子还点着灯火。这里偏离市区，不像市区那样喧闹。安静的让人舒心。

    “睡不着啊。”宋书航叹了口气，掏出了一册清单。

    清单最下方。有着白前辈给他的留言：书航小友，祝你这一趟Ｊ市之行一路顺利。同时祝你能顺利找到气血丹的药材清单！

    这是他在冥想的时候，回想自己今天一天的收获时。猛然想起了这‘白前辈的祝福’。

    如白前辈的祝福，这一趟Ｊ市之行顺利的让人发指。

    简直是缺啥来啥！当他需要帮助时。三日师兄就远到而来，助他收走怨鬼；需要功法，三日师兄就送上炼体辅助功法。

    同时也和白前辈留言中的一样。他顺利得到了气血丹的炼制药材，数量还不少。

    回想起来。自己总感觉今天运气这么棒棒哒的，不会是白前辈的祝福吧？

    白前辈的运气，难道还不限于他自己本身吗？还能随着他的意志影响到旁人？

    如果真是白前辈的祝福的话……那他就要小心了啊。白前辈的好运乃是‘富贵险中求’类型的。

    现在，富贵到手了——险在何方？

    会是天灾？比如天上突然砸下个陨石，在他睡觉的时候将他砸个半死？

    又或者是人祸？比如突然有强大修士打架的时候，突然将他卷入了，将他弄个半死？

    越是这么想着，他越是感觉到不对劲。

    总感觉有股危机，在向他靠近！

    随着时间的推移，这股危机感越来越强烈，让他无法静下心来。

    如果真的有危机的话……自己不能将土波外公一家卷进来！

    每一位修士都要相信自己的危机直觉——宁可信其有，不可信其无！

    宋书航想了想后，先将车钥匙放在桌子上。

    随后，将清单收起。

    然后，又将符宝、一次性飞剑、宝兵霸碎、豆豆狗毛等物品全都带在身上。

    他轻轻推开窗户，运转《君子万里行》身法，身子轻轻一跃，消失于夜色中。

    轻巧落地后，他他一路前进，一直跑到坛主原本的基地处近。

    在那片石壁之下有片巨大的空地。

    这里背靠坟场，夜里也没人会来。

    如果真的有陨石从天而降的话，这里对村子造成的影响也最小。而如果发生修士间的战斗的话，这里也是个好地方。

    思索之际，心中的危机感，越来越沉重。

    宋书航一手捏住豆豆狗毛和甲符，另一手捏着剑符。警惕的望向四周，还有天空。

    天空中……还真有东西急速朝他砸来！

    不过，不是陨石。

    那是个巨大的酒红色葫芦，散发着法器的光泽。

    看样子是人祸？

    “甲！”宋书航立马激活了甲符，一层淡淡的金光将他整个人包裹起来。

    同时，不用他激活，豆豆的那根毛发如同有灵性一样，从他手中飘出，膨胀起来。眨眼间，狗毛化为一只威武的大京巴。

    正是豆豆的模样，不过这只大京巴显的略微虚弱，应该算是豆豆的一种分身之法。

    “汪！”豆豆毛所化的大京巴身形一跃，一爪子拍向那大葫芦……(未完待续。)

    PS：  求推荐票~~月票~~~