 第198章 一次性飞剑，发射！
    看样子白前辈的祝福果然有后遗症。

    当！

    天空中，豆豆化身腾空而起，一爪拍上酒红葫芦。

    巨大的酒红葫芦顿时被一掌拍飞出去，旋转着飞回天空。

    “汪！”豆豆化身威武无比，目光冷冷望向高空处。

    在那里，有两道身影隐藏于夜色之中。

    酒红葫芦被拍飞后，回到了其中一个一脸骄傲的男子脚下，稳稳托住了那男子。

    另一道身影则是银色刺猬头的男子，眼中有雷芒在闪烁。

    正是景陌舵主以及他的好友半葫道人，两人冷冷望着宋书航，以及豆豆化身。

    “咦，竟然还有妖兽护身？”半葫道人稍稍有些惊讶道，而且这只妖兽光从气势看来，就至少有四品修为。

    身下这个仅有一品修为的小家伙，身上竟然会有这么强大的妖兽？这小子，不会是什么强大门派掌门人的私生子吧？

    “哼，只有一只妖兽的话，可保不住他。而且这只妖兽，不是本体，仅是一种类似分身的存在，根本无法持久。”景陌舵主冷冷道，他平稳的站在虚空中，脚下有雾气笼罩，似乎也是一种飞行法器。

    但是，他一路飞来Ｊ市时，可是御剑飞行的。

    他原本脚下的飞剑……此时发动了偷袭！

    叮！

    宋书航身上暴起火花，一柄漆黑的飞剑阴险的自虚空浮现，斩在他的‘甲符’护盾上。

    仅一击，甲符护盾就被击爆！

    甲符护盾，可是能挡下‘三品修士’全力一击的强大护符啊，竟然被一剑斩爆。对方，是四品修士，宋书航醒悟过来！

    ——要不要这么狠啊，我才是一品嫩嫩小修士一枚啊。就不能给我安排个境界相同的敌人，让我好好切磋吗？

    “啧，身上的宝物还真不少。但是。没用的。就算你有再多的宝物。也逃不出我的手掌心！”景陌舵主冷冷道，他手掌一握。

    漆黑的飞剑再次挥起，斩向宋书航后背，速度快到极至。

    飞剑可是千里之外取敌首级之术！

    宋书航身上甲符被破。第二张甲符还来不及激活，眼看着这一剑就要斩下！

    嗖！天空中的豆豆分身一个闪烁。瞬间跨越了二十余米距离。随后它的爪子再次一拍，准确的击中那柄漆黑的飞剑。

    就和那只酒红色葫芦一样，漆黑飞剑亦被拍飞后。回旋着到了景陌舵主的脚下。

    “这只妖兽，不是普通之物。”半葫道人沉声道。刚才那瞬间跨越二十米距离，速度竟然比飞剑还快！

    “没关系，它的实力也就只有四品左右。我来拖住它。你将那小鬼拿下！”景陌舵主冷笑，眼中雷芒闪烁。他再次运转漆黑飞剑。这次他的目标直接转向豆豆的化身，不让它有回援宋书航的时间。

    半葫道人微微点头，运转手中的葫芦。再次祭起。

    不过这次，他却不是用葫芦砸宋书航，而是打开葫芦的塞子：“收！”

    随着他话音落下时，葫芦里凭空产生一股吸引力，牵扯着宋书航的身形。半葫道人的一身本事，大部分都在这只酒红葫芦之上，这只葫芦拥有数种神奇功能。

    “汪！”天空中的豆豆化身咆哮一声，纵身一跃就欲回去救助宋书航。

    “休想！”景陌舵主哈哈一笑，提剑挡在豆豆化身面前，一串剑光洒落。他虽然脾气性格有缺陷，但实力的确很过硬。

    这一串剑光，将豆豆化身整个包裹在内，将它死死缠住，不让它有施展那惊人速度的机会。

    豆豆化身无法回援，愤怒的转身和景陌舵主扭斗起来。

    此时，宋书航的身体已经被牵扯着，被那葫芦吸去。

    这个用葫芦的，也是四品修士？

    既然如此的话……是时候用这宝物了！

    宋书航伸手往腰间一抓，将‘一次性飞剑００４版’牢牢抓在手中。

    机会只有一次，就看看白前辈留给他防物的这东西效果如何了。如果没啥用的话，他就只有激活纹在身上的‘万里飞遁术’了。

    身形被吸扯着升入半空之时，宋书航抓起‘飞剑发射器０１３版’，全力催发自己心窍、眼窍中的气血，注入到飞剑发射器中。

    飞剑发射器瞬间和宋书航完成共鸣……随后，宋书航的眼眶中凭空出现了一个瞄准镜头。

    这个瞄准镜头，老眼熟了。

    玩过ＣＳ或者是‘穿越火线’之类游戏的玩家对此肯定会很熟悉，就是那种瞄准器的镜头。然后，宋书航只用将这瞄准镜头对准半空中控制葫芦的那修士——锁定完成！

    白前辈……您从出关到现在，在拥有电脑后，到底都接触了什么东西？

    而这时，半葫道人突然感觉到一种心悸的感觉——而这种感觉，竟然是从眼前这个正要被收入葫芦的一品小鬼身上散发出来的！

    “收收收！”半葫道人顿时加大了真元的输出，疯狂催动自己的酒红葫芦！

    作为散修，他的第六感极度敏锐。虽然不知道这个小鬼到底为什么会让他感觉到心悸，但他快点将小鬼收入葫芦准没错！

    “发射！”宋书航用力按下了‘飞剑发射器０１３版’上的按钮！

    同时，他将精神力凝聚到手腕的纹身上，一个不对劲就准备跑路！

    嗖！一次性飞剑００４版飞出去了。

    如果说之前景陌舵主施展的漆黑飞剑速度是超级跑车的速度，那现在从宋书航手中弹出的一次性飞剑的速度，那是妥妥的超音速飞机！

    剑光一闪！

    半葫道人瞪大了眼睛，他看到了一道光芒，细细的光芒。

    他想躲避，但是无论他怎么调整自己的身体，都避不过这道光芒的锁定。

    情急之下，他放弃了‘吸宋书航入葫芦’的动作，招起葫芦，就欲挡到自己面前。

    但是，他手中的葫芦都还没有挪动。那道细细的光芒已经钻入他体内——速度。太快了！快到没朋友。

    一剑穿心！

    同时，剑上的剑意爆发，直接将半葫道人的生机斩断。

    半葫道人眼中只有不敢置信的神情，头一垂。就断气了。

    一次性飞剑００４版刺透了半葫道人后，还没有停止飞行。它就这样刺着半葫道人的尸体，冲天而起，向上空飞去。

    飞啊飞啊～～最终消失不见。

    如果不出意外的话。半葫道人的尸体，会被送入到宇宙深处的。毕竟。白前辈将‘一次性飞剑００４版’开发出来，就是为了‘毁尸灭迹’用的。

    只是可惜了，他这葫芦还是不错的宝贝呢。这只葫芦。显然不是半葫道人炼制，应该是他从某个上古遗迹中得到的宝物吧？

    也不知道这只葫芦进入宇宙后。会有怎么样的机遇？是被陨石群撞成粉碎呢？还是掉入恒星被融化？又或者在宇宙中等待着有缘人将它发再？

    失去了葫芦的吸引力后，宋书航从高空坠落。

    他坠落在地，痛的咧了咧牙。

    “半葫！”景陌舵主咆哮出声来。他简直不敢相信，就这么一眨眼的时间，自己唯一的好友半葫道人就死了！

    死在眼前这个一品小鬼手中！

    “汪。”豆豆化身从他的剑光中钻出，嘴角露出一丝嘲笑。

    宋书航，可不是这么好对付的！

    “可恶，可恶！你们竟敢杀了半葫，杀了我唯一的好友！”景陌舵主发出悲痛的怒吼。

    宋书航毫不犹豫的朝他竖了个中指，口中脱口而出：“唯一的好友，你做人还真是失败。”

    “啊啊啊啊！”景陌舵主疯狂的朝着宋书航扑击过来：“小子，血神钻劳子不要了，我要杀了你！”

    血神钻，原来是无极魔宗的人吗？

    “豆豆，挡住他！”宋书航叫道。

    “汪！”豆豆化身大吼一声，再次施展那极快的速度，挡在景陌舵主的身前，继续和他缠斗在一起。

    宋书航一手提着宝刀‘霸碎’，另一手抓着张甲符。

    豆豆在关键时候还是很可靠的嘛！

    群里前辈都将豆豆当成麻烦，但宋书航感觉虽然豆豆有时候的确是麻烦，但大部分时间它都给了自己很大帮助！

    “加油，豆豆！”宋书航悄悄捏住最后一张剑符，准备在关键时候给天空中的景陌舵主来一发！

    “汪！”豆豆化身叫了一声后，斗志昂扬！

    它和景陌舵主越战越快，两人飞快交手了近百招。随后，两者分离开来，暂时对恃起来。

    就在这时，豆豆化身突然转过头来，对着宋书航露出一个干笑。

    这干笑略寒碜。

    “干啥？”宋书航心中疑惑呢。

    “我好像没能量了。”豆豆化身抱歉一笑。

    砰！它的身体化为一团烟雾，缩为一条狗毛，在空中缓缓飘落。

    “……”宋书航。

    我错了，关键时候，豆豆还是像以前一样靠不住啊啊啊啊！

    “桀桀桀，这次，看谁能救的了你！”天空中，景陌舵主狞笑，双眼中雷芒啪啪作响，显然已经进入到了愤怒状态。

    他手中黑剑刷刷刷几下，将豆豆那根能量耗尽的狗毛切成粉碎。

    同时，黑色祭起，朝着宋书航飞来，杀气冲天！

    眨眼间，飞剑已经斩到宋书航面前。

    只能靠自己了？必须挡住这一剑，然后马上用‘万里飞遁术’逃命。(未完待续。)