 第199章 羞耻的绝招
    这一剑来的太快，宋书航只有一个选择——“眼窍天赋，高手视觉。”

    他瞬间开启了自己的眼窍天赋。

    刹那间，整个世界似乎都变的缓慢起来，那快如闪电的漆黑飞剑轨迹，他清楚看到了！

    只是宋书航心窍、眼窍中的气血以及他的精神力飞快的消耗起来——这‘高手视觉’对气血和精神力的消耗太大了，以他现在的境界，全盛状态都只能坚持几息‘高手视觉’。

    趁着这一刹那时间，宋书航拼命的催动自己的手臂，手腕一翻之际，激活了古铜戒指上的‘火焰刀’。

    在高手视觉下，宋书航看到自己手腕的抬动速度简直慢如乌龟……好在，按轨迹推算，自己的刀能赶的上！

    轰……宝刀霸碎上火焰燃起，斩在漆黑飞剑之上。

    托白前辈的福，宋书航在白前辈的那片沙漠世界中，接受那青衫少年郎的调教，掌握了基础刀法。

    这一记‘火焰刀’的威力被他完全的释放出来。

    刀、剑相撞。

    随后，火焰四散。火焰刀被漆黑飞剑正面斩破。

    宋书航感觉虎口发麻，胸口一闷，整个人被斩的倒飞出去。

    即使催动火焰刀，也不过是二品级别的攻击手段。

    而这飞剑是景陌舵主含怒一击，属于四品修士的全力一击。

    霸碎刀的全力一击，也只是暂缓了漆黑飞剑的攻击。一缓之后，漆黑飞剑在景陌舵主的控制下不依不饶的斩向宋书航。

    事实上，如果宋书航此时手中的不是霸碎宝刀的话，说不定已经刀毁人亡了。

    正面被击溃，宋书航眼中的天赋‘高手视觉’消失，同时，体内窍穴中的气血耗尽，精神力更是干竭。

    眼看着飞剑就要再次斩在他身上时，他的面前突兀的出现了一枚金色小盾。

    那是心窍中的灵鬼感应到主人有难。集中所有的气血。凝聚出自己的天赋能力，化为小盾防御宋书航。

    当！

    剑和盾相撞。

    下一刻，盾破……

    而漆黑飞剑的这一击终于被挡了下来！

    不过，飞剑上的剑气余波吹在宋书航身上。再次将他吹飞出去，重重的撞在山壁上。

    宋书航顺着石壁滑下。虚弱的坐在地上，喘了口气，无法动弹。

    身体气血消耗一空。连灵鬼存储的气血值也化为刚才的金色小盾防御。再加上刚才那道剑气的伤害，他此时连根手指都动不了。

    天空中。景陌舵主没有再度挥剑。他眼中金色雷芒渐渐收敛，失友之痛带来的怒火，竟然被他硬生生的压制住了。

    他从空中降落下来。居高临下俯视着宋书航：“小鬼，我本想一剑斩了你了事。不过。我可以给你一个机会，将血神钻交出来，我可以饶你一命！”

    就这样杀死这小鬼。简直太便宜他了。杀了自己唯一的好友，他一定要将这小鬼抓回无极魔宗，让他尝尝数千种生不如死的滋味！

    无极魔宗最擅长这种折磨。

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑，并没有惊恐。

    因为他还有最后一招绝招。

    没想到，最后自己还是要用上这一招。说实话，如果自己身体内哪怕还有一丝的气血或精神力，他都不愿意使用这一招的。

    因为实在太羞耻了，光是想起这绝招的使用方式，他就感觉世界充满了恶意。

    但是，真正面临死亡的时候……他觉的就算再羞耻的绝招，还是要用的。

    “月棱镜威力……变身！”宋书航咬牙切齿的喊道。

    当他念出这一句咒文的时候，心里已经将豆豆‘哔’了数十遍！

    “？”景陌舵主顿时紧惕起来——变身这种东西，其实在修士界中并不少见。

    很多修士身具上古血脉、妖兽血脉，生死关头时，可以激活自己的血脉，通过变身爆发恐怖的战斗力。

    只是……月棱镜威力变身，这是什么上古血脉？从没听说过啊？

    景陌舵主也就这么一愣神的时间，只见宋书航的手腕上弹出了一只‘３Ｄ葫芦娃’的投影。这投影包裹住宋书航，然后‘啪’的一下化为一串光粒子，卷着宋书航窜上天空，飞快遁跑……

    说起来是很长的一段描述，但事实上从宋书航念出咒文后到飞快逃遁，仅是一刹那的事情！

    尼马，屁的变身，是逃遁类的法术！

    宋书航被光粒子卷着飞遁时，心中暗道：“这就是万里飞遁术？这速度超快啊。”

    此时的他，正往东南方向飞去——如果顺利的话，最后他会飞到白前辈的身边。

    景陌舵主微微愣神后，疯狂大叫起来：“可恶，想从我手中逃走？做梦！”

    他踏上飞剑，将速度催发到极至。

    御剑飞行中的他，化为一道雷光，紧追着宋书航而去。

    景陌舵主修炼的是雷电系的功法，飞遁速度本来就是同境界修士中的佼佼者。此时，再加上他催动秘法加速，短时间内，他的御剑速度甚至隐隐达到‘五品修士’的程度！

    追的上的，一定能追上那小鬼。

    逃跑用的遁法距离肯定有限，自己这次若是找上他，直接将他砍了。大不了多费些工夫，抽取他的魂魄，从他灵魂中抽取关于‘血神钻’的记忆！

    虽然抽取灵魂的记忆需要消耗一大笔灵石，但若是能换来一枚血神钻，绝对不亏。

    该死，早知道不多废话，一刀直接砍死这小鬼多好。

    景陌舵主心中后悔不已。

    如此想着时，他更是连连爆发，发誓要斩宋书航首级……弥补自己的后悔。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时。

    在江南大学城附近。

    豆豆趴躺一辆七座面包车上，隔着窗户望向外面的景色，幽幽的叹了口气。

    没想到自己赠送给书航的那根狗毛竟然被激活了……书航遇上了强大的敌人啊。

    不过它并不为宋书航生命安全担心——因为若是宋书航真的面临死亡的刹那，他手臂上的那个‘万里飞遁术’印记会自动激活，将宋书航平安的送到白前辈身边。

    是的，这玩意除了吼叫‘月棱镜威力，变身！’外，还有个‘残血自动回城’功能。毕竟是白前辈留给宋书航保命的东西。他考虑到了各种状况的。

    嗯……自己好像忘记跟宋书航说这一点了？

    不过没关系。说不说都一样，反正他不会死就是了。豆豆如此想道。

    如果让宋书航知道豆豆隐瞒了‘万里飞遁术’这么重要的一个功能，他肯定会化身疯犬，让豆豆知道下什么叫做‘疯犬病患者的牙口’！

    “嗯。不管他了，我现在还是多管管自己吧。”豆豆转头望向四周。四周同样是一排排的狗笼子，每只笼子中都装着一只瑟瑟发抖的小狗。

    有宠物犬、有流浪犬、有土狗、也有珍贵名犬，种类繁多。这些狗此时都软软的倒在笼子中。连叫唤一声的力气都没有，显然是被下了药。

    ——豆豆现在。被‘盗狗团伙’给抓住了！然后被装上了车，准备集中送入一处，处理一下卖给各个狗肉火锅店。

    开车的是一个大胖子。他一边开边一边得意哈哈大笑：“啧啧啧，还是江南地区好啊。养狗的人多，警惕心也远远不够。随便出去溜一圈就抓了这么多只狗过来。一只算两百，这一车就是好几千啊。”

    “不过我们差不多是时候换地方了。这里的警方已经开始行动了。”副驾驶座的一个壮汉嘿嘿道。

    “怕什么，我们来江南地区也不是一两次了，这里的警察什么时候抓到过我们？”胖子得意洋洋道。

    “常在岸边走，还是小心些，免得湿了脚。”壮汉却沉声道。

    江南地区的警方可不容小视，他们一伙虽然从没被抓过，但那是因为他们经验丰富，作案手法多变。其他盗狗团伙，载在江南地区警方手中的可不少呢。

    说话间，胖子将车开到了一处废弃工厂边上。

    这里原本是个大型炼铁厂，后来不知怎么就倒闭了。到后来，就成了胖子这伙盗狗团伙的中转站。

    “好了，到了。”胖子漂亮的甩车停好，打开七座面包车的大门。

    车中狗笼中的小型宠物犬们夹着尾巴，微微颤抖着，不安的望着陌生的环境和人。

    那壮汉亦从车里跳下，然后高声道：“七子，田鸡，过来帮下手，将这车狗换搬进去。今天我们将狗处理一下，明儿就离开江南地区。”

    很快，从废弃工厂中就跑出两个身强力壮的男子，准备搭把手，搬走车里的犬狗。

    正在这时，突然，从面包车中传来了一个沉闷的声音：“哦，终于到了你们的老巢了吗？真是的，我坐车坐的屁股都痛了！”

    “谁？”壮汉真是被吓了一跳，整个人汗毛倒竖起来。他们毕竟干的是犯法的事，若是被人发现，那就得面临牢狱之灾，这可不是开玩笑的。

    砰！

    这时，七座面包车内传来铁笼子被砸的声音。

    随后，一只小京巴从面包车内悠闲的走出。

    它来到面包车门口后，人立而起，半个身子依在车门框上，用看逗逼的眼神俯视在场的所有人类：“外面四个人，屋里还有七个人，这就是你们团伙所有人吗？”

    小京巴的嘴巴一开一合，口吐人言。

    壮汉揉了揉眼睛——他感觉自己现在一定是疯了，竟然会看到一只京巴在说人话？(未完待续。)