 第200章 一起悲惨的‘空难’！
    是自己喝多了？还是在做梦？又或者……是谁在跟自己开恶劣的玩笑？

    壮汉正思索间，却见那只小京巴不知从哪掏出了一个——手机！然后，它的小爪子在手机屏幕上按了三个数字。

    １１０！

    接着，这只小京巴用平静的语气道：“喂，是江南大学城区的警官吗？我是一位善良的普通人民群众，我在城外凤凰路老工厂发现了最近很嚣张的那批‘盗狗团伙’的踪迹。这里面还有很多被抓走的可怜小狗，请你们速来解救这群可怜的小狗吧！”

    壮汉愣了半晌，我是在做梦吧，我是在做梦对吧？我肯定是没睡醒——否则我怎么可能会看到一只京巴狗，竟然在打报警电话？

    这是现实，可不是电影啊！

    “大壮，这狗＊娘养的在报警啊，快阻止他！”边上的胖子惊叫出声来，不管这只狗是怎么回事，但是它在报警啊！

    “纠正一下，虽然我的娘的确是条美丽的京巴，但是我是黄山大傻养大的。”豆豆挂掉电话，高冷道。

    胖子不管三七二十一，扑向豆豆。

    边上的壮汉这时也本能的抽出腰后一条抓狗吊环，想要套住豆豆。

    豆豆不屑的冷笑，一爪子朝着胖子拍出，将他拍飞——胖子呈抛物线落地，发出惨叫，半天都爬不起来。别说是半天了，接下来半个月他估计都爬不起来了。

    揍飞胖子后，豆豆转身高高跃起，就跟武打片中的武林高手一样，跃到壮男脸部，两只前爪对着壮汉的脸一阵狂抽。

    啪啪啪啪啪……

    壮汉就这样硬生生被抽趴下了。

    转眼间干掉两个盗狗团伙的成团后，豆豆更是霸气凛然，仰天长啸：“汪汪！”

    “妖怪啊！”其他盗狗团队成员被吓尿了，疯狂的逃窜起来。

    ……

    ……

    一分钟后，这伙盗狗团队的成员全部被打晕，被豆豆叠罗汉一样叠到废弃工厂中央。两条腿普通人类跑的再快。也比不过四条腿的大妖犬啊。

    十五分钟后。数辆警车呼啸着冲入废弃工厂。

    当警察叔叔们冲入工厂后，发现叠成一团的盗狗团伙成员，还有边上狗笼中数以百计的各种犬类。叔叔们相互对望了一眼，眼中充满着疑惑。

    “是报警的人做的吗？一个打十个。那得要拳王级别的人才能办到吧？”有个年轻的警官道。

    还有两位较年长的警官则蹲在盗狗团伙成员身边，望着他们身上的狗爪印发呆。

    不过无论如何。这次又抓了一支狡猾的盗狗团伙，救回了上百只宠物狗，可喜可贺吧？

    但为毛。这几位经验老道的警官总感觉心里梗的慌？

    屋顶上，豆豆亲眼看着盗狗团伙被抓、狗狗都被解放。

    然后它轻轻一跃。悄悄离开。

    事了拂衣去，深藏功与名！豆豆感觉此时的自己，一定帅毙了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏的东南方向。有一处普通人类无法踏足进入的神秘地区。那里终年笼罩着雾气，吸引了很多冒险者进入其中探险。但无论是经验如何丰富的冒险者，进去后总会莫名其妙的转回到入口处。

    据砖家猜测，此地应该是一处天生的迷宫。再加上雾气不散，进入的人走着走着，就会迷失方向，最后不知怎么就又回到原点了。

    但事实上……这里是一处封印之地。

    神秘禁区的核心位置，乃是一位六品真君拉下天外陨石化为‘五指山封印法’，将一位强大的修士封印于其中！

    被封印者名为‘云雾道长’，其身份大有来头。

    两百年前他就是空空盗门的一位知名长老，曾经入侵过很多五品金丹强者的洞府，战绩非凡。

    是的……这位云雾道长，就是那位被挑衅黄山真君，后来被封印镇压的作死小能手。

    被镇压期间，更是被黄山真君各种调戏。

    真君更是特意建立了一个服务器、制作了一款聊天软件，并建立了三百个小号加了一个群陪伴云雾道长聊天、吹牛逼。

    让他被镇压的日子不会这么无聊。

    而现在，这位云雾道长信心十足，准备要破开这‘五指山封印法’，重出江湖。

    黄山真君表示很好奇，这两天他百忙中抽空，特意潜伏于现场，观看云雾道长要如何破封而出。

    本来的话，欣赏云雾道长脱困的大戏，是黄山真君自己私人定制准备独享的娱乐节目。

    但此时……在黄山真君的身边，有位略有点婴儿肥的美人正一脸紧张，她双手互掐在一起，脸上表情十分纠结。

    而在她的身边，一位俊美，不！甚至可以说是完美到极点的修士，静静站在她身后。那修士面带微笑，如春风抚面。

    黄山真君有些苦涩的悄悄望了眼身边的俊美的修士——没想到他千躲万躲，最终还是没能躲过白前辈。

    “白尊者，你今天怎么突然有空到这里来了？”黄山真君小心翼翼问道，同时严守心神，甚至不敢多看白尊者的模样。

    “嗯，说来也巧。我也没想到会在这里遇上黄山道友呢……其实，我是来寻回我的流星剑的。”白尊者捏着光洁的下巴，点着头解释道：“我的流星剑上次闭关的，被一位空空盗门的弟子带走了。那位空空盗门的弟子名叫刘天纵，现在闯出了个响亮的名号叫‘冷焰剑’。据我所知，那‘冷焰剑’刘天纵最近正准备来到这封印之地，帮助被镇压的云雾道长解开封印来着。我只要在这里等着他过来，就能取回自己的流星剑了。”

    黄山真君这一刻，真的后悔的要死。

    就因为自己想要戏弄一下云雾尊者，没有及时将他释放出去，结果引来了白尊者。

    早知如此的话，他绝对会早早将云雾道人给放出去，甚至还要摆宴请他早点滚蛋的。

    可惜，现在后悔已经来不及了。

    不过话说回来……这次白尊者似乎有些变化啊？他身上那股诡异的魅力，似乎收敛起来了？难道……这次他晋级后。已经能熟练的控制自己那股魅力了吗？

    “嗯。你猜的没错，我这次终于可以稍稍控制一下自己的气息了。”白尊者突然转过头来，对着黄山真君笑道。

    阿咧？我刚才只是在心里想想，还没有说出来啊？黄山真君愣了愣。

    “嗯。怎么说呢，黄山道友你还是和当年一样。心里想什么都表现在脸上。我看你的模样，就大约能猜出你在想什么了。”白尊者温和笑道。

    夭寿啊！这不是读心术了嘛！黄山真君连忙板起一张脸来，不让自己的表情泄露分毫。

    “呵呵。”白尊者轻笑一声。

    然后。他伸手一甩自己的长发，乌黑的长发随着他的动作随风飘扬～

    接着。白尊者灿烂一笑，原本收敛的魅力值稍稍释放了一些。

    刹那间，天地黯然失色。

    就如同前些天宋书航作死时看到的画面一样。此时的黄山真君眼中白尊者俨然成了世界的中心。

    全世界都褪化为黑白颜色，而白尊者却是黑白颜色中唯一的彩色……耀眼、夺目！

    黄山真君的心脏。不由自主的加快跳动起来。

    片刻后，白尊者主动收敛了自己的魅力。那种‘世界中心’之感消失不见。

    黄山真君沉默片刻后，露出生涩无比的苦笑。

    “怎么样。历害吧，我现在收发由心了！”白尊者骄傲道：“所以啊，你们以后也不用躲着我了！其实我都知道的，群里好多人都暗暗躲着我，我只是不拆穿你们罢了。”

    黄山真君默默点头。

    然后，等白尊者回过头去后……黄山真君迅速掏出手机，拉开九洲一号群，点开‘荔枝仙子’的头像，进入她的群空间。

    看着群空间中许许多多漂亮的荔枝仙子自拍照片后，黄山真君暗暗松了口气。

    然后，他小心翼翼瞄了眼白尊者——相比以前不能自由控制自身魅力的白尊者，他总感觉现在眼前的白尊者，更加危险啊啊啊！

    ……

    ……

    “啊，还没到吗？”此时，宋书航还在空中飞着。由于飞的时间过长，宋书航感觉已经有些‘晕遁症’？

    更重要的是……后方还有个面目狰狞的景陌舵主在紧追不舍啊！

    白前辈到底在哪啊？前辈不会正好在御剑飞行，然后自己就这样一直顺着遁术追着他在飞吧？

    正胡思乱想间时，宋书航正前方出现了一道踏空而行的身影。

    那是个一脸严肃、冷漠的中年男子，他单手提着一柄长剑，脚步踏着虚空，却如履平地，缓缓前行。

    没有御剑飞行，没有施展什么神奇身法——因为这冷漠的中年男子似乎在思索着什么深奥的问题，一边踏空而行，一边在走神中。

    这不是最重要的，重要的是，对方就在宋书航的飞行轨迹上啊！

    “不要啊，要撞上了！”宋书航惊叫道……他很想操控自己躲避一下眼前的那男子。但很可惜‘万里飞遁术’根本不受他控制。

    而且，似乎是距离白前辈很近了，万里飞遁术的速度越来越快，甚至有横冲直撞的感觉。

    一脸冷漠的中年男子陷入沉思太深，连宋书航的尖叫都没能唤醒他。

    然后，宋书航就这样一头撞上了冷漠中年男子的后腰子，如炮弹一样顶着他往前飞去……(未完待续。)