 第201章 不怕，我有逃命血遁术！
    假如一个人开车的途中，车辆突然失控，然后又正好遇上前面有个路人在走神，就会酿成惨烈的悲剧。

    那一脸冷漠的持剑男子，突然感觉自己后腰被什么东西撞了一下，然后自己就被顶着‘嗖嗖嗖’的往前飞窜出去。

    “啊咧？发生什么事了？”一脸冷漠的男子这才从沉思中回过神来，然后淡定转过头来。之后，他便看到一位脸带苦笑的年轻男子，身上缠绕着‘逃遁术’的光芒，然后头部顶在他的后腰子上，一边飞行时，头部还顶着他后腰子不断的旋转着……

    冷漠男子现在已是五品金丹灵皇，身体强度那自然是没话说的。这小年轻顶着他的后腰子不断的旋转着，也只能带给他一点点酥麻的感觉。

    虽然不痛，但被一个大男人顶着后腰子时，他心里就感觉浑身不自在。这容易让他回想起上百年前，自己一段无法忘怀的黑历史。

    所以，冷漠男子嘴角抽搐，询问道：“小辈，干啥子哩？”

    “呜呜～”宋书航惨叫两声，想回话却说不出口。

    他也不想旋转啊，但是‘万里飞遁术’带他装逼、带他飞时，急速飞行途中撞上一物后，就挟着他的身体，像钻头一样疯狂钻动起来，好像要将眼前的阻碍物给钻穿似的。

    他已经被旋转到头晕目眩了，连说话都不利索了。

    正当这时，身后景陌舵主的身形急速跟上，同时口中暴喝：“小鬼，哪里逃，吃老夫一剑！！”

    他脚下遁光一闪，那柄漆黑飞剑化为雷霆光芒，斩向宋书航……顺带着，将冷漠男子也笼罩其中去了。

    冷漠男子：“……”

    今天是出门没自算一卦？什么倒霉的事都让他遇上了？

    他微微抬起手中的剑，也不出鞘，就像驱赶苍蝇一样摆了下手。

    啪！

    那道雷霆光芒就被砸碎。重化为漆黑飞剑。被砸回到景陌坛主的身下。

    “小辈，出剑时要瞄准目标，这种事情你家的长辈没教导过你吗？下一次瞄准点，再将我卷进你们的事情中。就别怪我对你不客气了！”冷漠男子望着景陌舵主，冷声道。

    话语间自有一股高手风范和霸气——如果忽略掉顶着他后腰子不断旋转钻转。推着他一路往前飞翔的宋书航的话……

    景陌舵主冷哼一声，默默积蓄真元。

    从这冷漠男子的话中可以得知，这男子和那个‘书山压力大’的小鬼不是一伙的。只是不知为什么。这冷漠男子会和‘书山压力大’粘在一起？

    但是没关系，只要冷漠男子不是‘书山压力大’的援兵。那只等‘书山压力大’遁法一结束，和这冷漠男子分离时，自己就再出一剑弄死他。

    正思索间。宋书航身上的遁法光芒越来越弱，速度也开始缓慢下来。

    “遁法终于结束了吗？”景陌舵主冷笑。

    “终于要抵达白前辈那了吗？”头晕中的宋书航默默暗道。只是他的视线全部被冷漠男子挡着，看不到白前辈在什么位置。

    “……”冷漠男子则一脸震惊，他看到了一位按理说不可能出现于世界、仅在他幻觉中见过的身影。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    五指山封印法的禁地中。

    黄山真君、白尊者还有空空盗门的糖糖站在禁地的一角。

    这位置不会被云雾道人看到。三人静静的看着云雾道人什么时候破封而出。

    黄山真君很好奇云雾道人出来后，要怎么‘报复’他。

    云雾道人很努力的在破解他的‘五指山封印法’，但他这两百年在封印术上的造诣也是稳步提升的，他的‘五指山封印法’现在已经演化到了０１７版。如果云雾道人还想再偷他的东西的话，黄山真君不会介意再封印他几十年的。

    而白前辈闭目养神，等待着那位带走他‘流星剑’的空空盗门冷焰剑到来，好取回自己的流星剑。

    而在白前辈身边，空空盗门的糖糖有些古怪。她双手紧紧抓着衣角，不时悄悄望一眼白尊者。

    就在刚才，白前辈给黄山真君演示自己能自由控制自身魅力气息的时候，糖糖的目光就牢牢被吸引了。

    “好……好耀眼。”糖糖喃喃道，她感觉，自己或许是，恋爱了？

    ［空空盗门的女弟子在偷窃时失手被一位俊美的前辈抓住，当成俘虏。但随着时间的转移，空空盗门的女弟子和这位霸道、俊美的前辈之间摩擦出了爱情的火花……］这样的故事几百年前就在空空盗门的女弟子间流行了，却还是经久不衰。

    糖糖感觉自己现在，很可能就要演绎一段真实的‘空空盗门女弟子的霸道帅前辈’的故事了。

    ……

    ……

    突然，白尊者睁开眼睛，目光望向天空。

    下一刻，黄山真君也心有所感，盯住天空位置。

    五指山封印法的禁地上空笼罩的云雾，挡不住黄山真君和白尊者的目光，事实上这云雾也就只能阻挡四品和四品以下修士，对凝聚了金丹的修士就不起作用了。

    “有三道身影向这里接近。”黄山真君道，同时他暗暗皱眉——现在正是‘云雾道人’破封的紧要关头，他可不想有人过来打搅掉他的‘乐趣’。

    “是宋书航小友。”白尊者出声笑道，他伸出手指，指向天空中冷漠男子身后——那个顶着冷漠男子后腰子飞行的身影。

    “哦，那就是书航小友？”黄山真君同样望向旋转着的年轻男子。

    他和宋书航真是神交已久啊，他总感觉这位书航小友每天都生活在水深火热之中。即要照顾白尊者，又要替他照顾豆豆。

    他心中原本准备给宋书航包的红包，也是越来越大。

    “他现在的状态似乎有些不对啊？”黄山真君问道，是不是他看错了，宋小友似乎在口吐白沫？一脸好难受的样子？

    “嗯，我之前给了他一道‘万里飞遁术’，让他在危险的时候可以通过这道‘遁术’逃到我身边来。看样子他是遇上危险了。”白尊者目光望向天空中最后方的身影。

    那身影一脸狰狞，头发银白，眼中有雷芒闪烁，目光紧紧盯着宋书航，杀意滔天。

    “不过看样子，书航小友在万里飞遁的时候撞上人了？罢了，先救下他吧。”白尊者微微一笑，平静道。

    天空中，被宋书航顶着飞的那个冷漠男子不过是五品灵皇境界；身后追赶的那个更是不堪，是四品境界。

    ——都是白尊者翻手间可以灭掉的。

    白尊者伸手一招，宋书航身上的‘万里飞遁术’被解除。

    因为旋转过久，头晕目眩、恶心想吐的宋书航，终于停止了旋转，被白尊者的力量牵引着，向他缓缓落下。

    而那位被宋书航顶着后腰子飞了一路的冷漠男子，亦被白尊者的力量抓住，同样拖了过来。白尊者笑着望向宋书航和那位冷漠男子，目光最后停留在冷漠男子手中的宝剑上。

    是他的流星剑呢。

    也就是说，这位冷漠男子就是那空空盗门的‘冷焰剑’刘天纵了吧，竟然被书航小友送到他面前了。

    “嗯，运气不错。”白尊者暗暗点头道。

    黄山真尊顿时汗毛竖起，紧惕的望向四周——每当白尊者幸运的时候，往往也是他周围的人倒霉的时候吧？

    不过暂时看来，没有倒霉的事情要发生啊？

    正当黄山真君思索间，景陌舵主已经靠近‘五指山封印法’禁地。以他的修为，却是无法看透禁地的‘迷雾’。

    所以，他自然无法看到迷雾里的‘白尊者’和‘黄山真君’。

    “小鬼，你以为自己逃入迷雾就能从我手中逃脱吗？！”景陌舵主怒吼一声，不过却没有钻入这迷雾中。

    鬼知道这迷雾中会有什么东西？还是小心些。

    于是他祭起飞剑举向天空，口中念动法术咒文。随后，飞剑用力一挥：“九宵引雷神法！”

    轰轰轰……

    天空中，有雷龙被他飞剑牵引，从空而落。

    雷龙张牙舞爪，栩栩如生，朝着迷雾重重落下，欲毁灭迷雾中的一切。

    “啧，无极魔宗的引雷法吗？”黄山真君冷哼一声，随后也不见他有什么动作，身形突然就出现在那雷龙下方。

    “呼！”黄山真君朝着雷龙吹了口气……

    那霸道、张牙舞爪的雷龙，便这样被一口气吹的烟消云散了。

    景陌舵主看到这一幕，吓了一跳。

    不借任何法宝踏空而行，那是五品金丹灵皇才能办到的事情。

    但是轻轻一口气就将他的‘九宵引雷神法’吹灭，那只有真君才能做到。

    六品真君！

    “晚辈无极魔宗分舵主景陌，请问前辈和那‘书山压力大’有关系否？”景陌舵主悄悄捏紧那张‘血遁大＊法’的符宝，心中稍稍有底气了些。

    有此宝在，就算是六品真君也留不住他！

    “嗯，是友人关系。”黄山真君答道。

    艹，景陌毫不犹豫的捏开‘血遁大＊法’，整个人都散开，化为一摊血雾，窜向四面八方。

    这‘血遁大＊法’很有名堂，这么多血雾四散开来逃窜。最终会在某个地点，汇合回一个鲜活的景陌。

    如果中途被毁掉的血雾，最多也就受点大小伤，补养几天就恢复过来。(未完待续。)