 第202章 白尊者好看不？
    如果幸运的话，随身的一些珍贵物品也会隐藏在‘血雾’中，被血遁大＊法带走。

    甚至若是将‘血遁大＊法’修炼到最高境界时，仅需有一小片血雾逃出生天，就能恢复原状。受的伤势也最多休养个几年，就能恢复回来。也正因为如此，这‘血遁大＊法’才敢号称是能从真君的手中逃得一命的五品级别遁法。

    但事实上，这‘血遁大＊法’每施展一次，被毁掉一部分血雾时，主人其实就永久性的失去了一些东西。或是寿元、或是体内潜力上限，或是身体强度，等等。但是，只要能保住性命，这些牺牲都是可以接受的。

    景陌舵主借着符宝施展的血遁术，当然没有传说中的那么神奇。而且因为‘血遁大＊法’是封存于符宝中，施展起来时没有本身施展出来的那么灵活。

    “哦？血遁系的法术，倒是有些意思。”黄山真君呵呵笑道——凭着黄山真君巅峰真君的实力，想要破除这用符宝施展的‘血遁大＊法’并不困难。

    不过，他并没有这么做——因为他用不着越俎代庖。

    白尊者已经出手了。

    只见他伸手往天空中一划，刹那间，天地变色。原本只是天空，如今突然改天换地，变成了一处浩瀚的沙漠。

    没有任何生灵、没有一株植物。除了漫地的黄沙，这片沙漠中什么都没有。

    景陌舵主的血遁＊大法化身无数血雾，四处飞散。但无论它怎么飞，就是飞不出这片沙漠。不久后……血遁大＊法的时效消失。

    景陌舵主恢复原形。

    他脸色苍白，就算是封印于符器中的‘血遁大＊法’依旧消耗了他一半的真元。

    加上之前追逐宋书航时连连爆发消耗的真元，此时他体内的能量已经十不存一。

    然后，他迅速的检察了下自己的身体。面对一位真正的六品真君，这次血遁大＊法也不知道被消灭了多少血雾呢。

    亏大了，早知道之前，不要想着如何折磨‘书山压力大’那小鬼，直接将他砍死不就好了？

    没想到那小鬼身边还真有六品真君。想想都后怕。

    仔细检察了一次自身后。景陌舵主脸上露出欢喜之色——血雾竟然一片都没有被毁掉！除了自身真元消耗外，他竟然完好无损。

    就连自身携带的‘丹药、飞剑、各种宝物’都完好无损。难道那位真君知道拿‘血遁大＊法’没招时，就懒的出手了？

    我真是好运啊！

    “真君也不过如此嘛。”景陌舵主心中暗道，甚至心中决定等自己晋升五品灵皇、凝聚金丹后。一定要从师尊手里学到‘血遁大＊法’这个保命绝招才行。

    确定自身没有一丝损伤后，景陌舵主又转头四望。想看看自己飞到哪去了。

    “竟然飞到沙漠来了？飞的这么远？”景陌舵主心中暗道，看样子得确定下自身位置，好回到无极魔宗附近的分支才行。

    但突然。他感觉到一丝不对劲。

    这片沙漠……为什么感觉有些眼熟？总感觉在哪里看过？

    一望无际的沙漠，没有一株植物、没有一只动物。一片死寂。

    等等！

    这个风景自己的确在哪看过！

    就在前几天，自己控制着‘化形木偶’推开了‘书山压力大’家的大门时，就进入到了这么一个沙漠中。

    然后又遇上了一个虐待狂青衫少年。拿着大锤子对着化形木偶一阵狂砸，将木偶砸的不成样子。更让他硬生生承受了那巨大的痛苦。

    就是这片沙漠！

    为什么自己会出现在这片沙漠中？

    莫非，我没有逃出生天？怎么可能，血遁大＊法不是可以从真君手中逃走的吗？

    景陌舵主心中紧张。

    正当这时。他眼前这片沙漠突然开始崩溃起来，不久，就消失不见。

    这是怎么回事？

    景陌舵主眼睛恢复明亮时，发现自己还呆在原地，呆在之前施展‘血遁大＊法’之时的位置。

    嗯，真要细算起来的话，这个瞬息千里的‘血遁大＊法’带着他横移了——两厘米？

    景陌舵主面色一下子就惨白了。

    “可不能让你跑了呢。”这时，一个悦耳的声音从下方传来。

    随后，一位身穿现代休闲服饰，一头乌黑长发飘扬的俊美男子从迷雾中走出，面带微笑。而宋书航正被这男子牵引着，同样浮上天空。

    景陌舵主怎么说也是从‘无极魔宗’这种大门派中出来的弟子，马上猜到刚才是怎么回事了——真实的幻境。

    “七品灵尊。”景陌舵主这一刻，想哭。

    “倒是有几分眼光。”白尊者笑道。

    听到对方确定的回答后，景陌舵主心里一片死寂。

    “书航，怎么处理他？”白尊者问宋书航。

    宋书航此时好不容易从恶心呕吐的状态中恢复过来，望向眼前的景陌舵主：“是公子海派你来的？”

    “呸，公子海那家伙有什么资格派遣我？”景陌舵主下意识就怒道，他这脾气，就算是面对一位六品真君，一位七品尊者，还是收敛不了。

    “哦，果然不是公子海的风格，看样子是你自作主张来抢我的血神钻。”宋书航微微点了点头，然后对白尊者道：“请前辈帮我将他禁锢可好？”

    白前辈微笑，对着景陌舵主点出一指。然后，景陌舵主软软倒地，失去意识，无法动弹。黄山真君迎了上去，袖口一动飞出一条绳索，将景陌舵主牢牢绑住。

    “你要怎么处理他？”白尊者问道。

    “嗯，我想九洲一号群里有位前辈会对他很感兴趣？”宋书航掏出手机，拨打了个电话。

    很快，电话那头传来了一个浑厚的男子声音：“书航小友，找我什么事呢？”

    “阿七前辈，我这里抓到了一个无极魔宗的弟子。你有兴趣来一趟不？”宋书航笑着问疲乏。

    “哈哈哈，无极魔宗的弟子，我有兴趣的很。你保持手机随时可联络状态，我马上过去找你！”苏氏阿七哈哈笑道。

    宋书航趁机低声询问道：“阿七前辈，我可以问问阿十六现在……呃！”

    他话还没说呢，对面苏氏阿七早就已经挂断电话了。

    阿七前辈是个急性子啊，罢了，等他过来时，再问问阿十六的状态吧。

    ……

    ……

    这时，黄山真君落到宋书航身边，打趣道：“书航小友，你看上苏氏阿七的那后辈了？苏氏阿十六是个不错的小姑娘。如果你实力再强大一些，说不定真有机会和她结成道侣。”

    “没有的事，我总共才见过阿十六没几面呢。”宋书航回道：“只是知道她伤的很重，毕竟也算是朋友，所以想问问她现在的伤势如何了，恢复些了没。”

    “放心吧，阿七本家乃是天河苏氏，比你想的要厉害多了。阿十六的伤应该不会有问题的。”黄山真君安慰道。

    降回到迷雾后，黄山真君将昏迷中的景陌舵主随手扔到一边，又询问道：“书航小友，豆豆这几天还好不？”

    “应该还好吧，它最近精神不错。”宋书航想了想后回答道——他差一点就想说‘甚至还交了个人类女朋友’呢。但突然又感觉这事跟黄山真君说不太好，便忍住了。

    “它给你惹了不少麻烦吧？”黄山真君叹了口气，说实话他真不知道自己放古代也是文人气质出众的才子型帅哥，但怎么就养出了豆豆这只逗逼京巴？果然是当初取了‘豆豆’这名字时，连带了两个‘豆’字，就变成了双倍逗逼吗？

    “没有的事，说起来豆豆还帮助了我不少忙呢。”宋书航连忙挥手道，他说的是实话。

    黄山真君沉重的拍了拍宋书航：“别跟我客气了，豆豆是什么样我还不清楚吗？放心吧，事情结束后，大红包，双倍的给你！你这几天回去好好想想，有没有特别想要的东西。”

    “谢谢前辈。”宋书航除了感谢外还能说什么？

    “对了，最近我让你多看看群里仙子们的照片，你有在看吗？”黄山真君压低声音问道，同时还暗暗在自己和宋书航身边布了个微型隔音结界。

    “啊，有看过一次荔枝仙子的自拍吧。”宋书航想了想后，回道。

    “就看过一次？”黄山真君一惊。

    随后他悄悄问道：“你感觉白尊者怎么样？”

    “很好啊，和群里大家说的一样，是位很会照顾后辈的大前辈。”宋书航思索了会儿，道。

    黄山真君顿了顿，我问的不是这方面啊！

    然后，他咬牙直接问道：“你感觉白尊者，好看吗？”

    “好看啊。”宋书航毫不犹豫道。

    同时他不由想起自己作死那一次，白尊者魅力大开时的，整个世界变成黑白色而独白尊者是彩色时的画面，又补充道：“有一次我感觉白尊者真是天地间最好看的人啊。”

    黄山真君盯着宋书航看了眼，然后关闭了隔音结界。

    然后，他默默的离开了宋书航身边，小心翼翼和书航保持三米的距离。

    他想到了当年误加了‘书山压力大’这ＩＤ入九洲一号群后，自己给宋书航算了三卦。

    当时，他感觉那三卦简直是狗屎。

    现在他感觉吧，这位宋书航小友，思想上有点危险。自己短时间内，要不要考虑和他保持点距离？(未完待续。)