 第203章 哈哈，我终于破封而出啦！
    宋书航默默看着黄山前辈突然跑到自己三米外的位置，心中有万马奔腾而过：“黄山前辈，你干嘛突然离开我这么远的距离？”

    “……”黄山真君。

    宋书航：“黄山前辈，你是不是在想什么很失礼的事情？”

    黄山真君干笑道：“没有的事，只是我刚才崩了个屁，所以感觉拉开距离会好点。”

    前辈你骗鬼呢？实力到您这境界了，还会崩屁？

    而且我虽没开鼻窍，但嗅觉也是普通人好几倍了，你要崩了个屁，我早就闻到了啊。

    前辈对我扭曲的认知，一定要将改正过来！宋书航准备跟黄山真君好好聊聊！

    而这时……白尊者来到了冷焰剑刘天纵的面前。

    刘天纵此时还没回过神来，目光痴呆，似乎思维陷入了某个死胡同，让他大脑彻底当机了。

    突然，他猛的摇了摇头：“不可能的，当年我看到的明明是幻象而已。”

    当年他找到了那个修士洞府，将那尊雕像搬运出来，以为也是个件宝物。

    但后来一路上，那雕像上散发着无穷的魅力，甚至在带着那雕像的过程中，他张眼、闭眼总会出现一个俊美男子的形象……他吓坏了。

    于是将那雕像重新埋回到地里去了。

    但即使这样，这个俊美男子的形象还是挥之不去，足足纠缠了他一整年的时间，才让他得以解脱，这简直是噩梦级的经历。

    他本以为那尊雕像上是自带诅咒的，毕竟他也是盗过许多古仙洞府，甚至是墓穴的，接触过各种各样的诅咒。

    但现在是怎么回事——那个纠缠了他足足一年的幻象，竟然就活生生的站在他面前？

    “你好。”白尊者朝着冷焰剑招了招手。

    “前辈您好。”冷焰剑精神力高度集中，浑身每个毛孔都保持着紧惕。

    “嗯，你不用这么严肃，我没有要伤害你的意思。我就是想说你手中的‘流星剑’是我的。你当时在我闭关的时候将它带走了。现在我好不容易出关了。也是时候拿回流星剑了。”白尊者轻声道。

    “闭关的时候？”冷焰剑一僵，然后，明悟了什么！

    “嗯，看样子你猜出来了。是的。当时我因为一招秘法，化身为雕像状态。然后我还记得你将我从洞府中搬出来。后来又埋到土里去了。”白尊者淡定道。

    而冷焰剑的冷汗，如瀑布一样，止都止不住。

    片刻后。冷焰剑咬牙，举起自己手中的‘流星剑’。缓缓递向白尊者——不管这流星剑是不是眼前这修士前辈的，就凭对方‘七品尊者’的实力，就算要强抢这‘流星剑’。冷焰剑知都得乖乖交出来。

    更何况，这流星剑的确就是对方的？

    因为不等刘天纵递出流星剑。流星剑已经自己欢快的发出剑鸣，回到白尊者身边，观快如同一条鱼儿一样。围着白尊者旋转、飞舞。

    神剑有灵，这流星剑分明是早已孕育出了‘剑灵’的神剑。

    白尊者笑着在流星剑上轻轻一抚，流星剑欢快震动一下，落到白尊者腰间去了。

    这时，宋书航突然问道：“咦，前辈。是流星剑，而不是留仙剑吗？”

    他刚才眼尖，看到剑上的铭文，是流星剑三字。

    “一直是流星剑啊。”白尊者回头一笑，然后又道：“书航，剑已取回。你还有事不？没事我们就回去呗！”

    宋书航回道：“如果不急的话，我们等下苏氏阿七前辈过来？”

    “好。”白尊者点头。

    这时……一脸纠结的冷焰剑刘天纵突然出声道：“前辈，晚辈可以问您一个问题不？”

    他虽一脸纠结，但双眼中又坚定无比。

    “问我？”白前辈疑惑转过头来，然后点头道：“问呗。”

    “前辈，您是女扮男装的对吧？”冷焰剑刘天纵眼中带着一丝期望。

    一边的黄山真君暗暗捂额——因为刘天纵不是第一个问这个问题的人，估计也不会是最后一个。

    “嗯，如果你感觉这么认为之后，心里会好过点的话，我回答自己是女扮男装也没问题的啦。不过，你信吗？”白尊者挠了挠头发，道。

    “……，是晚辈失礼了。”冷焰剑刘天纵对着白尊者恭敬的行了个礼，然后他身形腾空而起，一路狂笑远去～～

    至于空空盗门糖糖这位后辈，很不幸被冷焰剑忽略，抛弃在了原地。

    宋书航眨了眨眼睛，感觉自己在看一幕三流狗血剧的即视感。

    这时，黄山真君悄悄拉了拉宋书航，传音入密道：“看到了吧？不想变成他这样子，就多想想苏家阿十六，或者羽柔子也没问题，荔枝仙子的照片也多看看。然后别做白日梦，白前辈不可能是女扮男装的，死了这条心吧！”

    “前辈。”宋书航苦笑，他无法传音入密，所以根本无法解释，但他之前说的白尊者‘好看’真是很纯粹的站在欣赏的角度啊！他也从没想过白前辈是不是女扮男装这种事啊。

    “加油！”黄山真君给宋书航竖起大拇指，然后，又重新缩在一旁，观看被‘五指山封印法’封印着的云雾道人的行动。

    为了不让云雾道人被外界影响，黄山真君之前暗暗加强了他身边的浓雾，形成隔音、隔视觉、隔绝感应的效果。

    所以，云雾道人还在如同玩单机游戏一样，对外界刚才发生的事情一无所知，还在努力的破解黄山真君的封印。

    就看他怎么破封了！这出好戏，黄山真君都等了老久了。

    ……

    ……

    这时候，白前辈朝着宋书航招了招手，问道：“书航，这一趟Ｊ市之行顺利吗？然后又怎么遇上无极魔宗的弟子了？”

    “如果要说顺利的话，真的蛮顺利的吧。”宋书航轻轻一笑，然后开始介绍起自己今天早上的经历。

    从遇上怨鬼，到不小心杀了那只鬼将，到三日师兄千里迢迢赶来助他一臂之力……接着，在坛主的旧部发现了一堆‘气血丹’的炼制药材。最后，遇上了景陌舵主和一个半葫道人的追杀。

    说到这里时，宋书航不由看了景陌舵主一眼——本以为自己这趟Ｊ市之行，唯一的遗憾就是没有从坛主下属的口中掏出‘葵花修士’所在的无极魔宗分支信息。

    但现在看来，有景陌在，还怕供不出分支信息来？

    也就是说，白前辈给他在材料清单上留的那句祝福，已经完美的完成了啊！

    想想都感觉好厉害。

    “哈哈哈，运气不错呢，连气血丹的药材都弄到手啦。”白尊者笑。

    一边的黄山真君不由望了眼宋书航——难道书航小友跟在白前辈身边，真的蹭到了气运？他这一趟Ｊ市之行根本就是幸运到诡异，很有白尊者的风范啊？

    “书航你现在已经在开鼻窍了，虽然说只要有气血丹，就能大大增强你鼻窍的修炼速度，不过再快也要一年左右时间呢。”白尊者捏着下巴道：“其实，如果你运气再好点的话……”

    听到这句话时，宋书航连忙一蹦而起，就想要阻止白前辈下半句话。

    他已经深深体贴到‘白前辈的祝福’是个怎么样的大杀器。写在纸上的祝福都能让他顺顺利利，但也让他面临两位四品修士的截杀，差一点丢掉性命。

    如果白前辈金口一开，直接当面祝福的话，会发生啥事？

    可惜他刚蹦起来，白前辈的下半句话已经脱口而出了：“嗯，我记得几百年前吧，有位修士界的修士得到了一块奇石吧？应该宇宙之物，很是神奇。其上附带着一种特殊的力量，不是灵力，不是修士能调用的能量。但是那奇石上的能量，却能大大加快一品修士的‘开窍’速度呢。我记得，那块奇石当年还在修士界引起了不小的混乱？”

    “嗯，我也有印象。”黄山真君接口道：“那奇石被修士界的人称为是‘悟道石’，只需坐在此石边上，就能有领悟大道之妙。一品修士呆在奇石附近时，突破体内窍穴的瓶颈会变的很顺利，几乎不会失败。不过可惜，最后不知道落入了哪个大势力或是大能之手了。”

    “要是书航你能得到那么一块奇石的话，说不定四年时间就足够你连破‘鼻、耳、口’三窍，直接跃龙门，晋升二品境界呢。”白尊者感叹道。

    “不可能的啦，我可没那么好运。”宋书航连连挥手——刚才白前辈说，那奇石似乎不是地球妈妈生产的宝物，而是来自于神秘的宇宙。

    也就是说，那东西很可能会如陨石一样从天而降？

    希望白前辈的祝福没生效吧。

    否则，未来的一段时间里，他就得随时担心有陨石之类的东西朝他砸来。然后一不小心，自己就被砸屎了？

    就在三人交流之际，云雾道人的封印总算出现了变动。

    只见黄山真君的那‘五指山封印法’整个颤抖起来。

    随后，一道身影破封而出。

    “哈哈，我终于破封而出啦！”那身影双手伸向天空，欢快大笑。

    然后还呤唱道：“一朝破封得自由，偷光黄山大傻家。唉呀，不行，不押韵。”

    黄山真君脸一黑，干笑。(未完待续。)