 第204章 这速度，快到没救了！
    通过监视画面，看到云雾道人诗兴大发时，宋书航不由悄悄望了眼黄山真君。

    ‘黄山大傻’这称呼，豆豆虽然每天挂在嘴边。但豆豆乃是黄山真君的萌宠，就算叫着‘黄山大傻’，真君也只会感觉到豆豆有些逗逼的可爱萌。

    但眼前这个云雾道人，中年大叔模样，可一点都不萌呢。他口中吟诗作赋叫着‘黄山大傻’，接下来不会被黄山真君一掌拍死吧？

    “呵呵呵，看样子，得让他尝尝我改良后的最新版‘五指山封印法’的威力了。这次老夫要将他封印到死啊！”黄山真君怒而冷笑。

    宋书航默默为云雾道人哀默三秒……

    这时，监视画面上，云雾道人突然僵在了原地，抬头四处观看。他的身体紧崩起来，而且不时的抬头望向天空。

    不过，因为黄山真君之前加大了禁地迷雾的厚度，云雾道人根本看不穿这层厚厚的云雾。四处察看却看不到任何东西。

    “为什么老夫一出关，却感觉到极度的心悸？难道是黄山那个家伙还在我边上设了什么二重陷阱？”云雾道人自言自语。

    不过没关系，本道已经破封而出，从此之后海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

    “剑来！”云雾道人轻喝一声，从他破烂的袖口中飞出一枚剑丸，化为剑光。他轻轻踏上遁光，冲上天空。

    “我欲乘风归去～一道剑光五千里呀！斩敌头颅如斩鸡呀！”

    从他这些乱七八糟的诗词中就可以看出，云雾道人是个喜好古诗词，却完全没有天赋的男人。而且，他因为被封印太久，身上破破烂烂的，实在没什么文人形象。

    看着云雾道人越飞越远时，宋书航忙询问道：“真君，不将他再次抓住封印吗？”

    “不急。”黄山真君黑暗一笑：“现在马上抓住他，将他封印的话，也未免太便宜他了？且放任他逍遥几天。让他尝一尝如今世间的繁华美景。等他陷入如今世界繁荣之中无法自拔时。我再将他抓住，重新镇压。到时候，尝过如今世界美好滋味的他，再被镇压时。才会更加痛不欲生！”

    这道理就像是一个从没接触过网络的人，单单是看看纸质小说和电视。就感觉日子过的很愉快了。

    然后有一天，他有机会接触到了网络陷入进去后，一天没有网络就会浑身不自在。然后突然有一天。给他来个断网、断电，一两天还没问题。久了的话。会抓狂的。

    “而且，这次我早在云雾身上暗暗动了手脚，不会让他逃出我的监控的。”黄山真君自信道。

    宋书航咽了口口水——总感觉不能得罪黄山真君。否则会很惨啊？

    就这样，黄山真君、白尊者、宋书航三人对着远去的云雾道人行注目视。看着他远远升空，越飞越高。

    而空空盗门的糖糖，在暗暗对白尊者行注目礼。脑海中还在不断补充着‘空空盗门女弟子和霸道俊美修士前辈之间爱恨情仇’的故事。

    空空盗门云雾道长的事，似乎暂时告一段落了？

    希望云雾道人能幸福？

    ……

    ……

    在云雾道长破封离开后不久，天空中有一道遁光飞快接近。

    随后，苏氏阿七那高大的身形从空而落。

    “书航小友！”他朝着宋书航爽朗笑道，紧接着，他又看到了一边的黄山真君以及白尊者，笑容稍稍一僵。

    不过，他还是撑着爽朗笑容和真君、白尊者打招呼。

    “阿七前辈，你来的可真快。这就是无极魔宗的弟子，已被白前辈和黄山前辈擒住。”宋书航指着边上的景陌舵主道。

    “这次又谢谢书航小友你了！”阿七前辈大步来到景陌舵主的身边，然后在他身上搜了搜，搜出一些大小瓶子、一柄漆黑的飞剑、还有一团云雾。

    阿七在这些东西上压了一掌，将它们暂时封印起来，随后扔给宋书航：“书航小友，这些东西你拿着，过上一两个月后，等我将这家伙和无极魔宗的分支干掉，你再打开。到时候，其中东西就变成无主之物了，你就可以放心使用。”

    飞剑和法器上带着原主人的烙印，原主人不死的话，无法使用。

    而驱除原主人烙印很麻烦，所以阿七选择简单封印。等过几天他解决掉景陌舵主后，这些东西宋书航就可以用了。

    “书航小友，那么我们改日再见！到时等别雪仙姬‘食仙宴’开启时，我便再来寻你！”言罢，苏氏阿七提起景陌舵主。

    然后又和黄山真君、白尊者告别，嗖的一声，御刀腾空，迅速消失不见了。

    飞远后。

    阿七暗暗道：“都忘记宋书航小友最后和白前辈在一起了，吓了我一跳啊。还好我反应迅速，跑的快。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “那么黄山前辈，我们就此告别！”宋书航和黄山真君告别道。

    黄山真君笑道：“豆豆就麻烦小友再照看几天，等我将云雾道长重新抓回来封印后，就去带豆豆回来！”

    “好的前辈，我会转告豆豆的。”宋书航挥手道。

    然后，白尊者驾起飞剑，带着他回归药师那幢楼房。

    一会儿后，黄山真君也御起飞剑，离开封印之地。

    “咦？怎么都走啦？”空空盗门的糖糖姑娘反应过来时，边上的人都走光了，就留她一个人呆在原地。

    “……”

    我这是自由了吗？但为什么心里好不甘心？

    糖糖尝到这种被人无视的小透明感觉，心里好难受了。

    咬了咬牙后，她对着宋书航和白尊者远去的方向握了握拳头：“我会回来的！”

    ……

    ……

    宋书航坐在白尊者的剑光之上，不知为何总感觉双腿有些习惯性发软，是上次蹦极的后遗症吗？

    那是个沉重的教训，所以这次，自己一定要控制好自己的嘴巴，绝对不要不禁大脑的说出一些话来。

    正思索间，他身上的手机响了起来。

    宋书航掏出一看，是土波打来的电话。这半夜三更的。土波这家伙不睡觉还打电话过来干嘛呢？

    宋书航还是接通了电话。

    “书航。你在哪呢？我刚去了下你的房间，你怎么不在？”土波担心的声音传来……本来他晚上睡不着，想去找宋书航，看看他睡下了没。没睡的话可以好好聊聊。

    但一到宋书航的房间，却发现宋书航的房间中没人。只有一串车钥匙在桌子上，于是马上担心的打了个电话给书航。

    “咳，我只是出去找地方买包烟了。我很快就回去哈。不用担心。”宋书航迅速答道。

    “你什么时候学会抽烟了？等下……”土波突然压低声音：“你是不是被人绑架了，需要我报警吗？”

    “你想象力太丰富。已经冲破天际了。别乱想了，我马上就回去了。”宋书航笑道。

    “哦哦，那你快些回来。我等你啊。”土波答道。

    宋书航哈哈一笑，挂掉电话。

    “白前辈。你能先送我去一趟Ｊ市那里不？”

    “没问题啊。”白前辈点头道：“我用另一柄飞剑送你过去，然后我在药师那幢楼中等你回家吧。”

    “用另一柄飞剑送我过去？”宋书航疑惑，难道白前辈不御剑飞行。也能送自己过去？

    白尊者道：“嗯，很简单的，就像飞剑传书一样。”

    “飞剑传书？白前辈不用另一位修士配合着你锁定位置吗？”宋书航问道，当初药师和通玄大师飞剑传书时，都是两人通过特殊方法共鸣来确定位置，再飞剑传书的。

    “不用的，你只用告诉下我地址，我用手机搜下地图确定下位置，然后就能送你过去了。这办法我也是前不久刚想出来的，不过我是七品修为呢，你可以相信我。”白尊者解释道。

    “咳，白前辈你不和我一起去Ｊ市玩玩吗？”宋书航小心翼翼问道。

    他总感觉白前辈用手机地图确定位置的方法有些不靠谱。如果可以的话，还是请白前辈亲自载自己一趟为好啊。

    “嗯，我突然心情有些不好啊。”白前辈叹了口气：“我刚才明明已经收敛自己身上的气息了，但苏氏阿七见到我后，还是一副躲着我的样子。没说几句话，就逃命似的跑了。所以我心情不好，就不陪你去Ｊ市了。来吧，我用飞剑送你过去，别婆婆妈妈了！”

    阿七前辈？宋书航突然想哭，阿七前辈的锅，为什么要他来背？

    说话间，白尊者掏出了那柄散修李天塑的蓝色短剑，伸指在上面一点。短剑化为剑光，飘浮在空中。然后，宋书航被白尊者移到了蓝色短剑的遁光上。

    “地址呢？”白尊者问道。

    “Ｊ市罗信街区５４号，话说白前辈，我不会死吧？”宋书航哭丧着脸问道。

    “放一百个心吧，不会有任何问题的。”白前辈在手机上划动几下：“好的，确定坐标了。”

    然后，他掐了个剑诀，对着宋书航身下的飞剑一点：“走你！”

    蓝色短剑‘嗖’的一下往前窜去，那速度，快极了。快到什么程度呢——快到没救的程度了。

    比如说，剑一窜出时，宋书航就惨叫起来：“啊啊啊啊～”

    当他惨叫着‘啊’到第四声时，站在白尊者的位置看去，普通人的目力已经只能看到一个蚂蚁大的小黑点了。飞出老远了……(未完待续。)