 第205章 北河散人失忆？
    宋书航此时整个人都趴在飞剑遁光上，毫无美感可言。

    理想是丰满的，而的现实的骨感却一次又一次教宋书航做人，不断打击他‘御剑飞行’的美梦。

    若不是飞剑遁光上有一层强大的吸引力，将宋书航牢牢的粘在飞剑上，此时的他早就因为飞剑速度过快，被从飞剑上抛下去了。

    “白前辈，就算是飞剑传书的方式，您好歹再给我再加个防风防御阵法啊。我是人，不是货物嘛。”宋书航此时泪流满面。

    因为飞剑那快到没救的速度，此时他只能用自己的身体对抗那强大的空气压力。

    若非他已经是一品二窍的修士，光是急速飞行时的压力、缺氧状态都够他喝一壶的了。

    除了‘速度够快’这个优点外，宋书航实在找不出白前辈这个‘运输方式’的其他优点了。

    而且……宋书航总感觉自己除了恐高症外，说不定还会再多个‘恐速症’啥的？

    不知过了多久，反正应该是很快，宋书航顺利抵达目的地。

    此时他的发型已经变成了小型扫把头，幸亏他的头发不象药师那么长，否则一头帅气的爆炸式杀马特发型再所难免。

    飞剑速度缓缓降低，准备降落。

    再次庆幸的降落方式不是蹦极式的，否则书航今天又要腿软。

    ……

    ……

    土波外公家中。

    土波握着自己的手机，无聊的刷着个小游戏：“书航那家伙到底跑哪去了？不会真的被人抓走了吧？”

    因为宋书航那家伙不会抽烟的啊，三更半夜跑出去，还说要买烟，怎么想都不对劲啊。

    再过十分钟吧，如果书航那家伙再不出来，就考虑下要不要报警？

    土波心中胡思乱想。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    土波外公家小院子中。

    宋书航的那辆‘女士车’边上，有两个小毛贼偷偷靠近。他们用手电筒往车里归照了照，然后又迅速关掉了手电。

    “有个大箱子，还有一个大包裹。这是女士车。说不定里面有好东西。”小毛贼Ａ轻声道。

    女人的车里装好东西的机会比男人的要大。

    小毛贼Ｂ轻轻挥了挥手。然后举起手中的板砖：“我敲掉车窗，然后你以最快的速度将包裹和箱子提走。”

    “没问题，而且这款女士车我在网上察过的，报警系统稍显落后。有时候车窗被砸了，连警报都不会响。”小毛贼Ａ嘿嘿笑道。

    然后。小毛贼Ｂ举起板砖，就要往车窗上砸去！就在这时，天空中突然有一个东西砸下。朝他撞来。

    然后……小毛贼Ｂ直接被撞飞出去。

    他瘦弱的身体被撞飞出五米距离，撞在土波外公这的墙壁上。

    身后的小毛贼Ａ呆住了。张大了嘴巴半天都发不出一丝声音。

    这它妈的是怎么回事啊？

    “啊，终于顺利降落了？”宋书航的声音响起，他脚轻轻一挑。将能量耗尽的飞剑挑起，用手接住。

    “啊啊啊～”一直到这时。小毛贼Ａ的惨叫声才响了起来。

    他感觉自己简直象是被狂奔的斗牛撞中一样，浑身骨头都要散架了。

    宋书航瞄了他们一眼：“哦，是小偷吗？”

    小毛贼Ｂ瞪大眼睛。然后露出狰狞的表情，从口袋中掏出一柄小刀：“不想死就滚一……”

    话都还没说话，他只感觉眼前一黑。

    一只坚硬的拳头砸在他眼眶上，他惨叫着抛飞出去，撞到了土波外公家的墙壁上，步入了同伴的后尘。

    两个小偷**着叠在一起，发出痛苦的惨叫。

    “你们来的正是时候！”宋书航暗暗点头——有这两个小偷在，一会儿土波问起他深更半夜跑哪去了时，他就可以借口说自己是看到这两家伙鬼鬼祟祟，就偷偷出门防着他们了！

    真棒！

    “怎么回事？”楼上房间中，土波钻出头来，叫道。

    “土波，是我。我刚遇上两个小毛贼了。”宋书航笑着挥了挥手。

    “什么？小毛贼？哇哈哈哈，我们罗信街好久没遇上小毛贼了。”土波的语气中竟然充满着兴奋之色，然后大叫道：“外公，抓小偷了。”

    “什么？小偷？好胆，抓小偷了！！”土波外公人未起，先是一声震耳欲聋的狮子吼。

    很快，土波、他外公、外波、李阳德，还有边上的好几户的邻居气势汹汹的跑出过来。

    “小偷呢，在哪？”土波外公大声道。

    罗信街上挨家挨户的多少都是有血缘关系的亲戚，所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵。每当有小偷时，吼一嗓子，基本上是全村出动的。

    很小有小偷在被发现后，还能逃掉的。

    所以，已经很久没有小偷愿意光顾这地方了——不仅偷不到几个钱，而且一旦被抓住了很凄惨。

    上个小偷被抓住时，看到警察叔叔时，竟然流下了幸福的眼泪。

    “在那呢，墙角下。”宋书航呵呵一笑。

    然后……邻居们不管三七二十一，上去就是一阵拳打脚踢。

    然后，有人叫道：“谁有绳子，先捆上，然后送派出所去！”

    “我来，我这有绳子。”又有一男子飞快跑来，拿出条老长的绳子。

    只见他手法老练，利索的将两小毛贼的手捆了一圈。然后绳子一拉，顺势又将小偷的脚也一同绑上了，想了想后，他又在两个小偷身上绑了好几圈。

    总感觉这位男子不是在绑人，而是在绑螃蟹或是其他？

    “脚不用捆，一会儿要拉他们去派出所呢。身上也不用绑这么多绳啊，你当他们是你卖的螃蟹啊？”边上有人道。

    还真是卖螃蟹的？

    “……”捆绳子的男子干笑一声：“我擦，捆习惯了！”

    忙和完毕后，一干邻居和土波外完，将鼻青脸肿的小偷扭送村附近派出所去了。

    多亏了有这两个小偷做掩护，宋书航半夜出门的事情，这这样不了了之。

    ……

    ……

    在土波外公家玩了两天后。

    宋书航和阳德告别土波一家，踏上了回归江南大学城的路。土波则要留在外公家继续玩几天。

    女士车缓缓开启。车后面，是满满两大箱子的杨梅，算是宋书航这两天的战利品。

    土波外公热情的挥手，目送宋书航和阳德离开。

    从宋书航过来后。村子里那些诡异的事情就不再发生了，就连很多身体虚弱的老人。也都渐渐恢复了气力。

    真好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城，宋书航将阳德送回去后，自己开车到了药师那幢楼房。

    “白前辈。豆豆，我回来了。”宋书航搬着两个箱子、一个大包裹朝楼上走去。

    一进屋时。他愣了愣。

    看着陌生又熟悉的房屋，他又默默的退出楼房大门看了看，是的。没看错，的确是药师买下的那五楼大楼。

    但里面的装修……整个都翻新了。

    无论是墙壁、天花板、电灯、各种家用电器。数码产品，全部更新换代。

    宋书航嘴角抽搐，自己出门也就两天时间吧？

    这时。白尊者的身影很快出现在宋书航身边。

    “哈哈哈哈，书航，你感觉这新装饰怎么样？”白前辈眼中带着不好意思和讨好的神色。

    宋书航眨了眨眼睛，半晌后，点头挤出一个字道：“好！”

    是的，纯从装饰的角度来说吧——假设药师当初买下时，房间里面的装饰是百万级别的，那现在的装饰价值就是千万级别的，各种华丽……

    所以，宋书航只能说出一个‘好’字。

    至于为什么白前辈会将全家翻新……这个问题，宋书航感觉自己不需要询问，从白前辈那略带不好意思＋讨好的神色中，就能猜出答案了。

    白前辈顿时松了口气。

    宋书航张了张嘴，本想提示一下白前辈，这房子是药师前辈的，我满意了也没用。不过看到白前辈松了口气时的模样，书航感觉有些不忍心提醒他这个事实。

    “对了，前辈。这是从我同学家带来的礼物，你尝尝？”宋书航将最下方那箱杨梅打开，露出一颗颗饱满的杨梅，看上去就很可口的样子。

    白前辈尝了一个，眼睛眯起：“嗯，味道不错。”

    “是啊，我们几人亲手摘的，很有趣。下次有空带前辈一起去玩玩。而且趁着暑假到了，我可以带前辈到全国各逛逛，一直窝在江南地区，可无法见识到这个时代的很多好玩地方。”宋书航笑道。

    “好！”白前辈顿时眼睛都亮了：“还有飞机，我们过几天去学吧！”

    “没问题！”宋书航一脸爽朗的笑容，心中却在暗道——学飞机前，我是不是要向黄山前辈要套‘宇航员套装’？

    他真怕白前辈开着开着，一时兴起。然后就开着飞机冲入太空，飞向月球！

    所以，要有备无患才行。

    正说话间，京巴豆豆从屋里飞快冲了出来，扑向宋书航，叫道：“书航，听说你前天遇上黄山大傻了？”

    宋书航接住飞扑过来的豆豆，答道：“是啊，遇上黄山真君了。”

    “黄山大傻有说什么时候来接我不？”豆豆期待询问道。

    以前每次离家出走，黄山真君会第一时间出门寻找它。但这次，都快一个多月了，黄山还不来接它，它有些不适应。

    “咳，真君说等过几天，他将那个空空盗门的云雾道长再捉回来封印后，就过来接你。”宋书航如实答道。

    “又要去捉云雾那个逗逼？”豆豆咧了咧牙：“好个黄山大傻，真的无视我了？”

    宋书航干笑。

    “好吧，不说黄山大傻的事了。话说昨天你没有上线吗？群里发生了点事。”豆豆从宋书航身上跳下，询问道。

    “因为昨天正好手机没电了，我这趟出去时忘记带充电器。”宋书航答道：“前辈们没人找我吧？”

    说起来蛮不好意思的，群里前辈都给他充了一千万话费，就是防止联系不上他。没想到这次他忘记带充电器了。

    “真是的，过几天等药师回来，你跟他学个小法术‘充电术’应急。你连掌心雷都学会了，‘充电术’应该没问题的。”豆豆从宋书航身上跳下，回道。

    充电术？有这么神奇的法术？

    看样子群里前辈为了应对出门在外，手机、电脑突然没电时的状况，也是蛮拼的。

    一人一狗边走边聊，白前辈一手托着巨大的箱子，心情不错品尝着杨梅跟在身后。

    宋书航来到楼上大厅中，先是将那药材、三百万人民币、以及景陌舵主身上得到的战利品放到一边。

    然后搬出自己的电脑，熟练的登上‘九洲一号群’，接出消息记录。

    第一条消息是是昨天下午的记录。

    首先是羽柔子的消息，那是昨天十四点的消息。

    灵蝶岛羽柔子：“＠书山压力大，宋前辈～在不在，我终于和灵鬼完成同步了。你那边放假了没有？我们找机会去神秘岛玩吧！”

    这姑娘再次闭关了大半个月，终于和灵鬼完成了‘意识同步、能量共享’。

    从此之后，她的灵鬼外挂开启，每时每刻灵鬼都会为她提纯体内真气，修炼速度加倍，还附带双倍真气存储。

    而且，她终于完成了和父亲之间的约定，可以出岛游玩。于是，第一时间想起了神秘岛，还有宋书航。

    不过可惜，宋书航当时手机正好没电。

    但是……群里很快有个ＩＤ第一时间回复了羽柔子。

    北河散人：“哟，羽柔子干的不错，得到灵鬼都没见天，这么快就将灵鬼契约还同步了？”

    是久违的北河散人前辈，他终于从神秘岛中回来了？

    这位‘九洲一号群’永久在线的圣斗士，总是能第一时间回复群内大家的问题。如果换成古老的论坛模式的话，他就是抢沙发的第一好手。

    看前辈还能在群里快活的聊天，看样子他们在神秘岛上没出事，就是不知道收获如何？宋书航心中暗道。

    他接了下鼠标，群里聊天记录翻页。

    下面，依旧是北河散人的记录：“羽柔子也要一起去神秘岛吗？我和三浪、古河观约好，正准备三人一起去探索下这个‘神秘岛’呢，你要一起去不？”

    宋书航手一僵——不对啊！前辈，您三个不是九天前就进入神秘岛了的吗？

    怎么又变成约好了要一起去神秘岛？

    失忆了？(未完待续。)