 第206章 前辈收获和不安的书航！
    “？？？？”灵蝶岛羽柔子一排的问号。三位前辈，不是从神秘岛回来了吗？

    接着，狂刀三浪蹦了出来，欢快道：“羽柔子要和我们一起去吗？欢迎至极！另外妳可以告诉灵蝶尊者，有我们三个在，一定会保护好你的，让尊者放一百个心！”

    然后，下一条消息是古湖观真君的。

    古湖观真君：“羽柔子要同去的话，和我们约个地方碰头吧。为了这次神秘岛之行，我们三个已经准备了很多东西。无论是法术手段、法器、还是现代化的设备。你约个地方和我们碰头，我们给你准备一套装备，这样进入神秘岛后就不用怕失忆了。就算真的失记了，只要身上的法术效果、现代化的设备没被毁掉，也能找出点线索。”

    古湖观真君话音刚落，群里前辈们纷纷冒头出来。

    黄山真君迅速道：“三浪，别看日期，告诉我今天是几月几号？”

    “６月１７号啊，我们几个约定好出发的日子啊。”狂刀三浪迅速回复道。

    听到这里，古海观真君迅速点开电脑下方的日期：“擦，２０１９年７月８日？”

    北河散人同样反应过来：“２０１９年７月８日？我们三个的记忆出问题了？”

    “出问题了＋１”造化法王。

    “出问题了＋２”雪狼洞主幸灾乐祸。

    “＋３”铜卦仙师还附了个得意咧嘴表情。

    “而且，是出大问题了。”七生符府主冒头，道：“你们三个失去的记忆，比药师那两位道友的还夸张——他们至少还记得自己曾经进入了那个神秘岛，只是岛上的记忆失去了。醒来后也是莫名其妙的出现在了一处无人沙滩上。而你们三个，记忆直接被截断在‘出发之前’了。”

    药师补充道：“而且，你们三个从岛上出来后，也没有出现在某个沙滩上。而是各回各自家里去了？我想知道，你们三个失忆后，是梦游回自己的洞府的吗？”

    可以想象。他们三个从神秘岛出来后。一点记忆都没有。

    然后回到自己洞府，打开电脑，然后萌萌的以为自己三人还没有出发，然后重新开始约定时间。准备再战‘神秘岛’。

    假设——如果北河散人、狂刀三浪、古海观真君三位这趟回来，没人提醒他们失忆的话。

    或许会发生以下的场面。

    北河散人：“三浪、古河观道人。我们仨去探险神秘岛如何？”

    狂刀三浪：“同去同去！”

    古河观真君：“同去同去，我去准备点装备。”

    然后三人再战神秘岛……然后，三人再失忆。

    ……

    ……

    然后二十多天后。

    三人再次从神秘岛归来。迷迷糊糊的再次相互联系。

    北河散人：“我说哥仨，我们一起去神秘岛探险如何？”

    狂刀三浪：“同去同去！”

    古河观真君：“结伴共去。我去准备点装备。咦，为什么总感觉这对话有些耳熟呢？”

    接着，三人再战神秘岛。再失忆。

    如此循环？

    当然，这种事情发生的可能性很小。除非三个人都不看时间！

    “……”灵蝶岛羽柔子，她暗暗摸了摸自己的大胸口，有点被吓到了。连群里这三位实力高强的前辈去了神秘岛。都失去了记忆。如果她过去的话——会不会直接失忆到刚出生状态去了？阿爹，我是不是继续宅在家里比较好？

    这时，醉月居士前辈淡定道：“你们三个不是为了应付失忆做了各种措施了吗？法术、法器、现代化设备都拿出来看看，看看你们在神秘岛上到底经历了什么啊。”

    北河散人：“我已经在看了，不过我们身上的各种法术全都失去了效果。”

    狂刀三浪接着道：“随身携带的侦察类型的法器也失效了，里面存储下来的画面全是一片黑屏。”

    古河观真君：“针型摄像头倒是有几个画面。”

    然后，古河观真君将电子摄像头报下的画面发到了群里。

    首先……是北河、狂刀三浪两人的面孔。这应该是６月１９日那天，三人发现了神秘岛，一同集合准备进岛时的画面。

    然后，是几张很模糊的，岛内的画面。有湖泊、有森林，不过是很普通的画面，无法从中得到任何有用的资料。

    最后，是北河散人一脸痴呆、狂刀三浪一脸没睡醒的样子。

    这应该是三人从神秘岛中出来了，然后分头往自己家中回归的画面。只是这些画面，完全不在他们记忆中。

    图片发上来时，白尊者在群里冒泡：“有意思。”

    “咦，白前辈对这神秘岛也有兴趣？”宋书航转过头来询问道。

    然后，他看到了一副很有趣的画面。白前辈此时——嘴里塞着七八个杨梅，两个腮帮鼓鼓的。

    “突突突突。”果核就像子弹一样被白前辈吐入垃圾桶中。

    “我对这神秘岛蛮有兴趣的，不过……我找不到它。”白前辈回答道：“我很久很久之前，就听闻过神秘岛的消息，也寻找过它好多次。不过，每次我走着走着，就迷路了，就是找不到这神秘岛。找了三四次吧，后来我就懒的找了。”

    白前辈找不到那岛？难道是他身上的幸运属性在作怪？

    因为白前辈找上那小岛的话，就会失忆，所以他天生的幸运属性就阻止着他进入那神秘岛了？

    如此看来，这神秘岛真不是什么好地方。宋书航心中暗道，一会儿劝劝羽柔子姑娘吧，让她也绝了去那神秘岛的念头！

    这么想着，他继续转回头来看群聊天记录，翻了个页。

    黄山真君：“就没有其他线索了吗？”

    北河散人：“我这边也只有针型摄像头里有几张模糊的画面片段，基本上和古河观道人的一样，就是将里面拍摄角度从古河观换成了我。”

    狂刀三浪：“同北河……真见鬼了，竟然连一丝一毫的记忆都没有留下。而且，我本人都没有任何察觉。”

    古河观真君：“＠药师，药师兄，你研究出那两位道友和他们道童的失忆原因了吗？”

    药师：“已经有所研究，两位道友和她们的道童是主动和某位大能人物签订了一个类似于‘契约’的东西，然后，他们自己将自己的记忆给封印了！如果不出意外的话，你们三个的情况也应该差不大。你们三个什么时候有空过来，我给你们检察一下吧。”

    古河观真君：“药师兄，那现在有办法解开记忆封印吗？”

    “没办法，那个契约想要解开，需要满足一个‘契机’。但没人知道你们和神秘岛上的大能签下了什么契约，契机是什么除了你们自己，没人知道。而如果想强行拔除这封印，很可能会毁坏你们的记忆，让你们真正永久性失去记忆。”药师当时回复很迅速，一看就是江紫烟替他打字。

    黄山真君沉默片刻，出声问：“失忆方面，药师再努力看看有没有解决的办法。反正这个契约型的记忆封印，对你们的修为不会造成多大影响。现在，你们再检察一下，这趟神秘岛之行，你们有没有什么收获？”

    对啊，既然进入了那个神秘岛，就算失去记忆了，也不可能一无所获吧？

    北河散人：“我早检察过自己了，就在口袋中有两株小灵草。真是亏本亏到佬佬家了。”

    古河观真君：“比我好，我身上只多了块寒铁……还是随处可见的那种。又失忆又消耗了这么多时间，就得了块寒铁。我心好痛！三浪兄，你呢？”

    狂刀三浪：“……”

    “三浪，你不会一无所获吧？”铜卦仙师好奇道：“你当初在进神秘岛前，本天师专门为你算了一卦，那时本天师算出你运气不错，这趟应该会有点好收获？”

    “……”狂刀三浪沉默半晌后，突然问道：“仙师，您现在在哪呢？”

    “在华西位置摆滩算卦呢。”铜卦仙师道。

    “我知道了……我马上去找你！”狂刀三浪发了个咬牙切齿的表情。

    很显然，从铜卦仙师的卦中就可以知道，狂刀三浪这次是毛都没得到一根。就算有块寒铁，他也不会怒成这样子。

    “……”铜卦仙师。

    “哈哈哈哈，你个算黑卦的，等死吧。”北河散人无良大笑起来。

    铜卦仙师冷声道：“哼哼，一个半月后，紫禁之巅之战，希望你到时候还笑的出来。”

    “这正是我要对你说的，我北河一定是笑到最后的人。”北河散人得意道，胜券在握。

    接下来，是群里的前辈们开始给北河散人、狂刀三浪、古河观真君补一补这十多天里发生的一些大事、新闻。

    宋书航看到这里，默默点头，低声道：“决定了，我绝对不会去接触这神秘岛的！”

    “啊咧？我倒是很希望你能去找找这神秘岛，说不定你能带点记忆出来，让我也知道下神秘岛里面到底有什么。我很好奇啊！”白尊者随口道。

    宋书航身体僵了僵——这是白前辈随口一说，应该不算是‘白尊者的祝福’吧？

    话虽如此，他却还是很不安心。手中更是不由拉回聊天记录，多看了眼古河观前辈发上的那几张神秘岛上山、水画面。(未完待续。)

    PS：  求点推荐票哟~~