 第207章 用法术打篮球是可耻行为！
    北河散人、狂刀三浪这两位水群的主力一回来，九洲一号群里似乎一下子就热闹了起来。

    今儿一早，狂刀三浪和北河散人已经在水群，聊的话题依旧是神秘岛。

    既使记忆被封印、暂时无法解开记忆，北河散人三人也不准备善罢甘休。

    狂刀三浪在群中问道：“北河，你名下是不是有一家公司在协助华夏研究火星探测器？能不能搞一台探测器过来？我们再想办法改装一下，让它能不被神秘岛的力量屏蔽信号！然后再找找那神秘岛，将探测器放进去？”

    古河观真君赞同道：“妙极，我们本体进去，会被封印了记忆。如果直接用探测器远程进去的话，说不定能拍到些神秘岛的秘密。我就不信了，岛上那大能难道还能隔空出手，再次封印掉我们的记忆？”

    “正有此意。”北河散人道：“我本来投资这个，也就是想弄几台探测器出来，等我晋级六品真君后，就用飞剑将它们发射到附近的星球，寻找修炼资源。不过完整的火星探测器想弄出来可不容易，需要徐徐图之。”

    “大善！时间上不急，我们等的起。”狂刀三浪赞道。

    宋书航看到这段消息，心中万马奔腾。群里的前辈们已经在投资航空业，准备征服星辰大海了吗？

    接着，三位前辈又聊了会儿‘火星探测器’的改造问题，皆龙颜大悦。

    之后北河散人又开始水其他话题：“我看了今天的修士日报，上面说别雪仙姬的食仙宴已经在准备阶段了，谁有参加的名额多？我一想起食仙宴，就一嘴口水。”

    “名额的话，阿七他们的天河苏氏或许会有几个名额吧？然后黄山真君肯定会有名额。其他人就不清楚了。”古河观真君淡淡道：“我今年只有一个名额，没有多余。”

    北河散人兴奋道：“＠苏氏阿七，阿七阿七，你有没有名额多余？”

    “没多了，送人了。”苏氏阿七迅速出现。回复道。

    他现在正在苏氏本部吊打、折磨景陌舵主。要从他口中挖点‘无极魔宗’分部的信息出来。

    “……”北河散人郁闷，然后又召唤黄山真君：“真君真君，你那有名额多不？”

    “没多了，今年我就只有一个半名额。除了我自己，最多再带只豆豆。”黄山真君回复道：“另外。群里其他人估计也没名额多。今年别雪仙姬不知为何，突然减少了‘食仙宴’的名额，以往有两三个名额的。今年大多只分到一个。”

    “不要哇，我还想去见美美的别雪仙姬啊。今年的菜单呢。缺啥山珍海味的食材不？真不行的话，我去捐食材参加食仙宴去啊。”北河散人郁闷道。

    别雪仙姬的食仙宴每年会分发一些名额给一些强大的世家、门派。

    这些强大世家、门派平日里负责提供别雪仙姬大量的修炼资源、奇异食材。

    提供的修炼资源和食材越多的门派、世家，能得到的食仙宴名额就越多。而且除了食仙宴外。平时仙姬也会给这些固定名额的门派、世家做些宴席。

    然而，每年食仙宴时。总会有一些食材，是世家、门派都无法提供。这时候，别雪仙姬会列一个菜单出来。

    凡是能提供这菜单上二十样左右食材的任何人。都能换到一个食仙宴的名额。

    “菜单还早吧，最近各世家门派才开始向别雪仙姬提供食材。等他们提供完毕后，有缺少的，别雪仙姬才会列菜单。你多准备准备吧。”黄山真君哈哈笑道。

    狂刀三浪同样发了个笑脸：“多准备点，北河。到时候别雪仙姬不要的食材，你可以考虑低价转手给我～”

    “滚！”北河散人怒道，能充当别雪仙姬食仙宴的食材，又岂会是普通之物？低价转个毛？

    宋书航看到这里，捏着下巴：“看样子食仙宴真的很特殊啊？”

    连北河散人这样的前辈，都想要参加这宴会。不知道那别雪仙姬会是怎么样的魅力，一个仙食宴就能让修真界都为之动荡。

    “嗯，食仙宴很不错。吃了后，不仅涨修为、涨寿元，还能增强体质，加大潜力。各种好处。而且，很好吃。”白尊者点头道。

    “白前辈也会去参加吗？”宋书航问道。

    白尊者摇了摇头：“我以前参加过，不过四百年前，我拒绝了别雪仙姬请人和她双修道侣的请求后，她就再也没给我发过食仙宴的帖子了。”

    “……”宋书航眨了眨眼睛，突然感觉自己到时候的‘食仙宴’一行，或许不会太顺利啊？

    ……

    ……

    宋书航看完聊天记录后，在九洲一号群中输入消息。

    书山压力大：“＠灵蝶岛羽柔子，羽柔子，昨天我不在线。如果妳最近想找个地方冒险的话，我们换个地方？除了神秘岛，都没问题。我暑假有两个月时间休息哈。”

    不过羽柔子现在并不在线，没有回复宋书航。

    然后，宋书航又道：“＠苏氏阿七，阿七前辈，阿十六的伤现在好些了吗？上次你离开的太快，我都没来的及问你呢。”

    说起阿七前辈上次，可把他坑惨了。白前辈的‘飞剑传人’术，让他体会了一把什么叫‘速度与激情’，刺激了一把后他就绝不想再来第二回。

    第一个回复宋书航的，是北河散人：“书航小友，阿十六出什么问题了？”

    北河散人很关心苏氏阿十六，不过二十多天前，他们进入神秘岛。所以还不知道苏氏阿七、仙农宗、月刀宗和宋书航之间的那段事。

    宋书航还没来的及回复，苏氏阿七已经出声道：“哈哈，让书航小友和北河兄挂心了。阿十六只是因为天劫的原因受了些伤，现在已经好多了。”

    “有需要帮助的地方吗？”北河散人问道。

    “有。”苏氏阿七道：“如果谁手中有‘龙骨枯藤’的话，可以联系我。如果能有这药材的话，阿七的伤势恢复起来能更顺利一些。”

    “龙骨枯藤，这东西现在可不常见啊。”北河散人叹了口气道。

    这龙骨枯藤是生长在‘龙尸’骨头上的一种特殊灵材，这里所说的龙尸可不是‘恐龙’，而是真正的龙。

    然而，龙有龙墓。死在外界的龙屈指可数。而且龙尸千年不腐烂。想要等它化为龙骨可不容易。

    “哈哈，没那么麻烦，蛟龙龙尸上生长的‘龙骨枯藤’就够用了。”苏氏阿七发了个笑脸。

    “如果只是蛟龙级的‘龙骨枯藤’的话，倒是有机会弄到。我最近去几位朋友那问问，或许他们能有收藏。”北河散人答道。

    宋书航的手在键盘上轻轻敲了敲。却插不进话来。

    他只是个一品小修士，连‘龙骨枯藤’是什么样子都不知道，就更别说要去哪寻找了。

    这一刻。他心里突然涌上深深的无力感。

    如果他此时实力高强一些，能有北河前辈这样的修为。或许就能帮上些忙吧？

    “别多想，每个人的实力都是一步步修炼上去的。别进入死胡同，那样会养成心魔。”这时。白尊者不知何时出现在他身后，轻轻拍了拍他。

    宋书航默默点了点头。

    “有时候多看看一些道家的经书。佛家的也行。真不行的话，西方的各种宗教经文都可以。反正宗教经文都有抵制心魔的作用，养心静气。”白尊者呵呵笑道。

    “明白。如果只是看书的话，我很喜欢的。”宋书航嘿嘿笑道，无论是什么书，只要是他没看过的，他都可以抱着看一下午而不会腻味。

    看样子过些时间，又要去漂亮老板娘那里蹭书去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏，有一处叫天涯云游寺的小寺庙。

    寺庙很小，不过香客却不少。上香的人过多，导致整个寺庙常年笼罩在香火凝聚的烟雾中，让人看不清它内部的具体模样。

    在这香火掩盖之下，有一座高大佛塔。

    通过佛塔之门后，可以看到寺内的真正洞天。

    高山、流水、无数舍利塔、佛寺形成了真正的‘天涯云游寺’。

    天涯云游寺，是处于现世和异次元之间的一个独空间，半隐半现于世。

    在寺内的一块巨大空地上……有一个篮球场，大小是按普通篮球场按比例扩大了十倍建成的。

    而在篮球场的边上，有几个血淋淋的牌子。

    “使用真气和灵力打篮球是可耻的行为，我们只用身体打篮球！——方丈通玄题。”

    “天涯云游寺篮球场，用法术打篮球者，杀无赦！——戒律院通妙题。”

    “用法器功能作弊打篮球者，罚刷锅十年。——杂役院通海题。”

    还有数条类似的题词，全都是血淋淋的红字。

    然而，即使不用气血之力、真气、灵力，也不用法术，篮球场上依旧是鬼神乱舞的局面。

    只见此时球场上，一位高僧高高跳起，一跳就是尼玛三十米超长距离，一记沉重的战斧式扣篮得分，迎来球场周围一片喝彩！

    又有一位高僧，凭着肉身强大的速度和精妙步法，晃出一串的残影，连过三人阻挡，一个轻飘飘的三步上篮得分成功——就是那步子扯的有点大，一步就是两米多距离。

    这时，一位观众弟子冲着球场上的三日和尚大声叫道：“三日师兄，你让我关注的那位‘书山压力大’已经上线了。”(未完待续。)