 第208章 父爱如山灵蝶尊者
    “哟，那小子终于上线啦？”三日师兄嘿嘿一笑，身形高高跃起，在半空中华丽的三百六十度大旋转，然后反手扣球入篮。

    漂亮的灌篮引起周围师兄弟们一片喝彩。

    “换人、换人～卧艹，刚才差点闪到腰了，这个逼装的太累。不用真气的话，玩个一百八十度旋转就好。放说回来，一定要让师傅建个坚固点的篮球场，能用真元、灵气的那种，我们玩的才嗨嘛！”三日师兄扭了扭腰肢，哈哈笑着和一位师弟换人下场。

    然后他接过自己的手机，给宋书航发了条消息：“书航师弟，上来啦！昨天打你电话你关机着呢，你现在和白前辈在一起不？”

    宋书航很快收到了消息，回复道：“嘿嘿，三日师兄不好意思，昨天手机正好没电了。今天刚回到家，白前辈就在我边上。”

    “哈哈，你让白前辈和我确定下坐标，我用飞剑传书给你送一下《不动金刚身》的辅助功法。”三日师兄笑道。

    之所以选择飞剑传书，而不用电脑直接传送‘功法’，是因为功法这种东西需要做到百分之一百的保密，绝对不可泄露出去！

    网络传输方式虽然方便快捷，但是会有泄密的风险。所以，网络传输只能用来传一些不太重要的精神力运用小窍门之类的小东西。比如前些时间，三日师兄传输给宋书航的‘烙印感应法’、‘精神烙印术’、‘临时驭剑术’。

    而真正的修真功法，必须要通过实体传输。而且连传书用的Ｕ盘都要加上层层封印，确定不会被人盗取。

    “收到，我跟白前辈说下。”宋书航回复道，同时，他又顺便询问：“三日师兄，你那里有‘充电术’的使用方式不？”

    三日小和尚：“充电术？哦哦，好像是有这么个小法术。不过，想学那法术前你需要先将自己体内的能量转化为雷系力量。等你晋升二品真师后，再学不迟。另外。你不是在九洲一号群吗？那个小法术我记得就是‘九洲一号群’的一位前辈发明的。在群空间中或许会有那法术的修炼方法。”

    “谢谢师兄！”宋书航答道，接着，他转过头来望向白前辈。

    白前辈：“突突突突突……”

    看样子白前辈很喜欢吃杨梅呢。

    “前辈，有位三日师兄想给我飞剑传书。想让您跟他定位一下，可否？”宋书航询问道。

    “三日？是通玄那个弟子吗？好快。这小家伙已经达到四品境界，可以御剑驭剑了啊，后生可畏。几百年前见到他时。他还刚入了通玄的门下，是个豆丁呢。”白尊者点着头。一脸岁月唏嘘的样子。

    但是，白尊者摆出‘前辈’的模样时，宋书航总感觉各种违和。难道是因为白前辈的外貌实在太过于年轻的原因吗？

    白前辈先是来到阳台上。伸指朝天，一动不动。

    ……

    ……

    另一边。天涯云游寺中。

    三日师兄同样保持着一手指天的姿势，和白前辈确定位置。

    “师兄，传书用的飞剑借来了。”一位小沙弥一脸汗水。双手捧着一柄黑铁小铁跑了过来。

    正是上一次通玄大师和药师用来传书的那柄，宋书航和这柄飞剑看上去很有缘的样子。

    “不愧是方丈用来传书的飞剑，好重呢！”小沙弥双手捧着飞剑，感觉比捧着个人还累。

    “飞剑质地坚硬，重点是正常的。”三日师兄笑道，接着他在一个Ｕ盘上设下层层禁制，如果有人强行破除Ｕ盘上的禁制，就会引起Ｕ盘的自爆。

    然后，他将Ｕ盘安置于飞剑之上，掐了个手印：“驭剑术，走！”

    刷！

    小沙弥手中的黑铁飞剑带着Ｕ盘，冲天而起，直入云宵，很快便消失不见了。

    边上的许多弟子羡慕的望着三日师兄，驭剑术，御剑飞行。年纪轻轻便达到四品先天境界，三日师兄一直是天涯云游寺很多弟子的目标。

    “继续、继续！一会儿谁累了后，就换我继续上场耍耍哈～”三日师兄哈哈一笑，朝着篮球场边上挤去，准备等哪位师弟累了，换人。

    他虽是通玄大师的真传弟子，却从不摆架子，和寺里的师兄弟们关系极好。

    ……

    ……

    药师楼房。

    白尊者收回手指：“搞定，最多四五个小时后，飞剑传书就抵达我们这了。”

    “谢谢白前辈。”

    接着，宋书航又打开了电脑，翻开九洲一号群的群空间，在长长的群共享资料中翻找起来。

    找到了！

    ［标题：你还在为出门在外手机没电而苦恼吗？你还在为冒险时电子设备突然断电而无奈吗，一发充电术，免去你后顾之忧！道友们，来一发不？——狂刀三浪！］

    啊，一看这标题描述的风格，就知道是狂刀三浪前辈。

    由于这个标题注水太多的原因，宋书航好几次察看群共享的文件，都主动的忽略掉它了。却没想到这里面包含着一个很实用的小法术。

    不过话说回来，没想到三浪前辈竟然也会研发这种小法术？和他的画风很不匹配呢。因为总感觉三浪前辈的本职就是作死，和研究开发法术真是完全无法联系啊。

    宋书航打开这个文件，仔细观看这‘充电术’的原理。

    半天后……他抬起头来，双眼中只冒金星。

    这篇充电术虽然只是个小法术，但狂刀三浪在描述这个小法术时，用了许许多多的修士法术原理，然后施展法术方面也是各种修真专用术语，宋书航完全看不懂。

    醉月居士当初那篇‘精神力运用小窍门’通俗易懂，宋书航一看就明白。

    而狂刀三浪前辈这个小法术，完全不是给初学者看的。

    好在，我有白前辈！

    宋书航再次转过头望向白前辈。

    白前辈和宋书航对视一眼，然后：“突突突突突……”

    嗯，白前辈是真的很喜欢吃杨梅呢，一大箱子已经快见底了。

    “前辈，我这里有个‘充电术’小法术。但我完全看不懂。”宋书航指着屏幕上的‘充电术’内容道。

    “我看看。”白前辈凑了过来。手指在屏幕上轻轻划动了几下。

    几秒后。

    “恩，大概的使用方法我已经理解了。一会儿我试试，等我学会后再教你。”白前辈回道。

    “谢谢前辈！”宋书航握拳激动道：“幸亏有你在一边指导我啊！”

    “嗯，不用客气。”白前辈淡定回道：“对了。我想起件事。昨天黄山真君委托的代理人又打电话过来，说明后天内。黄山真君下单订下的所有汽车全部到货，等我们有空去交接下，完成合同。”

    “好的。没问题。”宋书航点头。

    同时，他心中预计着。等接收了这批汽车，他也要回家一趟了。

    暑假了，自然是要回家的。否则家中宋妈妈不知道要担心成什么样子。

    而且。他也有些迫不及待的想让家里的几个亲近之人尝尝‘碧脉灵茶’，改善下他们的体质。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    两个小时后。

    九洲一号群中。

    灵蝶岛羽柔子上线。她先是发了个甜甜的笑脸，然后回复：“＠书山压力大，宋前辈。我也是这么想的。这神秘岛太危险了，不适合咱们去。而且，我又找到了个好去处！嘻嘻，我今天早上从老爹的笔记中找到了一张藏宝图，好像很有趣的样子。宋前辈，到时候我们去寻宝吧！”

    “藏宝图啊，真好啊。年轻人就应该多出去闯闯，加油，羽柔子。”北河散人是第一个回复的。

    不过他的心里是这样想的：当爹的果然不容易啊，灵蝶尊者真是用心良苦。

    因为怕女儿会一头热，选择去神秘岛，所以灵蝶尊者马上变出一张藏宝图，转移女儿的目标。不仅要满足女儿‘冒险’的愿望，还得小心翼翼的不让女儿发现异状。

    说不定连藏宝的地点都是灵蝶尊者辛苦布置的……

    这就是可怜天下父母心啊。

    书山压力大：“行！我这两个月暑假都有空，羽柔子什么时候出发，通知我一声就好。”

    “嗯嗯，我最近有些小事要准备一下。等我完成这些杂事，我就整理装备出发啦！”羽柔子开心道，然后她又道：“对了，宋前辈。我前不久亲手采摘的‘灵脉碧茶’已经进入最后的制茶阶段啦，等完成后，就可以寄给你啦。到时候寄时，你给我个能寄到的地址啦。”

    “好的，谢谢羽柔子。”宋书航笑道。

    话说回来，自己一直受羽柔子照顾，有机会的话也要回报才行啊。

    正思索间，九洲一号群中有个新ＩＤ冒出。

    豆豆大王：“黄山，黄山！你什么时候带我回去？”

    这几天宋书航不在家时，豆豆也申请了个账号加入了九洲一号群。

    黄山真君片刻后回复：“马上。”

    “再给你半个月时间，再不来接我的话，我就将你那艘‘玉宫穿天梭’给咬成筛子。”豆豆威胁道。

    “……”黄山真君顿时冷汗——那玉宫穿天梭，可是他的宝贝呀。那是仙舟，大约上就等于是修士的豪车。每当开出去时，都倍有面子的那种。

    豆豆可是说一不二的，它说要咬，就真的会咬啊！

    “另外，我想学驾照！”豆豆又补充道。

    黄山真君：“别捣乱，你学啥驾照？”(未完待续。)

    PS：  求推荐票~~~别忘记投呀~~~