 第209章 啊～那让人熟悉的惨叫！
    豆豆大王：“我不管啊，现在我身边的白尊者前辈、宋书航都学了开车，还都有了驾照，就我没有，岂不显的我很ＯＵＴ吗？不管啦，反正我不管啦，反正你一定要给我弄个驾照。我还要上车去学车，我要开车！黄大山傻，你听到了没有？”

    黄山真君：“……”

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）豆豆大王已经被群主黄山真君禁言１天。］

    豆豆冷傲哼了一声：“你以为禁我言就有用啦？”

    它爪子一拍，熟练的翻到私聊面页：“黄山大傻，黄山大傻……”

    群里不能聊，我还有私聊！

    然后豆豆继续道：“我要开车啊，你就答应我好不好？求你啦！”

    “别闹，你一只京巴怎么去学车？”黄山真君道。

    “可恶，黄山大傻你欺侮狗！”豆豆怒而不满道：“京巴怎么了？我有爪子可以握方向盘，我变大一些，脚也能踩的到刹车和油门！我这几天看了老多学车的理论了，交通知识我也都记住了，我能行的！”

    宋书航转头望着豆豆的电脑屏幕，他现在开了眼窍，眼力老好了。豆豆和黄山真君的聊天过程他都看在眼里。

    看到这时时，他脑海中马上浮现出一只放大版的‘京巴’象人一样坐在车厢中，双爪搭着方向盘，一本正经的开车。两只狗腿还能踏离合器、油门和刹车……

    那画面简直不要太美……

    别的不说，如果它开车上路的话，吓都能吓屎一班人。

    交警叔叔们根本就不敢拦它——你敢用生命去拦一只开车的狗吗？不要命了？被撞屎了怎么办？谁赔？

    “总之不行就是不行，等你什么时候凝聚妖丹，能化为人形后，再跟我谈学车的事。否则一切免谈！”黄山真君坚定道。

    “黄山大傻！黄山大傻！黄山大傻！”＊２３

    豆豆不满的刷屏起来。

    黄山真君发了个冷笑表情：“再吵，我就将你从九洲一号群中踢掉了。并设为拒绝再加入群的用户！”

    “……”豆豆刷屏的爪子顿住了。

    半晌，它四十五度角抬起头来，狗脸上满是惆怅和落落寞……

    宋书航以为豆豆要服软了。

    却见豆豆叹了口气：“黄山大傻，你这是逼豆豆我发大招哇！”

    然后。宋书航看它将黄山真君和他聊天的记录截了个屏。然后熟练的拉开好友列表中的一位成员。

    荔枝仙子，就是那位很漂亮、喜欢自拍的仙子。

    然后，豆豆给荔枝仙子发了个私聊：“荔枝姐姐！”

    附带憨笑表情。

    “哟，是小豆豆啊。今天怎么想起私聊我啦？”荔枝仙子发了个甜甜的笑容过来。显然是很喜爱豆豆的样子。

    “嗯……我是来告状的，黄山真君欺侮我。我委屈！”豆豆发了个泪流满面的表情，然后，将黄山真君和他的聊天记录截了几条发给荔枝仙子。

    豆豆的截图是这样的。

    ［豆豆大王：“我要开车啊。你就答应我好不好？求你啦！”咦，好温和的语气？

    黄山真君：“别闹。你一只京巴怎么去学车？”

    豆豆大王：“京巴怎么了？我有爪子可以握方向盘，我变大一些，脚也能踩的到刹车和油门！我这几天看了老多学车的理论了。交通知识我也都记住了，我能行的！”

    黄山真君：“免谈！”

    黄山真君：“再吵。我就将你从九洲一号群中踢掉了。”附冷笑表情。］

    是的……豆豆将自己骂黄山真君的内容全抹去，就留黄山真君对它冷言相对的表情。

    荔枝仙子很快回了个‘愤怒’的表情。

    然后，她回复豆豆道：“好个黄山真君竟然这么对你。豆豆你等着，我给你做主！”

    说完，荔枝仙子下线了！

    豆豆继续四十五度角仰望天空，一脸惆怅又得意的表情：“唉，冤冤相报何时了，何必呢？”

    宋书航看到这时，感觉自己的眼睛真的要瞎了！

    豆豆，又一次成功刷新宋书航对‘萌宠’定义的下限。

    自己以后绝对、绝对不会去养什么妖宠的！宋书航心中发誓。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，无极魔宗第六十九峰‘摩喉峰’。

    公子海静坐于云海边上，一手托腮。

    在云海之中，正能挥汗如雨，一遍又一遍的修炼着基础的剑法，磨练着自己的身体。

    云海翻滚，安知魔君的本体从云海中踏出。

    “景陌那家伙载了。”安知魔君现身后，直接道。

    听到这消息时，公子海脸色都不由暗暗一僵：“我可记得，景陌他这次出去时，师傅给了他一枚‘血遁大＊法’的符宝吧？”

    那可是号称能从六品真君手里逃脱的极品遁法，景陌舵主竟然无法全身而退？

    他遇上了什么样的敌人？

    六品巅峰的老真君？还是可怕的七品灵尊？

    正能停止练剑，甩去脸上汗水，御剑靠近安知魔君：“是景陌大意了，没机会使用‘血遁大＊法’符宝？还是被强行生擒？”

    “景陌这次可没有大意，他这次对对付那个‘书山压力大’时，还带上了他的好友半葫道人呢。那时候，书山压力大独身一人，身边也没有前辈修士跟随，那可真是个对付他的好机会呢。”安知魔君感叹道。

    “半葫道人？是那个有名的散修吗？他手中的葫芦可麻烦的紧。”正能皱着眉头道，他在仙农宗时，就听闻过这半葫道人的名头。这半葫道人实力平平，但凭着那葫芦，硬是让他成为四品修士中的巅峰存在。

    “但就是这个连我们都感觉麻烦的半葫道人，被那‘书山压力大’使了一件法宝，直接一剑钉死，尸体都不知道被射到哪去了。”安知魔君回想起分身看到的情形，还一阵后怕。

    他的分身甚至根本没看清那‘书山压力大’使的是什么法宝，只能看到是一道光芒，速度太快了！然后，半葫道人就挂了。

    安知魔君设身处地的想了想，如果将半葫道人换成他自己，他也没多少把握能在那一件法器下活命。

    公子海眯起眼睛，猜道：“我想，那法宝应该不能重复使用吧？否则景陌肯定会第一时间使用‘血遁大＊法’逃命。而那‘书山压力大’只是一品修士，反应不快，肯定截不下他！”

    “是的，那‘书山压力大’使用了法宝后，再无其抵挡之力。他连受了景陌两剑，差一点就被景陌斩于剑下。不过景陌没有想到，那‘书山压力大’身上竟然也有神奇遁法，施展开来时速度极快。连景陌都得连连爆发，才能跟上那遁光。我的分身速度跟不上，只能远远看着他们远去。”安知魔君感叹道。

    正能点头道：“那书山压力大结识许多前辈修士，身上有一两种遁法都不奇怪。景陌的脑子终究是不灵光，竟然没做防备。”

    “再接着过程中发生什么事，我就不清楚了。但是不久后……我得到确切消息，苏氏阿七活擒了景陌舵主，抓回到天河苏氏本部去了。”安知魔君嘴角抽了抽。

    天河苏氏可是个不弱于‘无极魔宗’的庞大世家，而且手段极多。景陌舵主被抓回去后，恐怕会吐露出很多关于‘无极魔宗’的消息。

    公子海手指轻轻敲着自己的大腿，答道：“无妨，景陌知道的事情不多。天河苏氏能从他那得知的情报没多少……另外，我去联系原本属于‘景陌’的分部成员，让他们尽快撤退，免得受到天河苏氏的报复。阿七兄的实力，堪称是五品级别战力第一，没有分部能承受他的怒火。”

    “早知道，你就不应该选择苏氏阿七啊。”安知魔君怪笑道。

    “不……我倒是很庆幸自己能选择阿七兄为目标。他将会成为我成道路上的巨大鞭策和动力，我和他之间，最后只能活下一个。有这样的压力在，我才能更快的成长！”公子海笑道，他起身跃入云海，前往无极魔宗的联络外界的阵法。

    “疯子。”安知魔君喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    又是两个小时过去。

    白尊者：“突突突突……”

    在他身边是三个大箱的杨梅……宋书航带回来的那一箱早就被吃完了。期间，他还御剑飞行出去到江南大学城的罗信街区，一口气买了四箱杨梅回来。

    白尊者站起身来，对宋书航道：“飞剑快到了，跟我来，接收飞剑。”

    “好咧！”宋书航一跃而起。

    《金刚基础拳法》的辅助功法——《不动金刚身》。

    听名字，就是很蛮的那种功法。不过，这可是能让他更进一步强化肉身，加快一品窍穴打通的辅助功法，是他迫切需要的功法。

    白尊者一手指向天空，手指上有淡淡的白色光芒闪烁。

    很快，天空中出现了一柄黑色小剑，朝着白尊者疾射而来。

    隐隐间……

    宋书航似乎听到一阵惨叫声。

    这惨叫声的频率，老熟悉了呢。

    这种‘啊啊～啊啊～’的惨叫，每啊两声会有一个停顿——像极了当时他被心情不好白前辈‘飞剑传人’送往Ｊ市土波外公家时，发出的惨叫。(未完待续。)

    PS：  继续求推荐票~~~快明天了，有票的投我哈~~~别浪费了。