 第210章 闭关久长痔疮怎么办？
    三日师兄只说要寄个Ｕ盘《不动金刚身》辅助功法过来，难道顺手还会寄个人过来？

    应该不会吧？宋书航这般想着的时候，那柄黑色小飞剑已经越来越靠近。

    然后……上面还真有个人。

    那是个约模八岁的小光头，口中发出和当时宋书航当时一样节奏的惨叫声。

    这小光头，胖嘟嘟的，整个脸圆圆的，眼睛很大，很有喜感。属于那种让人看到，恨不得在他脸上咬一口的可爱小胖纸。

    不过此时，这可爱的小和尚正在飙泪……因为飞剑速度太快的原因，他的鼻涕、口水全都在往后飞洒，小脸都因为过度的惊恐变的惨白。

    上次白前辈送宋书航时，还是用飞剑撑起了一片遁光，让宋书航可以粘在飞剑上。

    而这小和尚身下的飞剑上却没有遁光，是纯粹的‘飞剑传书’之法。

    小和尚此时整个人死死抱住飞剑，才不至于从飞剑上掉下去。好在他身上的僧袍也不知道是什么材料构成，牢牢卷住飞剑时，却不被锋利的飞剑所伤。让他不至于被飞剑切成两半。

    唯一比宋书航好的地方是，他的发型不会变成杀马特扫把头或是爆炸头——因为他没有头发。

    “白前辈，我是不是最近眼神不大好使，我看到飞剑上有人小和尚？”宋书航转头望向白尊者，询问道。

    “嗯，有个小和尚。”白前辈很淡定的点头。

    “擦，还真有小和尚啊。三日师兄不是说只送个Ｕ盘吗？为什么还会附带送个小和尚过来？”宋书航捏着下巴，突然眼睛一亮道：“白前辈，难道这小和尚是这飞剑的‘剑灵’吗？”

    “不，你想多了。”白前辈继续淡定道：“那只是个普通的、刚完成筑基开窍的一品小和尚。”

    “……”宋书航感觉头皮一涨，潜意识告诉他，来的可能又是个大麻烦？

    嗖！

    飞剑轻巧的落在白尊者面前，稳稳的悬浮在半空中。

    小和尚终于停下了惨叫。

    片刻后，他伸手抹了把眼泪。双腿颤抖的要从飞剑上站起身来。但是。腿太软了，他试了好几次，都站不起来。

    “两位施主，你们好。”小和尚趴在剑上。双手合掌，一脸严肃。像模像样行礼。然后，又机械般转过头来望向宋书航：“施主，能帮小和尚个忙不……腿好软。我下不来？”

    宋书航干笑，正准备伸手去接这小和尚。

    白尊者突然作认真思索状。然后他掐了个剑诀，道：“书航，很可能是三日那小家伙寄错东西了。我觉的，我们还是将飞剑和小和尚寄回去吧。”

    “哦哦。也对。”宋书航点了点头：“不过前辈可以催动这飞剑吗？”

    当初药师就无法催动通玄大师的飞剑，还得让宋书航帮忙将飞剑快递回去的。

    白尊者道：“放心，这次通玄和尚解开了飞剑上的禁制。他弟子三日都能使用。我可以激活这飞剑，注入灵力就可发射回去。”

    “别介，不要……小和尚会死的！”小和尚无法再保持严肃的模样，大声叫道。

    同时他迅速的伸手在剑柄处摘下了一个Ｕ盘：“你一定就是宋书航师兄吧，这就是三日师兄要寄给你的东西！里面有着《不动金刚身》的辅助功法，小和尚不会说谎，你打开一看便知。”

    宋书航接过这个Ｕ盘，递给白前辈。

    白前辈伸手接过，看了看，道：“嗯，Ｕ盘没问题，就是这个。上面的禁制一会儿我联系三日，让他将解禁之法传过来。”

    宋书航默默点头。

    “书航师兄，现在可以放我下来了吧？”小和尚用可怜的目光望向宋书航，双手合掌，一脸祈求之色。

    “嗯，你是？”宋书航询问道。

    “我叫小果果，今年六岁，我是通玄方丈第七十八位真传弟子！”小和尚严肃着的小脸，不过眉宇意依旧难掩得意之色，道：“我前不久刚完成筑基，等我晋升二品后就能拥有自己的法号了，我很厉害的！”

    这小胖子竟然才六岁，外表看上去明明像八岁了似的。

    “你是偷跑出来的？”宋书航询问道。

    小和尚顿时脸色一变，片刻后，他咬着牙，一脸纠结道：“才不是！我……对，我是让三日师兄送我过来的！”

    说完之后，只见他双手用力合掌，不断的默念佛号。

    “哦。”宋书航点了点头。

    然后，书航掏出手机，就准备拨通三日师兄的电话。

    小和尚眼尖，马上看到了宋书航手机上的联系人，顿时脸色一白：“对不起！宋书航师兄，小和尚是偷跑出来的，请千万不要打电话给三日师兄！”

    一边的白前辈淡淡道：“出家人不能说谎。你犯戒了。”

    小和尚顿时一脸菜色。

    “果然还是送回去吧？”白前辈再次掐起剑诀。

    小和尚顿时急了：“不要啊，会死人的。小和尚过来时手脚都软了，再来一次飞剑传书的话肯定会半路上掉下去的，我不要这么快去西天极乐世界啊！”

    “放心吧！”白尊者听到这话题时，马上自信满满状：“我可以用‘飞剑传人’的方式送你回去的。就像御剑飞行一样，遁光能将你牢牢的粘在飞剑上，你掉不下去的。这方法可好了，书航都试过的！是吧，书航？”

    宋书航干笑着点了点头：“呵呵，是的，保证安全，而且速度很快呢！”

    快速很快呢？听到这句形容时，小和尚的脸色都变灰了。

    “哈哈，逗你玩的。”宋书航笑道，伸手抱起小和尚，将他从飞剑上抱下。

    这时，他的手机铃声响起。

    宋书航摸出手机一看，正是三日师兄打过来的，他接通了电话。

    “书航师弟吗？飞剑传书收到了吧？”三日师兄的声音传来。

    宋书航望了眼身边双手合掌，僵立于一边的小和尚，笑道：“刚收到，师兄。”

    “那飞剑上是不是有个看上去胖胖的小和尚，人小鬼大的那种？”三日师兄语气中充满着紧张之色。

    “嗯，有个，叫果果对吧？”宋书航回道。

    电话另一头的三日师兄顿时松了口气的：“混蛋崽子，竟然真的顺着我的飞剑传书跑出去了。也亏他能干的出来！”

    然后，三日师兄跟宋书航讲述了趟事情经过。

    小和尚果果是通玄大师三年前带回到寺里，收为弟子的，据说是通玄大师已逝故友的后代。

    按着天涯云游寺的规则，如果没有晋升到三品后天境界，弟子是不准出寺的。然后这小家伙胆大包天，那天在身上挂了个隐身的符宝，将自己吊在黑铁飞剑上。

    难怪当时去取剑的小沙弥说，黑铁飞剑怎么这么重——那时候，小和尚就隐身缩在黑铁飞剑之上。

    再然后，就是三日师兄飞剑传书，小和尚搭着飞剑一路飞到了宋书航了。

    宋书航不由多看了眼小和尚，小家伙就这样双手合几呆在一边，一看就是那种乖巧到极点，大人说一他不会说二的乖巧孩子。

    谁也没想到，他会做出将自己吊在飞剑上，搭飞剑逃离‘天涯云游寺’的事情。

    “还请书航小友代我照顾他两三日，最多一星期，就会有位师弟前往江南地区，接回小师弟。”三日师兄感叹道。

    其实……三日师兄自己也可以御剑飞行，带回小和尚。

    只是，看到这小家伙千辛万苦跑出去了，他心头一软。不如就让这小家伙在外玩上几天吧，反正宋书航身边有白前辈在，安全有保障。

    “照顾几天倒没关系啦，不过几天后我会回老家一趟。我现在暑假放假了。两三天内没过来带他的话，就得麻烦那位师兄去我老家回小和尚了。”宋书航补充道。

    “好的，没问题。”三日师兄道。

    “嗯，那就这样说啦。”宋书航准备挂掉电话时，白前辈示意宋书航将电话给他。

    等接过了电话后，白前辈询问道：“三日，将Ｕ盘的解封方法跟我说下。”

    “好的，前辈。”三日师兄开始跟白前辈讲述起解封之法。

    ……

    ……

    宋书航则向果果小和尚。

    “书航师兄，给您添麻烦了。”小和尚双手合掌，弓身行礼。

    “呵呵。”宋书航突然出手如电，掐住小和尚肥肥的双颊，用力的往左右拉开……第一眼看到这小和尚就想这么干了！

    看着小和尚一脸严肃，又不敢反抗的模样，特别有意思。

    “小家伙，你从天涯云游寺跑出来，只是单纯的想玩一下吗？”宋书航问道。

    “小和尚才不是贪玩的人。”果果一脸严肃。

    “那你辛苦跑出来为啥？”书航好奇。

    小和尚一脸纠结，咬牙道：“如果书航师兄你发誓不告诉别人的话，小和尚可以告诉你跑出来的原因。”

    “没问题，我感觉我的嘴还是很严的。”宋书航认真道。

    同时他还配合小和尚发了个毒誓。

    小和尚这才小声道：“其实我是这两年一直在打坐练功太久了，有时候闭关修炼时还经常在冰块、火岩上打坐，不知什么时候得了痔疮。我听说外面有治疗痔疮的手术，就想偷偷跑出来做个手术。”

    宋书航手力揉了揉自己的脸——他感觉自己最近得了面部表情僵硬症，都不知道用什么表情来展示自己内心万马奔腾的心情……(未完待续。)