 第211章 目标是天空？太天真了，是宇宙！
    原来闭关修炼坐久了，还会长痔疮吗？虽然说久坐的确是导致痔疮的一大因素……

    宋书航是修炼菜鸟新人，从修炼到现在也就一个多月时间。能一口气开了心窍、眼窍都是运气加机遇。

    所以，他完全无法体会低阶修士，每天盘坐修炼数年会是什么样的情形。

    更别提像小和尚说起的在‘火岩’啊、‘冰石’啊，上面打坐的情形。想来，小和尚说的‘火岩’和‘冰石’应该是修士门派为了提高弟子们打坐修炼效率的宝物吧。就像小说中古墓派的‘寒玉床’那样的东西？

    总之，宋书航感觉自己今天涨姿势了。

    但是，修士应该会有办法对付痔疮的吧？否则，难道每个低阶的修士都有痔疮？

    而且…

    宋书航询问道：“果果你难道不服用淬体液吗？”

    他记得自己初次服用淬体液的时候，体内一些大小暗伤，全都被排除一空。之后，虽然每次服用药效越来越低，但依旧有一定的淬体的效果。

    区区痔疮什么的，淬体液一发就能治疗的吧？

    应该……大约……可以的吧？除非，这小家伙之前服用了太多的淬体液，导致淬体液对他无法再起到淬体作用？

    “淬体液我也想到了，但没用啊。”小和尚果果沉沉的叹了口气，小小的脸上满是沉重的悲哀。

    然后他又压低声音道：“我第一次服用淬体液的时候，痔疮还没有出来。不过淬体液的效果真的很好，我体内的暗伤被驱除一空。

    然后，当我在火岩、冰石上修炼两年，痔疮出来时，我便马上想到了淬体液。然后马上去服用了它。但不知怎么回事，淬体液对痔疮不起效果。”

    其实，小和尚压不压低声音都没用的。白尊者是何等修为？宋书航能听到的情况下，他就算隔上千米都能听的清清楚楚。至于京巴豆豆，那可是京巴啊。听力棒极了。

    当然。宋书航是不会无情揭穿这个事实的。

    听到这里时，他悄悄转过头去望了眼白尊者。

    白尊者嘴巴微动，传音入密：“小和尚普通品质的淬体液服用数量过多……一般的淬体液对他的身体已经起不了多少作用。除非是上等品质的淬体液，方能有效。”

    果然如此啊。宋书航暗暗叹了口气。

    在散修们为了折腾出一锅‘淬体液’倾家荡产、泪流成河时，门派系的精英弟子们喝淬体液都喝到吐了。这就是门派积累的优点。

    小和尚没发现宋书航的异状，继续压低声音道：“再加上最近，师父想让我去千层狱洞府那个冰火两重天的洞穴修炼闭关。加快我修炼的速度。我感觉如果我去了千层狱洞府，这痔疮会越来越严重。所以才想着出来做个小手术，以绝后患！”

    “我连医院都找到了，微创治疗。无痛楚，不复发！”小和尚说到这里时。一脸期待状。

    宋书航叹了口气，无痛楚或许是有的，但是不复发那就是广告了。这年头。广告效果那么赞，就是用来欺骗象小和尚这样纯洁的客人。

    叹完气后，书航询问道：“小家伙，你不和你师父说一下这问题吗？通玄大师肯定会有治疗这小毛病的方法吧？”

    “我师父在修炼闭口禅呢，寺里现在的事情都是戒律院的通妙师叔在管理。而如果我问通妙师叔的话，他肯定会说：这点小毛病，靠着毅力就能坚持过去。这……也是修行的一部分！”小和尚学着通妙师叔的语气道：“因为通妙师叔，走的是苦行僧的修炼法门。”

    苦行僧：我们痛苦，就是快乐。越是痛苦，越是能体悟到‘苦’中之甘甜啊。所以，让痔疮来的更猛烈些吧！

    宋书航嘴角抽了抽：“那你不问问你三日师兄？他们是过来人，肯定有法子的吧？”

    “不行，太羞耻了，这种事情绝对不能让师兄知道！”小和尚果果坚定道：“所以我觉的，还是来做个手术比较好。做了后以后也不用担心复发，到时候区区千层狱洞府，我就不怕啦！”

    宋书航轻轻捏了捏小胖纸的脸蛋：“好吧，加油。然后，如果只是要治疗痔疮的话，我们江南大学城附属医院就不错，那里也有微创手术，我带你去那里治治？”

    小和尚想了想，答道：“好吧，那我试试！”

    宋书航耸了耸肩膀：“过来吧，我给你分配个房间。另外，你在我这边住下的几天时间里绝对不能乱跑，知道吗？否则，我无法向三日师兄交代的。”

    “小和尚知道的，绝对不会给你再增加麻烦的！”小和尚果果乖巧道。

    宋书航点了点头——希望这小家伙真的能乖巧一些吧？

    他毕竟是个好人，无法拒绝‘照顾小和尚’这种随手可帮忙的请求。

    ……

    ……

    将小和尚果果的房间安排好后，小和尚呆在小房间中闭目养神——他需要恢复一下在飞剑上高速飞了四个多小时后，产生的疲惫。

    宋书航回到楼下，白尊者正将《不动金刚身》的Ｕ盘插入电脑运转。

    因为是和《基础金刚拳法》一脉相传的修炼法门，《不动金刚身》的功法和当初的一样，同样是几张图片加上功法口诀。

    不过它是辅助功法，总共只有两副图，和一排的口诀。

    使用方法参考当初药师指导他《基础金刚拳法》的方法，盯着看一会儿将上面的内容记在心里后，再用轻松的状态看一次，就会进入一个幻术空间，接受《不动金刚身》的修炼传承。

    等宋书航掌握了《不动金刚身》的修炼法门后，白尊者又指导了宋书航那个‘充电术’的小法门。

    同样是用气血之力在手掌心画一道雷符，不过比起‘掌心雷’的雷符要简单很多。然后对着要充电的手机或是笔记本电脑来一发就好。

    充满为止，多余的能量会自动消散。

    这个‘充电术’小法术，宋书航很快就掌握了。

    只是……他总感觉白尊者教导的方法，和狂刀三浪前辈留在群空间中的内容有些不同啊。

    白尊者自己改良了这个‘充电术’吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，７月９日。

    宋书航一早起来时，打开房门。

    然后，便发现白前辈在他门外的走廊来回逛着。

    “白前辈，早安。”宋书航道。

    “早安，书航。”白前辈微笑，然后他很开心的递上手中的平板电脑，拉了一条消息给书航看。

    那是条来自黄山真君的留言。

    “白尊者，我已安排你和书航小友参加飞行训练。７月９号，会有专门代理人上门，为你们送上ＩＩ类体检合格证，和私用飞机驾照（ＰＰＬ），到时代理人会护送你们去专门机场试飞，祝你们飞行愉快！——黄山真君，上。”

    白尊辈幸福的微笑，心情很愉悦的样子。

    “送上体检合格证，和飞机驾照？”宋书航揉了揉眼睛，我连飞机都没摸过，黄山前辈你直接送我驾照一枚，真的合适吗？

    “嗯嗯，别在意这些细节了。快点准备一下吧！”白前辈开心道：“一会儿后就有人接我们去专门的机场试飞啦！别误了时间！”

    “好的前辈，没问题，我准备一下，就等着出发！”宋书航对着白前辈露出爽朗的笑容。

    “好的，快一点啊！”白前辈哼着歌，然后抱着平板电脑下楼去了。

    等白前辈下去后，豆豆悄悄出来，它二话不说，摇晃着自己的身体。然后，掉了一根狗毛下来。

    然后，它默默的将狗毛递给宋书航：“拿着，贴身放好。以防万一！”

    “豆豆！”宋书航激动道——关键时候，豆豆还是很讲义气的！

    豆豆沉重的用狗爪子拍了拍宋书航，然后悄悄的回到它自己的房间去了。

    等回到房间后，豆豆嘴角露出一丝人性化的笑容：“呵呵，黄山大傻，你不让我学汽车，我就直接去学飞机！”

    原来……它那根狗毛不是用来给宋书航以防万一的？

    ……

    ……

    不知情的可怜宋书航同学，小心翼翼的将狗毛贴身藏好，然后迅速打开聊天软件。

    一打开时，果然有黄山真君给他的留言。

    “书航小友，我已经安排你和白尊者参加飞行训练了，７月９号，会有人送上体检合格证和飞行架照。然后带你们去学习如何开飞机，祝你们玩的愉快。——黄山真君。”

    宋书航回复道：“黄山前辈，你就不能提前几天告诉我这消息，让我做下心理准备吗？”

    黄山真君此时正好在线：“哈哈，不是早就跟你说过了，近期会安排你去学飞机的嘛？而且，通过关系直接将你们插进去学开飞机也不容易的。能学习就抓住机会，不要抱怨啦！”

    “好吧。”宋书航叹了口气：“那么我只有一个补充要求。黄山前辈，请你一定为我准备一身‘宇航服’和配套的供氧设备吧！”

    “要这些干啥？不过是在蓝天上飞一回而已啊？”黄山真君问道。

    “黄山前辈。”宋书航沉重道：“和白前辈在一起的话，我的目标就不是区区蓝天那么简单。我的征途，是宇宙啊！”

    黄山真君：“……”(未完待续。)

    PS：  这章前面在古怪的地方小卡了下，迟了些。求今天没过夜的推荐票！