 第212章 就不能让我好好吃饭么？
    不知为何，黄山真君听到宋书航番话后，心里莫名的有些感动。回想一下白前辈的性格……似乎冲入宇宙并不是不可能的事情。

    “我明白了，你要的东西我都会替你准备好的。”黄山真君保证道。

    末了，他又提醒一句道：“对了，千万不要让豆豆和你们一起上飞机。它之前一直叫着要去学车，如果它上了飞机的话，天知道会发生什么事情！绝对不能给他接触飞机的机会！”

    “黄山前辈，你多虑了。”宋书航叹了口气道：“连豆豆也不愿意陪我和白前辈一起去学飞机，你就安一百个心吧。”

    之前，豆豆都只给了他一根狗毛用来保命呢，连豆豆也知道和白前辈一起学飞机的话可能会发生什么事吧？

    “这样吗？如果真这样的话就再好不过了。”黄山真君回复道——豆豆难道真是转性子了？

    在黄山真君的印象中，豆豆根本就是唯恐天下不乱，学飞机这种事情，它如果不掺上一腿肯定是不甘心的。

    难道在书航小友身边呆了些时间，豆豆也被书航小友感化了，不再惹是生非了？如果是这样的话，真是再好不过了啊。

    他当初养豆豆时，就是冲着京巴可爱、温顺不像哈士奇那样精力过剩。结果不知道什么时候，豆豆突然就变成逗逼了，这中间到底发生了什么事？黄山真君至今都想不通。

    ……

    ……

    正当黄山真君思索着之时，他的洞府之外传来了悦耳的响动声。那是有同道修士前来做客，引发的洞符禁制的响声，功能类似于门铃。

    黄山真君点开一面镜子，镜子如电脑屏幕一样亮起，浮现洞府门口的画面。

    在那里，一位漂亮的仙子面带微笑。似乎是感应到黄山真君在看她后，她笑着挥了挥小手：“黄山前辈，我来你这里玩啦！”

    “咦，是荔枝啊。妳今天怎么有空？”黄山真君哈哈一笑。打开了洞符的禁制。

    荔枝仙子笑很甜，一脸无害……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，和黄山真君结束通话后，宋书航又在网上查了一些‘空难发生时如何自保’、‘降落伞的使用方式’等等的开飞机小攻略。

    虽然说有白前辈的飞剑和豆豆的狗毛。但有备无患。机会只留给有准备的人！

    然后他深吸口气，努力让自己保持着爽朗的笑容。下楼吃饭。

    由于上次从‘五指山封印法禁地’回家时，忘记了带回‘空空盗门糖糖’，宋书航家的早、中、晚餐质量一路下滑。

    早餐是白前辈从外面带回来的。几份豆浆、包子、油条、粥、咸菜……

    花样倒不少。

    至于白前辈为什么会想到去买早餐呢？

    宋书航转过头来望向白前辈。

    正划动着平板电脑的白前辈心有感应，抬起头来。双颊鼓鼓的：“突突突突突……”

    在白尊者身边有好几箱的杨梅，看样子早餐是前辈顺路带来的。

    不过，前辈还没吃腻味杨梅吗？然后不得不说。修士的身体就是棒，普通人吃这么多杨梅的话。牙齿都要酸到不行了。白前辈依旧吃的很欢快。

    宋书航坐好，伸手取了个白面包，顺口询问道：“前辈。果果出来吃早餐了吗？”

    “在卫生间呢，老半天了。”白前辈回道。

    老半天了？看样子，痔疮很严重啊？难怪会忍不住想要出来进行手术。

    “果果，提醒你一下，擦屁股时要粑粑要擦干净啊，否则也会让痔疮变的更严重的。”宋书航随口提了一句。

    久座会得痔疮，擦屁屁不干净也会得，这些都是小常识。

    “啊？这样也会加重痔疮？”卫生间里传来了小和尚惊叫声。

    “会的，所以卫生很重要的。”宋书航抓起一根油条，用油条包住白面包，然后一口咬下去。这种吃法，他最喜欢了。

    随后他打开客厅中的电视机，随意按了几个频道，看看有什么新闻。

    连换了几个频道，当他按到江南地区频道时，画面中的新闻吸引了他的消息。

    电视中在播放的是一款访谈节目。

    左边是个戴着眼镜，一脸我是专家的中年男子。

    右边是个漂亮的女主持人，穿着性感的黑丝，正在和专家进行问答式访谈。

    “刘教授，您身为地质学的权威学者，我们正好有个问题想请教您。这个问题困扰了我们江南地区很多居民。”女主持人笑道：“就是关于７月１日那一天，在江南地区电子城附近，突然出现的巨大地陷，到底是怎么一回事呢？”

    宋书航咬着面包的嘴巴僵住了，这女主持人说的，正是白前辈的杰作吧，那个跌了一跤就轰出的巨大地陷。

    关于那个大坑，网上也是议论纷纷。

    比如有人声嘶力竭的叫唤：这个绝对不是普通的地陷，因为从来没有这么整齐的地陷坑，总体呈圆状，以中心点向四面扩散！相比地陷来，这个明显更像是陨石坑。

    但说是陨石坑吧，又不可能。光天化日之下，根本就没任何人看到有陨石从空而落的迹象，而且那坑洞中也没有陨石砸落后的火焰燃烧痕迹。

    总之，这件事情在江南地区是议论纷纷，众说纷纭。

    “这个问题，毫无疑问的，是地陷！”刘教授坚定道。

    然后，他款款而谈起来，开始介绍起地陷的构成，什么地下矿石开采过多啊，地下水抽取过多啊，等等，讲的是天花成坠。

    话题扯啊扯的，不知不觉就变成了一场‘地陷’科谱讲座，然后又变成了批判过度开发地下资源的资本家的邪恶，然后不知不觉又变成了如何保护环境、人人有责任。

    教授讲的是唾沫横飞，观众们听的是莫名其妙。

    女主持人此时的心理是：草尼玛！这都扯哪去了？给老娘拉回重点，然后归纳到二十字以内啊！

    但她偏偏不能将心里话吼出来，还要摆出一副‘刘教授讲的真对’，不时的还要附和一声。主持人有时候也很辛苦呢。

    “好吧，就当是地陷吧。”宋书航暗暗叹了口气，不仅是他，很多江南地区的居民心中也是这么一叹。

    是刘教授赢了！

    这时，白前辈抬头望了眼电视，笑道：“咦，这不是我不小心砸出来的坑嘛？”

    “不，白前辈。这是地陷！”宋书航转过头来，认真道：“这是邪恶的资本家们不断开发地下资源，导致的地面陷坑。至于为什么地陷会像陨石坑一样，刘教授肯定会解释的！”

    “哦，原来如此。”白前辈点了点头：“也就是说，以后我不小心砸出坑来，也不用‘平土咒’了吧？”

    “白前辈！”宋书航竖起大拇指：“是的，就是这样！”

    然后他重新抓起油条夹面包，用力咬了一口。

    专家有时候也很好用的……

    他又用力咬了一口油条夹面包。

    这时……卫生间的门打开了。

    小和尚果果一脸认真状，然后，他光着屁股飞快跑到宋书航的面前。

    宋书航一脸疑惑，这小家伙干啥呢？

    果果跑到书航身边后，转过身来，撅起小屁屁问道：“书航师兄，你快给我看看，我屁股擦干净了吗？”

    宋书航一转头，就看到了果果的小屁屁，还有那痔疮：“……”

    书航顿时就懵逼了！

    还让不让人好好吃饭了？

    紧接着，他低头时看到了自己手中的油条，金灿灿的，怎么看都像条大条。完了，没胃口了。

    “书航师兄？”小果果疑惑的转过头来。

    “很干净。”宋书航干笑道：“来来来，洗洗手就吃饭吧。”

    “好的。”小和尚拉上裤子，飞快冲回洗手间去了。

    宋书航将油条扔到一边，默默的啃起白面包。没有油条配着，白面包只是微甜，不好下口啊。

    很快，小和尚果果又冲了回来：“书航师兄，早餐吃什么？”

    “豆浆、油条、面包、粥、咸菜都有，你自己选择。”宋书航指了指桌上的。

    “咦？只吃这些食物吗？我们不吃‘灵米饭团’或者是‘甘露液’吗？”小和尚疑惑的抬起头来望向宋书航。

    灵米饭团，甘露液？

    这些一听就是门派精英弟子享用的东西，他一个小散修从哪弄啊？宋书航长长的叹了口气：“我这里没有啊。”

    说话间，他转过头来望向白前辈。

    白前辈：“突突突突突……”

    然后白前辈解释道：“嗯，灵米就是用法术配合下种出来的稻米，里面蕴含着灵气。甘露液也是一种灵气植物的汁液，淬体期的修士吃这些含有灵气的五谷杂粮，能增加体内的气血，加快修炼的速度。你啥时候有空，我带你种两亩地。我以前也种过的，老怀念了。”

    “多谢前辈！”宋书航笑道。

    小和尚似乎明白了宋书航的尴尬，他双手合掌宣了声佛号：“没事的，书航师兄。就算是普通早点，我也不嫌弃的。”

    顿了顿后，他又问道：“书航师兄，这油条是用植物油炸的？还是动物的油脂炸的？”

    宋书航泪流满面：“我不知道啊。”

    “哦，那就不能吃了，不能犯戒的。”小和尚果果抓起面包，学着宋书航的样子默默啃了起来。

    宋书航的心，不知为啥变的好惆怅……(未完待续。)