 第213章 宇航服和白前辈的误会
    “果果，一会儿我和白前辈需要出去一趟。你留在家里乖乖看家，等我和白前辈回来后就带你去医院如何？”宋书航将面包全部塞入口中后，询问道。

    如果是正常的去学飞机，带果果去也没问题。但和白前辈一起学开飞机，宋书航可不想殃及池鱼。

    小和尚拍着胸膛自信道：“没问题，看家我绝对没问题的。”

    宋书航点了点头，又望了眼正在电脑上看新闻的豆豆，心里稍稍安心了点。

    ……

    ……

    早餐过后，宋书航照例晨练，几趟《金刚基础拳法》过后，时间过了半个小时。

    这时，门铃声响起。

    “是黄山前辈说的代理人来了吗？”宋书航出去开门，然后，便看到一位金发碧眼的西方女子站在门口。

    金发女子望了眼宋书航，又往自己手中的一份资料上看了看，核对了一下，抬头露出职业笑容：“你好，是宋书航先生吗？”

    字润腔圆，这年头歪国人的中文水平都这么棒吗？这让很多平舌、翘舌无法分清的华夏人情何以堪？

    “我就是。”宋书航回复道。

    “您好，我是江水民用航空培训中心的凯瑟莉。我受黄文忠先生所托，带二位前往航空培训中心接受飞行驾驶理论训练和飞行训练。”凯瑟莉微微一笑，打了个响指。

    在她身后有两个西装男子抬下了一个大箱子。

    “这是书航先生您需要的‘航空服’以及配套的供氧气设备，请察收一下。”凯瑟莉眼底充满着好奇——她想不通，学开飞机需要‘航空服’干啥？又不是开宇宙飞船，这么臃肿的衣服套在身上后，还能愉快的驾驶飞机吗？

    不过，顾客至高，特别是有权有势的顾客，她不会傻到反驳顾客意见——要知道，那位叫黄文忠阔佬，可是一口气买下了她们整具飞行培训中心。为的就是给眼前这个看似平凡的普通大学生。还有另一位‘宋白’先生提供专门服务。

    也就是说。整个飞行培训中心，就围绕这位宋书航和另一位宋白先生专门服务。

    凯瑟莉询问道：“另外，那位宋白先生和您在一起吗？”

    “他就在后面，妳要进去坐坐吗？”宋书航一边说着。一边来到那大箱子边上，拆开看着里面那笨重的‘宇航服’。

    一看上去就感觉好笨重——那种科幻电影中套在身上。然后按钮一按就能变成紧身衣的太空服，要什么时候才会研究出来啊？

    凯瑟莉保持着微笑表情：“我们培训中心距离这里有点路程，我们时间稍稍会有点紧张。所以。我建议直接带您两位去飞行训练中心如何？到时候我们用一个小时归纳一下理论知识，然后尽快安排你们上飞机熟悉一下操作。我们培训中心有各种型号的飞机。二位可以挑自己喜欢的来学习。”

    “很多种型号的飞机？不错。”宋书航眼睛一亮，或许他到时候可以选择一款小型直升机类型的，用来学习？这样就不怕白前辈将飞机开到宇宙中去了。

    “您能满意那是再好不过。然后。这是您和宋白先生的ＩＩ类体检合格证，和私用飞机驾照（ＰＰＬ）。请您收好。”凯瑟莉递上了合格证和飞机驾照。

    宋书航接过四个证后，心中真是五感交集。

    飞机都没摸过呢，飞机驾照都拿到手了……这种感觉。真是即酸爽、又有些不好意思、又有点愉快、又有点罪恶感。

    凯瑟莉一脸平静，询问道：“宋白先生呢？我们可以随时出发。”

    “我叫他下来。”宋书航收起四个证，然后转身，朝着身后三楼处招了招手。

    片刻后，白前辈淡定的从楼上下来。

    前辈虽一脸淡定，只是眉宇间的欢喜之色却怎么都掩不住。

    比起汽车，前辈似乎对飞机更有兴趣；当初学汽车时，他可没这么兴奋过。

    ……

    ……

    “两位请上车。”凯瑟莉开一辆皮卡车。

    两个西装男子将宋书航那套笨重的‘宇航服’放到车后。

    宋书航爬入皮卡后座处，伸了个懒腰。

    白前辈跟着上车，不过上车，他往身后那位‘宇航服’望了一眼。然后，他脸上露出恍然大悟的表情。

    白前辈心中暗道：“这是宇航服吧，宋书航小友，是想要到宇宙中玩玩吗？”

    怎么说好呢……

    经历了上次的轿车加速过快，导致刹车失灵、方向盘折断事件后，白前辈这几天痛改前非。

    这一次准备学习如何驾驶飞机时，他心里就打定主意了——他一定要老老实实的好好学习如何驾驶飞机的理论知识，然后掌握开飞机的技巧。

    这次，他绝对不在飞机上刻画任何阵法。在飞行过程中，他也会克制自己拆掉飞机的**！

    总之，一定不能给宋书航造成麻烦！

    最多，等自己飞机学成后，他自己弄一辆飞机，然后再尽情的在飞机上画上各种阵法，符文，在天空中快乐的飞翔。

    这是白尊者这几天立下的决心。

    以白尊者的修为，只要下定决心办一件事情，这点克制力还是有的。

    但是，当他看到后面那件宇航服后，眨了眨眼睛——书航这是想飞入宇宙玩耍吗？

    ……

    ……

    白前辈上车后，凯瑟莉启动皮卡，向‘江水民用航空培训中心’行去。

    一路上，宋书航端坐于车中，暗暗运转‘真我冥想经’将自己的状态调整到最佳。同时，脖子上也挂着那枚‘封魂冰珠’，让自己的头脑随时保持清醒。

    他已经调整好了心态和状态，随时准备着——到时候别说是冲出地球了，就算白前辈直接开着飞机在月球降落，他也不会惊讶的。

    这时，白尊者试探着询问道：“书航，车后面那个，是宇航服吧？是你要用的吗？”

    “哈哈哈，是啊。”宋书航保持笑容道：“那是我特意让黄山前辈给我准备的——因为我很小的时候就很羡慕宇航员。这次我们要开飞机时，我不知为什么就想起这东西了。就让黄山前辈替我准备件，让我过过瘾！”

    宋书航无奈的说谎了呢——毕竟以他的老好人性格，实在说不出那种‘白前辈，我担心你将飞机开到宇宙中，所以我准备着一件宇航服以防万一！’这种伤人的话来。

    “哦。”白尊者暗暗点头……原来书航小友很小就对宇航员很感兴趣啊。也对，辽阔的地球充满着神秘，更何况无边无际的宇宙，更是吸引着人的目光和好奇心。

    “书航小友喜欢宇宙吗？”白尊者问道。

    “这个，真要说的话当然喜欢啦。”宋书航想了杨后，回复道。他对神秘的宇宙、黑洞、陨石、彗星、月球，都很感兴趣的。

    “有机会的话，会想去那里玩玩吗？”白尊者询问道，同时他心底有些蠢蠢欲动起来！

    宋书航一愣——不对啊，这话题不对劲啊！

    怎么搞的我很想去宇宙玩玩似的？不行，必须要委婉的将‘我现在暂时不想去宇宙玩玩’的想法表达给白前辈才行。

    宋书航想了想后，婉转回答道：“以后吧，如果以后有机会的话，可以去宇宙看看也不错呢。不过现在，我去不了呢。毕竟，就算有宇航衣，我在宇宙也呆不了多久啊。”

    “也对，有道理。”白前辈点了点头。

    看到白前辈的反应后，宋书航稍稍松了口气。看样子白前辈打消了去‘宇宙’的念头了吧？

    看样子，暂时躲过一趟了呢？

    ……

    ……

    这时候，前面的凯瑟莉暗暗叹了口气。

    真正的有钱人就是与众不同，当别人还在想着开飞机玩玩的时候，真正的有钱人已经在想着如何去太空玩玩了啊。

    真是让人羡慕呢！

    思索间，她暗暗望了眼白尊者一眼，话说，这个叫宋白的男子，可真帅啊。

    即使东西方审美有差异，但这叫宋白的男子俊美程度已经达到了突破审美差异的程度。

    要是能成为他女朋友多好？凯瑟莉暗暗咽了口口水——咦，不对啊，我什么时候变的这么花痴了？只是刚见面，甚至连一句话都没聊上的男性，竟然会让她产生见鬼的一见钟情的感觉？

    不对，肯定是今天早上起床的姿势不对。

    凯瑟莉强行压下了自己的诡异念头，只是目光依旧不时的通过车辆后视镜，观看白尊者的模样。

    事实上，凯瑟莉算是幸运的，因为白前辈最近能控制自身的气息和魅力了。

    否则换成以前出关的白真君，只要在路上逛一圈，就会多一批‘长发为君留，散发待君束，非君不嫁！’的姑娘。

    就连一些意志力弱点的女修，都受不了这种至命的诱惑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江水民用航空培训中心建立于郊区，占地面积广阔。

    凯瑟莉带着宋书航和白尊者进入培训中心，首先看到的是后方位置巨大的飞机场。这还只是江水民用航空培训中心数个飞机场之一，其上停着的是六架小型私人直升飞机。

    “我先带两位去参加理论知识学习，然后两位可以先用模拟仓进行飞行训练。稍做熟悉后，两位可以选择自己喜欢的机型，我们清理出跑道，供两位使用。”凯瑟莉笑着解释道。

    为了挑选敢给两位菜岛当教练，不怕死的飞行教员，凯瑟莉也费了很大一番功夫呢！(未完待续。)

    PS：  求点推荐票压压惊，最近更新怎么越来越迟了，不对劲啊。