 第214章 爱飙飞剑的御剑大赛冠军！
    飞机和飞剑不同。

    飞剑方便快捷，只需准备一柄飞剑，掐好剑诀，在飞剑上化出遁光。然后踩上去，想怎么飞就怎么飞！

    横着飞、竖着飞、倒着飞、反着飞，都没关系。而且不管外面是刮风、下雨，闪电还是大雪都不会对飞剑的飞行造成影响。

    但飞机不同……

    飞机受各种外界因素影响很大，除了外界因素外，还有人类自己定下的规则束缚着飞机飞行时的自由。

    宋书航和白前辈两人坐在教室中，听着教员讲解一些飞机飞行的基础知识。

    如起飞着陆的数据的计算、装载和配平的计算、基本的天气信息的获得和分析。还有航空飞行条例；飞行训练区和训练机场有关的空域分析；机场各种指示灯……

    等等诸多的基础知识。

    这普通人需要花费数天学习的内容，教员将它们压缩归纳，以最快速速度给宋书航和白前辈讲解。

    一个多小时后。

    老师讲述完毕后，喝了口水：“大致上的理论知识就是上述这些。”

    说实话，一个多小时内讲解这么多的内容，他自己都有些头晕脑涨。他完全不认为宋书航和白尊者能将这些基础知识掌握。

    嘛……反正就是走个过场而已。眼前这两位，连飞机驾照都已经到手了。

    “嗯，听起来很简单呢，就是各种条条框框的限制太多了。”白前辈收起手中的几本理论知识书，点头道。

    “限制也是没办法的，空中飞机那么多，不进行管理的话，就会出事故。而一旦出事故，就基本是九死一生了。不过理论知识还是很简单的，飞行条例之类的硬记住就可以了。”宋书航笑着答道。

    “说的也是。”白尊者点头道。

    课堂上老师听到书航和白尊者的对话，暗暗抿了口茶水，嘴角冷笑：妈蛋。这两货还在装Ｂ！

    这一个多小时讲的知识要点。连他这个讲课的都讲的头晕脑涨，这两个家伙能听懂才怪了！

    ……

    ……

    之后流程一切从简，毕竟宋书航和白尊者过来并不是拿驾照的，而是学习如何开着飞机上天溜一圈。所以。一些繁琐的流程全部免掉。

    在凯瑟莉安排下，宋书航和白前辈在飞行教员一对一指导下。先在模拟训练仓中掌握一些飞机的基本仪表操作、飞行航图、雷达的认知使用。

    再接着，宋书航和白前辈在一位‘重赏之下的勇夫’、‘不怕死’的飞行教员带领上，爬上了航校的直升飞机。

    宋书航先飞。白前辈坐在后座观看、学习。

    起飞时，宋书航的小心肝还是很紧张的。飞机可不比汽车，万一出事故就要完啊！

    飞行教员坐在一边指导，开始也什么好说的。只要不超出限高的一千米，其他的都随意——其实。不仅是宋书航紧张，飞行教员更紧张。因为他知道，身边这两个家伙是钱多玩火的主。今天才刚学飞机。竟然就要直接开飞机了。要不是他真的很需要一笔钱，鬼才会愿意陪这两个家伙玩命啊？

    不过，当飞机起飞后，飞行教员倒是有些意外——虽然宋书航看上去很僵硬，一看就是第一次接触直升飞机的新手。但一套操作下来竟然没出任何差错，虽然战战兢兢，却又顺顺利利。

    操纵着飞机在空中飞了一圈后，飞行教员愣是没找出宋书航任何操作上的毛病来。

    这哥们不会是已经学过开飞机的，过来逗我玩的吧？飞行教员暗暗望了宋书航一眼……就像那种赛车选手参加普通Ｃ级驾照学习一样？

    也对啊，就算再有钱，再怎么喜欢玩火，也不会拿自己的命开玩笑嘛。

    或许这位叫书航的少年和那位叫宋白的男子都是开过其他类型飞机的，这次过来就是多掌握几种私人飞机的驾驶方式？

    这么一想时，飞行教员心中顿时安定了很多。如果真是这样，他和老刘就赚到了啊？

    老刘就是另一个‘重赏之下不怕死’的飞行教员。

    继续在空中逛了一圈后，教员给宋书航下达了降落的指令。

    宋书航小心翼翼的操纵着飞机，往机场降落——虽然比起飞剑上，直升飞机各种不方便，但胜在满满的安全感啊！

    宋书航很发现自己很喜欢这种感觉……超赞啊！

    直升机稳稳的降落后，飞行教员从飞机上跳下，小跑到另一个‘不怕死’的飞行教员道：“老刘，我这边一趟开完了。一会儿，我再带另一个教员开一趟，就让两位学员去你那里再试下公务型飞机，你准备好了吗？”

    说话间，他悄悄来到老刘的身边：“老刘我和你说啊，这两个学员说不定是开过其他机型的，并不是真的菜鸟，操作起来老熟练了。我们俩这趟真的赚到了！”

    “哦哦……”老刘呆板的应了两声，似乎神游天际。

    “老刘，你怎么回事？”直升机的飞行教员疑惑道。

    “哦？小李啊，没事，我没事。”老刘回过神来，泪流满面道。

    他是之前陪着白尊者一对一在虚拟仓中指导的教员，和白尊者单独呆在一起的时间过长，受影响了，对自己的人生观产生了怀疑。

    “老刘，别再走神了，很危险的！我再去带另一个学员开一趟，你将自己的状态调整好。”小李劝了老刘几句，然后回过头来，准备再带白尊者上空溜一圈。

    ……

    ……

    然后，当小李教员转过身回到直升机边上时，突然看到了那位叫宋书航的学员正在往身上穿那厚厚笨重的宇航服！

    卧艹，这是要干啥子哩？

    我教的是直升飞机，又不是航天飞机，不能冲入宇宙滴，你往身上穿宇航服是几个意思啊？

    而且这天气这么热的……这学员是脑抽了？还是脑抽了？还是脑抽了呢？

    宋书航感应到了小李教员的目光，干笑了声：“嗯，哈哈哈，教员你们不用在意我。我就是老想体验一把航空员，忍都忍不住。你们无视我就好。”

    但是。小李教员看到宋书航这身装备时，总感觉心里梗梗的，闷的慌。

    另一边，白尊者却很好奇的盯着宋书航身上的宇航服。一脸感兴趣‘我也很想穿穿看’的表情。

    “飞机检测完毕，没问题。可以起飞了。”这时，负责起飞检测的成员叫了声。

    白前辈迫不及待的钻入直升飞机。

    宋书航虽然穿的笨重，但还是很轻巧的钻入到了飞机后排。他此时巨大的块头。一下子就将整个后排都挤满了。

    “哈哈哈。”宋书航不好意思的干笑了声。好在有封魂冰珠，否则真的会热坏人的。

    “……”小李教员再次盯着宋书航看了半晌。爬上飞机后，他心脏再次不安的跳动起来：“起飞吧，就按之前宋书航学员的过程开一次。注意不能超过一千米高空。”

    “没问题。”白尊者道。

    比起书航来，白尊者要稳多了——虽然没开过飞机。但白尊者在天空中不知道纵横了多少年，熟的很。

    所以，白尊者开直升机时。根本不像是新手，简直就像是驾驶飞机数十年的老手，各种老练。

    小李教员瞄了白尊者一眼后，心中大定——哇哈哈，这趟真的赚到了。他敢赌十块钱，这位‘宋白’绝逼是个飞行老手来着，绝对不会是个新人！

    航校花了大价钱，让他和老李照顾这对新人，还为他们上了高额的保险。原本以为自己要拼上性命来完成任务的，没想到比指导普通学员还要轻松百倍。

    如果这样的任务都叫‘危险任务’的话，那就让‘危险任务’来的更猛烈些吧，他愿意至极啊。

    嗯……当然，也有让小李教员坐立不安的事，就是身后的那大疙瘩——全身包裹在宇航服中的宋书航。

    怎么看都感觉有问题啊？

    到底是为什么，这个叫宋书航的小伙子要全身套在宇航服中？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    修士界，一直隐藏于现实世界中，但修士们并没有与世隔绝，他们一直保持着与时俱进。

    普通人类有奥运会、亚运会等等大型运动会比赛，修士界也有属于自己的比赛项目。

    比如，在修士界有个每隔十年随机在世界各地举行的飞剑大赛，在修士中很有名气。

    飞剑比赛顾名思义，比的就是速度和技巧！比寒中会有各种陷阱、障碍、阵法阻挠，最快达到终点者获胜。

    按照修士等级的不同，划分为三个等级的赛场——分别是四品级‘御剑大赛’、五品级‘飞剑大赛’、六品级‘剑遁大赛’。

    至于七品灵尊以上的修士……那都是一方大佬的存在，不仅数量稀少，而且他们一闭关都是好几百年的，根本没办法参加这种飞剑大赛。

    落月剑派‘狂风剑’杨雨翔，在修士界也是小有名气。

    他是四品御剑大赛三冠王！单论速度，他的飞剑速度甚至已经远远超过了很多普通的五品灵皇！

    狂风剑杨雨翔已经连续制霸三届‘御剑大赛’，他的目标是在晋升五品灵皇之前，再拿一次四品御剑大赛的冠军，完成四连霸的壮举！

    为了这个目标，最近他在苦练飞剑遁法。

    三天前，‘狂风剑’杨雨翔一路从华夏东部一口气飞到了最西部，然后再沿着原路返回。途中，他一直在寻找各种飞机场、空军基地。

    至于为什么会寻找飞机场、空军基地这种地方，是因为‘狂风剑’杨雨翔平生有一大爱好——那就是飙飞剑。

    而且他喜欢和各种款式的飞机飙速度。

    每次和飞机并排飞升，然后一鼓作气超过飞机，那种心理上的享受是他的最爱。

    反正凡人又看不到他，他飙的很欢乐。

    今天，他又找到了一个飞行基地。

    “江水民用航空培训中心？哦，原来不是空军基地啊。如果是学员的话，开飞机开的很慢的啊……唉罢了，蚊子再小也是肉，刚才一段路过来连辆飞机都没看到呢。”狂风剑杨雨翔暗叹了口气。

    他在飞机场上方等了半天，终于……有一架直升机缓缓的腾空而起。

    “终于来了吗？”狂风剑杨雨翔哈哈一笑，可惜了是这种私人型号的小直升机，速度快不到哪里去，只能凑和着用来过过瘾。

    等到直升机腾空，完成初期加速后，狂风剑杨雨翔御起飞剑，‘嗖’的一下飞到直升机边上，先是保持着和直升飞机并排飞行。

    这是他的一个习惯，先和飞机并排飞一会儿，然后一鼓作气，一下子将飞机远远甩开，甩到连影子都看不到的程度。

    那种快感，真是无法用语言来形容。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “咦？”坐在直升机后座位置的宋书航转过头看窗外时，突然看到了一道人影。

    空中的人影？

    啊咧，不会是遇上御剑飞行的修士了吧？

    书航现在已经开了眼窍，所以能看到很多普通人看不到的画面——比如鬼魂啊、妖怪啊、御剑飞行中的修士啊。

    不过，这些东西在都市中很少见，除了家里的豆豆外，宋书航还没看到过第二只妖兽。

    御剑飞行中的修士也很少见……普通情况下，修士们飞行高度太高，用肉眼是看不到他们的。

    今天难得，竟然看到一位御剑飞行的前辈和飞机一起飞行呢。

    宋书航正思索之际，突然，那位和直升飞机并排飞行的修士对着直升飞机里的人做了个鬼脸……

    然后，只见这位修士前辈在飞剑遁光上摆出个‘预备跑步’的姿势，弯腰、屁股高高撅起。口中还很有节奏的叫唤道：“预备～～一、二……三！”

    ‘三’字才脱口而出时，那剑光‘嗖’的一下就向前飞快的窜了出去，那速度快如闪电！

    ‘三’字的声音似乎还在宋书航的耳边回响，但御剑飞行的修士已经只能看到指甲尖大小的黑点了。

    “这算什么？”宋书航一头雾水。

    “呵呵，这是在挑衅啊！”白尊者呵呵一笑，目光锐利起来。

    “挑衅？等下！”宋书航心中顿时不安起来，他马上道：“前辈。会不会是你误会了，或许人家只是打酱油路过呢？”

    边上的小李教员听的一头雾水，这两位的对话是啥意思哩？为什么每个字拆开他听的懂，合起来他就不懂了呢？(未完待续。)

    PS：  平安大叔的龙套已发～～请查收～～