 第215章 超音速的直升机哟！
    飞行教员小李此时有种微妙的错觉——似乎自己和两位教员，处于两个不同的世界？双方的大脑思维完全不在一个轨道？！

    “书航！”白尊者目光税利，认真答道：“是不是挑衅并不重要！修行一道，困难重重，如逆水行舟，不进则退！所以在修行道路上，我们绝不落后于人！所以，无论如何，我们都不可以落后！”

    前辈，你说的好有道理……但这只是修行之时的一些道理吧？和对方飙飞剑超过我们有什么关系？而且，飞行教员小李还在边上，这么关明正大的谈论修士的问题真的没关系吗？

    正想着时，宋书航却看见教员小李正一脸迷茫的望着自己和白尊者，不时的还挖着耳朵，随后脸色变的苍白起来。

    “呃。”宋书航顿时明白过来，小李教员是被白前辈隔音了！

    此时，小李教员看到白尊者嘴皮子一直在动，却听不到任何声音。

    不，不仅是教员说话的声音，就连直升飞机螺旋桨转动的噪音他也听不到了。

    怎么回事？这是怎么回事？

    小李教员慌了，他用力的挖了挖耳朵，但依旧听不到任何的声音。

    他用力的拍了拍自己的脸蛋，连拍脸的声音都听不到。

    我聋了？

    为什么啊？明明一分钟之前还好好的，为什么我突然就聋了？

    小李努力回想刚才到底发生了什么事，但是……什么也想不出来。

    不要慌，镇定下来。

    作为一名优秀的飞行教员，小李有颗大心脏。会不会是我在做梦呢？

    他用力的掐了掐自己的大腿……好痛，不是在做噩梦！

    小李脸色变的苍白起来。

    半晌后，他叹了口气——感谢上帝，从此之后我再也不用听到飞机螺旋桨那沉闷的噪音……因为我它妈的彻底聋了！

    ——聋了啊，就不能再当飞行教员了。他就要告别‘飞行教员’这份高薪工作，另谋他路了。

    或许唯一值得高兴的就是这趟飞行前，他得到了一笔丰厚的报酬？但这根本高兴不起来啊。

    正当小李教员神胡思乱想之际。白尊者已经开始行动起来。

    此时。他一手操纵着飞机继续飞行，另一手以指为笔在飞机上开始刻画起来……很复杂的阵法，比起前些天前辈在汽车上刻画的阵法还要高级多了。

    越是这样，宋书航心里就越是不安。

    他知道。现在的已经没办法劝服白前辈了。

    “白前辈，一会儿飙飞机时请温柔点。另外。千万别忘记，您边上还有个普通人。”宋书航望了小李教员一眼——教员，我只能帮你到这了。

    “放心吧。就算飞机散架了，这位教员也不会出问题的！我保他没事。我可是七品灵尊呢。”白前辈爽朗一笑，竖起大拇指：“事后，我还会抹掉他的记忆。他不会记得期间发生的任何事情！连心理上都不会受到影响，绝对没问题的！”

    宋书航暗暗摸了摸自己的心脏——好家伙。跳的好快。

    不过这次可不是因为白前辈的魅力而心跳，而是白前辈那句‘飞机散架了’让他眼前不由浮现了电影中各种飞机失事的画面。

    这飞机，不会真要散架吧？

    “哈哈。搞定！这是我最近研究出来的新阵法，集‘隐形、隔音、隔绝能量外泄、反侦察’于一身的阵法。有了它，这架飞机就不会被凡人看到，也不会被雷达之类的侦察到了。哈哈哈哈。”白前辈得意道。

    好可怕，白前辈是什么时候悄悄研究出这新阵法的？

    接着，白前辈又在飞机上刻画第二个阵法。

    一边刻画时他还在解释道：“然后再来一个阵法，超级加速阵法。这是根据你那个‘青风加速吊坠’所改发的升级版，我改良后，这个阵法最高可达到十倍加速，不错吧？”

    十倍加速？

    白前辈您研究的是什么危险的东西啊！

    宋书航心里暗暗计算了一下——航校用的私人直升飞机的速度并不快，大约是每小时１５０到１７０公里左右的时速。

    如果十倍速度加上去，那就是１５００到１７００公里的时速。

    然后，音速换算一下的话，大约上是１２２４公里／每小时。

    也就是说……如果白前辈将阵法催动到极限，推到十倍速的话，这架普通的直升飞机，会突破音障，进入‘超音速’状态——如果这架可怜的飞机身体足够结实，能撑的住的话？

    散架，似乎是唯一的结果呢。

    除非白前辈会再来个坚固飞机机身的阵法。

    然而，白前辈似乎根本没有要加固飞机的意思。画完改良版青风加速阵后，他就甩手结束了阵法刻画。

    “要加速了！”然后，白前辈推动飞机，熟练的将直升飞机的速度推到最大程度。

    边上的小李教员顿时慌了，虽然他现在听不到声音，但是他眼睛没瞎。

    透过飞机上的仪表，他看到飞机的速度在疯狂的提升，很快就达到了１７０公里／１小时的速度。

    飞机螺旋桨转的飞快，机身似乎都发出不堪负担的‘咯吱咯吱’声。

    “不行啊，宋白学员，试飞期间不能加到这么快的速度，快停下来！而且我们不能再这样往前面飞了……快回头。如果乱飞的话，万一再进入‘禁飞区’我们会完蛋的！”小李教员大声道。

    天知道进入禁飞区会发生什么事？说不定就会免费请你尝一发防空导弹，送你回复活点投胎转世重生。

    “安心吧，没问题的！”白尊者朝着小李教员竖起大拇指！因为有他在，没有人能发现这架飞机的。

    说话间，白尊者开始往飞机上的阵法中注入灵力。

    三合一隐形阵法启动，这架普通的直升飞机瞬间变为高大上的‘隐形飞机’。

    真正的隐形，普通人的肉眼看不到它，也听不到它发出的声音。无论是雷达、还是更加高科技的防空探测装备，都无法再检测到它的存在。

    然后，白前辈又往‘强化版青风加速阵法’中注入灵力。

    “一倍加速！”

    原本已经到极限的直升飞机，速度竟然再快了一些。飞机上那种‘咯吱咯吱’的声音越发明显起来。

    小李教员听不到声音，但他看到飞机的仪表上，飞行速度已经爆表了。而且他依旧能明显感觉到，飞机的速度还在提升。

    怎么回事，发生什么事了？

    他疑惑的盯着边上的白尊者，但白尊者一脸淡定，眼中隐隐有兴奋之色，看不出什么异状。

    然后他回过头来望向套在‘宇航服’中的宋书航。

    透过面部透明窗口，可看到宋书航一脸苦笑的模样，然后，对方航对着自己耸了耸肩。

    果然发生了什么事情吗？这位宋书航学员身上的航空服，就是为了现在这种情形而穿上的吗？

    “宋白学员，我们回航降落！”小李教员转过头来，对着白尊声叫道。

    不管发生了什么事，现在回头还来的及——总之，先降落回航校的机场再说。

    白尊者摇了摇头，拒绝了这个要求。

    靠！小李教员咬了咬牙，就准备强行接过飞机驾驶权，由自己来控制飞机降落去。

    就在这时，白尊者朝着他轻轻点了一指。

    然后，小李教员整个人软软的坐回到了椅子上。就像被点穴了一样，脖子以下的部位完全无法动弹，他只能呆呆的看飞机的仪表和窗外的风景。

    哦，还能转过头来欣赏下白尊者的美貌？

    这是怎么回事？怎么回事？

    小李教员的大脑已经开始当机了，就算他拥有再大的心脏，遇上这种只出现在武侠片中的超自然手法时，也只能歇菜。

    ……

    ……

    “太慢了，太慢了！”白尊者喃喃道，再这样下去可追不上之前那踩着飞剑挑衅的小家伙，万一被对方甩的没边，就太丢脸了。

    “书航，准备好了，直接十倍速了！”白尊者道。

    宋书航马上抓紧飞机，整个人紧崩起来。同时小心翼翼观察小李教员的状况，希望自己在关键时候能帮上点忙。

    这时，白尊者一口气往阵法中灌入大量灵力，将速度拉到十倍速度。

    刹那间，这架普通的直升飞机的速度被强行拉到了１５００公里／每小时的超音速程度。

    然后，一朵漂亮的音爆云在直升飞机的周围形成了。

    好漂亮的音爆云啊，小李教员心中感叹。

    不，等下！音爆云？

    尼玛，我这是眼花了吗？

    小李教员呆呆的望着这种只要飞行视频中才见到过的场面。

    突破音障，进行超音速飞行，这是很多追求速度的飞行员渴望梦想。

    小李还年轻，他当然也幻想过有一天，自己驾驶的飞机能突破音障，进入超音速状态。

    今天，他的愿望似乎实现了呢。

    但是，这怎么可能？这可是超音速飞行啊！

    一架直升飞机啊，怎么可能完成超音速飞行？这不科学……我肯定是出现幻觉了对不对？

    而且，普通的直升机若真的突破音障的话，那么恐怖的问题就要来了啊。

    哗啦啦～～这时，直升飞机发出散架的声音，最先脱离的是上方的螺旋桨，整个折断……然而，这还只是灾难的开始。(未完待续。)