 第216章 以为坐直升机能去宇宙吗？哈哈！
    如果有一天，我能驾驶超音速飞机在空中飞上那么一趟，我就真的死而无憾了啊。

    这是小李曾经的愿望。

    而今天，老天爷似乎心情不错，准备要一口气满足了他两个愿望——第一个愿望是在超音速飞机副驾驶座上飞了一趟；第二个愿望是死而无憾，他马上就要死翘翘了！

    小李的眼眶都湿润了。

    在他视线中，飞机螺旋桨断去的刹那，直升飞机的玻璃亦承受不住超音速时的音爆压力，开始碎裂起来。机身上的一些甲板亦开始欢快的脱落，飞甩出去。

    这些还是小李这个角度能看到的东西，在他无法转头看到的飞机后方，已经上演了一幕‘直升机失事’的灾难电影，整个机尾都散架了，火星四照，到处在冒烟。

    现在，直升飞机已经只留下一个半圆型的机身壳子……而且机身壳子上还掉了好多甲板。

    因为机身破损过大，飞机失去了动力，正在从‘超音速’状态中退出。

    而之前，飞机速度太快了，一眨眼时间，散架掉的东西都已经不见踪影了。

    小李教员痛苦的闭上了眼睛。虽然上飞机前，就签下了一个大保险，一旦出事，他的家人就能得到一笔巨额的赔偿。

    甚至，在上飞机前，他心里也做好了直面牺牲的准备。

    但当死亡真正降临时，小李教员心中只有惊恐！

    他发现自己完全没有自己想象中的那么坚强。他那‘敢于面对死亡’的准备，是建立在‘还是有机会活下去’的前提上。

    当他真正面对‘十死无生’的情况时，他的大心脏、勇气全都消失不见了。

    小李教员纵声大哭起来：“妈妈，我不想死！呜呜……我还年轻，我不想这么早就死啊。”

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    而现在，反正就要坠机死了，也不怕丢脸了，就让我哭个痛快吧。

    所以。小李教员哭的老伤心了。

    “啧……飞机比我想象中的还脆啊。”白前辈不满道喃喃道。然后也不见他有什么动作，就有数道无形剑气从他身上激射出去。

    剑气直接将裂开的玻璃融化，是的，融化而不是击碎！连丝玻璃沫都没留下！

    随后。剑气朝着四面八方扩散开来。

    在宋书航和小李教员看不到的地方，那向下方降落的螺旋桨、机尾、飞机装甲、等等的东西全部被无形剑气击中。在半空中时就被击成粉碎。

    这样一来，就避免了这些飞机的零件从空而降时，给下方地面上的人或事物造成伤害。

    同一时间。从白前辈身上有一层护盾被激活，将残存的直升飞机保护起来。充当了飞机外壳和玻璃的作用。

    ……

    ……

    同一时间。宋书航及时的摘下自己‘宇航服’的头盔罩在可怜的小李教员头上，并开启了供氧设备，免得小李教员因为缺氧而挂掉。

    小李教员勉强抬头。感激的转头望了宋书航一眼——同时又暗暗叹了口气，就算给他戴上这宇航员头盔又有何用？飞机都碎成这样了。就要从空中掉下去了。

    “奶奶，我们天国见！”小李教员最后叫了一声，头一歪……就这么晕死了过去。

    宋书航被小李教员弄的哭笑不得。

    “不过。晕过去了也好，醒来就当作了场噩梦吧。”宋书航暗道。

    随后，他看着脚下残破的飞机，心里却松了一口气——飞机破坏成这样子，根本无法继续前行了。这么一来，白前辈和人飙飞的计划也只能中止了吧？

    宋书航出声劝道：“前辈，螺旋桨没了，飞机连动力都没了。我们撤离吧？”

    “……”白前辈一脸无语，脸上露出明显的不甘心。

    宋书航将自己三寸不烂之舌发挥到极点，继续劝道：“这次是飞机质量不行，就算我们追不上刚才那个飙飞剑的修士，非战之罪。如果我们换架质量好的飞机，肯定分分钟就超过那家伙！”

    “嗯，这飞机的质量实太差了，早知道我们应该开喷气式的战斗机过来才行啊。”白前辈感叹道。

    “没关系，我们下次可以去学喷气式战斗机。这次就算了，我们弃机吧？”宋书航暗暗握拳道，成功在望了！

    “嗯……但是，不到最后一刻我们不应该放弃！”白前辈突然画风一变，变的很热血起来。

    宋书航急忙劝道：“不，前辈。有时候放弃也是种勇气！”

    “没关系的，我们还没到非放弃不可的程度。”白前辈从主驾驶座上起身，蹲下身来，伸手在飞机的甲板上又画了一连串的阵法。

    这串阵法白尊者画的老熟练了，肯定是他经常画的阵法。

    宋书航也感觉很眼熟。

    随着阵法一点点完善，宋书航认出来了——这不是白前辈的得意之作‘一次性飞剑００４版’上面的阵法符文吗？前些时间，白前辈随意摘根树枝刻画一下，灌入灵力就能化凡为奇，将木枝变成飞剑。

    难道，白前辈是准备将这直升飞机的残壳变成一次性飞剑００４版？

    会不会太夸张了些？

    这种事情能办到吗？

    用木剑变为一次性飞剑００４版就已经很不可思议了，这个巨大的飞机壳子也能变成一次性飞剑的话……卧艹，还真变了！

    说变就变，就是这么任性。

    只见白前辈刻画了最后一个符文，满意的拍了拍手，又往阵法中灌入灵力，完成‘一次性飞剑００４’版的制造。

    整架飞机残壳发出轻轻的嗡鸣声，就像剑鸣一样。

    “和我想象中的一样，很容易嘛。”白前辈满意的拍了拍手：“书航，坐好了。我们要再出发啦！”

    宋书航连忙抓住座椅。

    白尊者掐起剑诀，轻喝一声：“走你！”

    嗖！

    直升飞机疾射出去。

    就算失去了螺旋桨，就算缺少各种直升飞机应有的零件。但这架经过白前辈魔改的‘超音速直升飞机’再次启航。

    而且速度，快的没话说。

    “哈哈哈哈，棒极了！”白尊者得意洋洋，然后再次往身边‘改良版青风加速阵法’中注入灵力：“十倍速！”

    飞机版一次性飞剑速度再次攀爬起来……很快，又一次突破了音障。

    宋书航暗暗叹了口气，不管了，让白前辈玩个开心吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    狂风剑杨雨翔正渐渐放缓自己的御剑飞行的速度，刚才虽然超过了那架直升飞机，但那直升飞机速度太龟速了，导致他一点胜利的愉悦感都没有。

    太让人失望了，就算是直升飞机，至少也开到一百五十公里／每小时的速度嘛！

    不过，那直升飞机里面的人蛮有趣的，特别是后座那个，整个人套在厚厚的宇航服内，逗死了。

    他难道以为坐直升飞机就可以去宇宙太空吗？哈哈哈哈，真搞笑。

    “嗯，算了，一会儿找家空军基地吧。上次和超音速战斗机飙速时，那种感觉真是最棒的！”狂风剑杨雨翔伸了个懒腰，正准备重新提速去找飙飞剑的目标。

    突然……杨雨翔感觉到背后有异动。

    他猛的转过头来，然后，他看到了终生难忘的一个画面。

    一架飞行器……呃，应该是直升飞机吧？正朝他快速靠近！

    速度什么的先不说，重点是这架直升飞机的造型！

    飞机的螺旋桨、机尾、支架啥都没了，就一个光秃秃的机身壳，而且机身壳上连玻璃都没有了！机尾甚至都还在冒烟。

    这玩意，竟然还能在空中飞？而且飞的还老快了，那速度，都快接近２马赫了！

    狂风剑杨雨翔很想咆哮着询问这架直升飞机一声：您这么潇洒的在空中飞行，依靠的到底是哪门子物理学和动力学？

    说时迟，那时快！直升飞机越来越近，狂风剑杨雨翔看清了飞机中的人。

    一个俊美的男子，正摆出开飞机的姿势——然并卵，飞机上的各种仪表都是熄灭的，根本没有在动作。

    副驾驶座上则是个不知因为啥原因晕倒的男人。

    最后面，却是个印象深刻的家伙——正是那个穿着宇航服的男人。

    那俊美的男子和狂风剑杨雨翔四目相对，然后那俊美男子嘿嘿一笑，双手相交，结了个修士手印姿势。

    这手印姿势杨雨翔熟的很，因为他平时很喜欢和别人摆这个手式。

    解释：这手印是两位修士在飙车，哦不……在飙飞剑时，会相互间结的手印。没啥特殊用处，就是告诉对方——你丫的弱鸡，有种跟我来拼速度啊！

    挑衅味十足的一个手印。

    后面那个穿着宇航员衣服的男子则对着狂风剑杨雨翔耸了耸肩膀，不好意思的笑了笑。

    “叉叉叉！想和我比速度吗？正合我意！”杨雨翔高冷一笑：“我可是御剑大寒三冠王——狂风剑杨雨翔啊！”

    杨雨翔在飞剑上摆出起跑的姿势，然后等着那架怪异的直升飞机靠近。

    等到直升飞机飞到他身边，和他保持同排之时，杨雨翔发出一声长啸，全力催动飞剑！

    就让你们见识一下御剑大寒三冠王的实力吧，到时你们就明白，你我之间速度上的差距会有多大！

    啊咧？(未完待续。)

    PS：  二章了，先休息会儿……看看能不能再码一章出来，补补昨天的。不过好累，先求点各种票。因为就算还有一章，也得凌晨了，大家不必等，投完票就先睡如何？