 第217章 书航，教你个龟息术，要学不？
    哈咧？怎么回事？

    堂堂御剑大赛三冠王，狂风剑杨雨翔正等那‘直升飞机’和他并排，然后他全力催动飞剑，就欲再和这怪异的直升飞机一争长短！

    但，就在两者并排的刹那，那架怪异的直升飞机猛的再次一个加速，‘嗖’的一下，就甩了三冠王杨雨翔七百多米的距离！再一眨眼，已经好几公里之外了！

    这画面好有即视感，简直是当时狂风剑杨雨翔甩开白尊者直升机时场面的翻版。

    隐约间，杨雨翔还看到那架怪异直升机上，俊美的男子得意的朝他挥手！

    “有意思，有意思啊！”杨雨翔没有生气，反而开怀大笑起来：“这样才够味啊，如果你只有刚才那样的速度，最多只能让我稍稍活动下身体啊。现在的速度，才能让我稍稍认真一些呢。”

    说话间，他手中掐起剑诀，脚下飞剑遁光上卷起一阵小型飓风。他号称‘狂风剑’，擅长的正是风系法术。

    风系和雷系的属性，是遁术中以速度见长的类型。

    不过雷系更擅长的是爆发，而风系则更以耐力见长。

    飞剑上飓风一起，狂风剑杨雨翔整个人以冲浪的姿势踩在飞剑上，剑光闪烁，他以疯狂的速度追赶向白尊者。

    高空寒风抚面，将狂风剑杨雨翔的头发吹的飞起，显的他更加帅气。

    只是五个呼吸后，他已经重新追上了怪异直升机。

    飞机中，宋书航远远望了眼狂风剑，心中羡慕极了——这才是‘御剑飞行’的正确打开方式啊！

    修士踩着飞剑，或束手在后做高人状，或朝气蓬勃做冲浪状，然后微风抚面，修士的长发随风飞舞，身上的衣物却只是微微扬起。

    各种帅气！

    这就是宋书航想要的‘御剑飞行’模式，但可惜的是。他每次有机会接触御剑飞行时。打开方式总是各种不对。

    特别是白前辈那次‘飞剑传人’服务，宋书航整个人都趴在剑上，就算再帅气的修士，像蛤蟆一样趴在剑上也就没有一点美感了。想想都感觉是人生的污点。

    宋书航正各种羡慕之际，狂风剑杨雨翔已经追平怪异直升机。

    “呵呵。有点手段嘛。”白前辈赞许的点了点头——不过，还是太嫩了！

    白前辈伸手结法印，随意施展了一招剑遁：“天鹏遁法！”

    天鹏遁法是修士界中流传很广的剑遁之法。几乎是能剑遁的修士，基本上人手一本。

    不过。别因为它流传广，就轻视它的效果。

    天鹏遁法乃是古时赫赫有名的‘神兽九遁妙法’中的一种遁法，就算外界流传的‘天鹏遁法’并不完整。但在四品级别的遁法中，几乎没有几种遁法能出其左右。

    唯一的缺点或许就是修炼太过困难……虽然几乎是修士界人手一本的剑遁之法。练成的人却没超过三位数。

    这天鹏遁法一展开时，直升飞机外壳的左右两侧出现了一对巨大的金色天鹏之翼。天鹏展翅，轻轻一拍……

    顿时。直升飞机外壳速度再次提升，刷刷刷的几下，再次将狂风剑杨雨翔甩的没影了。

    “卧艹，这是天鹏遁法？”狂风剑杨雨翔先是被这遁法惊了一跳，接着他又想到了另一件事情：“天鹏遁法乃是剑遁，也就是说，那直升飞机的外壳，是飞剑？”

    毁三观啊，哪有飞剑长成这模样的？

    “但是……不管你这是不是飞剑，天鹏遁法都出来了，值得我用全力了啊！”狂风剑杨雨翔感觉自己整个人都燃烧起来了。

    如果自己能胜过‘天鹏遁法’的话，那么接下来的一届‘御剑大赛’的冠军，就非他莫属了。

    “沸腾了，我的热血都沸腾起来了，喔喔喔～”杨雨翔双手高举，将一身真元彻底爆发开来：“看我的月耀遁法！”

    这月耀遁法乃是‘落月剑派’的精品剑遁之法。

    凡是月光照耀的地方，都是我们剑遁所到之处——这就是月耀遁法的精髓。可惜现在是白天，如果是夜晚月明之时，他的月耀遁法能发挥出更快的速度呢。

    狂风剑杨雨翔得意一笑，月耀遁法施展开来，在他脚下的飞剑上，原本的飓风左右各出现了一轮弯月，就如同一对小翅膀一样。

    紧接着，杨雨翔的身体如闪电般，飞快向前穿梭起来。

    这次时间稍久一些，十五个呼吸后，狂风剑再次渐渐追上了白尊者的直升机！

    “前辈，后面那家伙又追上来了呢。”宋书航转过头来望向后方，那御剑的修士速度越来越快，已经从一个小黑点变成了小拳头大小了。

    “呵呵，真是个厉害的小家伙。”白前辈都忍不住赞叹道，虽然为了增加飙飞剑的趣味性，他将‘天鹏遁法’的速度压制在四品境界的速度。

    但对方这么快就追上来，这速度已经比大部分的五品灵皇都要快了呢。

    刷刷刷！

    狂风剑杨雨翔很快追了上来，再次和白尊者并排。

    然后，他得意洋洋的对着白尊者道：“道友，我还能再快一点呢，你呢，不会已经不行了吧？”

    白尊者摇了摇头，答道：“不，我是在等你过来。”

    “哈哈哈，有意思，你是想说，自己还能再快点吗？那就来吧，看看我们谁更快！” 狂风剑杨雨翔自信满满道。

    连‘天鹏遁法’都被他追上了，他现在充满了自信。

    “嗯，你是我最近遇上的速度最快的后辈，所以，我准备给你个奖励，让你见识一下真正的飙飞剑应有的速度吧。”白尊者展颜一笑！

    那一笑，简直集全世界各种美好于一身的感觉，狂风剑杨雨翔不由愣了一个刹那。

    随后……

    他看到那架怪异的直升飞机外壳再次动了！

    那是快到极致的速度！

    极致！无法描述的快！

    如果说他自己全力移动时，速度快如闪电。那么，眼前这架怪异的直升飞机，是突破了空间的限制，像空间跳跃一样！

    一瞬间就出现在他如今的‘视线极限’距离。

    再一闪，已经彻底消失不见……已经闪烁到了他连追都不可能追上的距离。

    这是让他真正感觉到，绝望的速度。对方和自己间的差距。简直像是天地之隔。

    “真正的飙飞剑应有的速度？”狂风剑杨雨翔呆呆的站在自己的飞剑上。良久良久，一动不动……

    足足有十多分钟后，狂风剑杨雨翔叹道：“好厉害的前辈。”

    和对方的速度比起来，自己引以为傲的速度简直像蜗牛一样啊。

    但是。狂风剑杨雨翔没有气馁。

    反而在他心底深处，有一股斗志火焰熊熊燃烧起来。

    “前辈。终有一天，我也会达到你这种速度的！”他冲着无空的天空，用尽全身力气大声叫道。

    接下来……回去吧。然后准备闭关突破到五品灵皇境界！

    自己已经在四品境界停留了太长时间了，甚至为了完成‘四冠王’的愿望。他这几年都有意克制自己的晋级速度。

    但如今，不用再压抑了。

    四冠王什么的对他而言成为了浮云，他有了一个更大的目标。更大的野望！

    那就是达到刚才那位前辈展示出来的可怕速度，然后若是有机会的话。希望自己能再和前辈有一次飙飞剑的机会。

    啊……最后。

    那位前辈那一笑，真是棒啊。感觉他看过的所有漂亮师姐师妹加起来，都比不上刚才那位前辈的一根小指头呢。

    卧艹。我刚才在想什么鬼东西？狂风剑杨雨翔狠狠甩了甩头，将刚才荒唐的念头从脑海中驱赶出去。

    “回家晋级，然后……修炼更强大的遁法。在追上刚才那前辈的速度之前，我要完成称霸五品级‘飞剑大赛’！”杨雨翔给自己立下了目标。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而这时。

    直升飞机版一次性飞剑中。

    “啊啊啊啊啊～～”一阵悠长的惨叫声响起，震耳欲聋。

    不是宋书航的。

    宋书航虽然有轻微的恐高症和前不久刚得的恐速症，但是，边上有飞机外壳保护的前提下，他是不会恐高的。

    叫的是可怜的飞行教员小李。

    小李在昏迷时，隐约感觉到一阵奇怪的失重感，然后就醒了过来。接着，他看到自己边上的风景在以可怕的速度倒退。

    那奇怪的失重感，事实上是直升飞机飞的速度太快了的原因。

    当然，飞的太快只是原因之一；另一个原因是，直升飞机现在正在竖着的往高空飞天，这才是造成小李教员失重感的真正罪魁祸首。

    白前辈不满的皱了皱眉头，然后一掌就将惨叫的小李教员给打晕了过去。

    “前辈，我们差不多应该回去了吧？”宋书航趁问道，已经将那个飞剑修士甩出老远了，对方也追不上来了。

    “嗯。”白前辈点了点头。

    宋书航欢喜道：“那我们找个地方降落呗？”

    白前辈没有马上回答书航，半晌后，他反问道：“书航，我突然有个小法术想教给你，你要不要学学？”

    “什么法术？”宋书航虽然疑惑前辈为毛突然想到教他法术，不过法术的话，当然是多多益善啦，能学他就不会拒绝。

    “嗯，是龟息术哦。”白前辈一脸恬静的道。

    宋书航：“……”

    在听到这个法术的时候，他心头那不好的预感，顿时如火山一样喷发了！(未完待续。)

    PS：  三更完成啦，虽然好迟了。然后，新的一周，我求推荐票冲榜！新一周看看能冲到什么位置。