 第218章 要撞上了啊，我擦，前辈走神了！
    龟息术，这是个很通俗易懂，听名字就能大约猜出其功效的法术——这应该是让修士减少呼吸次数的法术。

    在修士界中，关于减少呼吸、心跳的功法多种多样，种类繁多。连龟息法都分为‘短时间的龟息术’和‘长时间的龟息功’两种。

    羽柔子的大师兄刘剑壹，那个懒到骨头里的男人，就是因为懒的呼吸，所以苦修龟息功，现在已经达到了一个月都只用呼吸两至三次的境界。

    而‘龟息术’则是短时间内，用法术能力代替呼吸功能。修士的实力越强，法术效果就越强。

    这个法术适应性很广，低阶修士掌握了它后，都可以进入一些水底、缺氧气的地底深处等地方活动、探险。

    唯一美中不足的是，这个法术只能修士自身使用，无法对他人使用！

    好吧，这些都不是问题。问题是——为什么白尊者会突然选择在这个时候，准备教导他这个‘龟息术’？宋书航心里慌！

    白前辈依旧是一脸恬静状，淡淡问道：“怎么样，要学不？”

    “前辈。”宋书航苦着张脸：“您就直说吧，是不是出什么状况了？”

    白尊者转过头来，微微一笑：“嗯，如果不出意外的话，我们再继续往高空飞一会儿后，就要冲出大气层，冲入宇宙了！”

    要冲出大气层了了……要冲入宇宙了……

    真是怕什么就来什么啊。

    “白前辈，就不能将飞剑停下来吗？以您的实力，让飞剑停住没问题的吧？”宋书航小心翼翼问道。

    其实，如果只有宋书航和白尊者两人的话，就算冲入宇宙他也认了。反正他连宇航服都准备好了，大不了当是刺激的参加了‘白前辈带你宇宙旅行一日游’活动。

    但这一次，身边多了个小李教员呢。宇航服才只有一套，等下……卧艹，所以白前辈才让我学习龟息功吗？

    难道是让我将宇航服给小李教员，然后我要用龟息功吗？宋书航的眼眶都湿润了！

    “你猜的没错。宇宙服可以给教员小李。”读心大师白尊者脸上笑容依旧。然后竖起大拇指，解释道：“怎么说呢，之前和那小家伙溜飞剑时，飞的太快了。速度没救了，现在停都停不住了。当然。以我的实力强行停住是没问题的……不过这架直升飞机的外壳会承受不住急停的压力，会爆炸的哟。我是没问题啦，你和这小李教员就难说了。”

    宋书航嘴角抽搐。你和小李教员就难说了……难说了，是死吗？

    “我明白了。前辈。”宋书航道：“请您教导我龟息术吧！”

    同时，他解开自己身上的宇航服，给可怜的小李教员穿上。这场无妄之灾。将小李教员扯进来，他心里蛮过意不去的。

    希望事情结束后。白前辈给他来一发‘洗脑术’后，让他能忘记这段烦恼，然后快乐幸福的继续生存下去。

    “没事的。有我在，去宇宙中不会有任何危险的！我可是七品灵尊呢。”白前辈保证道。

    其实……白前辈说谎了，嗯，他说了个善意的谎言。

    以他的实力，就算‘直升飞机型一次性飞剑’的速度再快上十倍，他想要停下这飞剑也就是一个念头的事。

    而且，绝对是平稳的停下来的。

    只是，白尊者想到了宋书航身上的宇航服，以及上飞机前自己和宋书航之间的对话。

    宋书航是很渴望去宇宙一趟的吧？

    而且，因为非常仰慕宇航员的原因，在乘坐飞机时都忍不住将宇航服套在身上，想体验一把当宇航员的味道。

    虽然不知道宋书航心里到底有什么顾忌，不过……白前辈自认为这么久来受了书航很多照顾，现在有机会的话，不如满足他这个愿望吧？

    虽然去不了太远的地方，但是在地球边上逛一圈，找颗稍大点的陨石或是其他东西落脚，拍张照留念啥的还是能办到的。

    白前辈，是个很照顾后辈的人。

    有时候的他，也会很体贴呢！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    或许是‘马上要面对宇宙’的危机感激励着宋书航，他很快就掌握了龟息术。

    龟息术只比‘掌心雷’稍稍复杂一些，它同样需要以气血之力，在双手掌心各画一个龟息符文。

    然后以精神力激活‘龟息符文’里的力量，双手结玄龟法印，就能激话法术，让自己进入龟息状态。

    另外，龟息符文只有简单的六笔划。

    怎么说呢……总感觉白尊者教导给他的法术，怎么使用方法都有些雷同。都是在掌心画下符文，用精神力激活，或轻喝一声法术名称、或结法术手印，就能施展。

    这些，不会都是经历过白尊者魔改后的‘白’系独门法术吧？

    在白前辈的亲身指导下，宋书航。尝试着激活‘龟息术’，让自己进入龟息状态。

    双手结玄龟印，激活法术！

    下一刻，他感觉自己心跳变的缓慢起来，呼吸……停止了！

    呼吸本来是人的本能，人类根本不用刻意控制，呼吸值得附按本能进行。但现在的他就这样停住了呼吸，本身却没感觉到任何异样或别扭，简直就像自己天生就不用呼吸一样。

    这种感觉，好诡异。

    ——总感觉这不是龟息术，而是归西术呢。

    “不错，以你现在的实力使用龟息术大约以维持一个时辰左右，也就是两个小时上下。等你法术效果快要失效时，我会提醒你补充一个龟息术的，这样你在宇宙中的呼吸问题就解决了。”白前辈呵呵笑道。

    不过，光是解决呼吸问题，尚不足以在宇宙中生存。

    如果没有宇航服的话，宇宙中的真空环境、高低温、太阳辐射以及微流星都会对人体造成危害。

    比如在真空环境中时，人体血液中的氮气会变成气体，氮气的体积就会膨胀。如果不穿加压气密的航天服，就会因体内外的压差悬殊而发生生命危险。

    对于白尊者来说，这些都不是问题。对修士来说，只要是凝聚了金丹的五品灵皇，肉身强度都足以在宇宙中生存。如果能解决掉呼吸问题的话，五品灵皇都可以在宇宙中安居乐业了。

    但宋书航才是一品小修士，身体也就比普通人强出一些而已，不足以抵挡宇宙中的各种危险因素。

    “嗯，没有宇航服的话，接下来，还需要再给你来点防护。”白尊者说着，从口袋中掏出了一本笔记本。

    就是那种手掌心大的小记事本。然后，白尊者翻开记事本，伸指在其上画了起来。

    “白前辈，你在干嘛呢？”宋书航小心翼翼的问道。

    白尊者回道：“给你画个符器，给你来个防御，让你不会在宇宙中飘着飘着就挂掉了。可惜了，如果你准备了两套宇航服的话，你就能更真实的体验一趟‘宇航员’的生活了。”

    “哈哈哈哈。”宋书航干笑一声——其实，我真的没想要体验宇航员的生活啊！

    另外，符宝，原来也能用‘记事本’来画吗？

    从白前辈从树枝炼飞剑后，今天再次刷新了宋书航对于符宝的认知。

    “好了，搞定！”白尊者从记事本上扯下一页，折成一小块，递给宋书航：“放到口袋深处，一会儿冲出地球大气层时，它能像宇航服一样保护你。”

    虽然很想吐槽白前辈用‘记事本画符宝’的事，不过这玩意关系到自己的性命安全，宋书航还是小心翼翼地接过它，将这张‘符宝’放到**口袋。

    正说话间，突然，‘飞机型一次性飞剑’似乎穿出了某种东西的限制，宋书航眼前突然一黑。

    然后，出现在他眼前的是一堆明亮的星星。

    冲出了大气层，进入宇宙了？

    我都还没细细体验其中的过程啊。

    不过……

    “真是，超级漂亮啊！”宋书航瞪大了眼睛，感觉自己的眼睛都不知道望向哪才好，每一处的景象都是那么漂亮，让人恨不得将它们永远的印刻在自己脑海之中。

    他现在还处于直升飞机外壳之内，外面有一层白尊者布置的防御，趁现在还能感叹说几句话，等一会儿离开直升机壳子，进入到了宇宙中，声音就无法发出了。

    “很美丽吧？我以前就很喜欢飞出来在外面看看……其实我有段时间很想在宇宙中找一颗行星做闭关修炼之处的呢。不过有很多问题没能解决，只能放弃。”白前辈笑道。

    然后笑着笑着……白前辈突然整个人发呆起来。

    宇宙星空的壮阔，引起了他一部分很遥远的记忆，让他陷入到了回忆中。

    白前辈……走神了。

    不过，前辈在走神，但‘直升飞机型飞剑’却没有停止，依旧以近似空间跳跃般的速度在飞行。

    这时……眼尖的宋书航突然发现，在自己等人前进的方向上，有一个巨大的东西在缓缓移动着。

    “咦，白前辈，前面似乎有东西！呀，白前辈快调头，要撞上了！”宋书航大叫道。

    但是，白尊者却半天却没有回应他的叫声。

    宋书航望向白尊者——我擦，白前辈走神了！(未完待续。)