 第219章 白前辈：这个大窟窿我来修！
    白前辈走神是件很恐怖的事情，因为每当前辈走神时，会有百分之八十的几率触发‘平地摔’技能。

    这技能老恐怖了，就算放到魔法世界，都是仅次于禁咒级别的！

    更可怕的是，白前辈的走神是没有规律的，说不定上一刻他还在和你笑着聊天，下一刻他就突然走神了。

    就像现在，刚才还在笑着，突然就发呆了。

    “要撞上了，白前辈，要撞上了，快醒醒，调头啊……啊啊啊啊，躲不过了！”宋书航好想哭。

    同时，他也看清了要撞上的东西是什么了。

    那是个巨大无比的圆柱状金属物体，左右各有四面电风扇页子状的东西，各种帅气。

    人造卫星？

    不，人造卫星可没这么大。眼前这大家伙长度足足有五十多米，宽度更是有近百米长啊！充满着科幻风格，这是现时代人类的杰作！

    “难道是太空站？”宋书航脑海中念头一闪。

    要完！

    如果是人造卫星，就算撞坏了，最多让白前辈将它毁尸灭迹，送远点。

    或许失去一颗卫星，会影响到地球的‘天气预报’或者是‘手机通讯’之类的功能，但死人的可能性不大。

    但太空站可不同啊，太空门上可是一直有航空员在上面驻守、科研，以及负责日常维护的。如果撞坏了……里面如果有科研的宇航员要怎么办？

    白前辈还在走神。

    轰～～

    飞剑狠狠撞上了太空站，一口气在太空站右侧撞出个大窟窿——声音是宋书航自己脑补的，真空中声音无法传播。

    在太空中，各种撞击都是致命的。哪怕是一粒小药丸大小的太空垃圾碎片，撞击到卫星上时，都足以让一颗卫星报废。

    现在，自己脚下这直升机壳子高速、全力撞击在太空站上，绝对会像子弹射穿汽水瓶一样，将整座太空站射爆！

    ……

    ……

    就在宋书航忧心忡忡时，突然。‘直升飞机式飞剑’外层。白尊者事先布置下来的护盾主动全力撑开！

    这层护盾成为了太空站和‘直升机式飞剑’之间的强力缓冲层。直升飞机壳子在将太空站撞出个窟窿后，就停止了对太空站的继续伤害。

    然后，飞剑似乎动力耗尽，缓缓停了下来……

    结束了？！

    太空站没有彻底毁灭！

    宋书航不由暗暗松了口气。

    然而。宋书航又望向眼前太空站上那巨大的窟窿，他用力揉了揉脸——怎么办？接下来怎么办？

    如果这太空站因为这个窟窿毁坏掉的话。绝对会是历史上代价最沉重的交通事故啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，二十分钟前。

    太空站中。

    一个光头男子穿上厚实的宇航服，用感叹的语气道：“安东尼。我们在这太空站中呆了多久啦？”

    “哦，阿库罗。我们两人已经在这该死的地方呆了足足五个月啦！不过今天终于要回去了。”另一个年纪不大却已经满头白发的男子笑着回道：“我们已经在这里完成了近六十个实验，也算是圆满成功了。最后，我终于可以不用每天面对你这大光头啦！”

    “我也是。一连五个月面对你这白头发的，我很腻味。”阿库罗哈哈笑道。

    两人开着玩笑。穿好宇航服。

    接下来就等着载人航天飞机过来，接他们俩回地球了。

    在这该死的地方呆了足足五个月，就连安东尼这个科研狂人都感觉有些受不了了。好在苦日子终于到头。

    两人在太空站中等了很久。期盼中的航天飞机却迟迟未来。

    突然……太空站一阵剧烈的摇晃，似乎被什么东西撞到了。

    “哦，上帝，该死。发生什么事了？”安东尼大叫起来。

    “是宇宙载人飞船过来了吗？但是完全没有通知和信号啊？”光头的阿库罗大声道。

    “是撞上什么东西了吗？快通过监控看看。”安东尼吼叫道，这里可是太空啊，太空万一出了问题，他们俩就真的死翘翘啦。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    剧烈的撞击，终于让白尊者从走神状态中恢复过来。

    “哦哦，怎么就走神了？”白前辈不好意思的拍了拍自己的脸颊：“嗯，刚起说到哪了？哦，既然进入到了宇宙，那我们就要找找，看看有没有小陨石之类的东西飘着，让我们有个可供落脚的地点？”

    “不用了呢，前辈。”宋书航干笑道：“我们撞上一个东西了，如果我猜的没错，我们撞上的是太空站。”

    “啊，撞到东西啦？撞碎了没？”白前辈迷迷糊糊的问道。

    宋书航答道：“没撞碎，目标体积较大。而且我们撞上去时护盾激活了，而且似乎也没多少动力了，只撞出个窟窿。”

    “哦，还好，没撞碎就好。”白前辈一副松了口气的模样。

    是啊，万幸没碎呢。宋书航心中叹道。

    这时……副驾驶座上的教员小李又一次迷迷糊糊的醒了过来。

    一醒来时，他发现自己包裹在整套的宇航服内。然后——他的听力似乎恢复了！他能听到自己的呼吸声。

    不过，脖子以下身体部位依旧无法动弹。

    “这里是哪？”教员小李带着哭腔问道，但他的声音似乎无法从宇航服内发出去，只有他自己能听到自己的声音。

    这时，一个声音却凭空出现在他大脑中，没有经过他的耳朵，直接在他大脑中响起：“是太空哦。”

    脑内通话？小李被吓了一跳，他转过头来四处观看。然后，他看到了漆黑的宇宙，还有一闪一闪亮晶晶的星星……

    真在宇宙中？

    到底发生了什么事情？

    不行，让我好好捋一捋。

    小李回忆起来——今天自己教导两个特殊的学员，带他们开直升飞机上天。这是很普通的日常。

    然后，第一位叫宋书航的学员，很顺利的开着飞机在天空中溜了一圈。没有发生任何意外，可喜可贺。

    再接着，第二位叫宋白的学员，也开着飞机在空中溜了起来。

    然后……不知为何，自己心爱的直升飞机似乎突破音速了？记忆中那音爆场面还历历在目。然后，自己干了啥？

    自己聋了，然后又晕过去了。

    再醒过来，自己就已经身处太空中了？

    这特马的是什么神发展啊！就算是再三流的段子手也不会写这样的神发展剧情吧？

    半晌后，小李教员僵硬的转过头来，望向边上的白尊者，哭着祈求：“宋白先生，你放我回去好不好？”

    虽然不知道具体发生了什么事，但一切的事情肯定和这位宋白脱不了干系！

    “嗯，会带你回去的，你放心吧！”白尊者回答道。

    “呜呜呜……”教员小李不知为何，心里莫名悲伤，放声痛哭起来。

    ……

    ……

    宋书航询问道：“白前辈，接下来怎么办？”

    “嗯，我先将小李教员的记忆处理一下，接着让他呆在飞机上吧。然后……我想办法将我们撞出的太空站大洞修补一下！”白尊者回答道，不知是不是宋书航的错觉，白前辈的语气中带着一丝兴奋之色？

    等下，白前辈刚才说什么来着，他要修补太空站？

    不行啊，绝对不行的！

    连拆个空调都出问题的白前辈，不……不仅仅是空调，家里所有的电器全让白前辈拆过过一次，但是没有一个电器能平安的存活下来。这点，从被全家翻新的药师楼房就可以看出。

    白前辈是拆机小能手，但装机却完全不行啊。

    于是，宋书航特诚恳的提议道：“白前辈，修补的话，还是让太空站的成员自己能搞定的，我感觉我们还是先悄悄撤比较好？”

    “不行，我们撞出来的洞，就得由我们搞定才是。”白尊者坚持自己的意见，又道：“我知道你担心什么，但你不用多虑的。”

    “我已经不是一个星期前的我了，在拆了那么多的电器产品和各种机械后，我对现代化的电子、电器产品有了很深的理解！区区一个空间站的破洞，我能搞定的！”

    “就算无法修复一新搞定，我还有法术！最多用法术将我们撞出来的窟窿给堵上！”

    白尊者一脸自信。

    ——也对呢，就算没修好，白前辈还可以用法术先堵住窟窿的嘛。再然后，等空间站的维护人员自己过来慢慢修理就好。

    宋书航暗暗点了点，这么想着时，他心里也安心了不少。

    ……

    ……

    接着，白前辈已开始对教员小李施展法术，开始抹去他最近的记忆。

    “不要杀我，不要杀我。”小李悲惨的叫道。

    “别吵，再乱叫的话，记忆被删除过多可别怪我！”白前辈恐吓道。

    小李脸色都惨白起来——删除记忆？

    顿时，他顿时脑补了很多剧情：比如主角被外星人抓走，经历了各种可怕的实验。实验完后，主角被洗脑删除记忆，放回地球继续生活——但是，因为经历了各种可怕的实验，主角常常会不自知的暴走化身可怪物，吞吃人类……

    而这个可怜的主角，曾经还是个飞行教员，同事们都亲切的叫他小李。(未完待续。)

    PS：  找资料用了我老长时间，然后写着写着我发现，我找了三个多小时的资料，根本没用上多少。哭笑不得。二更送上，求点推荐票。