 第220章 咦，小李教员飘哪去了？
    “我不要被洗脑。”小李流下两行热泪。

    啪！白前辈在小李的头盔上轻轻拍了一掌，小李两眼一翻，又一次晕死了过去。

    “搞定！抹除记忆的法术用起来真麻烦，我将他的记忆删除到今早他见到我们的那会儿了……要不是这他乱挣扎，我还能让他多保留点记忆的。”白前辈道。

    宋书航望了眼小李教员，心里很过意不去。

    然后，白尊者解开座位的安全带，兴奋道：“接下来，我们一起去补‘太空站’的大窟窿吧！”

    “我们？一起？”宋书航指了指自己，我也要去？

    “当然啊，这个窟窿这么大，你在我身边的话可以帮些小忙。”白前辈答道。

    “好吧。”宋书航答应了。

    他对修理‘太空站’是一窍不通，但至少可以看着点白前辈，不要让他乱来。

    “走喽！”白前辈抓起宋书航，打开‘直升飞机型飞剑’外面的保护罩，轻轻一跃，落到那太空站之上。

    保护罩消失后，直升机内的小李飘飞起来，好在他身上有飞机座位安全带，可以保证他不会飘飞出去。

    直升机内的一些零件，同样飘飞起来，如果不好好处理掉这些小零件的话，肯定会变成太空垃圾。

    这时，白前辈抓着宋书航轻巧落在太空站窟窿边上，两人身上都有法术保护，处于类似隐形的状态。

    随后，白前辈伸手一招，从飞机壳中飞出来的破碎零件全都被一股无形之力束缚，被拖到白前辈的身边。白前辈认为，这些零件或许可以补窟窿用？

    接着，白尊者手掐剑诀，飞机壳缓缓从太空站大洞中退了出来。

    宋书航望向被撞坏的地方，瞅了老半天，被撞坏的地方也不知道是‘太空站’的什么部件。

    反正外面是一层厚厚的甲板。已经被撞出大洞。里面则是很多线路。还有一些管道设备。

    宋书航虽然学的是机械设计与制造专业，但眼前这太空站的设计，他哪看的懂？瞅了半天也没瞅出啥名堂来。

    “要怎么修呢？”白尊者蹲在窟窿边上，他先在大洞外放了个护盾法术。防止太空站里面被撞碎的东西飞出去。

    “前辈有没有恢复术之类的法术，一个法术下去。破坏的东西时光逆转一样的恢复如初？”宋书航询问道。

    白尊者翻了个白眼：“你觉的世界上可能出现那样的法术吗？”

    也对，若是有那样的法术的话，白尊者肯定是第一个就去学了。

    “不过。据我拆了那么多电器、电子设备和汽车的经验……凡是坏掉的东西，是线就接起来。是管子就焊起来，准没错！然后外面的甲板坏了，就重新给弄个甲板。然后就可以了！”白前辈自信道。

    宋书航点头道：“那前辈试试吧。”

    反正死马当活马医了。能行最好，不能行的话让前辈来个护盾法术。先将洞堵上。然后让太空站的人员自己想办法修理吧。

    “交给我吧。”白前辈开始在大窟窿中鼓捣起来，不时的让宋书航从那一堆‘飘浮零件’中寻找些零件。

    渐渐的，那复杂的断掉的线路被白前辈一根根拉起。断掉的管子也被重新合上——虽然不知道接的对不对，但从表面上来看是没问题的。

    三十多分钟后。

    “哈哈哈，我只要认真起来的话，果然就不会有问题，修好了！”白前辈伸了个懒腰，然后对书航道：“来，帮我拍张照，然后等回地球时，传到群空间里去。标题就叫：在宇宙中修理太空站窟窿！”

    “……”宋书航。

    不过，他还是掏出手机，调整好角度，帮白前辈连着拍了数张照片。

    “好了，搞定！最后就差个甲板。要不，我们先将直升机的外壳切下来，焊上去先用用？”白前辈提议道。

    “不行吧，先不说甲板强度问题，直升机外壳上有各种明显的标记。如果最后人们察出来这是架直升机的外壳，却飞入太空，焊到了太空站的壳子上，这要怎么解释啊？”宋书航马上驳回道。

    “也对，那我就刻个小阵法，先布置个护盾撑一段时间吧。一个星期后如果他们还无法修好这个窟窿，我再到地球弄块钢板回头替他们焊上。”白前辈点头，在窟窿的边上用灵力刻画了个小阵法，然后往阵法中灌入灵力。

    如此一来，就能在窟窿外层形成一个护盾防御，这个护盾能坚持一个星期左右。

    “好了，我们离开吧。”白前辈是心满意足。

    然后，他拉着宋书航轻轻一跃，回到那架直升飞机壳子中。

    ……

    ……

    白前辈提议：“接下来我们找块陨石或是啥的玩一会儿，然后我们就回地球！”

    “好。”宋书航摸了摸自己的小心肝，今天的经历真是有些太刺激了，他现在好想快点回家。

    不过看白前辈还一副很有兴趣的样子，也不好扫了白前辈的兴趣。好吧，既然来了，那就再陪白前辈在太空中溜溜吧。

    在直升机壳子里坐下后，宋书航突然一愣，他猛的抬起头来望向前方副座位处。

    “白前辈……小李教员呢？”

    只见原本副驾驶座上空荡荡的，小李教员不知所踪！

    白前辈都愣了愣：“啊咧？人呢？”

    “前辈，会不会是他突然醒过来跑了？”宋书航猜测道。

    白尊者摇头道：“不可能的，我用在他身上的法术，足够他昏迷一天一夜的时间。”

    “那他怎么不见的……不会是飘走了吧？”宋书航仔细往飞机副驾驶座察看了下，脑门的冷汗顿时就下来了——在和白前辈去修窟窿时，还特地加固了小李教员的飞机安全带的。

    但现在，副驾驶座上的安全逼，断掉了。

    断掉了！

    “不好，白前辈。小李教员真的飘到宇宙中去了。”宋书航急道。

    “别急，我们修窟窿所用的时间不多，他飘不远的。我用精神力找找就能找到他。”白尊者言罢，展开自己的精神力，向四面八方扫瞄。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间倒退，大约十分钟前……

    太空站中。

    “阿库罗，该死的监控上发现什么了吗？”白头发的安东尼叫道。

    “法～克～太空站的一处出现了个大窟窿，根本不知道撞上什么东西了。见鬼连个警报都没有，这窟窿到底是怎么产生的。”光头阿库罗大骂道。

    “别叫了，那窟窿会不会影响到整个太空站的运转？”安东尼关注的是其他方面，事关他们的小命啊。

    “那倒不会，那里是一处机械臂移动平台，对整个太空站的运转不会构成危害。”阿库罗回答道。

    正说话间，监控画面上有一抹白色的物体掠过。

    “那是什么？”安东尼被那白色的东西吓了一跳——宇宙中突然掠过的东西，很吓人的好不好？

    阿库罗连忙操纵着镜头放大，很快，他们看到那抹白色的物体。那是一个穿着宇航服的人类身影。

    “是个宇航员！”阿库罗不敢置信道。

    “难道刚才的撞击和他有关？快快，将他弄过来。”安东尼叫道。

    “看我的，希望这位伙计没死。”阿库罗道。

    五分钟前……

    两位太空站的宇航员总算将那个在宇宙中飘着的同行给捞进太空站，然后将他拖到‘服务仓’中。

    “是个东方人，而且还活着！啧啧，这家伙真是命大。”阿库罗道：“将他弄醒吧，问问发生了什么事。”

    四分钟前……

    两个太空站的宇航员用尽办法，都无法将将这个东方的宇航员弄醒。

    这时，安东尼突然眼睛一亮：“将他的宇航服脱下来，他这个型号的宇航服我有印象，头盔处拥有摄像功能，宇航服身上有存储、播放视频的功能。我钻进去看看，这家伙在晕迷之前都生了什么事。”

    两分钟前……

    两位宇航员七手八脚的将这位东方宇航员身上的宇航服脱下，然后给他换上了一套太空站备用的宇航服。

    接着，和这位东方人体型较相似的主安东尼钻入到了东方人的宇航服中，开始在宇航服上操作起来。

    宇航服原本透明的头罩落下一层黑色物质，挡住了安东尼的脸，不过也让头盔拥有了播放视频等的功能。

    这是２０１９年研发出来的宇航服的功能，不过很是鸡胁，还增加了安全隐患，所以真正运用这功能的宇航服没几家。

    “奇怪，这家伙没开启摄像功能吗？怎么全都是黑屏的？”安东尼不满道，他操作了很久，依旧没找出任何有用的资料。

    就在这时……

    服务仓的门突然自动打开了！

    安东尼和阿库罗齐齐转头望向仓门位置，但是，仓门处空无一物。

    正当两人疑惑之际……一股沉重的晕眩感涌了上来。

    两人抵挡不住这种晕眩感，就这么晕死过去。

    三个穿着宇航服的身影就这样在服务仓里飘浮着。

    “搞定，没想到小李教员竟然被弄到太空仓里面来了。”宋书航的身影出现在仓内，嘿嘿一笑。

    然后他上前一步，拖住那个熟悉的航空服身影，迅速撤离了这个太空仓。(未完待续。)