 第221章 有只京巴在开飞机！
    宋书航拖着小李教员，顺利离开太空站。

    太空站外，白尊者手中提着一件宇航服，正朝他招手。

    刚才，是白前辈隔空施法，弄晕了太空仓里的所有人，让宋书航顺利的将小李教员带了出来。

    而白尊者则和宋书航兵分两路，说要处理一些事情。

    宋书航暗暗看了看白尊者手中的宇航服，白前辈说的处理事情不会是顺手拿一件宇航服吧？

    “接到人了，我们就离开吧，呆在这里怪不好意思的。”白尊者传音入密道，毕竟是撞了人家，还将人家的空间站撞出了个大洞。

    说着，白尊者催动剑诀。那架‘飞机型一次性飞剑’嗖的一下飞了过来，稳稳的停在书航面前。

    宋书航拖着小李教员进入飞机壳子，又用一条绳子将他牢牢的绑好——这次可不能再让他飘了。

    接着，他自己钻入飞机壳子后座，出声询问道：“对了，白前辈，这太空站中的监控内容要不要删除一下？”

    在太空中声音是无法传播的。

    不过，宋书航说话时，白前辈能通过精神感知他说话的内容。而白前辈的声音，能直接通过‘传音入密’传入宋书航的脑海。

    两人在太空中的交流不成问题。

    宋书航和白尊者身上有法术保护，不会被任何监控录像拍摄下来。但是小李教员不同，他身上没有阵法保护，从飘浮到太空站边上，再到被太空站内的两位宇航员捞进去，一切过程都被拍摄下来了。

    “哈哈，我刚才已经将太空站近一个小时的监控录像全部删除了……不过我不知道这空间站和地面的联系周期是多久？如果是一直保持着联系的话，或许刚才一个小时内发生的录像已经被送回到地面了。嘛，其实就算监控录像被传回地面也没关系的。”白前辈笑道：“刚才在催眠太空仓里面的人时，我顺手放了个抹除记忆的法术。他们最近一、两个小时内的记忆全部会失去，等他们醒来时。也不会记得接触过‘小李教员’的记忆的。到时候就算地面有监控录像。但两位航空员一点记忆都没有的话，最后也只能当成是‘宇宙怪事’，然后让他们发挥脑洞猜测到底发生了什么事吧。”

    反正类似的宇宙怪谈有很多啊呢。

    比如前几年传的很热闹的火星上拍到的人影；宇航员在太空中看到了外星飞船一样的东西掠过眼际；月球上疑是人造建筑啥的。

    很多怪谈都还有照片、录像为证呢，但那又有啥？地球上谁会信？

    也就传一段时间。就被人当成笑谈了。或许有些国家或人会不甘心，想要投入资金去追根究底。但他们注定是无法找到任何有价值的东西的。

    “好了，我们找个地方溜溜。对了，这衣服给你。穿上他吧，你的宇航员梦想就算是真正实现啦。”说罢。白前辈将手中那件顺来的宇航服递给宋书航。

    我的宇航员梦想吗？

    宋书航接过这件宇航服，心中又是感动，又是内疚。

    感动的是。白前辈一直记得他的‘宇航员’梦想。

    内疚的是……他的‘宇航员梦’是谎话啊。

    好吧！也不能说是谎话，其实他内心深处。还是真的很想穿着宇航员的衣服，在太空玩一趟的。那么，便趁机会好好玩玩吧！

    “谢谢前辈！”宋书航感激道。

    “不用谢啦。”白前辈眯起眼睛。心情很好的样子。

    ……

    ……

    宋书航将宇航服套到身上，虽然臃肿，但很舒服。

    白前辈御剑在太空中穿梭起来。

    大约半个多小时后，几人终于寻找到了一颗合适大小的陨石。

    直升机壳子停在陨石上，宋书航穿着笨重的宇航服，一手抓紧小陨石上，摆着各种姿势，白前辈给他拍了很多照片。

    然后换白前辈在小陨石上，盘膝一手撑着下巴作思索状。

    宋书航也给白尊者拍了很多张照片。

    不知不觉，在这块小陨石上都玩了个来小时。

    末了，白前辈眯着眼睛笑道：“玩的开心不？”

    “自然是开心的。”宋书航笑道。

    “那便好，我们回去啦。”白前辈微微一笑，眸子微垂。

    和宋书航一起不知不觉已经好些时间了，关于现代化的知识，不知不觉间他已经掌握的差不多了。接下来，等再指导宋书航一些修炼上的问题后，他就准备要告别宋书航。

    天下无不散之筵席，这趟太空之行，也算是他回报宋书航这些天来的照顾啦。

    “好，我们回去！”宋书航伸了个懒腰。

    其实只要投入进去后，不再担心这、担心那的，太空之旅真体验超棒啊。

    重新钻回飞机壳，白尊者在飞机壳外撑起保护罩。

    然后，他启动‘飞机型一次性飞剑’，剑气纵横，‘嗖’的一下往那蔚蓝的地球钻去……

    剑气纵横之际，原本他们休息玩耍的那块陨石被剑气扫过，裂成两块。

    一块继续在太空中飘荡着，另一块却脱离了原本的轨迹，悠哉的朝着地球方向缓缓飞去。说不定有哪天就会被地球的吸引力抓住，化为流星。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏，黄山真君洞府。

    荔枝仙子笑容依旧：“那么前辈，再见啦！”

    黄山真君在后面爽朗笑着，挥手道：“路上小心啊，哈哈哈。”

    荔枝仙子腼腆一笑，御剑腾空，很快消失于真君视线。

    等荔枝仙子走远后，黄山真君一脸灿烂的笑容扭曲的不成样子：“豆豆！！你死定了，等我将你抓回来后，谁都保不了你！”

    正当黄山真君咬牙切齿之际，他身上的手机响了起来。

    划开手机一看，却是江水民用航空培训中心的凯瑟莉打过来的电话。

    凯瑟莉打电话过来给自己干嘛？

    不会是书航小友和白前辈出了什么问题吧？

    黄山真君接通电话：“凯瑟莉小姐你好，找我什么事？”

    “黄文忠先生您好。”凯瑟莉的声音中都带着哭腔了：“有件事情我想向你报告一下，是关于宋书航先生和宋白先生的。”

    “他们俩不会闹出什么乱子了吧？是不是破坏了哪架飞机？没关系的，不管他们破坏了几架飞机，事后我会给航校补充新的机型。”黄山真君壕气万丈道。

    “不，不是这问题。”凯瑟莉小姐着急道：“是这样的，三个多小时前，我们的航校的小李教员带着宋白先生开飞机出去试飞。然而中途的时候，直升飞机突然失去了信号……一直到现在，都没有反应。我有些担心，他们已经出意外了？另外，是否需要扩大救援范围？”

    “……”黄山真君嘴角抽搐，三个小时都没回来，还失去了信号。

    不会真如宋书航小友所说，白尊者开着飞机冲入宇宙中去了吧？

    应该不会这么坑吧，毕竟只是直升飞机，想飞到宇宙也不太可能呢，除非白尊者魔改了飞机。

    “咳咳，他们的话你不用担心。一会儿我联系一下他们，放心吧，就算出事情了我也不会让你们负责的。一切交给我吧。”黄山真君保证道。

    真君强有力的保证，让凯瑟莉小姐稍稍镇定了一点点。

    “另外，黄文忠先生，或许还有件事情，我需要跟你报告一下。”凯瑟莉小姐又结结巴巴道。

    还有事？除了宋书航和白尊者外，飞机场还能发生什么乱子？

    “是这样的……就在十分钟前，我们飞机场上又有一架飞机突然起飞了。但是我们的飞行教员不在里面。”凯瑟莉小姐说到这里时，停顿了一下。

    黄山真君听到这里时，突然有种不妙的预感。

    “或许接下来我说的内容您不会相信，其实如果不是亲眼看到，我自己都不信。但我还是要跟您说一下。飞机里面没有一个人，只有一只京巴！黄文忠先生，请您一定要相信我们，我们绝对没有要故事弄毁飞机向您要钱的意思。事实上，这只京巴现在还在开着飞机在空中溜着，我们可以给您拍视频证明我们没说谎。”凯瑟莉都好想哭了。

    若不是亲眼所见，谁特玛的会相信一只京巴开着直升飞机上天了？还在天空中溜了好几圈？

    “……”黄山真君咬牙，豆豆！！老夫要剥你的皮啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空中，豆豆得意的用两只爪子操纵着直升飞机在空中转圈，一圈又一圈，越来越熟练。

    “哈哈哈哈，黄山现在肯定傻了吧，叫你不给我开汽车，我直接就开飞机了，哈哈哈哈。”豆豆得意洋洋道。

    它送给宋书航的那根狗毛，才是真正的实体，那只抖狗毛的‘豆豆’才是分身。

    豆豆就这样化为狗毛在宋书航口袋中听了飞理的各种理论知识，又在虚拟仓中看宋书航如何操纵飞机。

    又在小李教员教导宋书航飞行时，悄悄学了很多。

    一直等到宋书航换宇航服时，豆豆悄悄的离开了宋书航，然后抓到了机会，爬上了一架直升飞机。

    然后，就有了以上这一幕……(未完待续。)

    PS：  改回A签了，我去修改下简介，将群号弄到简介上去。