 第222章 黄山真君深深的惆怅！
    咬牙切齿后，黄山真君沉声道：“你们盯好那架直升飞机里的京巴，然后……不要再让它再有机会接触到其他飞机！等它飞完这一趟后，盯住它，让它呆着别动。其他的事情我派人去来处理。”

    希望这次，豆豆不会引起太大的混乱吧。

    黄山真君倒不担心航校的人会拍视频发网上。

    京巴开飞机这种事情，就算拍到网上了，别人都会以为这是电脑特效；或者会以为是哪部电影要开拍，打广告预热。

    而且，就算真的引发了大混乱，黄山真君也有办法搞定——你以为这是豆豆第一次折腾了吗？太天真了，豆豆以前不知道折腾过多少事情，每次，都是黄山真君在后面默默的给它擦屁股的。黄山真君早就经验丰富了。

    航校，凯瑟莉听到黄山真君的话后，再次松了口气，开始按黄山真君的命令开始行动起来。

    黄山真君挂掉电话后，马上转拨了个电话给宋书航。

    很快，电话中传来了系统亲切的语音：“对不起，您拨打的电话暂时不在服务区，请稍后再拨。Sorry_the_number_you_dialed_is_not_reachable。Plese_redial_later。”

    不在服务区，真上太空了？

    书航小友和白前辈都不在，要怎么将豆豆从直升飞机上弄下来啊！

    他手中倒有一支专门给豆豆处理混乱的小队，但暂时距离豆豆的位置有些远。

    黄山真君苦恼道。

    ……

    ……

    二十分钟后，白尊者操纵着那飞机壳子飞剑，再次穿过了大气层，回归地球。

    虽然宇宙中很漂亮，让人心旷神怡。不过，果然还是地球上最让人安心呢。宋书航心中暗道。

    “前辈，我们到哪了？”宋书航随口问道，以他现在的目力，只能隐约看下身下高楼大厦。还有成片成片的灯光。

    而且。下面竟然是夜晚了？

    他记得自己和前辈去学习飞机时还是早晨吧？

    “不知道，我看到地球后就随意找了个位置钻进来了。等我们再降落点，就能知道是什么地方了。”白尊者随口应道。

    再过一会儿后，两人已经降落到了一定的高度。宋书航很快看到了一座很显眼的建筑物。

    那是座高大的女神像，身穿着古希腊风格服装。

    女神像的头上戴着七道尖刺的冠冕。右手高举着火炬，左手捧着一本法典。她的脚下是打碎的手铐、脚镣和锁链。

    “自由女神像？”宋书航冷汗一下子就冒出来了，怎么跑到美国来了？

    白尊者稳住飞机壳子飞剑。上下打量了下这座女神像后，道：“哦。这就是网上很有名的自由女神像啊。真丑！”

    “丑？不会啊，我倒感觉这座女神像还可以啊。”宋书航捏着下巴，欣赏雕像他是个纯外行人。不过以他的眼光来看。这座雕像真的说不上丑啊。

    说话间，宋书航转过头来望了眼白尊者——卧草。等下。白尊者对‘美丑’的划分，不会是以他自身为标准的吧？如果是那样的话，这自由女神像真是丑爆了。

    想到这里时。宋书航突然探过脸，问道：“白前辈，你觉的我帅吗？”

    白前辈愣了愣，随后哈哈大笑起来：“书航，你不会是以为我的审美线很高？没有的事啦，我的审美观和普通人也差不多的……或许会高上一点点。然后，在我的角度看来，书航你长的还算过的去的，不丑。”

    “是吗？只是不丑啊，其实我倒感觉自己最近有点小帅。”宋书航捏着下巴道。

    白尊者：“……”

    “哈哈哈，不过知道这里是美国后，我们回家就方便了。我们往那个方向直走，就能到华夏了。”宋书航指着中国的方向，哈哈笑道。

    “明白，那么我们出发。”白前辈再闪掐起剑诀，飞机壳子飞剑再次启动，向前窜去。

    ……

    ……

    飞行途中，宋书航闲着无事，便掏出手机，试着连上网。有千万话费在，境外流量费什么的都是毛毛雨啦。

    接着，宋书航又将几张照片传到九洲一号群空间里去。

    先是白前辈修理太空站窟窿时的几张照片，照片中的白尊者一脸认真，接管子、接电线，忙的不亦乐乎。

    标题：“在宇宙中辛苦修理太空站窟窿的白前辈。”

    这几张图刚一发上去，宋书航都还没来的及刷新群消息呢，下面已经弹出了很多群里前辈的评论。

    黄山真君：“书航小友，你们还真去太空了？难怪刚才打电话都联系不上你。”

    北河散人紧接着评论：“我更想知道的是，书航小友和白前辈怎么突然跑太空修理太空站去了？发生什么事了？”

    七生符府主解释：“呵呵呵，我记得今天是宋书航小友和白前辈一起去学飞机的日子。”

    狂刀三浪：“竟敢和白前辈一起去学飞机？啧啧啧，这简直是自寻死路啊！能将普通飞机飞到太空去的，全世界舍白前辈其谁？书航小友，推荐你去买份人身保险，会有用到的。”

    醉月居士：“原来如此，是和白前辈学飞机，然后飞到宇宙去了啊。另外，三浪兄，我感觉自寻死路的人不是宋书航小友，而是你呢！你难道不知道，白前辈也加入了九洲一号群了吗？呵呵呵。”

    药师：“呵呵呵。”

    铜卦仙师：“呵呵呵！”

    苏氏阿七：“呵呵呵！”

    “呵你妹啊！”狂刀三浪抓狂道：“白前辈加群了，那我上面那句评论白前辈会看到？我擦，怎么删除论评？别呵了，教我怎么删啊！”

    造化法王：“呵呵呵，我不知道怎么删，但我可以教你个方法：你可以上网寻找删除之法。”

    雪狼洞主：“呵呵呵，虽然知道怎么删，但我不想告诉你。”

    狂刀三浪：“你们这些混蛋，不要让我碰到你们，否则定要让你们尝尝我七十二路快刀的厉害！”

    北河散人：“我说，我们刚才关注的点是不是错了。我重新看了下照片发现个大问题——这太空站的大窟窿是怎么出现的？”

    “我了个去，对啊，大窟窿怎么来的？”七生符府主附带了个目瞪口呆表情。

    药师：“＠书山压力大，同问。”

    这时……有个ＩＤ突然冒头。

    白尊者：“是我不小心开直升飞机撞的，哈哈哈，不过我将它修好了呢。”

    “白前辈威武！”狂刀三浪马上小小的拍了记马屁，他刚才好不容易才将之前的留言删除了，看到白前辈本尊上来了，马上先来一发甜言蜜语。

    “嗯，三浪。刚才你的留言我看到了。”白尊者发了个腼腆笑容的表情：“在你删除之前，我就看到了。”

    狂刀三浪：“……”

    黄山真君冒头，调转话题：“咳，白尊者，你和书航小友现在在哪？我找他有点事。”

    书山压力大：“应该在美国吧？我们正在赶回华夏。黄山前辈找我有事吗？”

    “嗯。”黄山真君叹了口气：“如果可以的话，我想请你和前辈快点回航校一趟。”

    白尊者：“出什么事了？”

    “豆豆，在开飞机啊！”虽然只是简短的一句话七个字，但群里的所有人硬是从这七个字中，感觉出了黄山真君深深的惆怅……

    “不可能吧，豆豆明明留在家里看家啊！”宋书航下意识答道。

    但这这话才刚发出去，宋书航马上想到了一件事。

    他摸向自己口袋深处，那里本来放着一根豆豆的狗毛。但现在，狗毛不见了。

    豆豆！

    宋书航哭笑不得。

    “豆豆肯定是用了什么法术悄悄跟在你身边了，唉，总的来说豆豆又给你们添麻烦了。一会儿将它抓住后，要打要骂随便你，狠狠教训它一顿！”黄山真君恨恨道。

    要打要骂随意？但问题是，我打的过豆豆吗？

    “我明白了，我和白前辈会以最快的速度赶回去的。”宋书航回复道。

    关掉群空间聊天页面后，宋书航望向白尊者。

    白前辈哈哈一笑：“那么，坐稳喽。”

    “天鹏遁法！”

    直升机外壳伸展出一对天鹏之翅，翅膀轻轻一拍，飞机壳子以进入超音速状态，朝着华夏飞快遁去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，太空站中。

    ‘联盟号’飞船顺利和太空站完成对接，准备将太空站里的两位宇航员‘阿库罗’和‘安东尼’接回地球。

    “安东尼和阿库罗在哪？为什么不回应我们”

    “直接进去看看吧，这两家伙不会还在做实验吧？上回我接安东尼时，他就是这样突然想起有个实验没做，呆在实验室里不肯出来。”

    片刻后。

    “找到了！天呐，阿库罗和安东尼晕倒了。”

    “怎么回事？该死，太空站中发生了什么事？快看看录像记录。”

    “录像记录被人删除了，近几个小时的记录全没了，怎么回事？”

    “哦，我的天，太空站上有个大窟窿……咦，窟窿好像被人修理过？”

    “别说了，先将阿库罗和安东尼送回地球，等他们醒过来就知道发生什么事了。”

    太空站中乱成一片……(未完待续。)