 第223章 安东尼，迟迟不肯打开头盔！
    白尊者展开天鹏遁法，那是接近瞬移的速度。预计最多一个多小时，就能回到华夏。这还是‘直升机壳飞剑’材质限制了速度，若是白前辈用上他的流星剑，速度绝对能再快好几倍。

    在返程中，宋书航用手机登陆网络，查询了下关于‘太空站’的消息……毕竟，刚将人家给撞了个窟窿啊。

    当他输入‘太空站’三字时，很快弹出了几条最新消息。

    ［最新报道：联盟号已经成功进入国际太空站的轨道，准备登陆太空站，迎接两位宇航员回归！］报道发布于６小时前。

    ［最新报道：联盟号飞船已成功发射，本次将有五名宇航员准备登陆国际太空站，他们会替换太空站里的两位宇航员，未来的一段时间内，他们将在太空站中进行七十种太空实验。］报道发布于１天前。

    登陆太空站，迎接两位宇航员回归……不会错了，就是自己和白前辈撞出个大窟窿的太空站无疑。

    而且，６小时前联盟号已经进入太空站飞行轨道，现在……不会已经登陆接人了吧？

    宋书航暗暗抹了把汗，庆幸自己和白前辈速度快了一步，否则的话就要和人家的‘联盟号宇宙飞船’相遇。

    ……

    ……

    一个半小时后，宋书航和白前辈顺利赶到了华夏，江南地区附近。

    “我们直接前往航校吗？”白尊者询问道。

    宋书航想了想后，道：“白前辈，我们还是随意找个地方先降落，然后布置一下，弄个飞机坠落的事故现场，再将小李教员放下吧。”

    毕竟直升飞机已经毁成这模样了，要是直接飞回航校的话，航校的人会吓尿的。

    还是不要再给负责擦屁股的黄山真君添麻烦比较好。

    “有道理。”白尊者点头道。

    然后，白前辈找了处荒无人烟的效外，将直升机壳子停下。

    宋书航搬出小李教员。

    白尊者则将刻画在直升机壳子上的阵法抹去。然后伸脚在飞机边上踩了个坑。将直升飞机的外壳扔入到坑中。

    事故地点随便布置一下就好，反正黄山真君还会派人过来搞定收尾工作的。

    宋书航将小李教员搬到地上，然后伸手先解开航空服头盔和航空服的连接，一边道：“白前辈。可以让小李教员醒来了吧？”

    “嗯。”白前辈点头答道，正准备解开催眠的法术。

    这时。宋书航先将航空头盔推上去——话说，他记得航空服的头盔是透明的啊，怎么现在里面多了一层黑色的屏幕状东西。将小李教员的脸都挡住了呢？

    头盔被缓缓推开。

    紧接着，宋书航瞪大了眼睛。整个人都僵住了。

    “等下，前辈！”宋书航大声叫道，制止了白前辈解开催眠法术的动作。

    同时。他用力的将航空头盔盖上，然后深呼吸。

    “干嘛呢？”白前辈好奇问道。

    宋书航用力揉了揉眼睛：“等下。让我揉揉眼睛，我怀疑是我眼睛用眼过度，有些疲劳。”

    白前辈莫名其妙……

    宋书航再次伸手。用力的推开了航空服的头盔！

    宇航服的头盔被掀开，露出了里面男子的真实面目。

    那是个四十岁左右的男子，保养的尚好，不过或许是用脑过度的原因，头发花白，看上去有些未老先衰之感。

    “坑爹呢，这是！”宋书航好想掀桌！

    小李教员呢？

    这宇航服明明是他给小李教员穿上的那套啊，上面还有华夏的国旗呢！

    谁能告诉他，为什么里面的人变成了一个洋老外？

    “小李教员呢？”白尊者同样好奇的问道。

    “我也想知道啊。”宋书航心情复杂，欲哭无泪道：“虽然不知道是怎么回事，但我可能抓错人了。小李教员，估计还在太空站中？”

    白尊者：“……”

    “本来这身宇航服就是我给小李教员穿的啊，但鬼才知道发生了什么事，这老外怎么钻到小李教员的宇航服中去了！而且，他还将头盔中的一层黑色屏幕状东西给放下来了，将脸都挡住了。”宋书航道。

    这乌龙，闹大了。

    “莫慌！”白尊者道，想了想后，白尊者道：“让我造柄‘一次性飞剑００４版’，将他送回到太空站如何？”

    白前辈这么一说时，宋书航脑海中马上出现这么一个画面——白前辈制造一柄‘一次性飞剑００４版’，然后他将目的地设为‘太空站’，一掐剑诀，一次性飞剑带着这位不知姓名的老外，‘嗖’一天冲天飞起。

    然后，宇宙中，那已经被撞了个窟窿的太空站，突然化为一朵蘑菇云爆炸了——爆炸原因，被一次性飞剑被射爆！

    一想到这可怕的画面，宋书航猛的摇头。

    “前辈，我们还是想办法亲自送他去太空站吧……再说小李教员还在太空站中呢。我们不仅要将老外送上去，还得将小李教员接回来啊。”宋书航道。

    “说的也是。”白尊者点头。

    “那我们先去将豆豆接回来吧，然后再去一次宇宙！”宋书航叹了口气，现在只希望‘联盟号’接宇航员的速度稍微慢一点，让自己和白前辈能有机会将小李教员和手中老外换回来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    因为‘小李教员’还在太空站，所以宋书航和白尊者先不回航校，直接御剑飞行，寻找豆豆。

    此时，豆豆正开着直升机乱逛。

    “哇哈哈，不过是开直升机而已，怎能难倒我？别说是直升机了，赶明儿我还要开航天飞机，黄山你奈我何？”豆豆欢快道，一对前爪不时的在直升机的仪表上拨弄着，架势熟练。

    飞着飞着，突然，豆豆的笑脸僵住了。

    因为在直升飞机正前方，白前辈御剑飞行，脸上带着恬静的笑容。

    在白前辈身后，宋书航扛着个穿宇航服的家伙，一脸狞笑：“豆豆！”

    豆豆干笑：“啊哈哈，书航，你们回来啦。欢迎回来！”

    “跟我回家！”宋书航道。

    “不，我不要回去。我要继续开飞机，我要开另一款式的飞机！”豆豆反对道，它好不容易找到机会开趟飞机容易嘛？

    “前辈，我们没多少时间了，直接抓豆豆回来！”宋书航提议道。

    白前辈朝豆豆微微一笑：“豆豆，乖。将飞机开回去，然后我们要回家了。”

    “我不……对不起，我马上开回去！”豆豆本来还想要拒绝来着，但它看到白前辈笑容越来越灿烂时，马上妥协了。

    ——身为妖兽的第六感告诉它，如果继续和白前辈嘴硬下去，会很惨的。说不定会被‘一次性飞剑００４版’送入月球的。

    最终，豆豆泪流满面的开着直升机，飞回江水民用航空培训中心。

    ……

    ……

    此时，江水民用航空培训中心中，凯瑟莉正通过雷达定位豆豆开出去的那架直升机，心里发如猫抓一样。

    这时，凯瑟莉的耳麦中传来了一个男子的声音：“凯瑟莉，好消息，那只京巴开着飞机回来了。”

    这男子是凯瑟莉派出去，开车监视着豆豆直升机的教员。

    “太好了，继续盯着，千万不要出乱子。”凯瑟莉松了口气。

    边上的其他教员也暗暗松了口气。

    有人打开了电视，随意的打开一个电视频道，放松一下。

    江水民用航空培训中心的电视频道很多，不仅仅是中国的各种电视台，还通过网络接入了很多国外的航空类的电视台，为的就是让教员在休闲时能接触到各种航空类的知识。

    这位教员随意打开的就是一个国外的航空台。

    这时，一位漂亮的金发碧眼主持人正在播放一则航空新闻：“据最新报道，联盟号已经成功迎回了在国际太空站上的两位航空员，并已成功返回地球轨道。十分钟前，太空船已经离开‘黑障区’，打开了主伞，飞船马上就要降落。让我们欢迎两位从太空归来的航空员——阿库罗和安东尼！”

    说罢，电视的镜头切换到了航空员着陆现场。

    最近三年时间，宇宙航空技术飞快发展、完善。

    宇航员的降落变的更加快捷、安全。

    以前，宇航员从太空登上返回仓到成功降落到地球需要一天左右的时间。而现在，这个过程被缩短到两个小时之内。而且，几乎没有降落失败的危险。

    降落现场。

    “大家好，我是现场记者芭芭拉，就在刚才，联盟号飞船返回仓已经顺利着陆。在工作人员的帮助下，两位航空员已经坐上椅子，两位航空员身体状态良好。让我们近距离的采访一下两位从太空归来的英雄，首先是——阿库罗先生！”

    阿库罗配合的打开自己的宇航服头盔，向人们挥手示意。

    白尊者的催眠术在进入返回飞船不久后就解除了。

    虽然失去了一部分的记忆，但这并不妨碍阿库罗接受人们的欢呼、迎接属于自己的荣誉。

    “以及另一位英雄——安东尼！”热烈的掌声再次响起，人群中有安东尼的好友或是粉丝大声呼喊着安东尼的名字。

    但是……安东尼先生却迟迟没有打开自己的航空头盔！(未完待续。)

    PS：  这章本来是昨晚的，但是……关于宇航员从太空站返回的时间，和我的剧情之间出现了硬性ＢＵＧ，我怎么改都不对，卡的我死去活来。最后我大笔一挥——好在我的剧情是在未来！