 第224章 惹祸本事一个赛一个！
    细看之下还可以发现，安东尼先生的身体都在颤抖着。

    安东尼先生是在激动吗？

    ……

    ……

    我叫李西华，是一位年轻的航校飞行教员，未婚。

    我人缘很好，在航校中，大家都亲切的称呼我为小李。

    我从小就喜欢蓝天，小时候的我渴望变成小鸟，因为那样就可以在天空中无拘无束的飞翔。

    我是如此向往着天空……还有天空之上，那更为神秘、辽阔的宇宙！

    之后，我开始为了目标而奋斗。

    长大后，我成为了一名航校的飞行教员，我学会了开飞机，常常在蓝天中飞翔。小时候的愿望得到了实现。

    再接着，我拥有了一个新的梦想，那就是——如果有机会的话，我想驾驶超音速飞机，在蓝天纵横驰骋！

    因为我现在教导的直升机飞行速度实在太慢了，虽然完成了我的蓝天梦，但根本没机会让我在蓝天中自由的飞翔。

    而且，说到底，速度才是男人的激情！想想看，飞机突破音障，轰的一声，进入超音速行驶模式，比声音更快的速度，真是棒透了！

    当然，这个愿望基本不可能实现的，毕竟我只是个普通的私人飞机教员，根本不可能有机会驾驶超音速飞机。

    其实……在我的心灵深处，最深处，还有一个更荒唐的梦想——我想进入宇宙，亲手去斛摸陨石。

    我想去看看太空站会是怎么模样，我想站在大气层之外用肉眼看看太阳是什么模样，星星是什么模样，月亮是什么样子，还有地球会是什么样子。

    这个梦想，就更加荒唐了。

    但是，突然有一天，我睡了一觉醒过来时，却发现自己呆在一个金属仓中。身上还穿着一套宇航服。正朝地面坠落。

    这是怎么回事？为什么我穿着宇航服？

    对此，我自己没有一点记忆！

    金属仓成功坠落，我浑身虚弱无力。然后，有两个人过来打开了仓门。将我和另一个宇航员扶起，分别安排我们坐到了一张椅子上。

    前方。是一大群金发碧眼的外国佬，他们口中用英语不断的欢呼着，然后对着我。喊叫着一个名字——安东尼、安东尼！

    “那么，欢迎从宇宙中归来的英雄。首先是——阿库罗先生！”一位漂亮的洋美人出声道。

    围观的群众一片欢呼。

    我边上那个穿着宇航服的家伙打开了头盔，露出了一个光头的脑袋，他微笑着举手。享受人们的欢呼。

    谁能告诉我，这是怎么回事？

    让我好好想想——我记得。我最近因为急缺一笔大钱的原因，接下了航校的一个危险任务，教导两个菜鸟开飞机上天。

    那是两个有钱的菜鸟。据说连飞机都没摸过，就想要开飞机上天。接下这任务，可是带着生命危险的。

    然后，记忆中我和那两个菜鸟见面了。一个是笑的很腼腆的大学生，一个是很俊美的年轻男子。

    再然后……我的记忆一片空白。隐约中似乎感觉发生了很多事情，但我没有任何记忆，只是睡了一觉的样子。

    当我再睁开眼睛时，就是现在这画面。

    这时，那位漂亮的洋美人再次出声道：“以及另一位英雄——安东尼！”

    “安东尼！安东尼！”周围的群众欢呼声更响亮起来……他们，是在叫我吗？

    我是安东尼？

    不对，我是李西华啊，飞行教员李西华！

    大问题啊，我的身体都在颤抖着——如果我是李西华的话，那么，安东尼哪去了？

    如果我是安东尼，那为什么我只有李西华的记忆？

    “大家不要急，安东尼或许是还没适应在地球的重力。没关系，请工作人员帮忙打开他的头盔！”边上，那位叫阿库罗的光头用英文道。

    不要，不要打开我的头盔！我心里咆哮。

    但是，我身体太虚弱了，根本无法动弹。

    两位工作人员微笑着上前，帮我解开了头盔和宇航服的连接处，然后，掀开了我的头盔。

    下一刻……现场突然安静了下来。

    落针可闻！

    ……

    ……

    光头男子阿库罗张大了嘴巴，怎么回事？头盔下的不是安东尼，而是一个年轻的东方男子！

    这是怎么回事？他的老伙计安东尼呢，安东尼哪去了？

    在太空站中到底发生了什么？为什么他一点记忆都没有？

    边上的群众用力的揉着自己的眼睛——上帝啊，谁能告诉他们，这个年轻的东方男子是从哪里冒出来的？

    安东尼先生呢？

    这种落针可闻的状态，持续了很久很久。

    老半天了，没有一个人反应过来。

    ……

    ……

    江水民用航空培训中心。

    “哧！！！”一个正在喝水的飞行教员，口中的水喷了出来，然后被水呛到，不断的咳嗽。

    他伸出手指指着电视屏幕上那个被放大的东方男子面孔。

    “小李！这是小李对吧？我没有看错，这绝对是小李啊。他这个发型都是前天刚和我去理发店一起弄的啊！”这位飞行教员咆哮道。

    事实上根本不用他提醒，周围认识小李的飞行教员早就惊呆了，他们的嘴巴张的老大，足以塞下一只拳头。

    “发生什么事了，为什么小李会出现在从‘太空站’回来的联盟号返回仓中？还成了从太空中归来的英雄？”

    “从太空归来？小李几个小时前才刚陪着那两个土豪开直升机出去啊，这是哪门子的太空啊？”

    “会不会是小李的远方亲戚？之前介绍的时候，叫的是‘安东尼’的名字？”

    “不可能，小李要是有这么个亲戚，我会不知道？我可是想成为小李姐夫的男人，小李家有几个亲戚我如数家珍啊！”

    “是小李本人，你看他左耳下的黑痔，就算是双胞胎，也不可能连颗黑痔都长的一模一样吧？”

    江水民用航空培训中心一下子热闹起来，所有人七嘴八舌。

    凯瑟莉同样盯着眼前的电视。她想的比这些教员要深刻多了——她想到了那位叫宋书航的小伙子。

    上飞机前。一定要在身上穿身宇航服。

    这么怪异的举动，让凯瑟莉不得不多想啊！

    ……

    ……

    天空中，豆豆开的直升机悄然落下，迅速有员工上前接应。

    豆豆大大方方的从飞机上跳下。边上的员工也不拦它。因为凯瑟莉小姐特别吩咐过，不能伤害这只京巴。只要小心，不要让它再接触到其他飞机就好。

    宋书航站在白前辈的飞剑上，两人保持着隐身状态。书航的目光望向江水民用航空培训中心正在播放的电视画面上。

    看到小李教员僵硬的脸占满了整个电视屏幕。

    宋书航顿时哭笑不得。自己和白前辈终究是迟了一步，小李教员已经被带到地球了。

    白尊者指着电视机上的小李教员。问道：“怎么办？去救他？”

    “还能昨办，凉拌呗！”宋书航暗暗叹了口气，掏出手机拨通黄山真君的电话。

    很快。黄山真君接通了电话。

    宋书航开口道：“真君，豆豆已经接过来了。”

    黄山真君深深叹了口气：“那就好。看好它，不要让它再捣乱！后面的事我会让人过去处理的，不会造成任何影响的。你就放心吧。”

    “然后，我们之前开的那架飞机已经散架了，现在扔在江南城的一处效外……我用地图发个坐标给你吧？”宋书航道。

    “没问题，到时候去处理豆豆问题的成员，会顺手将直升机的问题也处理好。”黄山真君爽快道，这些都是小事。

    凭着黄山真君的本事，分分钟就能搞定。

    “还有最后一件事。”宋书航不好意思道：“今天老美的不是开了艘联盟号去太空站接了两个宇航员下来嘛～”

    “就是被你们撞的那个太空站吗？撞了就撞了，没多大关系。群里没人投资那座太空站，安心吧。”黄山真君答道。

    “咳，我想说的不是这问题。事实上，因为各种原因……我们不小心将负责教我们开飞机的教员小李留在太空站中了，然后将原本在太空站的一位叫‘安东尼’的宇航员给带回来了。现在，电视上正在直播呢，小李教员被当成宇航员带到老美的地盘去了，正在接受采访中呢。”宋书航干笑道。

    电话另一头的黄山真君用力的揉了揉自己的脸蛋。

    一个一个的，都太会惹事了吧？

    不仅惹祸到宇宙太空站去了，还将事情一路惹到了地球对面的老美那去了。

    总感觉最近，道友们惹事的本事一个赛过一个啊。

    头好痛、肝也好痛！

    “现在那小李教员呢？”黄山真君叹了口气，问道。

    “直播上显示还坐在椅子上，看样子快哭了。哦……好像有人过来接他了。不知道是ＦＢＩ还是ＣＢＩ，没看清楚。”宋书航弱弱道。

    “你们等着，我让人过去接你们。现在那个叫‘安东尼’的还在你们手中吧？我去联系个熟人，将那个小李教员换出来吧。不过可能需要几天时间。”黄山真君答道。

    “给您添麻烦了。”宋书航不好意思道。

    “你也辛苦了。”黄山真君共勉。

    宋书航望向电视机屏幕……希望小李教员被带走后能平安回来。据说老美那边口味特重，小李教员有点小帅，贞操堪忧。(未完待续。)

    PS：  求点推荐票……接下来要好好整理下一个剧情了，需要点时间码下一章。