 第225章 小和尚：我去赚钱治痔疮！
    头发花白的安东尼从晕迷中慢慢醒了过来……他感觉自己正处于一个很颠簸的地方，像是很久很久以前，坐拖拉机时的感觉，一震一震的，难受的不得了。

    “该死的，就不能让人好好睡一觉吗？”安东尼喃喃道，然后他缓缓睁开了眼睛。

    亮！好亮！亮呆了！

    他睁开眼睛时，发现眼前一片光明，全部是白色的一片。而且这光明是全方位、无死角的照亮，就像是医用无影灯照耀一样，连个影子都看不见！

    隐约可见，自己正处于一艘大船之上。但如果是大船的话，为什么我能看到船边有白云在飘？

    这时，一个温和的声音在他耳边响起：“孩子，你醒啦。”

    孩子？我特玛都是四十多、快要五十的人了，竟然还叫我孩子？安东尼嘴角抽搐，然后转过头来望向那温和声音的主人。

    一眼望去时，他就差点就尿了。

    那是个通体洁白如玉，浑身上下完美无瑕的人形物体，有洁白的光芒照从他身上散发。在他的背后，一共三对翅膀缓缓拍动，更衬托出他的神圣不可侵犯。

    天……天使？安东尼嘴巴张的老大。

    为什么我会看到天使？

    难道……我死了？不会吧，不可能啊，我没道理就这样死了啊。

    “请问，这里是哪？”安东尼带着哭腔问道，他还很年轻，他还有很多实验想要去尝试，他还有很多梦想没有实现，他感觉自己还能再抢救一下啊！

    “别慌，不要害怕。孩子，这里是天堂。”那六翼天使嘴角带着慈爱的笑容，声音柔和，带给人无比舒心之感。

    但是，再温柔的笑容。也无法化解安东尼此时的绝望。

    天堂。我果然死掉了吗？他双眼一翻，就这样晕死了过去……

    “白鹤前辈，你别这样吓唬他啊，万一被你吓死了怎么办？我们还要拿他换小李教员的。”这时。在这六翼天使边上，有一道全身笼罩在黑色衣服里的身影悄然浮现。嘻嘻笑道。

    “瞎说什么大实话，我从头到尾都没吓过他啊，而且我这艘船名字就叫‘天堂’啊。我又没骗他。”那六翼天使依旧语气温和，随后只见它轻轻一晃。漫天圣洁的光芒收起，现出真身。

    那是只巨大的白鹤，通体洁白。左右两侧各有三只翅膀。这才是它的真身，至于刚才那六翼天使乃是他幻化为人形的形态。

    很巧。正和西方传说中的天使长的相似。不知是否是因为它的人类形态模样，它在西方世界混了个很不错的地位。

    这位白鹤真君，便是黄山真君的好友。

    小李教员被老美的ＦＢＩ或是类似的机构带走了。有这位白鹤真君出手相助的话，用安东尼换回小李教员便很容易了。

    其实，黄山真君直接派人出手，救出小李教员也很容易——但那样会多出很多不必要的麻烦。

    好吧……其实上面的话都是借口！

    事实上，这位白鹤真君曾经承受过白前辈很大的恩情，恩同再造的那种。凡是白前辈有需要帮助的地方，它总是第一个想要跳出来帮忙的。

    但是，这里又有个大问题。白鹤真君现在不肯或者说是不敢见白前辈的面——据说是当年它承受白尊者大恩情后，便在白尊者身边鞍前马后，蹦达了大约两个多月时间。

    然后有一天，它作了个大死，它向白前辈求婚了。

    求婚了呢……然后的事情，就不用多说了。

    那是白鹤真君一辈子里最痛苦却又是最甜蜜的回忆，直到现在，它依旧不敢去见白尊者。

    但是，它又很想要帮助白尊者，哪怕是一点点的小事，只要有它能出力的地方，它都想要出手相助。

    所以，黄山真君心安理得的将这个‘拯救小李教员’的任务交给了它。

    小李教员可是因为白尊者的原因，才被弄到老美ＦＢＩ或类似机构手里去的。带出小李，就等于是帮助了白尊者。

    而且呢，黄山真君将这个任务交给白鹤真君后，白鹤不仅会屁巅的过去帮忙，还会倒欠黄山真君一个人情！

    即能让别人帮自己办事，又能让别人欠自己一个人情，这么美的事情，不干都是傻子哩！

    ……

    ……

    “话说，白前辈这次又出关了吧？这次是谁负责带白前辈熟悉新时代的？”白鹤真君朝着身边那黑色衣服的男子问道。

    这个全身笼罩在黑色衣服内的男子，乃是黄山真君的下属。

    修士界人称‘藏天钩’周离。他的职责——是替豆豆处理各种麻烦，完美的替豆豆擦屁股。像他这样的下属，黄山真君手底下有一个大队。

    “嗯，白尊者已经出关有些时日了呢。不过这次，却是一个新人负责照顾白尊者。”藏天钩周离回道。

    “新人？啧啧，黄山真君那群里的人都变成老滑头了，不肯去接待白前辈吧？一群没有定力的家伙！”白鹤真君嗤之以鼻道。

    周离：“……”

    您是最没有资格谈论真君群里道友意志力的人啊，至少群里的道友没有像您一样，做出求婚这种毫无节操的事来！

    “那么现在，我敢打赌，新人已经臣服于白前辈的魅力之下了吧？”白鹤真君问道，它相信以白前辈的魅力，无论新人是男是女、是人是妖，都会臣服于白前辈的魅力之下不能自拔！

    周离想了想，回道：“这个怎么说好呢……我有听真君提起过，虽然这位新人有受白前辈魅力的影响，不过还是保持着正常的朋友关系呢。”

    “啥？还能保持着正常的好友关系？新人是男是女？是人是妖？”白鹤真君急忙问道。

    “人类，男的。”周离答道。

    “男的？这家伙是个基佬吗？竟然能承受住白前辈的魅力！”白鹤真君惊讶道。

    周离：“……”

    白鹤前辈您说反了吧，恰恰相反才对吧！正因为那位叫书航的小友性取向很正常，才能挡住白尊者的魅力吧！

    另外顺带一提，白鹤真君也算不上是基。

    它的种族很特殊，乃是上古遗留下来的神兽血脉。它们一族从卵中出来的时候起，不分性别，不分阴阳。

    只有当它们一族找到一生中的真爱，订下类似于婚约的特殊契约后，它们一族才会根据恋人的性别，演化出对应的性别来。

    总的来说，是个很高大上又毫无节操的种族。没结婚前，它们一族相泡妹子就泡妹子，想泡小哥就泡小哥，真正做到了恋爱自由。

    “啧啧，看来等我将那个小李换回来后，有必要去见一见这次的新人呢。”白鹤真君两只翅膀抵在自己脑袋下方，摆出沉思姿态。

    必须要好好教育教育本次的新人，让他能明悟白前辈的魅力和美好。

    这个世界上，绝不允许有不爱白前辈的生物存在！任何不爱白前辈的生物，都是世界的错误。

    新人那错误的三观，就由它白鹤真君亲自扭转回来吧！

    白鹤真君双眼中有熊熊斗志之火燃烧起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，江南地区。

    一个多小时前，宋书航和白尊者抓着豆豆，在江水民用航空培训中心的上空等了老半天，黄山真君派过来处理尾事（擦屁股）的专业人士终于赶到。

    宋书航将那位安东尼交给这队专业人士，又将‘飞机坠落’地点告诉他们。

    之后，‘京巴开飞机事件’、‘飞机坠落事件’、‘小李教员成为宇航员事件’都可以交给这支专业人士处理。

    交代完毕后，书航便和白前辈、豆豆一起回到了药师那幢楼房。

    宋书航一回来出声叫道：“果果！”

    ——说来蛮不好意思的，自己这边让这小和尚呆在家里不要乱跑，好好看家。但是自己和白前辈一口气冲入宇宙去了，来回的折腾，连午餐都没为这小和尚准备。

    也不知道小和尚果果饿着没有？

    宋书航叫了两声后，房间里却没有回应。

    “奇怪，怎么不应一声，难道是睡着了吗？”宋书航疑惑道。

    接着，他在整幢楼中上下找了一遍，但依旧没看到小和尚果果的身影。

    “这熊孩子，跑哪去了？”宋书航咬牙道。

    “书航，你来看看这个。”这时，白前辈指了指三楼饭桌上，上面有一本宋书航从租书店里租来没还的小说。

    宋书航凑近一看，才发现小说的封面上，被写上了两段大字。

    第一段：“书航哥哥，我去赚钱了，勿念。”

    第二段：“ＰＳ：早上我用电脑在网上查了下，发现痔疮手术竟然需要三千到五千块钱，住院的话更贵！而我出门时只带了一千零三十二块六毛，距离手术还差好多钱。所以，书航哥哥，我要去赚钱了，很快回来！”

    “啊啊啊！”宋书航握拳：“混蛋啊，诚心想气死我是吧？叫你乖乖呆在家里看家，还给我出去乱跑，将我的话当耳边风是吧？还ＰＳ，ＰＳ你妹啊！等我将你抓回来，不管你有没有痔疮，我要将你屎都打出来啊！”

    豆豆悄悄缩了缩脑袋，今天的宋书航火气很大啊？(未完待续。)

    PS：  搞定，三章。将昨天少的一章补上了。但更新时间却越发迟了……好惆怅。求推荐票安慰一下。