 第226章 施主，你们这边卖小孩子吗？
    夕阳西下，天色渐暗。

    江南地区效外的某个小山村。

    曹德链坐在自家老房子的门口，默默的抽着烟。抽完一根又一根，最后他似乎下定了一个决心。

    他回到屋子里，打开壁橱的小门，露出里面各色各样的佛像、神像。

    “所有一切知道、不知道的神明啊，我老曹干完这一票后就金盆洗手不干了，所以请你们一定保佑我，让我最后一票干的漂亮。等以后我改头换面，一定为你们所有神像都渡个金身。”曹德链上完香，还像模像样的放了几个水果之类的供品。

    然后他小心翼翼的将壁橱的门关上，深深的呼出一口气。

    最后一票，今天绝对是最后一票！干完就洗手不干，改头换面到其他地方换个身份活下去，曹德链心中暗道。

    然后他稍稍整理了下自己的衣服，转身就准备离开这间老房子，出去寻找最后一票的目标。

    当他转身的时候，却突然看到自家门口，不知何时出现了一个小和尚。

    那小和尚看上去约模八岁上下，脸蛋圆嘟嘟的，可爱极了，让人看到他就想狠狠捏住他的脸蛋扭两圈。

    而且，小和尚努力摆着一张严肃的脸，这动作，让他的可爱值更增加了一个级别。

    这小家伙，如果拉出去卖的话，肯定有很多人疯狂的想要出钱买的吧？曹德链心中职业病犯了，暗暗猜想道。

    这当曹德链思索之际，却见小和尚双手合几，向他了一礼：“施主你好，请问曹德链施主在家吗？”

    咦，小和尚知道我的名字？

    曹德链心中疑惑，不过还是像模像样的回了一礼，道：“你好，小师傅。我就是曹德链。”

    “那就没错了。”小和尚脸上露出松了口气的神情：“小和尚有事要找曹施主，对了。方便小和尚进屋说话吗？”

    曹德链愣了愣。不过还是点了点头，将小和尚迎进屋子。

    然后，曹德链小心翼翼问道：“不知道小师傅找我什么事？是有人让你带口信吗？”

    “不是。”小和尚又行了一礼，道：“小和尚找曹施主。是自己有事来寻你的。小和尚今天也是多方打听，才打听到了曹施主你的住处。”

    多方打听。找到自己？曹德链一头雾水，询问道：“不知道小师傅找我什么事？”

    “是这样的！我听说曹施主你这里是专门卖小孩子的地方是吧？”小和尚露出了天真无邪的笑容：“那我想问问，曹施主你这里收不收小孩子？”

    说到这里时。小和尚稍稍有些脸红道：“如果你收购小孩的话，你看看小和尚我怎么样？虽然我已经六岁了。但是我感觉我还蛮可爱的。如果你要买的话，五千块我就卖给你怎么样？”

    曹德链此时的表情，是一个放大版的懵逼。

    这是什么神展开？是坑我呢？还是逗我玩？

    小和尚看到他愣愣的样子。以为这价格不合适，于是苦恼道：“不行吗？那四千也可以啊。不能再少了。小和尚要做痔疮手术，至少要五千块钱。小和尚手中只有一千块呢。”

    曹德链继续懵逼中……

    “难道四千也不行？但是不能再少了，再少的话。小和尚根本无法去做痔疮手术啊。”小和尚皱起眉头。

    做痔疮手术？少四千？所以来卖身？

    这样什么逻辑思维啊？

    半晌后，曹德链出声问道：“小师傅，别开玩笑了。你家人呢？”

    小和尚想了想后答道：“在很远很远的地方，在天上飞都得四五个小时才能到。”

    也就是说，开飞机都得四五小时的路程吗？很远呢。

    曹德链感觉自己胃隐隐有些痛：“那你是怎么跑到这里来的？”

    “我是是背着师傅偷偷从寺里溜出来的，在空中飞了四五个小时后到了江南地区。然后遇上了一个熟人，在他家住了一晚上。不过……今天小和尚自己出来赚钱，就又跑出来了。”小和尚诚实的答道——因为出家人不打诳语。

    曹德链听到这里时，顿时眼睛一亮。

    胃痛都不药而愈，而且，心脏隐隐有些加快起来——莫非，眼前这小和尚就是那些神像们保佑他，让他赚的最后一笔？然后发笔大财？

    这个小和尚底子好啊，细皮嫩肉的，长的又俊。而且才六岁。虽然脑袋思维方式有些奇怪，但这些东西可以教的。

    于是，他想了想后询问道：“那你那个熟人呢？”

    小和尚答道：“不知道，他和另一个前辈出门了，大半天都没有回来。所以我才一个人出来了。曹施主你问这些问题干嘛？你回答小和尚，四千块买不买小和尚？你不买的话，小和尚还要去别家去问问呢！”

    真是天赐机遇啊！曹德链激动的握拳——他甚至想到了自己很多门路。

    只要将这小和尚顺利卖出去，说不定他下半辈子都不愁吃喝了。这绝对是自己日夜向各种神像祈福的收获。

    此时，他已经动了要拐卖这小和尚的心思了。

    ……

    ……

    不过曹德链是个细心人，他先，小心谨慎的出门，目光在自己家门外掠了一圈。外面没人埋伏的样子，看样子不是耍诈。

    这小和尚真的是脑子有坑，过来卖身。

    太棒了，接下来自己只要将小和尚拐离东南地区，拐到其他城市，就能找个卖家卖个大价钱！到时候，就算那小和尚的熟人发现不对劲了，自己也早跑的无影无踪了。

    想到这里，曹德链回到房间道：“你真的要卖自己？”

    “当然啊，小和尚急需钱治痔疮。”小和尚点头道。

    好吧，治痔疮就治痔疮！

    “那好，你跟我来！”曹德链对小和尚道。

    言罢，曹德链随便收拾了下一些行礼，来到门口那辆破车上。

    曹德链目光柔和，对小和尚道：“上车，叔叔带你去附近的城市去！”

    “曹施主你这是要买下我吗？”小和尚眉目中露出欢喜之意。

    “是的，你跟我上来车！”曹德链答道，同时打开破车的后门，示意让小和尚坐上去。

    小和尚却没有马上上车，而是伸出手掌：“一手交钱一手交货，你既然买下了小和尚，那就先付小和尚钱，然后小和尚才能交货。”

    这小和尚果然脑子有坑！

    不过看到小和尚一脸坚定的样子，曹德链咬了咬牙，掏出钱包点了点，点出了四千红票子递给小和尚：“给，四千块！”

    反正等到隔壁市后，他可以弄晕小和尚，四千块钱还不是回到自己口袋？

    小和尚仔细点了点，然后满意的收起了钱：“没问题了，曹施主。小和尚就将自己卖给你们啦！然后，我们先去做个痔疮手怎么样？”

    卧草，脑子的坑还真大。曹德链心中吐槽，不过还是回答道：“我们去另一个地方做手术吧！那里的医疗条例更好，微创治疗，无痛人流。啊呸！微创治疗，一点都不会痛！手术后还不会再复发。”

    小和尚似懂非懂的点了点头：“好，既然曹施主这么说了，那就去你说的地方治痔疮。”

    然后，小和尚就这样乖巧的爬上了车后座位。

    曹德链心中兴奋，启动自己的破车，油门轰呜，飞快向前驶去。

    这人啊，果然还得要有信仰，无论什么神像，都供点香火，总会有一个顶用的嘛。哇哈哈。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    药师那幢大楼中。

    宋书航询问道：“豆豆，能找到小和尚不？”

    豆豆蹲坐着，吐着舌头卖萌，然后歪着脑袋道：“当然能啊，汪！凭着我的嗅觉，找出小和尚轻而易举。”

    宋书航马上殷勤的去开了包鸡肉味的狗粮，递到豆豆面前：“那豆豆帮个忙呗，将小和尚找回来？”

    豆豆前爪子接过狗粮，哗哗哗的将一包都倒入嘴里，咀嚼，咽下。然后，它继续歪着脑袋道：“好处呢？汪！”

    想请动豆豆帮忙，要么得给它满意的好处；要么是哪天它自己心情好。

    宋书航想了想，道：“我可以教你开车！然后有机会我找段没人的地方，让你开几圈玩玩？”

    豆豆翻了个白眼，它吐出舌头，然后干脆的在地上打起滚来。很显然，宋书航说的条件无法打动它。

    宋书航咬了咬牙道：“等你开的熟练一些后，我们可以选一辆车刻上‘隐形阵法、反侦察阵法’，然后你开出去飙车飙个够！想到哪就开哪，随便你！”

    他话音一落，豆豆马上从地上一滚而起：“没问题，交给我吧！汪，我很快就能找到小和尚，然后通知你去带回他。汪！”

    说罢，豆豆从地上滚起，得意的钻出窗户，飞了出去。

    待豆豆远离后，宋书航恨不得狠狠抽自己一耳光，刚才嘴巴太快了，竟然答应陪豆豆飙车？自己这是不要命了？

    过几天要去医院看看，最好配一瓶‘速效救心丸’什么的药回来，他总感觉自己的大心脏最后都有点不堪重任了。

    “书航，有空不？”这时，本来正在电脑上查资料的白前辈转过头来，询问道。

    “有啊。”宋书航回道，晚上一会儿修炼一趟后，就都是空闲时间了。

    “那晚上我教你炼‘气血丹’吧，上次我说过，你将材料配齐就教你炼的。”白前辈道。(未完待续。)