 第227章 催眠气体，失效了吗？
    听到白前辈的话后，宋书航精神焕发：“前辈稍等，我去取气血丹的炼制药材！”

    等他取了药材后，白尊者和他来到药师炼丹的房间。

    房间中，有一些药师没使用完的药材、炼丹需要的燃料、还有一只丹炉。

    丹炉还分成两半躺在地上——记忆中，这是上次在楼顶上吃饭时，白尊者将丹炉拆掉，下半部分用来给空空盗门糖糖当炉子炒菜用的。后来一直没组装回来，就这样扔在炼丹房中。

    “哈哈，我马上将它装回去。”白尊者不好意思笑了笑，快步上前，将丹炉生新组装到一起。

    丹炉本来就是可分离式的，倒不用担心白前辈会将丹炉装坏。

    “对了书航，你会控火诀不？”白尊者询问道。

    “不会。”宋书航摇了摇头——本来药师前辈说等他完成筑基后，就要教导他控火诀和丹炉的使用方法，并教导他几种‘药液’的炼制方法。

    等宋书航学会那几种‘药液’后，药师可以指明他一条赚取世俗财物的路子。

    但是药师前辈前去帮助好友看病后，就一去不回……也就没时间教宋书航控火诀了。

    “咦，我之前听群里人提起过，你不是在帮助药师完善新版的‘淬体液’嘛？竟然还不会控火诀？”白前辈有些疑惑。

    宋书航不好意思笑道：“白前辈你不知道的吗？我不是用丹炉炼淬体液的。”

    这么说起来，从将白尊者迎接过来到现在，他还从来没在前辈面前炼过淬体液呢！

    白尊者好奇道：“那你是怎么炼制淬体液的？”

    宋书航指了指炼丹房角落里的火锅盆以及电磁炉：“用那套东西炼的，嘿嘿。”

    “那不是烧菜用的嘛？”白前辈眼中露出好奇之色，道：“有意思，等我们炼完气血丹，如果时间还早的话，你用电磁炉炼一次‘淬体液’给我看看。”

    “没问题。”

    “不过……你没掌握控火诀的话，就有些麻烦了。控火诀和‘掌心雷’不同，不是那么容易就能掌握的法术。”白尊者皱着眉头道。

    “前辈。我这里有个控火法器。”宋书航从口袋中取出了那柄可充电使用的‘三星御火扇’。

    “控火法器？咦。你这法器的样式我没见过呢。”白前辈伸手接过了宋书航的控火法器，开始研究起来：“怎么用？”

    宋书航指着扇子跟白尊者介绍道：“很方便的，按住那红色的按钮时，可以控制增强火焰强度。一共可以增强六次，而那个蓝色的按钮可以降低温度。中间那个是开关。同时可以通过颜色深浅察看‘三星御火扇’的能量储备。”

    “能量储备，这东西不用灵石当能源的吗？”白前辈好奇道。

    宋书航道：“不用灵石的，用电能。它能充电的。据说是药师前辈和人一起研发出来的，因为灵石属于不可再生能源。所以他们研究出了用电能代替灵石的办法。”

    “原来如此……让我来试试。”白前辈哈哈一笑，他伸手往丹炉下方一点。

    丹炉的下方有着一些黑色的物体，不是煤炭。不知道是什么东西，反正是药师用来炼丹的燃料。

    白前辈手指上凭空浮现火焰。点燃了那块黑色燃料。

    然后，他打开三星御火扇，按住红色按钮轻轻一扇。

    顿时。火焰暴涨了一大截。

    再扇，火焰更加猛烈起来。

    连续六次后，丹炉下的火焰颜色已经接近金白色，达到了１４００度左右。

    接着，白前辈又按着蓝色按钮，连续挥了六下。火焰的颜色急速下降，很快恢复为普通暗红色的模样。

    “好方便，药师已经在努力将修士物品和现代化科技结合成功了啊。”白前辈感叹道。

    是啊，药师前辈很前卫呢。

    就是法器还要充电，听上去就感觉有些挫。宋书航心中暗道。

    “白前辈，我们来炼制气血丹吧……啊咧？”当宋书航望向白前辈时，整个人僵住了。

    只见，白前辈不知什么时候已经在拆这柄‘三星御火扇’了。

    也就一句话的时间，三星御火扇已经被白前辈拆成了好几截。

    “原来如此，真是天才的设想。完美的将法器和科技结合，真要好好夸夸小药师才行呢。”白前辈喃喃道。

    然后，他似乎听到了宋书航的叫声，茫然的抬起头望向宋书航。

    “哎呀，哈哈哈，我习惯性的就将它拆掉了……”白尊者一脸无辜状。

    宋书航默默望着被拆成零件的三星御火扇。

    “莫慌，我将它装回来就是。这些东西和纯电器不一样，带有法器的结构，我装回来也就分分钟的事！肯定不会有问题的。”白前辈一脸自信道。

    ……

    ……

    一分钟后。

    白前辈得意的将恢复完整的三星御火扇展示给宋书航观看：“怎么样，已经完全恢复了！我说过，绝对没问题的！”

    “前辈厉害！”宋书航小小的拍了个马屁：“试试它的功能都还好不？”

    “当然！”白前辈按住红色的按钮，对着炼丹炉轻轻一扇！火焰涨了一截，颜色化为深红色。

    再扇，火焰颜色再一步提升，化为橘红色。

    连扇六下后，火焰提升为金白色。

    难得，白前辈修好的东西竟然能用，而且还没出问题！

    “前辈好样的！”宋书航竖起大拇指。看样子，要是电器和修士法器扯上点关系，白前辈就能完美修好呢！

    “哈哈哈，那是当然的啦。”白前辈又按住蓝色的按钮，对着丹炉轻轻一扇，要将火焰的温度降下来。

    一扇！

    火焰……依旧猛烈。

    金白色的火焰很是耀眼。

    “啊咧？”白前辈再次按住蓝色按钮，用力一扇……

    火焰，摇曳生姿。

    金白色的火焰，真的很漂亮呢。

    白前辈狠狠再一扇——火焰还是纹丝不变。

    “哈哈，哈哈。”白尊者不好意思的抓了抓头：“减弱火焰的功能好像被我装坏了。”

    宋书航：“……”

    “没关系，这扇子我一定会将它修好的。修不好就等小药师回来，让他来修！然后，我来教导你控火诀吧，比起控火法器要好用多了。随着你心意，一个念头下去，火焰要大就大、要小就小，比控火法器方便多了呢！”白前辈说着，双手掐了个法印。

    丹炉下方的火焰马上减弱下来，最后化为普通的暗红色模样。

    白前辈得意道：“怎么样，还是控火诀比较实在吧？法宝毕竟只是身外之物！”

    “前辈说的有道理。”宋书航道。

    控火法器虽好，但控火诀对他的吸引力更大。控火法器和控火诀，比较起来就像是手枪和火球术的区别吧？

    “那我来教你控火诀！”白前辈双眼明亮道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    转眼间已是凌晨深夜。

    人贩子先生曹德链终于到了目的地，闻洲市，距离江南地区足足四百公里。

    “嘿嘿，到了这里后，就算是小和尚的熟人手眼通天，也休想将他找回去。”曹德链心中得意道。

    不管这小和尚是到底为什么会找他卖身，都没关系了。接下来，只等将这小家伙一卖，捞一笔大钱，他就可以洗手不干了。

    车辆继续驶动，通过后视镜，曹德链发现小和尚双手合几，似乎在念诵经文，又似乎在睡觉。

    “咦，曹施主，我们到了吗？”小和尚果果睁开眼睛，望向曹德链。

    “我们马上就要了，呵呵呵。”曹德链一阵怪笑。

    接着，他伸手将车辆的车窗全部关上，又将车内空气调为内循环模式。

    最后，他开启了空调的开关。

    空调中有热风吹了出来……但吹出来的不仅仅是热风，还有一些特制的气体，只有很小的异味。

    那是曹德链将空调改造过后的结果，释放出来的是一种催眠气体。气体是他让熟人特地弄过来的，效果超棒。

    当这气体释放出来的瞬间，曹德链暗暗用袖口掩住了自己的口鼻。他早就试验过，就算是成年男子，也会在十秒左右就晕迷过去。

    “一、二、三……五、六……九、十！”曹德链心中默念，同时转过头来望向小和尚。

    只见小和尚再次低垂着头，双手合几，似乎睡过去了。

    “搞定。”曹德链心中暗道。

    他继续用袖口掩着口鼻，他的袖口处也有机关，里面有解除催眠气体的解药。

    大约过了五分钟后，曹德链开到了一处无人的地下停车场，将车停好。

    然后，他暗暗将空调关上，打开车窗。

    “太顺利了。”曹德链喃喃道。

    五分钟时间，这小和尚早就睡死了吧。

    对了，先将小和尚身上的钱拿回来吧，四千红票子呢。

    他来到小和尚身边，伸手探向他的衣服口袋。

    他之前看到小和尚将钱放入这口袋的。

    啪！

    就在这时，一只稚嫩的小手凭空伸出，拍到了曹德链的手上。

    “曹施主，你干嘛呢？”小和尚睁开了眼睛，双眼明亮。

    曹德链吓了一跳——我擦，怎么回事。这小和尚怎么还醒着？

    莫非是自己的催眠气体出问题了？

    此时，曹德链第一个念头就是想重新将空调打开，闻闻这气体是不是过期了……(未完待续。)