 第228章 曹施主，骗人是要打屁股的。啊～
    好在，曹德链仅存不多的理智阻止了他作死的动作，他没有再开空调，闻闻那催眠气体的味。

    然后，望着小和尚一脸疑惑的模样，曹德链干笑道：“哈哈，我这不是以为你睡着了嘛，想将你从车上抱下来。”

    ——话说，这小和尚手劲真大，刚才这一手掌拍在他手腕上时，火辣辣的痛呢。

    “原来如此。”小和尚点了点头，露出灿烂的笑容：“谢谢曹施主，不过小和尚刚才在默念经文，并没有打瞌睡。这个点正是寺里晚饭后念诵经文的时间，虽然离开了寺里，但小和尚不会落下诵经的功课的。”

    “呵呵，呵呵。”曹德链继续干笑，看着小和尚如此清醒，他郁闷不已——辣块妈妈，催眠气体竟然不起效？

    罢了，没效就没效吧。

    这小和尚不过是六七岁的孩子，这个年纪的孩子晚上贪睡。等他晚上睡着了，自己再偷偷取回那四千红票子就好！曹德链心中暗道。

    “曹施主，我们到目的地了吧？”小和尚转头四处查看，然后突然想起了什么，他摸了摸自己的屁股，很兴奋问道：“曹施主，我们现在去医院不？你说过的吧，只要到了目的地，就找家好点的医院给小和尚做痔疮手术，微创治疗，无痛不复发？”

    “不急不急，治疗痔疮什么时候都可以去，你先和大叔去个好地方，天色已晚，我们先住一夜吧。”曹德链脸上露出人畜无害的微笑。

    他的微笑能给人一种阳光、可靠的感觉。

    为了苦练这个满分的笑容，曹德链可是吃了不少苦头的呢！

    “可是曹施主你说过的，一到目的地后就马上找家很好的医院，给我做痔疮手术的！”小和尚皱着眉头，脸上无比严肃。

    我擦，这小家伙脑子里的坑又发病了？

    呵呵，已经到了闻洲市了，自己不用再一直顺着小和尚了。

    拐卖孩子嘛。不仅要有完美的笑容。有时候也得要有凶狠的手段，有个词叫‘恩威并施’，就是那个理。

    于是，曹德链板着张脸。摆出凶恶的模样：“痔疮痔疮，治个屁的痔疮！乖乖给老子听话。现在天色晚了，找个地方住下休息。如果你不听话的话，老子就将你扔大江里喂鲨鱼去！”

    小和尚依旧一脸严肃。而且，小小的眉头拧的更深了。

    片刻后。小和尚沉声道：“曹施主，明明说好到了目的地就找医院给我治痔疮的，你之前是在骗我吗？”

    “那不叫骗。那是在哄你！”曹德链冷笑，同时搀起袖子。如果这小和尚还倔着不听话，他就准备狠狠抽这小和尚一顿。

    熊孩子嘛，抽一顿就会听话了。这业务他熟的很。

    “说谎话是不对的行为，师傅说过，说谎话的人要、被、打、屁、股！”小和尚最后几个字是咬着牙，一字一顿说的。

    说着这几个字时，他眼中隐约还有着惊恐之色，那是他两年来因为常常被打屁股而留下的心理阴影。

    “特玛的，又犯病了？打屁股？看老子不先抽死你！”曹德链恼羞成怒，伸手朝着小和尚抓去，看老子不先将你屁股打到开花！

    小和尚脸色更加严肃起来，他站定不动，任由曹德链抓住他的衣襟。

    曹德链抓住小和尚后，顺手就是一拖，想着这熊孩子抓来，狠狠抽一顿。

    然而……他用力一拖，却感觉自己抓着的不是个小孩，而是千斤铁块一样。小和尚的脚像是扎根在土里似的，纹丝不动。

    怎么回事？曹德链不信邪，再次用力一提！

    小和尚依旧不动如山。

    “曹施主，说谎话，就要打、屁、股！”小和尚沉声道，如怒目金刚。

    然后，他伸出手来，反扣住曹德链抓着他衣襟的大手。也不见他怎么用力，曹德链整个人如风车一样被甩起。

    最后重重的落在地上，跌跪了个狗吃屎姿势，屁股高高的撅起。

    怎么回事？刚才一瞬间到底发生什么事了？曹德链心中大惊，他的脑袋像是法拉利装入了拖拉机的发动机一样，彻底卡壳了。

    但还没等他多想，突然，他感觉自己臂部一阵剧痛！

    啪！

    小和尚伸出手掌，蹲在他身边，对着他的屁股狠狠一扇

    ——妈妈咧，那小和尚的手掌简直不像是人类的手，根本就像是铁鞭子抽过来一样，火辣辣的痛。人类屁股上是脂肪比较多的部位，但是小和尚一巴掌甩在他屁股上时，硬是让他感觉痛到了骨子里。

    “啊……”曹德链发出了一声耻辱的惨叫声，太痛啦，本能的就叫出声来了。

    “叫你骗人！叫你骗人！”小和尚伸出手掌，对着曹德链的屁股左右开弓，啪啪啪啪……

    “啊啊啊啊……”曹德链惨叫连连，鼻涕、口水流了一地。

    他疯狂的在地上爬动，想要躲避小和尚的魔爪。

    但是，他才刚爬出一步，小和尚抓着他的脚往后一拖，轻松就将他拖回原地。曹德链的手指都在地面抓出五道明显的印痕……

    啪啪啪啪！

    “还敢不敢说谎？”小和尚怒气腾腾道。

    “不敢了，我再也不敢了。”曹德链泪流满面，过于沉重的痛楚，让他大脑一片空白。反正小和尚现在说一，他都不敢说二。

    如果换成古代战争时，像曹德链这种家伙，一旦被敌人抓住，稍稍严刑逼供下，他肯定是将自己知道的情报全部吐露出去的那种。

    啪啪啪！

    小和尚继续边抽边怒道：“那你带不带我去医院做痔疮手术？”

    “马上带，马上带！”曹德链大声求饶：“不要再打了，再打我就要废了！我马上带你去医院！”

    小和尚停下了手上的动作，双手合几站了起来，脸上的怒气散去，然后露出温和的微笑：“善哉、善哉。曹施主知错能改，善莫大焉。希望曹施主能记住这次教训，从今往后，不要再说谎才是。”

    “是的，小师傅，我一定改，我一定改。我这辈子都不说谎了。”曹德链哭道。

    “那我们去医院吧？我感觉自己的痔疮都已经隐隐做痛了呢。”小和尚严肃道。

    “就去，就去。我知道附近就有家第六医院，治痔疮很拿手的。”曹德链连声答道——同时，他脑海稍稍清醒了一些。

    玛比啊，刚才是怎么回事？

    这个看上去最多八岁的小和尚哪来的那么大的手劲？那力气，他这个成年人竟然没有一丝抵抗之力？

    这武力值的爆表了好不好？我在他面前根本就毫无还手之力啊？

    这不会是传说中的少林功夫吧？

    那么问题来了——既然这小和尚这么吊，为什么要到我家里卖身？

    这家伙，不会是专门来坑我的吧？

    如果他是专门来坑我的，我怎么办？要从这小和尚身边逃走吗？

    但又不甘心啊，明明都带着小和尚从江南地区一路跑到闻洲市了啊，只要找到下家就可以愉快的卖掉小和尚了啊。

    而且自己都决定这一趟是自己最后一趟活了，干完这一票就洗手不干了啊。

    曹德链揉着屁股，缓缓从地上爬了起来。

    同时，他脑袋里飞快转动。

    对了，小和尚武力值高我怕什么？我只要不和他起冲突，我到时候带几个卖家来看看小和尚，然后就将小和尚交给卖家。

    我自己搞定不了小和尚，那就让卖家自己对付好了啊？

    不得不说，人心有时候就是这样——在利益面前，很容易失去理智。就像某人玩股票一样，理智告诉他差不多是时候要撤出来了，但是看着一路涨涨涨的股票，他总想着：最后一天，再让我最后再赚一天！然后，就亏的不要不要的了。

    ……

    ……

    最后，曹德链还是带着小和尚去了那个第六医院。

    因为是晚上了，只能去挂急诊号。

    第六医院生意一直很兴隆，就算是晚上了，挂号的人依旧挂成长队。

    小和尚和曹德链此时排在队伍末尾，缓缓前进。

    前面的人一个个完成挂号，付钱去寻找对应的医师。

    小和尚看到挂完号后付钱离开的病人时，突然脸色苍白起来：“挂号……都要钱？”

    他在网上只查了‘痔疮手术可能要多少钱？’这个问题，查到了手术大约要３０００到５０００左右的红票子，但他从没将挂号费算在里面啊。

    “曹施主，你借我点钱好不？”小和尚转过头来，可怜兮兮的望向曹德链。

    曹德链看了小和尚一些，暗暗揉了揉现在还痛的要命的屁股，然后露出爽朗的笑容：“没问题，区区挂号费，我替你付了。”

    “曹施主，你人不错嘛，小和尚感激不尽。”小和尚眼中充满着真挚的感动。

    曹德链暗暗咽了口口水。

    队伍渐渐前移，很快轮到了小和尚登记。

    “看病的是谁，挂什么科？”柜台的小护士抬头询问道。

    “病人是我，我长痔疮了，要做个微创手术！”小和尚举起手来回答道。

    “哦，小家伙好可爱。”小护士笑道，然后望向曹德链：“先生是小家伙的父亲吗？”

    “不是的，他是买下小和尚的人。”小和尚举手道。(未完待续。)

    PS：  恭喜周周周盟主和平凡两位盟主了～～加更我得分两天补上。今天第一更！