 第229章 云雾道人的危机感！
    小和尚补充道：“他刚花了四千块将小和尚买下了！”

    咔！

    小护士手中的笔僵住了，随后，她用让人发毛的眼神盯住曹德链：“买卖孩子的混蛋？还是人贩子？”

    作为医院中的小护士，她很是厌恶人贩子，因为很多人贩子专门选择医院刚出生的婴儿下黑手。

    小护士话音一落，顿时周围人群齐刷刷的盯住曹德链，甚至有几个年轻气盛的人脸上露出狞笑，不怀好意的揉着拳头。

    曹德链脸色顿时就白了。

    “误会，大家别误会！”曹德链马上摆手道——他下意识的就想开口撒谎，想称自己是小和尚的父亲。

    但刚想开口时，屁股传来了隐隐剧痛！他顿时打了个冷颤，硬是将差点脱口而出的谎言咽下去了。

    夭寿啊——万一自己说谎了，然后被身边这熊孩子当着众人的面打趴在地，照着屁股狠狠啪啪啪几巴掌，他就没脸活下去了！

    “熊孩子不懂事，什么话都敢乱说。你们想想啊，人贩子怎么可能还带着孩子来医院做痔疮手术！对吧？”曹德链大力的挥着手道。

    小护士愣了愣：“也对，人贩子怎么可能带孩子来医院看病。而且是痔疮这种无关痛痒的毛病。”

    曹德链脸上露出苦知——超苦涩的那种。

    蛋啊，他曹德链就是一个苦逼的带着熊孩子上医院割痔疮的人贩子啊。

    付完挂号费后，曹德链带着小和尚，飞也似的跑去看医生了。他实在不愿意在人群中再多呆哪怕片刻……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    等到曹德链离开后。

    护士脸上的呆萌的表情突然收敛，她冷冷一笑，掏出电话报警了。

    “刚才那小和尚说过，那个男子是四千块买下了他。那男子就算不是人贩子，也可能是买被拐儿童的混蛋。不管是不是熊孩子开玩笑，先报个警再说。”

    周围的群众马上为小护士的行动点赞。

    ……

    ……

    另一边，曹德链带着小和尚前往看痔疮的医生那。

    走到一半时，曹德链停了下来：“小师傅。再往前面走一段路就是痔疮医生那了。我突然烟瘾犯了。我先出去抽根烟。你去给医生看看你的痔疮，然后医生就会安排你进行手术，很快的！”

    小和尚疑惑道：“曹施主你不和我一起？”

    “我在外面等你，我就抽个烟。说不定等你手术时。我就可以去找你了。”曹德链干笑道。

    “好，曹施主放心吧。我已经六岁了，能照顾好自己的。一会儿手术完成后，我去找你。”小和尚双手合几行礼。然后他手中拿着挂号单，兴致冲冲的跑医生那去了。

    等小和尚跑过远。曹德链马上转身，通过医院的一扇小后门逃了出去。

    他刚才总感觉身后那小护士的眼神不对，说不定对方现在已经报警了。

    先跑出去。将自己的小破车停到医院出口，暗暗观察一段时间。如果警察来了的话。就马上逃命。

    如果警察没来的话，那就等小和尚做完手术出来，自己就可以接走他！

    话说。这几年，医疗技术发展很快。小小一个痔疮，不严重的话往痔疮位置打两针就能治好。严重点的话，一个小手术也就二三十分钟的事，而且能在一个小时内安排进行手术的，方便快捷。

    这点时间，他还是等的起的。

    我真是太特玛机智了！曹德链为自己点赞。

    此时的曹德链没有发现，在他的头顶有只京巴不屑的打了个响鼻。

    “好小子，竟然将小和尚拐到闻洲市来了，害的本狗狗跑了这么长的路。”豆豆心情很恶劣，脑海中想着如何折腾下曹德链。

    不过，先打个电话给宋书航报平安吧，已经找到小和尚果果了。

    想到这里，豆豆在自己的毛发里掏了掏，掏出了一只水果牌的手机。

    嗯，这是豆豆自己网购买的。钱的话……自然是黄山真君的户头账号。

    至于豆豆一只京巴是怎么收快递的，这个它自有妙招。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时……药师那幢楼房中。白前辈还在教导书航修炼控火诀。

    宋书航双手飞快掐着手钱，用精神力配合心窍、眼窍中的气血，化为一股控制火焰的力量。

    “涨！”宋书航轻喝一声！

    丹炉下的火焰，微微跳动了一下，似乎亮了一点点……

    宋书航期盼问道：“前辈，火焰有猛起来吗？”

    “嗯，大了指甲尖大小左右吧？”白尊者干笑一声，很违心的说道。

    宋书航垂头丧气，这控火诀比起‘掌心雷’来要难炼上百倍啊。

    “前辈，你说我会不会不是炼丹的料？所以这控火诀怎么都练不会？”宋书航询问道。

    “不，你千万别灰心。控火诀本来就是很难修炼的法术！特别是对你这种一品修来说，更是难上加难。甚至很多修士达到了三品后天战王境界时，都无法很好的使用‘控火诀’呢。”白前辈安慰道，想了想后，他又补充道：“我当初学控火诀也用了比掌心雷数倍的时间呢！”

    “真的吗？”宋书航闻言，自信心稍稍恢复了些。

    白前辈满意的点了点头——当年他学掌心雷时，看一眼就学会了。控火诀却是认认真真的从头到尾看了一遍、然后在脑海中模拟了一遍后，才学会的。是好几倍的时间没错。

    宋书航继续修炼了两趟‘控火诀’，或许是白尊者的鼓励真的起到了作用，这一趟他一串法印掐下来，火焰暴涨了二分之一！

    “成功了！”宋书航欢喜道，随后一屁股坐到地上。

    精神力和心窍、眼窍的气血值消耗巨大，连灵鬼那份储备气血也消耗一空了。

    “休息一下，吃颗气血丹，一会儿再继续修炼。等你掌握好控火诀后，我来教你炼气血丹。”白前辈笑道。

    “没问题，我感觉最多两三天。我就能掌握这控火诀了！”宋书航自信道。

    白前辈点头。收起那柄‘三星御火扇’道：“那这扇子我再拿回去修修啦。”

    “好。”书航应了声。

    正当这时，他口袋中的机铃声响起。

    取出手机一看，上面是个江南地区的莫生的号码。

    这么晚了，谁打电话给我？宋书航心中暗道。

    接通电话后。

    “汪汪。书航，我找到小和尚果果了。”电话另一头传来了豆豆的声音。

    原来是豆豆的手机啊。但是……豆豆什么时候弄了手机的？

    对了，手机网上可以购买，但电话卡哪来的？现在想办理电话卡都需要去绑定个人身份证件啊？

    扯远了。刚才豆豆说找到小和尚了？

    “那熊孩子现在在哪？”宋书航邪笑，只等将这熊孩子抓回来。他发誓要将小和尚打出屎来！

    “跑的老远了呢，现在他在闻洲市的一处医院里，正在割痔疮呢。”豆豆哈哈笑道。

    “闻洲市？怎么跑出那么远了？”宋书航目瞪口呆。

    “怎么样。要不要我帮你将它抓回来？我现在心情不错，只要你肯答应陪我去开飞机溜溜。我就帮你抓小和尚回去好不？”豆豆在电话中谈条件。

    “不用不用，豆豆你就好好盯着小和尚吧。接下来我正好要回闻洲市一趟呢。”宋书航回道。

    “你要来闻洲市？”豆豆疑惑道。

    “当然啊，暑假都好几天了。我要回家的嘛。”宋书航笑道。

    他的老家，就在闻洲市。

    暑假都好几天了，是时候得回家一趟，一学期没看到宋爸爸和宋江妈妈了呢。

    另外，灵脉碧茶已经准备好份量，可以给爸爸、妈妈喝一些，强身健体。

    对了，也得给赵雅雅准备一些……

    然后爷爷、奶奶；外公、外波和书航家离的较远，在另一个市，到时候看看暑假有没有机会去看他们吧。

    想到这里，宋书航转头朝着白前辈道：“对了前辈，你接下来要不要和我一起去闻洲市玩玩，我们那里的小吃可有名了。品种比起江南大学城外的罗信街区还多，还要好吃。”

    “有杨梅吗？”白前辈突兀的问道。

    “啊……有的，虽然不是特产，不过我们那里也有数量不少的杨梅的。”宋书航答道——话说前辈，您这几天吃了好多箱了，都没腻味吗？

    “好，那我们等‘小李教员’送回来后就去。”白前辈眉开眼笑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏某地。

    一道身影御剑飞行，在空中逛荡着。

    云雾道人最近过的很潇洒。

    从黄山真君的‘五指山封印法’中破封而出已经三天了，黄山真君却一直没有再来抓他！

    “呵呵呵，黄山大傻不会到现在都没知道我已经破封而出了吧？”云雾道人得意洋洋道。

    这几天，他日子过的老爽了。

    被封两百年，外面的世界变的如此繁荣！

    这三天时间里，云雾道人尝了近一百多种不同美味的美食，还玩了数不清的各种类型游戏。

    并且，他发了很多自拍照发到自己聊天账号的日志上。

    一如以往，他的照片受到了群里数百人的追捧。

    这种感觉真棒，云雾道人感叹道。

    唯一美中不足的是，最近他总感觉有种深深的危机感笼罩在他头顶上，但他又不知道这种危机从何而来……(未完待续。)

    PS：  二更了。稍稍让我休息下，一会儿先为三周盟主加更第三章。求推荐票！