 第230章 曹施主，有人找你。（三周盟主加更）
    小和尚的手术进行的很顺利，他的痔疮其实并没有想象中的那般严重。

    医生只给他的小菊花位置打了两针，然后用一个治疗设备插入小和尚的菊花，开启仪器，治疗设备开始工作。

    二十分钟都不到，就搞定了。

    连微创治疗法都没用上。

    不开刀、不出血，二十分钟后，小和尚的痔疮已经基本愈合。不过，此时小和尚还保持着分开双腿的姿势，等着药效过去。

    “好了，小家伙你明天再来一次，再打一针治疗一趟。三天后，你的痔疮就能好了。”医生是个面目和善的阿姨，看到小和尚肉嘟嘟的样子时，有些母爱泛滥。

    “啊，要三次？”小和尚却被惊呆了，半晌后他小心翼翼问道：“我能问一下，那要多少钱？”

    医生阿姨眯起眼睛笑道：“一次四百，三次一千二就足够了。”

    “啊咧？”小和尚顿时松了口气，眉宇间露出欢喜之意，这价钱比他预计的要便宜好多啊。

    医生阿姨轻轻摘掉医用手套后，轻轻捏了捏小和尚的脸蛋：“你保持着姿势先不要乱动，五分钟后你就可以下来了。”

    “谢谢女施主！”小和尚双手合几，认真道。

    “哧！”医生阿姨被逗乐了，捏了捏小和尚的小鸟，便笑着给另一位病患治疗去了。

    五分钟后，小和尚从痔疮治疗室中出来。他伸手隔着裤子摸了摸菊花部位——哦也，真的好了很多呢，一点都不痛了。

    只要没了痔疮的烦恼，到时候无论师父安排他进入什么闭关之处，他都不怕不怕啦！

    ……

    ……

    走了没几步时，小和尚迎面有三位警察叔叔在小护士的带领下向他过来。

    “小家伙还在。”护士指着小和尚道：“就是这个小和尚，很可能是被拐卖的孩子。”

    三位警察叔叔停下脚步，上下打量着小和尚。

    小和尚眨了眨眼睛，双手合几。朝着三位警察叔叔和小护士行了个礼：“各位施主你们好。你们在找小和尚？”

    “小师傅你好。”一位年长的警察叔叔来到果果身边，蹲下。他尽量让自己的语气柔和，免得吓到这小家伙：“小师傅，你之前说。自己是四千块钱被那一个叔叔买走的？”

    “嗯，是啊。”小和尚肯定的点头道。

    年长的警察继续问道：“那你知道那位叔叔叫什么吗？他现在人在哪呢？”

    “那位施主姓曹。名叫德链。我在进入手术室前，他说烟瘾犯了，出去抽几根烟。”小和尚一五一十的答道。

    “曹德链？你们谁对这名字有印象吗？”年长的警察转身问另两位警官。

    左边那个摇了摇头。

    右边的警官掏出一部类似手机的东西。在里面搜索起来。这部类似手机的东西里面存储着警局中各种犯人档案，特别是在逃通辑犯。更是资料详细。

    不过，曹德链这个名字并没有在这电子设备中。

    “队长，没找到曹德链的消息。”右边的警官同样摇头道。

    “小师傅。你知道那位曹德链是干什么的吗？你现在能找到他吗？”年长的警官再次望向小和尚，问道。

    “知道啊。他是个人贩子。”小和尚诚实的答道。

    “你确定？小师傅，这可不是开玩笑的哦。”年长的警官确定道。

    “当然确定啊，我可是通过很多渠道。才找到他的。在江南地区的附近，他可是蛮有名的人贩子呢。”小和尚感叹道：“然后他就出四千块钱将我买下了！”

    “小师傅，你现在能找到曹德链吗？”年长的警官沉声问道——小家伙毕竟年龄太小，对方是不是人贩子，具体还要见上一面才能确定。

    “嗯，如果不出问题的话，他现在应该在医院门口等我吧？”小和尚点头道：“你们跟我来吧，对了，几位施主找曹施主有事吗？”

    “找他问点小问题。”年长警官嘴角抽了抽，道。

    警官们总感觉，这位小师傅似乎真的有问题，各种方面！

    ……

    ……

    而此时，在他们头顶上，豆豆缩成拳头大小，用隐身方式让自身不被任何人看见。

    只要豆豆有心隐藏，凭小和尚果果的实力，是发现不了它的。

    “事情越来越有意思了，带警官去见那个曹德链吗，总感觉让他们双方见面会很有喜感呢。”豆豆喃喃道。

    正好，它在思索着如何让那个‘曹德链’倒霉一下，现在正是个好机会嘛。

    于是，豆豆出手了。

    它悄悄飞到三位警官的身边，尾巴在它们身上扫过，施了个障眼法。

    下一刻，三位警官身形掩去了。

    三位警官自己可以看到彼此，小和尚也可以看到他们。但在其他路人的眼中，却只能看到小和尚果果，看不到三位警官。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    曹德链坐在自己的那辆破车上，等着小和尚果果从病院中出来。

    刚才他一直有关注医院的大门，并没有警察进入的样子——当然，医院入口有好几个，警官从别处进入也有可能。

    所以他必须保持谨慎，如果看到小和尚出来时，身边还有其他人跟着，或是身后有鬼鬼祟祟的身影，他马上开车逃离！

    “算算时间，一个小痔疮手术应该结束了吧？”曹德链看了看手表，心中暗道。

    正说话间，他看到前面小和尚出现了。

    毕竟那个明亮的光头在夜里太耀眼了，边上的路灯照在小和尚的头顶上，都会折射出耀眼的反光呢。

    曹德链没有立即出声，而是缩在车里小眼翼翼看着小和尚的后方、四周。

    很好，没有一道人影。

    看样子，那个小护士是没有报警呢，自己是多虑了。不过，小心驶得万年船，必须的小心还是需要的。

    确定只有小和尚一人后，曹德链伸手按了按破车的喇叭，示意小和尚自己就在这里。

    “找到了！”小和尚果然注意到了他，笑着朝他招手，并一路朝他小跑过来。

    然后，小和尚打开了车门。

    “曹施主，你果然在医院门口等着呢。”小和尚笑道。

    “呵呵，等你老半天了。”曹德链掐断烟头：“手术做完了吧？完了我们就回去吧。”

    “嗯，完成了。不过明天、后天都还要再来一趟，持续三天，才能彻底根治痔疮。”小和尚笑道。

    曹德链顿时就是一僵——玛蛋，这是逼的他今晚连夜将小和尚卖掉的节奏吗？

    “对了，曹施主，我身后这三位施主说想要找你。”小和尚说着，指了指自己身后的三位警官。

    “谁？”曹德链心中警惕起来，盯着小和尚身后半晌，没人啊？

    “这三位施主啊，站在你面前呢。”小和尚指着三位警官的位置。

    曹德链心中都发毛了——这是见鬼了？他根本连个人影都没看到啊。

    这时，趴在车顶的豆豆心里乐坏了。

    它爪子轻轻拍动着，在它爪子中不知什么时候多了一枚钥匙——正是曹德链这辆破车的钥匙。

    接着，豆豆尾巴轻轻一扫，布置在警官身上的障眼法被它去掉。

    在曹德链的眼中，三位警察就像大变活人一样，刷的一下突然出现在他面前。

    吓尿！

    这是真正的吓尿！

    “警察！”曹德链惊叫一声，转身就往汽车钥匙处抓去，准备启动汽车逃命。

    但他这一摸过去时，却发现自己的车钥匙不知什么时候消失了……

    三位警官也是莫名其妙。

    他们三个都站在曹德链面前老半天了，对方却像高度近视一样，完全没发现他们三个。一会儿又突然像见鬼一样，吓的惊叫。

    不过，就冲曹德链看到自己三人的反应，对方肯定手底不干净。

    白日不做亏心事，夜半敲门心不惊！既然惊成这样，肯定是心里有鬼。

    年长的警察沉晚一声：“人贩子曹德链，你被捕了！跟我们走一趟吧！”

    曹德链惊慌过后，很快强行镇定下来，他破罐子瓦摔，豁出去了：“警官，你们认错人了吧？我曹德链可是良民一个，怎么就变成人贩子了？没有证据，可不要随便污蔑好人啊！”

    说到这里时，曹德链都不禁为自己的急智点赞！

    他又没有案底，到时候就算进了局子，只要拼死不承认，警察又能奈何的了他？

    这时，一边的小和尚疑惑道：“咦？曹施主你不是人贩子？不对啊，你明明不是买下我了？”

    “开玩笑的，那是我和你闹着玩的！”曹德链一脸严肃道。

    “但你将我从江南地区一路带到闻洲市了呢。”小和尚果果道。

    “……”曹德链僵住了。

    同时，他大脑疯狂运转起来——快想想，想个可以解释的答案出来啊！想不出来，会屎人的！

    “另外，我在寻找你买我之前，我就寻找了很多关于你的资料呢。比如我从一个叫‘三刀刘’的男人手里得到了你卖掉很多孩子的资料呢。”小和尚说着，从衣服内取出了厚厚的一叠证物。

    “可别小看小和尚我啊，如果不确定你是人贩子的话，我怎么会跑过去让你买我啊！”小和尚无比骄傲道……

    顿时，曹德链和三位警官的表情，都是放大版的懵逼！(未完待续。)