 第231章 屎都打出来啊！
    年长的警官接过小和尚手中的一叠证物，抽出几张翻看了一下。越看，眼睛便越是明亮！

    他马上伸手指向曹德链吼道：“抓住他，将他带回去！”

    通过这些‘证物’，不仅能强有力的证明曹德链是个人贩子，而且还能顺藤摸瓜，抓出一条人贩子链来。运气好的话，说还定能破一个人贩子大团伙。

    眼前这个曹德链，将是他们三个人破案立功的关键，绝不能让他跑了！

    身后两个警官如狼似虎的围了上去。

    “可恶。”曹德链迅速推开车门，飞快就向远方逃去——没想到自己这大半辈子，经历了那么多风风雨雨都平安无事，最后一票却在阴沟里翻船。

    但是，想抓住他可没这么容易。别看自己身体瘦弱，但是他干的是人贩子这一行，早就想象过被警察追赶的场面。

    为了能顺利躲避警察的包围和追赶，曹德链曾经学过很长一段时间的跑酷。

    是的，曹德链是个跑酷高手，在网上还用‘蒙面客’的身份，发布过很多精彩的跑酷视频呢～

    所以，当曹德链飞奔起来时，两位警官都傻眼了。

    只见曹德链一个加速，伸手在一辆轿车上一撑，一个漂亮的翻身越过轿车，然后飞快向前冲去，正前方是一个三米多高的高台。

    曹德链却是一个加速，在强大惯性作用下，踩着墙壁的夹角，像只灵敏的猴一样，嗖嗖嗖的就爬到高台上去了。

    两位警官这时候才刚绕过轿车呢！

    “我艹！”两个警官怒骂，他们虽然也有经常训练，但他们又不是武警，训练强度没那么大。论直线跑或许他们不弱于曹德链，但对方像猴子一样嗖嗖嗖的窜着的，他们完全追不上啊。

    这时，小和尚眨了眨眼睛。转过头来。问年长的警官：“咦？几位施主，你们要抓住曹施主吗？”

    “抓不住了啊。”年长警官叹了口气，看到曹德链那敏捷的身手，他便知道想抓住对方基本不可能了。

    接下来。只能下用下通辑令之类的方法了。

    “哦，需要小和尚帮忙吗？”小和尚果果双手合几。询问道。

    “啊？”年长警官疑惑的望了眼小和尚。

    “本来小和尚准备割完痔疮后，找机会将强行曹施主带入深山佛寺，将他剃度。让他下辈子清灯古佛，不离佛寺半步。以赎自己前生的罪孽。不过现在想想，将他将给几位叔叔也不错。”小和尚果果认真道。

    下一刻，年长的警官看到小和尚的身形一跃而起。那两只小短腿在地面上轻踏。却给人一种以巧如燕的感觉……仅是一个呼吸之时，小和尚已经远远超过了两位年轻的警官。

    面对那个三米多高的高台时。小和尚同样是踩着墙壁，蹬着夹角轻松就上去了。

    “我勒个擦！”两位警官再次发出惊呼。

    如果说前面那个曹德链是个跑酷高手，已经很出乎他们意料之外了。

    那么这个小和尚就更是让他们目瞪口呆！要知道小和尚的外表。也就是个七八岁左右的小娃娃啊，那可是三米高的台子啊！

    ——这已经不是跑酷的范围了吧，这简直是……华夏功夫？

    “队长？”一个年轻的警官转回头来，望向年长警官：“我们接下来咋办？”

    年长的警官抓了抓头发：“等！”

    ……

    ……

    车顶上，豆豆缩了缩自己的尾巴：“对了，刚才小和尚说啥来着？他准备将那人贩子弄到深山老林当一辈子和尚？这小家伙跟谁学的，心好黑啊，都才六岁呢。”

    想来想去，修士中果然还是黄山大傻之类的傻憨比较好。

    都说，人类的眼睛是最大的包庇犯，它总是只能看到别家人的错误。

    原来，狗的眼睛也是如此——黄山真君建几百个小号玩弄云雾道人感情的事情，竟然被豆豆选择性的遗忘了。

    大约两分钟后。

    那个三米高的台子上，小和尚手中拖着一道身影，从台子上一跃而下。

    年长的警官嘴里烟顿时就掉地上了。

    被小和尚抓在手里的，正是人贩子曹德链。

    武林高手！

    四个金灿灿的大字就如电影大字幕一样出现在年长警官的脑海中，挥之不去。

    “诺，我将他交给你们啦。”小和尚果果随手一扔，将曹德链扔到了三位警官的面前。

    三位警官望着地面上晕死过去，却依旧一脸惊恐的曹德链，暗暗咽了口口水。

    最终，还是年长警官先回过神来。

    “将这家伙抓起来，带回局子里去！”

    两个年轻的警官忙上前一步，将曹德链铐了起来。

    “小师傅，您贵姓？”年长警官趁机跑到小和尚果果的身边，一脸讨好的询问道。

    “小和尚叫果果，还没有法号，因为年纪还没到，方丈不给取。”小和尚双手合几，一脸严肃，很诚实答道。

    年长警官期盼的问道：“小师傅在哪座庙中修行？”

    这问题，却让小和尚皱了皱眉头，一脸纠结。

    因为方丈说过，天涯云游寺的寺名，不能随便和外人说。

    但是，出家人又不能说谎。

    他要怎么回答才好呢？

    这时，车背上的果果冷哼一声。

    接着，一个沉闷的声音直接在年长警官的耳边响起：“不应该问的，就不要多问。汪！”

    年长警官一愣，转头望向四周，却没有看到任何身影。

    但他马上反应过来，不好意思的向小和尚道歉：“对不起，小师傅，是我唐突了。”

    刚才，是这小和尚的长辈在附近警告自己吧？

    不过……那警告声的末尾，那个‘望’是什么意思？或者不是望，是完字才对吗？

    年长警官告别了小和尚，和两位同伴先带着曹德链先一步离开。

    其实他是很想多缠着小和尚一段时间的，哪怕是学个传说中的一招半式都好。

    华夏功夫啊！真功夫呢。

    遗憾的是，这小和尚边上还有长辈在一边守着，这个愿望注定是没法实现。

    想想也对，这么小的一个小家伙离开寺院，肯定会有长辈暗中跟随保护的吧？

    ……

    ……

    小和尚果果一脸疑惑的望着离开的年长警官，摸了摸自己光亮的脑袋。

    “虽然不知道干嘛突然向我道歉，不过我刚好不容易想出答案的。”小和尚果果遗憾道。

    他刚刚想了半天，想出了答案——对不起，我家方丈不让我告诉别人寺名。

    他感觉这个答案很棒。

    可惜，年长警官却突然道歉闪人了，让他连说出这答案的机会都没有。

    “咳咳，汪！“这时，豆豆轻轻叫了声，摆显下自己的存在感。

    “咦？”小和尚转过头来望向车顶。

    然后，他看到一条京巴正一只前爪拄着脑袋，另一只爪子勾着一串钥匙在玩着。然后身体像人类的身体一样侧躺着，姿势很撩人。

    “豆豆！”小和尚看到京巴后，顿时欢喜的叫出声来。

    但马上，他又不好意思的低下头来，小心翼翼问道：“豆豆，你怎么跟着我出来了？”

    “啧啧，我要是不跟着你出来，家里的书航会放的下心吗？”豆豆吹了个口哨。

    小和尚双手合几，道歉：“对不起，又给你们添麻烦了。”

    “不用跟我道歉，到时候跟这书航道歉吧！汪。”豆豆想了想后，又从身上掏出自己的手机来：“来，给你看一样好东西。”

    “？”小和尚疑惑的凑过脑袋。

    豆豆给他看的是一段视频——它偷偷录制下来的。

    视频画面上，宋书航怒发冲冠，握着拳头：“啊啊啊！诚心想气死我是吧？叫你乖乖呆在家里看家，还给我出去乱跑，将我的话当耳边风是吧？还ＰＳ，ＰＳ你妹啊！等我将你抓回来，不管你有没有痔疮，我要将你屎都打出来啊！”

    屎都打出来啊！

    打出来啊！

    出来啊！

    小和尚果果呆若木瓜，小心翼翼的摸了摸自己的菊花。下一刻，一张严肃的小脸变成了苦瓜脸。

    “啧啧，怎么样？要不要复播看看？”豆豆的爪子在屏幕上按了按，视频重新开始播放……

    屎都打出来啊！

    屎都打出来啊！

    小和尚好想哭。

    “啧啧，再告诉你一个消息——你现在呆的闻洲市是宋书航的老家。这两天，宋书航就准备赶过来了。”豆豆很欣赏小和尚痛苦的表情。

    小和尚整个人都僵硬了。

    “豆豆，我要怎么办？”他带着哭腔问道。

    “早知如此，何必当初呢。离家出走是很恶劣的很为啊，你知道家里人会有多担心嘛！”豆豆语重心长的教训道——这时候，它又选择性遗忘了，自己本身就是只常年离家出走的大妖犬的事实。

    “对不起。”小和尚双眼泛起水雾。

    豆豆拍了拍小和尚的肩膀：“加油，趁着书航到闻洲市还有些时间，好好想想要怎么道歉，让他的火气能下降一些。”

    小和尚用力的点头。

    “然后，我们先在附近找家酒店住下吧。”豆豆从车顶上一跃而下：“走，上车！”

    “上车？可是我不会开啊。”小和尚愣了愣。

    “我来开！”豆豆豪气万丈！

    老早就想试试了……今儿个终于让它找到机会了，钥匙在手，不开一趟怎么对的起自己？(未完待续。)

    PS：  今天第一更！