 第232章 戴京巴面具的飙车分子！
    “豆豆你竟然会开车？”小和尚瞪大眼睛，惊讶并感叹道。

    “哼哼，我连飞机都会开呢，更何况是汽车？我今天刚开着直升机在开空中转了老半天呢。”豆豆得意道。

    顿时，小和尚一脸羡慕加崇拜的望向豆豆。对豆豆的信任更是爆棚，他二话不说，马上钻入到了汽车的后驾驶座。

    豆豆嘿嘿一笑，先将自己的身体变大了一些，让自己能在保持坐姿的时候，一双后爪子能踩到刹车和油门。

    然后它先看了看汽车的仪盘和按钮。

    这辆车虽旧，却是自动档。

    “切，竟然是自动档，太没技术含量了。”豆豆不屑道。

    高手就应该开手动档啊，就像是电影中的飙车场景时，加速、换档、飘移，然后再换档，加速！那样才帅呆了嘛！

    不过，自动档就自动档吧，过过瘾也好。

    感叹完毕，豆豆将钥匙插入，旋转、点火。

    啧，以狗的身体开车果然有些不舒服，这座位就不太适应。

    当豆豆前爪子抓着方向盘时，它的后爪子就会因为身体结构自然的上翘，踩刹车和油门时很不舒服。

    另外比较羞耻的就是，以这个角度坐着的时候，自己透过方向盘的空隙，就能看到自己的‘小豆豆’，真是蛮让狗脸红的呢。

    当然，这些都是可以忍受的，他可是大妖犬豆豆啊！区区小困难，用意志就能克服！

    然后……豆豆一脚油门踩下去。

    汽车发出轰鸣声，向前窜了窜……却没有起步。

    怎么回事？

    “哦哦，忘记上档了。”豆豆前右爪向边上探去，吃力的档切入到前进档中。

    然后……豆豆再次一脚油门踩下去！

    汽车再次发出轰鸣……向前窜了窜，却依旧没有前进。

    又怎么回事？

    豆豆向边上瞄了一眼，干笑一声：“哦哦，手刹忘记放掉了。”

    然后，豆豆吃力的伸出爪子。去放手刹。

    汽车后座上。小和尚脑门上顿时渗出一层的透明液体——全是冷汗！

    就算他只有六岁，就算他性格有些呆萌，但是这一刻他也看出来了，豆豆压根就没开过汽车！

    对了。刚才豆豆只说自己连飞机都会开，却没有说过它自己会开车啊。自己真是太年轻太天真了。竟然中了豆豆的文字陷阱！

    怎么办，如果发生车祸怎么办？小和尚十分担心，因为他身上就只有五千块。如果车祸了的话，够赔吗？

    不够赔的话要怎么办。再卖一次身吗？

    小和尚胡思乱想之际，豆豆已经放下了手刹，然后再一次踩下油门。

    终于……汽车顺利的启动。向前方开去。

    “吼吼吼，简单。太简单的。只要我认真去做，果然就没有我做不到的事情。坐稳了，果果。我要加速了！”豆豆得意道。

    后座上。小和尚的心脏不争气的加快跳动起来……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，远在地球另一半的老美地盘

    一处严守看管的监狱审问间中，小李教员正被吊打中。

    “说，安东尼教授被你藏到哪去了？”一个面目凶恶的黑人大汉愤怒的咆哮。

    “我不知道……我真的不知道啊。”小李教员大声哭泣，用结结巴巴的英语答道：“不要再打我了……我知道的话我早就说了，我真的什么都不知道啊……”

    “可恶，嘴巴还真硬。”黑人大汉咬牙切齿，各种刑罚都上了，这样都挖不开这东方男子的嘴巴？

    小李教员身心重创——嘴巴硬尼大爷啊，我真的什么都不知道啊。

    黑人大汉边上，一个白人警官邪邪一笑：“不说也没关系嘛，将他交给我吧。我带他到我管理的那片牢里关上几天，保证他什么都说了……这家伙长的细皮嫩肉的，我那片牢里的家伙应该会很喜欢他吧？呵呵呵。”

    小李教员听到这里时，奋力挣扎起来，用尽作力吼叫：“不要，不要。我真的什么都不知道，我连安东尼教授是谁都不知道啊，我只是个普通的飞行教员啊！”

    从那白人警官的话中他可以听出来，如果自己被扔到那片牢里的话，贞操不保啊。绝对、绝对不要！

    面目凶残的黑人大汉一鞭子狠狠抽了过来，用中文答道：“不知道？不知道你玛个比！不是你将安东尼教授弄走的话，你为什么会出现在飞船返回仓内？”

    “我不知道啊，我一点记忆都没有啊。明明前天我还在教导自己的学员，准备上飞机开一圈啊。你们可以去华夏查查啊，我根本没上过宇宙啊。”小李大声叫道。

    “看样子，你是‘不到黄河心不死’啊，那就将他扔你那片牢里去！”黑人大汉还是个华夏通，他咬牙冷笑：“我倒要看看，他的菊花有没有他的嘴巴这么硬！”

    白人察官邪魅一笑：“放心吧，我保证，他的菊花和嘴巴都会松开的，绝对！”

    小李教员顿时面如土灰。

    我是不是要选择咬舌自尽，保住自己的贞操？

    咬舌自尽要咬掉多少舌头？要咬到根部为止吗？会不会咬断了却死不了？

    怎么办，我要怎么办？

    谁来救救我？

    正当这个时候……审问间的门突然被人打开了。

    一位身穿宽大袍子，面容温和的男子推门而入。他脸上似乎自带圣光，让人看到他时，心中各种邪恶的念头都会被一驱而散。

    在这面容光明的男子身后，却是一个头发花白的西方男子。

    “安东尼教授！”那凶恶的黑人看到那头发花白的西方男子时，顿时惊叫出声来。

    “啊，是我。”安东尼教授摇了摇脑袋——隐约间，他感觉自己似乎做了个很可怕的噩梦，但是一觉醒来后又不知道做了什么梦。同时，迷迷糊糊间他就被带到这监狱中了？

    这时，那个面容光明的男子向两位狱警递上了一份证书状的东西，应该是证明他自己身份的东西。

    那凶恶的黑人大汉看过证书后，顿时面带尊敬的表情，他双手递还了这证明。

    “放了这个东方男子吧，这件事情他的确是完全不知情的。”面容光明的男子微笑道。

    黑人大汉马上毫不犹豫的将小李教员给放了下来。

    小李教员整个人一软，跌坐在地面上——好像得救了？

    “孩子，让你受苦了！”那面容光明的男子上前，轻轻给了小李教员一个拥抱。

    “呜呜呜！”小李教员顿时感觉心中有一种委屈，如火山爆发一样，止都止不住。他就这样在这个面容光明的男子怀中放声痛哭起来。

    哭的伤心极了……

    面容光明的男子轻轻在小李教员的背上拍了拍，小李教员就晕了过去。

    然后，那男子横抱起小李，朝着两位狱警点头示意，便离开了审问间。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，７月１０日清晨。

    宋书航起床后，先喂心窍中的灵鬼服用了一枚‘魂珠’。魂珠就是上次和三日师兄在土波外公村子里，坛主的基地里得到的宝物。

    对修士来说，除了鬼修，其他修士完全用不上这些‘魂珠’。不过对于宋书航心窍中的灵鬼来说，这魂珠却是难得的补品。

    然后，宋书航惯例修炼了一趟。最近，他感觉自己的第三窍‘鼻窍’隐隐间已经有种气血满盈的感觉。

    距离上次契约灵鬼开启了‘眼窍’才过了一个月时间。

    普通修士如果只靠自身苦修，想要开启第三窍鼻窍甚至需要三年的时间。

    不过宋书航最近是奇遇连连，不仅新收获了一批气血丹；而且契约了灵鬼；还在陪白前辈飙车时得到了一株清鼻增强嗅觉的‘翠竹笋’；再加上手指上古铜戒指不断凝聚天地灵气强化他的身体。

    再加上他自己修炼从没落下过，每天都坚持苦修。

    各种开挂加上他自己也勤奋，不知不觉，就快要冲击‘鼻窍’了呢。

    伸了个懒腰下楼，白前辈今天竟然没有起来。

    宋书航去白前辈房间敲了敲门，没反应？

    房门是虚掩着的，宋书航推开门往里面瞄了眼。

    白前辈此时正盘坐在床上，头顶上还有肉眼可见的灵力化为雾气上腾，是在修炼中。

    白尊者可是号称修炼狂人的，最近是因为新时代吸引他的事物太多了，修炼都稍稍减少了一些。

    宋书航不敢打扰白前辈，小心翼翼关上门。

    下楼后，书航煮了碗面条，再打开电视看看有什么新闻。

    随意按了几个频道，正好切换到了‘闻洲频道’。

    上面正在播放闻洲市的早间新闻。

    新闻主持人是位容貌端正的男子，正用标准的普通话播报新闻内容：“昨天晚上十一点，在本市凤凰路位置发生了一起交通事故。

    一辆东风牌小轿车以超过一百码的速度在凤凰路上狂飙，最后撞入了凤凰路附近的一幢别墅，并且，将停在别墅庭院中的法拉利轿车撞毁。

    据别墅主人描述——事故当时，开车的是一条巨大的京巴？据警方猜测，很可能是飙车分子戴着动物面具，这种行为极其恶劣，警方正在深入调查，定会将飙车份子寻找出来！”

    “哧！”宋书航一口面条喷了出来，其中一根还从他鼻子中钻出……(未完待续。)