 第233章 白马青衫少年郎，又来？（平凡盟主加更）
    警察叔叔的推断是理所当然的。

    如果你说开车的是哈士奇，也就认了。毕竟哈士奇那大小和性格，说不定真会爬到车上开车来着。毕竟人家哈士奇职业干的就是这一行——它们是拉雪橇出生的，多少和车有点关系嘛。

    但京巴的话……世界上哪来的那么大的京巴？所以，必须是有飙车族戴着京巴的面具出来飙车！否则，根本解释不通！

    ……

    ……

    宋书航好不容易止住了自己的呛声。

    屁的戴京巴面具的飙车分子，只要看到京巴、飙车、车祸等字眼，现在的他用屁股都能将这事跟豆豆联系起来。

    他敢打赌，这事百分之一百是豆豆惹出来的。

    “被撞的别墅里停着的是法拉利吗？”宋书航暗暗抹了把汗，然后掏出手机，上汽车网看看法拉利的价格。

    一查之下，最低价都是三百多万起步的，而且还只是销售价，各种税款之类的都没算上。

    上面的，五百万的、一千万的、两千万的、进口好几千万的，种类不少，价格也是一路上涨。不怕没有贵的车，只怕你没钱！

    宋书航摸了摸自己的口袋，本以为自己接连两次从坛主那掏到了近四百万的现金，算是一笔不小的财富。现在看来，他将所有的现金都拿出来，也就勉强买辆最便宜的法拉利？

    扯远了……现在问题不是这个，先想办法联系上豆豆确定一下事件。

    如果真是豆豆干的，自己就得联系下别墅的主人，商量下赔偿问题了。一辆法拉利啊，也不知道对方是什么车型，自己四百万赔的起赔不起。

    啊呸！不对啊，豆豆惹出来的祸干啥要我来背锅？

    黄山真君不是有一队专门给豆豆擦屁股的小队嘛，要是确定是豆豆惹出来的祸，那不用怕，直接通知黄山真君。让真君出面搞定就是。

    想到这里。宋书航心中大定。

    然后，他划开手机的联系列表，找出了豆豆的号码。豆豆昨天给他打过电话，书航就将它的号存下了。

    电话响了大约十声后。对面终于传来了接通的声音。

    “汪，书航啊。大清早的打电话过来，扰狗清梦啊！汪，小心我回头咬你啊！”豆豆郁闷的声音从电话中传出。说着还打了个大哈欠，很困的样子。

    “豆豆。实话告诉我，昨天你是不是飙车了？还撞了人家的别墅，并且将一辆法拉利给撞毁了？”宋书航沉声道。

    “汪。你怎么知道的？你在我身上放了摄像头？好你个宋书航，汪。你这样偷窥是侵犯我隐私的！”豆豆愤怒叫道。

    “偷窥你个毛毛！你以为谁都像你这样没节操？”宋书航怒道：“你干的事都上电视了好不好？！”

    “啊，哈哈哈，竟然上电视了？那多不好意思啊。”豆豆干笑了两声。

    “你现在在哪？”宋书航咬牙切齿道。

    “闻洲市的一个酒店中啊。找半天找到的，和小和尚之前刚住下。这年头，想找个不用身份证入住的酒店真不容易。”豆豆碎碎念道。

    和小和尚呆一起了？

    “那就好，记住，别再给我闹事了啊！等我过去找你，如果期间你再闹出什么蛾子的话，就别想再见我！”宋书航恨恨道。

    “……”豆豆难得沉默了半晌。

    然后，它小心翼翼问道：“书航，你这句‘就别想再见我’让我很不安心啊……你不会是爱上我了吧？那啥，我上次就跟你说过，我是雄京巴哦，你想要搞人妖之恋，我不是好对像的。如果你非要搞人妖恋，我可以给你介绍猫妹子，很萌的。”

    “哧！”宋书航吐一口老血，狠狠挂掉电话。

    然后他划动电话，准备给黄山真君来一发。

    这时，楼下传来了门铃按动的声音。

    ……

    ……

    宋书航抬头向门外望去时——哟，是熟人！

    来者身穿黑色套装，一脸严肃。这不正是‘藏天钩’周离嘛，就是黄山真君上次安排过来处理豆豆惹出麻烦的修士。

    此时，他的肩膀上似乎还扛着个人。

    “来的正好，这样就省得给黄山真君打电话了。”宋书航心中一喜。

    于是，他热情的下楼开门。

    一开门后，宋书航就热情的迎了上去：“周师兄，您来的正是时候！”

    “啊哈？”周离一阵莫名其妙。

    不过，他不愧是专业处理麻烦的，感官很敏锐。

    见到异样热情的宋书航后，他马上想到了一个可能。周离脸上露出了苦涩的笑容：“豆豆又惹祸啦？”

    “嗯，刚惹的，不过问题没上次那么严重。”宋书航不好意思道。

    “书航兄弟！”周离叹了口气，用力拍了拍宋书航的肩膀：“周兄我呢，偶尔也想要有个长假好好休息一下呢……”

    “啊哈哈哈。”宋书航干笑。

    “所以，如果可能的话，请你稍稍看紧些豆豆啊。哪怕只给我一周的假期都好，我偶尔也想要出去约个会呢。”周离感叹道，语气中充满着无尽的辛酸。

    是正在约女仙子的阶段吗？周离师兄也很辛苦呢。

    “我尽力，尽力！”宋书航心中顿时觉的好过意不去。

    “加油，书航兄弟，我相信你，你能行的！”周离长叹口气道：“然后，这次豆豆又惹出什么事了？”

    “咳，豆豆刚在闻洲市的时候惹了点小麻烦。他飙车撞了人家的别墅，顺带撞了辆法拉利吧？”宋书航咳嗽道。

    周离默不做声，半晌后他好奇问道：“没了？”

    “没了。”宋书航答道。

    周离顿时松了口气：“还好，只是用钱就能解决的小麻烦，很快就能搞定，没问题！”

    说罢，他将肩膀上扛着的人放下来，交给宋书航：“给，书航小友。这是你们在落在宇宙的小李教员，我从西方将他给弄回来了。”

    小李教员？

    宋书航连忙扶住他，心中更是内疚极了——若不是他当初拉错了人。小李教员也不会随着飞船返回仓落到老美那去。也就不会有后面这么多波折。

    希望小李教员没受太多委屈吧。

    宋书航上下检察了下小李教员，发现他身上干干净净，除了脸色有些苍白，其他的都没问题。没有受过折磨的样子。

    不过，书航还是担心问了句：“小李教员在西方没受苦吧？”

    “幸好我们赶到的及时。没受太多的苦。迟一步的话就难说了，到时候不管肉体还是精神上都要受到剧烈刺激了。”周离嘿嘿一笑，继续道：“另外。他身上原本的伤势，我们已经处理过了。还给他服用了些灵药。让他的身体变的比以前更强壮了，也算是因祸得福吧。”

    宋书航松了口气：“那就好。”

    “就是最后有个小问题。”周离有些不好意思道。

    “啥问题？”

    “记忆方面的，原本我们准备将他最近在西方的记忆给删掉的。因为对小李教员来说，留着那段记忆也是个痛苦。还不如抹掉记忆。快乐幸福的生活下去嘛。

    但是……不知道是不是小李教员最近被抹记忆的次数太多了，我们想删除小李教员记忆时，似乎没有删除干净。

    但我们又不敢继续再乱删了。否则很容易让他变成傻子。所以，我直接将他带过来给你，记忆方面的问题让白前辈出手吧。”周离嘿嘿笑道。

    “好的，我明白了。”宋书航点了点头：“到时，我让白前辈再处理一下他的记忆吧，对了，要不要进来坐坐？”

    “不了，不了。我这不得马上跑闻洲市给豆豆处理祸乱的后事嘛。下回有空我再进去坐坐，那我先走了啊！”周离打了个哈哈，然后转身飞快跑掉了。

    逃了老半天时，他又回过头来传音入密：“对了书航，施展在小李教员身上的催眠术再过个二十来分钟就会恢复了，你到时候自己注意一下哈。”

    言罢，他又抬腿，飞也似的跑了……

    “莫句其妙的，怕啥呢？”宋书航挠了挠头，重新扛起小李教员，回到楼上去。

    等白前辈修炼结束吧，然后处理下小李教员的记忆，就可以送他回航校了。

    希望没让小李教员的亲人太过于担心才好。

    ……

    ……

    宋书航随意的将小李教员放到沙发上，距离小李教员苏醒还有二十分钟，希望白前辈修炼结束吧。

    然后，宋书航自己随意坐到沙发另一处，开始闭目修炼‘真我冥想经’，淬炼自己的精神力。

    最近感觉鼻窍隐隐要开，自己的精神力也不能落下才是！

    然后……大约冥想了十七、八分钟时，宋书航突然感觉身边有些怪异，耳边似乎有人在走动的声音。

    是小李教员提前醒过来了吗？

    宋书航睁开眼睛。

    然后，他呆住了。

    沙漠……一望无际的沙漠，除了沙子还是沙子，没有一点生机。

    他迅速抬起头来，望向天空。

    只见天空中只有一个黑洞般的漩涡，在缓缓转动着。

    “卧艹！”宋书航忍不住叫出声来，怎么又跑到这里来了？

    那么刚才那似乎是人走动的声音莫非是……

    他猛的转过头来，向声音发出之处望去。

    只见沙漠远处，有一人一马正在向他靠近。

    马是白马，通体雪白无一点杂色，骏马！

    人是少年，青色衣衫，唇红齿白的少年郎！(未完待续。)

    PS：  三更！为平凡的人150盟主加更完成！今天完成的更早。。求推荐票、月票！感谢这两天那么多的万赏，我幸福值满满！