 第234章 生命不息，作死不止
    就和上次一样，白马青衫少年郎远远看到宋书航后，便开心的叫出声来：“小白，小白，终于找到你啦！”

    有了上次的经验，宋书航捏着拳头迎了上去：“是啊是啊，都好几天没见了！”

    当然，他的对话并不能引起青衫少年郎反应，除非说出关键词‘休息’二字。否则，青衫少年会一直按着固定的剧本继续下去。

    但是，宋书航并不准备这么早说出‘休息’二字，他还准备和这青衫少年郎干一场，试试最近自己的武功有没有长进。

    比起上次进入‘真实幻境’时，只学了‘金刚基础拳法’的自己。这次的宋书航还掌握了《君子万里行》身法和《不动金刚身》辅助淬体功法。道术方面更是掌握了‘掌心雷’，境界虽然没有提升太多，但战斗力已不可同日而语。

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”青衫少年来到宋书航面前，露齿一笑，阳光灿烂。他就像是游戏的ＮＰＣ一样，按着一定的模式在行动，一遍又一遍，台词也没换。

    “不必多说了，这次炼什么！”宋书航很豪迈道——但他手底下却悄悄用气血之力在掌心画了个‘雷符’，一枚‘掌心雷’在手心蓄而不发！

    “小白，我们练拳好不好？”青衫少年郎没有扔武器过来，而是摆出拳法的架式。

    宋书航哈哈一笑：“正合我意，看我的厉害，基础拳法叁！”

    不等那青衫少年郎出拳，他已经先下手为强，脚踏‘君子万里行’身法，将速度提升到极限。

    接近少年郎后，一出手就是基础拳法叁，拳头如狂风暴雨般对着青衫少年砸下。

    这是他上次被虐了近半个时辰后吸取到的教训。

    青衫少年的十八般武艺样样精通，拳法招式更是精妙无比，还有一招如‘独孤九剑’般的指法。在那一指之下。宋书航全套‘金刚基础拳法’都被对方轻易拆的一干二净。

    这样的情况下。只有以速破巧，走‘千破万破，唯快不破’的路子。

    这一次，宋书航境界有所提升。体内有灵鬼外挂，加上脚下有‘君子万里行’身法。雨点般的拳头砸的更快，角度也更刁钻！

    “嘻嘻，小白来的好。”青衫少年嘻嘻一笑。

    随后。就像上次一样，青衫少年的身体如泥鳅一样。在宋书航狂风暴雨般的拳头中轻松躲避着。拳头虽快，却连他的身体都碰不到！

    一连七十拳过后，宋书航拳招用尽！

    这时。那青衫少年突然一指点出：“嘻嘻，小白接我一招！”

    这一指对宋书航来说。依旧像‘独狐九剑’一样，直指他拳法的破绽之处。在他拳力衰弱之，旧力用尽、新力未生之际。挡无可挡！

    上一回，就是这如神来之笔的一指，点的宋书航欲仙、欲死。浑身酸痛。

    不过这一回，宋书航却是早有准备……他手掌心那发‘掌心雷’早就**难耐了，等着就是这一刻！

    青衫少年的一指点在宋书航肩膀上。

    宋书航肩膀顿时一阵酸麻，如被电击。不过这一次，有《不动金刚身》护体，这种酥麻感在他可承受范围之内。

    借着青衫少年点出一指的同时，宋书航口中轻喝：“掌心雷！”

    在他掌心的雷符爆发，化为一团雷光，随着宋书航肩膀一震，横甩向青衫少年。

    青衫少年似乎根本没有想到宋书航会使用道术，一时间竟然没有躲避过去。

    掌心雷啪啪作响，顺利砸在少年身上。

    青衫少年硬吃了这一发掌心雷。

    掌心雷的威力可是足以在坚固岩石上爆出一个足球大小的洞的，这青衫少年实力未知，不知道吃了这一发掌心雷后会如何？

    宋书航根本不担心青衫少年会不会死……这里只是白前辈修炼时自然而然引起的‘虚幻的真实’，就算青衫少年郎真被挂掉了，一会儿后又会有个全新的‘青衫少年郎’现身的，不怕！

    ‘轰！’

    青衫少年郎被掌心雷轰中，身体向一边跌飞出去，在沙漠中翻滚了几圈，身上隐隐还有雷光电弧啪啪作响。他的身体被雷的麻痹，趴在地上一抖一抖的。

    “哈哈哈哈！傻了吧，俺会掌心雷！”宋书航得意笑道——总算出了口恶气啊。

    上一次在这片沙漠中被这少年郎各种虐，虐的他不要不要的，这一发掌心雷真是让他即扬眉又吐气，念头都通达了！

    宋书航正狂笑之际，青衫少年郎在地上又翻滚了两圈，然后站了起来。

    他拍了拍身上的青衫，朝着宋书航叫道：“小白，耍赖，用道术！”

    宋书航瞪大眼睛：“擦，一发掌心雷结实轰在身上都没伤到？”

    “那我也不客气啦！”青衫少年郎竟然说了句全新的台词。

    ——似乎，宋书航这一发掌心雷又引动了剧情的新变动呢，就像那‘休息’二字是关键词一样。

    但这回的剧情新变动，似乎不是那么美好！

    宋书航暗暗咽了口口水：“别介，我感觉我们还是客客气气点比较好？我感觉自己有点累，要不我们休息休息？”

    但这次，‘休息’二字都没能引起青衫少年的剧情变化。

    “嘻嘻嘻，看我道法！超级无敌、神龙九现、狂暴雷电大＊法！”青衫少年双手合掌，口中叫出一串很长很长的名字。

    唬我？

    宋书航心中这个念头才刚起时，突然听到天空中闷雷的响声滚滚而来，随后……一片雷电之雨向他落下。

    是的，雷电之雨！

    雷电如雨点般密集，比当初苏氏阿十六渡三品后天雷劫时还要可怕。

    宋书航绝望的望向天空，这成片的雷电，他连躲避的余地都没有。他的《君子万里行》身法爆发到极限，或许可以瞬间冲出上百米区域。但天空中那雷雨范围，足有五六百米之广！

    我似乎……又不小心作死了？

    宋书航欲哭无泪。

    片刻后，沙漠中传来了宋书航杀猪般的惨叫……

    好痛。

    宋书航感觉整个人都要被雷电烤焦了……意识都开始模糊起来。

    快停手哇，再电下去我会死的啊！

    话说回来……我是不是忘记什么东西了。

    刚才看到这片诡异沙漠时，第一反应就是‘报复青衫少年郎’的机会到了，整个人都兴奋起来。但总感觉有什么东西被自己遗忘了。

    对了，小李教员！

    小李教员还在沙发上睡着呢！

    他不会也是遇上这青衫少年吧。小李教员只是个普通人啊，会死人的吧？

    不要死啊，小李教员！

    随后，宋书航眼前一黑，被电晕过去了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    小李教员，缓缓睁开了眼睛。

    “咦，这里是哪里？”他疑惑的望着沙漠。

    啊？沙漠！

    怎么回事，我怎么会在沙漠中？

    让我捋一捋最近的记忆——我似乎是因为急需用钱的原因，答应了航校带两个菜鸟大富豪开飞机上天。然后今天早上，自己和同事一起签了合同后，便在航校等那两位大富豪过来学开飞机。

    之后，自己和两位大富豪见面了。一位是俊美的男子，另一个是笑的很友善的大学生。

    再然后，自己就没有一点记忆了……哦，隐约间似乎还记得一些模糊的西方人面孔，但具体发生了什么事却一点都想不起来。

    “怎么回事，我怎么会在沙漠。莫非是在做梦吗？”小李教员揉了揉自己太阳穴，然后他伸手插入身下沙子中，一掏。

    沙子从指间流下的斛感传到脑海，如此的真实。小李教员又捏了下自己的大腿，超痛！不是梦，自己是真被丢到沙漠中了。

    难道是自己带着两位学员开飞机上天时发生了意外，飞机坠落到沙漠了？

    不对啊，江南地区附近根本就没有沙漠啊！

    “小白，你醒啦！”这时，小李教员的身边传来了一个清脆的男子声音。

    小李教员转过头来一看，发现在自己的不远处坐着一个青衫少年郎，一身古装，身边还有一匹纯色的白马！

    好俊的少年郎呢，话说这是在拍古装片吗？

    还有，小白是谁，难道是在叫我？

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”那青衫少年眯起眼睛，微笑道。

    “等下，小朋友，小白是在叫我？”小李教员指了指自己，疑惑问道：“你认错人了吧？”

    我的名字叫李西华啊，是一位年轻的航校飞行教员，未婚。

    我在航校的人缘很好，大家都亲切的称呼我为小李。

    但这几天发生了些怪事——我在被人误认为是安东尼后，今天又被人误认为是小白了，小白到底是什么鬼啊？

    咦，等下！

    安东尼又是什么鬼啊？？

    这一天，小李教员发现了一件很恐怖的事情——他的脑海中似乎多了一些奇怪的记忆片段。又或者，是他可能少了很多记忆？

    ……

    ……

    但是，那青衫少年郎似乎没听到小李教员的吼叫一样，他转身到马上摘下了一柄精钢长剑，扔向小李教员！

    “小白，我们练剑好不好？”青衫少年郎说罢，又从马上摘下了另一柄精钢长剑！(未完待续。)

    PS：  一更~~~今天又多了两个盟主，让我毫无防备的五盟‘你弄疼我了’。以及可爱的六盟‘采薇雲下’妹子。今天照便加更，分两天加。求推荐票！