 第235章 好像混入了奇怪的东西！
    小李教员盯着脚边的剑，这剑好亮，还开锋了！

    而且，在亮光的照射下，剑锋能‘叮’的一下能反射出刺眼的光芒！光看这卖相，就是吹毛断发的绝世宝剑。

    刺在身上，会死人的吧？小李教员担心极了。

    如果是演戏的话，用不着拿真家伙吧？虽然听说有些变态的剧组为了拍出真实感，会用一些真兵器，但至少人家不是开锋的啊！

    所以，小李教员嘴皮子飞快叫道：“等下，小朋友，你是不是误会什么了？我不是小白，而且我也不是演员啊。如果这里是剧场的话，我只是个不小心乱入剧场、不明真相的龙套啊！”

    然而……青衫少年若是没有被搔到‘G’点的话，啊呸！没有说中关键词的话，他是不会停下来变换剧情的。

    “小白，看剑！”那青衫少年举剑，身子一个瞬闪就移到小李教员的身前，随后只见他伸手一抖，剑光一化为三，三朵剑花刺向小李教员肩膀、腹部、以及大腿。

    小李教员只是个普通人，根本躲避不过青衫少年的快剑。他就像是木头人一样，直挺挺的承受了青衫少年这一剑。

    接着，他肩膀、腹部、大腿鲜血飞溅而出……

    痛！

    然后，小李教员光棍的倒地，痛的惨叫——这都什么跟什么啊，我跟你什么仇？什么怨？一上来就拿剑捅我？

    好在那青衫少年也只是‘让小白陪练剑’，没有下死手，只是用剑尖稍稍刺了入肌肉，刺破点皮肉。

    青衫少年收剑，疑惑的望着躺尸在地的小李教员：“咦？小白你为什么不躲？”

    躲个屁啊，我连剑都看不清楚！

    “呜呜呜……”小李教员委屈的哭了起来。都说大男儿有泪不轻弹，但今天小李教员自己也不知道是怎么回事，突然感觉伤心、委屈极了，纵声大哭起来。

    或许，是因为自己失去的那部分记忆的影响吗？感觉上自己失去记忆的时间里。似乎承受了很大的委屈？所以再加上现在莫名其妙被人捅了一剑后。伤心的心情就本能的无法压抑？

    小李教员很想止住自己的哭泣，因为他感觉自己一个大男人，哭的这么伤心，还在一个小朋友的面前放声大哭。丢脸。

    但越是想制止哭声，这哭声反而越大。没一会儿。泪水模糊了他的眼睛，睁都睁不开。

    看到他哭的如此伤心，那青衫少年僵住了。接着。他着急的跑到小李教员的边上，担心的询问：“小白。小白，你怎么啦？”

    说话间，青衫少年又伸出手指。在小李教员出血的三处伤口轻轻一点。

    血就这样止住了。

    “我不是小白，我不是！”小李教员哭的哽咽起来——我是李西华啊。飞行教员李西华！

    “小白，你是不是不想练剑？”青衫少年却是被‘斛发了剧情’，进入了下一个剧情模式。

    “那今天我教你点别的。然后我们明天再比试新的内容吧。你上次不是跟我说过，想学习拳法吗？我教你拳法好不？”青衫少年出声询问道。

    这个剧情模式，是类似于当时，青衫少年在‘真实的幻境’中教导宋书航剑法基础的剧情。

    “我不要，我要回家！”小李教员答道。

    但是，青衫少年根本没有理会他，反而是伸手轻轻一拉，就将小李教员从地上拉了起来。

    “看好了，小白！这是基础的拳法！”说着，青衫少年在小李教员的面前打起一套拳法来。

    对修士来说，这是很普通的大路货筑基拳法。就是药师一开始想教导宋书航的那种‘淬体拳法’。不过后来，药师收下毒龙草后，便改为教导宋书航‘金刚基础拳法’了。

    一趟施展完毕后，那青衫少年回过头来，望向小李教员：“记住了吗？”

    小李教员懵逼中，啥，记什么呢？

    又不是广播体操，看一次就能学会？

    就算广播体操，也要看好几次，再跟着做好几次才能学会的啊！

    “记好了，我们就修炼拳法好不好？”青衫少年露出灿烂的笑容。

    小李教员咆哮道：“啥，我一点都没记住啊！”

    但是，他话音刚落，那青衫少年却如猛虎下山，扑击到他面前，一拳揍向他脑袋。

    小李教员只感觉到眼前一黑……爽快的晕死在地，不醒人事。

    但是，即使他晕倒在地了，那青衫少年却没有要放过他的意思。

    拳头如雨点般落下，无情鞭尸。一如当初景陌舵主‘人偶替身’的遭遇。

    幸运的是，这次青衫少年中途改练拳了，如果是剑的话……小李教员已经被刺成蜂窝了。

    晕死中的小李教员，不断的发出痛苦的闷哼声，身体痛的卷成皮皮虾状。

    好痛苦，好痛苦，这是地狱吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    也不知道过了多久，宋书航从晕迷中醒来。

    “嘶嘶嘶……”一醒来后，他就发现自己浑身火辣辣的疼痛。

    “书航，你醒啦。”在他身边，白前辈正伸手按在他身上，一道纯净的灵力被输入到书航体内。

    宋书航感觉身上的痛楚和伤势在灵力的作用下飞快愈合。

    白前辈，终于结束闭关了啊！他心中热泪盈眶。

    “书航，在我闭关的时候发生什么事了吗？为什么你像是被雷劈了一样？我发现你时，你浑身都焦黑的？”白前辈皱着眉头问道。

    “没事，什么事都没有！只是我自己突发奇想，用手指插入到了电源插头，就触电了。”宋书航撒了个善意的谎言……

    “这样吗？”白前辈半信半疑，然后他又问道：“那边上的小李教员是怎么回事？刚才我发现他时，他全身受了重伤，被人揍的很惨，随时要死的模样。还好我发现的及时，先给他治疗了一趟。”

    宋书航感叹，小李教员终究没逃过这一劫啊？然后，书航一脸唏嘘道：“唉，这是因为小李教员刚被黄山真君的下属，从老美那边救回来。说起来也可怜，他肯定是在老美那里受了很大的虐待了吧？这都是我的错啊，我拖错了人，导致小李教员受了这么多苦。”

    白前辈又是半信半疑的点了点头。

    “对了白前辈，黄山真君的下属送小李教员过来时，说小李教员的记忆清除时出了些问题，他们没有将小李教员在‘老美’那里的记忆清除干净。所以，想请白前辈你出手，将小李教员的记忆再删除一次，免得留下痕迹。”宋书航想起周离师兄的话，出声道。

    白前辈点头道：“我试试吧，其实我对删除记忆也不是很拿手。”

    而且，短时间内重复数次的删除一个人的记忆，对他本人的大脑会造成一些无法避免的伤害呢。

    说话间，白尊者来到小李教员身边，伸手按在他头上。

    清除记忆的法术再次施展，将小李教员的记忆重新删除到‘７月９日遇上两位土豪学员’的那一刻。

    “搞定，不过……之前的记忆被删除的不完整，或许会留下一些记忆片段吧。但是应该不会有问题。”白前辈拍了拍手，答道。

    “那他会不会突然在某一天，想起了这些记忆片段的内容？”宋书航有些担心问道，他怕小李教员突然想起了在老美那里受到虐待的记忆，然后痛不欲生。

    “只要不受到刺激的话，应该不会想起来的。”白前辈也没把握，因为清除记忆真不是他的擅长的法术。

    “罢了，希望他以后能幸福的生活下去吧。”宋书航心中暗道。

    这几天的经历，对小李教员来说一定糟糕透了。

    ……

    ……

    早上，９点２３分。

    白前辈驾御飞剑，带着宋书航、小李教员以及一些行李箱，飞到了江南地区的‘地下停车场’中。

    前几天，黄山真君的代理人就打电话来说过，说所有汽车都已经到货，就等宋书航抽空过来验证一下。

    今天，书航准备和白前辈一起回闻洲市去，所以便打了个电话给代理人，让他过来一趟，完成验证，并在合约上签个字。

    这一批车共三十一辆，和上趟一样，各种牌子、各种位价、各种款式。

    和上回一样，这里所有的车，都登记在宋书航的名下。车辆行驶证上登记的都是宋书航的名字。

    宋书航的目光巡视车场，第二趟的车基本上以豪车居多，跑车都看到好几辆。

    等下，好像这一批车中混入了奇怪的东西！

    宋书航盯着一堆豪车中特显眼的三辆车，它们块头大，造型狂野——１辆拖拉机、１辆小型挖掘机以及１辆推土机……

    “这三辆，也是黄文忠先生让你给我们送来的？”宋书航汗道。

    “是的，全是黄文忠先生订下的货。”代理人擦了擦额头的汗水道——说实话，一开始他看到合同上的拖拉机、挖掘机和推土机时，整个人也懵逼过。

    “好吧，辛苦你了。”宋书航叹了口气，最后在合同上签上了大名。

    代理人眉开眼笑——这一趟，就是好几百万入账了啊。

    ……

    ……

    黄山真君的代理人离开后，宋书航伸了个懒腰：“白前辈，我们选一辆车开去闻洲市吧。对了，还得将小李教员送回航校先！”(未完待续。)

    PS：  二更！求票。

    我吃点东西去，尽力在十二点前完成第三章加更！吼吼。