 第236章 问：开手扶拖拉机的拉风程度？（弄疼盟主加更）
    “我们自己开回去啊？好啊。”白前辈眉开眼笑：“那我选啦！”

    “嗯，闻洲市不远，也就几百公里，自己开回去方便点。”宋书航答道：“选辆空间大点的，我们好放行李。”

    宋书航手中有个大箱子，里面放了一百万现金，还有丹药、宝刀霸碎、魂珠、灵脉碧茶等等东西。

    “嗯，其实我一眼就相中一辆了，我们开那辆吧，我感觉那辆很合我眼！”白尊者开心的指着一辆霸气的大车道。

    宋书航抬眼望去，张了张嘴没发出声音。

    学挖掘机哪家强？中国山东找……啊呸！

    “白前辈，那是挖掘机，不是交通用的车型，是专门挖掘地面用的工程车。您要真感兴趣，等我们从闻洲市回来后，将它开出去，到后山溜溜。”宋书航苦笑道。

    白前辈毕竟闭关出来不久，虽然从网上掌握了很多现代化的知识，但网上的知识过于杂乱。很多知识，白前尊都还没来的及了解。

    “哦哦，那它边上那是什么？也是工程车吗？”白前辈又指向另一辆车，同样的霸气、威武。

    “是的，也是工程车。这是推土机，用以清除土地、道路构筑物或类似的工作。前辈喜欢的话，同样等回来后我们开出去耍耍。”宋书航叹了口气。

    然后不等白前辈再伸手指，他主动开始介绍第三辆车：“拖拉机，我擦……还是手扶型的。咳，这个是运输用的型号，以前一般用于乡镇运输农作物吧？”

    宋书航不太确定道——因为虽然说是农用拖拉机，但他小时候看到这种手扶拖拉机都是运载着沙子、水泥啥的，以咆哮的轰鸣声从他家门口飘过，拉风的留下一串黑烟。

    话说，这种老古董黄山真君是从哪里弄来的？还特玛的是全新的？不会是让工厂加班赶制的吧？

    这玩意，就是那种需要‘拖拉机摇杆’插进去，使劲摇转然后才能启动的型号。如果他没记错。现在大部分道路都不允许上路了吧？

    也就在一些偏远的地区。偶尔还能看到还有人在使用这种手扶拖拉机。

    宋书航上下看了眼后，还发现拖拉机后面有一桶柴油……是备用油吗？只能说，黄山真君准备的真贴切？

    “运输用的？前面两个驾驶座呢。我们两人可以开！就这个吧！”白前辈兴奋道，他一眼就瞅中这三款体型比较狂霸的车型。前两款都是工程用车，这款可以运输又能载人。开着没问题！

    “不行啊，前辈。这车现在都不允许上路了！”宋书航叫道：“我们还是换一辆吧！”

    “不了，我相中它了。不能上路也没关系。我可以在车上画个隐形阵法，等快到你家时再将阵法去掉不就好啦！”白前辈说话间。已经坐上拖拉机。

    他好奇的扶着拖拉机的扶手——相比起方向盘来，这种手扶式的也别有一番风趣呢。

    引起他好奇心了，他就要这辆了！

    “前辈。别介。我们还是换一辆吧，这车开不快的。最多三十多码的速度！”宋书航急道。

    哪怕是开那辆女士车回去也好啊，至少能遮风挡雨的。这种古老款的手扶拖拉机，前面连个挡风车厢都没有。光秃秃的露在外面。

    “没事，速度慢我可以加速。这次我老有经验了，绝对不会破坏车子的，最多刻个减少空气阻力、减轻车辆重力的阵法。没关系的，就这辆吧！”白尊者认准了这柄。

    宋书航绞尽脑汁想了想，眼睛一亮道：“白前辈，我们的驾驶证不能开这种型号的车的，只能开小骄车啊。”

    白前辈翻出自己的驾照看了看：“不对啊，我的驾照是能开所有车型的那种呢？”

    宋书航伸头一看，只见上面是Ａ１、Ａ２照。也就是那种Ａ２然后申报了增驾，然后Ａ１、Ａ２显示在一本驾照上的那种。

    黄山真君，准备的很用心呢！

    “而且，反正我们要隐形的，没驾照也没关系的啦。”白尊者‘哈哈哈’的得意笑道。

    宋书航无言以对。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    最终，宋书航还是没能扳正白前辈的选择。

    白尊者对这辆唯一的‘手扶型’的车，特别有爱。你看现在，拖拉机都没开呢，白尊者就坐在驾驶座上，双手抓着拖拉机扶手，左右摇摆，整个人有节奏的晃动着……

    没救了。

    话说，自己真的要开这玩意回闻洲市吗？想想那画面，都酸爽。

    ——早知道不给白前辈选择的机会了，自己随便找辆车开回去都好啊。

    罢了，事已至此，无法反抗就只有接受了。

    宋书航将行李箱放到手扶拖拉机的后面，小李教员也被放到后面。

    他和白尊者一起坐在手扶拖拉机前，顺手将这次黄山真君代理人交给他的三十多辆各款车的‘车辆行驶证’扔到座位边上的小格子里。

    “我们出发！”白前辈意气风发！

    但是。

    片刻后，白前辈在手扶拖拉机上按了一会儿，问：“书航，这个怎么起步？”

    “……”宋书航叹了口气，掏出拖拉机摇杆，然后来到拖拉机车头，按住降压杆，将摇杆插进去。

    然后，宋书航弯腰提臀，抓紧摇杆，死命的转动起来。

    他小时候见别人启动过拖拉机，所以有印象。

    唉，不用说了，他光是脑海中回想一下自己现在的姿势，肯定是美到让人不敢直视的那种。

    “轰轰轰……”拖拉机很快被启动，冒出一股黑烟。

    咦……等下！

    我刚才是不是做了件傻事——如果拖拉机开不起来的话，我不就可以选择别的车了吗？我干嘛要这么给力，将拖拉机摇起来啊？

    宋书航顿时欲哭无泪。

    “啊咧，还要这样？有意思！下次我来摇啊。”白前辈哈哈笑了起来。

    “哈呵呵。”宋书航干笑一声，拉出摇杆。

    “走了，我们出发！”白前辈叫道。

    他刚才在那里一个人摆玩着拖拉机扶手时，就已经差不多研究了一趟开拖拉机的方法。等宋书航上车后，白尊者启动拖拉机驶，留下一串黑烟，冲出这地下车库。

    “有趣，虽然速度有些慢，但开起来有手感多了！”白尊者评介道。

    手感必须有啊，手扶式的啊，车头这么重呢。

    ——嘛，拖拉机就拖拉机吧，白前辈玩的开心就好。

    ……

    ……

    驶出地下车库后，宋书航按下车库门的遥控，落下车库大门。

    白前辈则是弹指一挥，在车库边上激活早就布下的防御大阵。所有车交齐后，车库的保全工作就由宋书航和白前辈自己负责，这是黄山真君代理人当初提过的。

    就这样，白尊者开着拖拉机，载着宋书航和小李教员，风风火火的往航校行去……

    车库开出去后，便是大道。

    ９点到１０点，正是道上人流最比较大的时间段。

    不知道是不是自己的错觉，宋书航总感觉，自己和白尊者已经成了人们目光的焦点了……无数双眼睛直勾勾的往他身上扫来，好刺眼！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，白鲸路。

    宋书航的老家就在这里。

    今天是周三，宋爸爸却特地在公司请了个假，回家里呆着。

    主要是今天家里要来个客人，是比较重要的那种，宋爸爸请了假在家等着客人上门来。

    “老吕还没有过来？”宋妈妈从厨房中端了道辣子鸡丁出来，摆上桌。

    桌上已经摆满了七道菜，宋妈妈却还在努力增加数量中。

    “那老东西，一整年都不敢到我这边来了，现在突然说要带着他儿子来。哼哼，肯定没好事。”宋爸爸推了推眼镜，一副很不乐意的样子。

    然后他又一脸嫌弃道：“我用脚趾都能猜出他来的目的——听说他儿子前些年辍学后，去做生意赚了。现在，他肯定是上门到我面前炫耀儿子的成就来着。你看着，我和你打赌，他一进门肯定要炫儿子。要炫耀儿子首先要提起的肯定是事业、名车、豪宅什么的，不会离这几样！”

    “哧……”宋妈妈忍不住笑出声来：“这事还不是你自己先开的头？”

    宋妈妈还记得去年时候，宋书航高考努力拼搏，考上了名校江南大学。

    然后，宋爸爸成天带着宋书航去老吕家逛。

    一进老吕家，就谈论自己儿子成绩如何如何，多么有出息，考上了江南大学。然后对比下老吕家那位辍学的儿子，宋爸爸那股得意劲，别提有多欠揍了。

    后来还是宋妈妈终于看不下去了，坚决不让宋爸爸再拉着书航去老吕家，宋爸爸的炫耀才告一段落。

    而从这事后，一直找不以炫耀点的老吕在家里苦闷了快一年时间，一直找不到机会到宋爸爸眼前炫耀，估计是憋惨了。

    说起来，老吕和宋爸爸是几十年的老损友了，两人从小到大，攀比各种能比的。

    从身高、到学习、到事业、到媳妇、到儿子，每当有哪一方面比对方强时，就要乐呵乐呵的跑对方面前炫耀一下，以彼此的痛苦为自己的快乐之源。

    “唉，只要想想一会儿后，老吕那货的儿子开着什么豪车过来，我就肝痛！”宋爸爸郁闷道……(未完待续。)

    PS：  三更！完成了。这章是感谢第五盟‘你弄疼我了’盟主加更！明天我继续爆肝。现在是凌晨了，求推荐票上榜。加油，加油！