 第237章 城会玩，只为自己代言
    宋书航感觉到一路上人们的目光老刺眼了——那是必须的啊！

    无论是谁，看到他们这拖拉机和司机时，都会不由自主的行注目礼。

    首先是开手扶拖拉机的白尊者——这可是如同从画里面走出来的仙人，俊美的一塌糊涂。人们在看到白尊者时，都恨不得将自己脑海里所有关于‘俊美、英俊、漂亮’的词汇全部往白尊者身上刷去！不这样的话，根本不足以形容白尊者的俊美。

    但就是这么一个画风俊美的男人，却一脸兴奋，双手抓着拖拉机扶手，身体还随着拖拉机有节奏的摇摆，一脸‘嗨翻’的模样。

    在白尊者的身边，宋书航也算是相貌清秀的大学生，脸上还带着学生的稚气。此时他整个人缩在白尊者边上——因为扶手拖拉机其实前面只有一个驾驶座，宋书航整个人都得缩成一小块，显的楚楚可怜。

    拖拉机‘轰轰轰……突突突……’的开动着，冒出串串黑烟。

    这画风，完全不知道扭曲成啥样子了！

    “白前辈，来个隐形法术可好？”宋书航转过头来，对玩的很嗨的白尊者道。

    他实在是受不了众人的目光了，那些目光犹如万箭向他射来，让他浑身不自在。

    “啊？哦！我没用隐身法术啊，都忘记了。”白尊者不好意思哈哈一笑，然后，他先开着拖拉机转弯进入一条无人的拐角。

    等确定没人再望着拖拉机后，白尊者从口袋中取出一张Ａ４纸，往拖拉机座位上一拍。

    只用激活上面的阵法，拖拉机就能进入隐形模式了。

    宋书航小脸不由一抽，看样子，白尊者是早有准备？

    没错，白尊者是早有准备的。他手中现在有好几张刻画在Ａ４纸上的阵法符文，都属于一次性消耗品——车库里那么多车呢，他当然得多准备着些。否则每次开车出去都要刻阵法，多麻烦？

    “这张是隐形的阵法。等快到你家的时候。你将它撕下来，我们的拖拉机就不会隐形了。”白尊者介绍道。

    ［我宁愿一路隐形到家门口！］宋书航心中暗道。

    接着，白尊者又掏出了四张Ａ４纸阵法：“这是减轻车身重量的符文、这是减少车量阻力的符文，还有一张是三倍加速的。最后一张是坚固车身的。有这四张符文，就算是拖拉机也能开到一百五十码。而且还不会对车身造成太大的伤害。”

    宋书航默默的将这四张Ａ４纸贴到拖拉机上。

    白前辈打了个响指，激活了所有的阵法，重新开启手扶拖拉机。欢乐的往江水民用航空培训中心驶去。

    轰轰轰轰……突突突突突……

    拖拉机欢快的在路面上奔跑起来，不大一会儿。速度已经超过了上百码。

    一路上，白前辈凭着超高的车技，不断的超车。速度也是越飙越快——有时候遇上前面有大堆车堵路时，白尊者还能一拍车身：“牵引术！”

    然后拖拉机就腾空而起。如同高高跃起的战马，跨过了前面重重的障碍，继续欢乐的奔路起来。

    这根本不按常理出牌的飙方式！

    ……

    ……

    在拖拉机后方。一辆银色的小轿车内。

    “咦？老公，我好像听到了拖拉机的声音从我们身边驶过啊？”正在开车的年轻女子疑惑道。

    坐在副驾驶位上的丈夫指着前方，惊讶叫道：“哦，卖嘎，见鬼了。那是什么东西？”

    只见在他们银色小轿车的远方，有一团的黑烟凭空冒起，而且在黑烟的下方还有拖拉机开动时那种‘轰轰轰、突突突’的噪音。

    那黑烟速度快极了，就算在这种拥挤的路上，也能开出上百码的速度。

    “莫非是幽灵车？”年轻女子整个人打了个寒颤：“比如说，很久很久以前，在这条马路上死掉的一位拖拉机司机，怨念不散，常常还会开着自己的拖拉机在这条道路上奔驰？”

    “……”丈夫幽幽叹了口气，心中下定决定——接下来一段时间，不能再允许老婆看那些古怪的电影和小说了。

    类似的场面，在这条路上的很多车辆中发生。

    一路上所有的司机几乎都听到了擦身而过的拖拉机轰鸣声，还有拖拉机发出的那种黑烟。

    甚至有人还闻到了拖拉机尾气的味道。

    ——白尊者今天只记得将拖拉机隐形，却没有给拖拉机消意、消除气味。

    因为白尊者感觉……一个人隐形飙车很没劲的，开的再快，也如锦衣夜行！

    必须要有观众才行，别人的惊叹，也是飙车者的动力啊。

    然而，这件事情，宋书航并不知情。

    他还以为这次也像以前一样，拖拉机隐形了、还能消声、反探测啥的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    轰轰轰……突突突。

    拖拉机很快开到了江水民用航空培训中心。

    宋书航在快到时，就给航校的凯瑟莉打过招呼，说今天会送小李教员回来。不过今天并不准备学飞机，他要回家一趟，什么时候回江南大学城，什么时候再继续回来学飞机。

    凯瑟莉自然是一口答应下来的。

    前些天小李从宇宙归来上电视的事情，引起了航校很多飞行教员的好奇。很多教员都想知道小李在带两位教员开飞机转了一圈后到底发生了什么刺激的事情？

    快到航校，宋书航将几张刻画着阵法的Ａ４纸收起来。

    拖拉机从隐形状态显形，然后驶入航校。

    “喂，凯瑟莉小姐吧，我们到了。”宋书航又打了个电话道。

    很快，凯瑟莉从航校里面迎出……

    很快，凯瑟莉的脸僵住了……

    她呆呆的望着眼前的手扶拖拉机，以及一脸‘我很嗨’的表情，正在开拖拉机的白尊者。还有缩成一团给他打电话的宋书航。

    凯瑟莉用力眨了眨自己的眼睛，然后深呼吸。

    ——怎么说好呢，这一刻她的想法是……妹啊，有钱人的世界，真不是普通人能理解的。她再度刷新了‘城会玩’这个词的概念。

    当普通人还在走路时，城会玩的人已经骑自行车了；当普通人骑自行车时，城会玩的已经开小轿车了；当普通人开小轿车时，城会玩的人已经开飞机了；当普通人开飞机时，城会玩的人已经去开拖拉机了……

    要的就是与众不同，不走寻常路——我只为自己代言，城会玩。

    “宋书航先生辛苦了，小李教员呢？”凯瑟莉露出完美的职业笑容。

    “在后面呢，小李先生不久前睡着了。”宋书航从拖拉机上一跃而下，来到拖拉机后面，将小李扛了下来。

    凯瑟莉身后，跑出两个大汉，从宋书航手中将小李接了过去。

    “小李教员他没事吧？”凯瑟莉好奇问道——她特别想知道，小李教员是怎么跑到老美的太空飞船返回仓之内的，然后这几天小李教员又经历了什么？

    “没事，他身体棒着呢。”宋书航笑道，小李教员从美国接回来时，得到了周离师兄的治疗，不仅一切伤势恢复，而且身体强壮了很多。

    今天又让白尊者用灵力给他治愈了一趟，不用说，肯定是收获丰盛。因为宋书航自己，就因为白尊者的治疗，身体强度增强了几分。

    “我们赶着回去，你们若有其他问题，等小李教员醒来后可以问他自己哈。那我们就先离开了，等我回江南地区后，再联系凯瑟莉小姐学习其他型号的飞机。”宋书航笑着挥手道。

    “好的，没问题。”凯瑟莉答道——反正等小李教员睡醒后，就什么都知道了。

    宋书航重新爬上了拖拉机。

    白尊者一个漂亮的调头。

    拖拉机‘突突突、轰轰轰’启动，调头朝着宋书航老家闻洲市行去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，闻洲市，白鲸路。

    宋书航老家门口，一辆崭新的宝马七系轻车熟路的停在宋书航老家屋外。

    随后，一个体型高大如熊的男子从后座钻了出来，他年约五十，但因为身体强壮的原因，看上去比实际年龄要小的多。

    这就是宋爸爸的几十年的老损友，老吕。

    “天佑，将爸爸给老宋准备的礼物拿出来，哇哈哈哈。”老吕一下车后，活动了下身子骨，发出高亢的笑声。

    此时，老吕整个人得瑟的，就差要用企鹅步行走了。

    车上，一名同样体型如熊健壮的男子下车，看上去简直是老吕的年轻版。

    这就是老吕的儿子，吕天佑。看上去似乎已经三十多岁的模样——但事实上，他只比宋书航大两岁。

    此时的吕天佑一脸苦笑，他本身是绝对不想陪老爹到书航家炫耀的，但又磨不过他家老爹。

    吕天佑打开了宝马车后备箱，从中抱出了一个渡铜的小雕像。雕像用红布包裹着，看不出是什么模样。

    “来来来，快上去。我已经迫不急等的要看看老宋吃憋的模样了。为了出这口气，我已经在家里憋了整整一年了。”老吕哇哈哈的大笑，红光满面的向宋书航家楼上杀去。

    吕天佑沉沉的叹了口气，用手抹了把脸。

    总感觉自己的老爹好丢人啊。

    叹完气后，他对着车窗调整自己的笑容，好不容易挤出了个看上去合适点的笑脸来，然后他就保持着这笑脸跟上自己老爹。(未完待续。)

    PS：  今天回家略迟~~第一章，，求推荐票！