 第238章 读书顶个鸟用
    叹完气后，吕天佑对着车窗调整了下自己的笑容。好不容易挤出了个看上去合适些的笑脸后，他努力保持着这笑脸，抱起雕像跟上自己老爹。

    所谓伸手不打笑脸人，希望看在自己爽朗的笑容上，一会儿送上雕像后，宋叔叔不会拿扫帚赶人才好。

    老吕上楼后，人未到，声先到：“老宋，我来了，哇哈哈哈。”

    “……”宋爸爸推了推眼镜，听到这笑声，他都感觉肝部位传来隐隐剧痛。

    很快，老吕开门进来，在他背后跟着吕天佑。

    “你这老家伙，一年了，终于想起到我家来玩了？”宋爸爸先声夺人，提起‘一年’这个敏锐的词汇。

    “哈哈哈哈，这不一直忙着嘛。”老吕打了个哈哈。

    宋爸爸挑了挑眉头，他知道，接下来老吕应该要开始炫他儿子了。

    不愧是几十年的损友，老吕接下来的行动就和宋爸爸猜的一样。

    只见老吕哈哈大笑，转身叫道：“哈哈，天佑，快过来见过你宋叔叔！”

    后面，吕天佑抱着个大雕像，脸部笑容僵的不成样子进来：“宋叔叔好。”

    “老宋啊，有没有感觉天佑最近又长高了？都比我高出半个头了啊。”老吕得意洋洋道——从小到大，和老宋比身高时，他就没输过！

    宋爸爸想了想自己家的书航，１７５的身高，虽然不算矮，但和眼前一米九出头的吕天佐一比，顿时差了一大截啊。

    叹了口气后，宋爸爸知道，炫完儿子后，老吕就差不多要炫儿子的事业了。

    老吕就跟在自己家一样，在宋爸爸边上抽了张椅子坐：“老宋啊，还记得大前年天佑辍学的事嘛？这几年他在外面拼搏事业，终于也算也算是小有成就啊！知道贵重木材生意不？前些年天佑投资去做的时候。还一直不被人看好。但这几天。贵重木材的生意越来越红火，天佑有眼光啊！光去年，他就净赚了一千多万啊。”

    “年少有为，比起老吕你来要强多了啊！”宋爸爸不软不硬的暗讽了把老吕。

    接下来。老吕炫完儿子的事业，应该要炫儿子的豪车了吧？

    和宋爸爸想的一样。老吕接下来得意的拍了拍宋爸爸的肩膀：“儿子比老爸强，这是天经地义的事情啊。话说哇，老宋。刚才你有没有看到楼下停的那辆车？宝马七系顶配的，虽然也不算是太好的车。全部搞定下来，两百多万呢。我家天佑还嫌它不够档次，再过两年。就要换辆更好的车。什么玛什么帝的，什么法拉利啊。都可以啊。”

    吕天佑此时恨不得地上有条缝，让他自己能钻进去，老丢人了。不过面对宋爸爸的夸奖时。只能保持干笑。

    豪车啊！

    妈蛋，等书航那小子毕业后，一定要让他快点赚钱，到时别说七系了，直接就上法拉利型号的，赚不到那么多钱，看他抽不死……擦，算了。赚钱哪有这么容易啊！

    “来来来，老宋，我这次上门，其他的东西也就不送了。我送你个雕像，听说你喜欢收藏这玩意，我花了大功夫让人雕的呢。当年这雕像的原型，在网上造成了很大的影响和风波呢。可惜原型弄不到，只能弄个差不多的代替一下。”老吕一脸遗憾，伸手朝着儿子招了招，让他将礼物递上。

    吕天佑的脸部抽了抽，努力保持着爽朗的笑容，小心翼翼的将雕像递了上去。

    宋爸爸推了推眼镜，接过雕像——玛蛋，老吕这家伙送的，肯定不是什么好东西。

    还蛮沉的，渡铜了？

    然后，宋爸爸掀开了雕像上的布罩，露出了里面一尊精致的雕像。

    那是个身材纤细的文学少女，保持着静坐姿态，在她的膝盖上放着一本翻开的书本。文学少女的头颅微微抬起，在她的另一只手掌上，托着一只展翅欲飞的和平鸽……

    这雕像还蛮不错的啊，意境也好，文学少女更是栩栩如生。宋爸爸先是一阵疑惑，老吕这货难道真转性子了，送个合他眼的礼物过来？

    “哈哈哈哈，不错吧？这雕像很棒的！”老吕一脸夸张的笑容：“看到了没有，文学少女一边读书，一边顶着只鸟——这就是当年传的很火的‘读书顶个鸟用’雕像啊。我可是准备了一年多的时间，今儿个终于有机会给你送过来了！”

    报复啊，红果果的报复！

    这是老吕在报复去年，宋爸爸带着宋书航上他家炫耀来着。

    ——你家书航读书再好有啥用，我儿子辍学了，照样赚大钱啊！读书顶个鸟用？这就是老吕此时的心声。

    “哈哈哈哈，好好好！”宋爸爸咬牙切齿，连叫了三个好：“这个礼物我就收下了！我会好好‘珍藏’它的！”

    宋爸爸决定了，好好保存着这雕像。

    等以后宋书航有出息了，他就可以用这雕像带回去打老吕的脸。若是宋书航以后混的很惨，他就用这雕像打宋书航的脸！

    宋妈妈此时在厨房中暗暗摇了摇头，她感觉宋爸爸和老吕俩个老头，真完全没救了！两个老家伙不损对方一下，浑身都不自在。

    “哈哈哈，好好收着，这可是我的一份心意呢。”老吕一脸满足——憋了他一年啊，这口气终于出了，不容易啊。看到老宋咬牙切齿收下礼物后，老吕感觉心里简直有股暖流涌出，涌向浑身，说不出的畅。

    “你们两个，也不怕孩子们嘲笑。别多说了，小佑，快坐下吃饭。”宋妈妈从厨房中出来，端上了最后一道菜式，然后又每人打了一碗白米饭。

    “弟妹，有酒不，先来点？”老吕望着眼前的白米饭，咂了咂嘴问道——他现在是心底里畅快，恨不得来一碗烈酒，一口干掉。

    宋妈妈翻了个白眼：“空腹不许喝酒，先吃再喝！”

    “对，在我家一向都是先吃再喝。老吕你这体格，一碗不够，至少三碗白米饭打底才行！”宋爸爸一脸严肃道。

    “呸你个老宋，先吃饭就先吃饭！吃饱后，今天我要将你喝趴下！”老吕端起饭碗，三口两口的快速往嘴里扒。

    吕天佐苦笑，在自己父亲边上坐下，谢过宋妈妈后，开始吃饭。

    “对了，老宋，你家书航呢，怎么还没回来？暑假了吧？”老吕吃了几口后，出声询问道。

    “上次打电话过来，说他朋友邀请做客，算算时间也快回来了吧。”宋爸爸随口答道。

    这个时候，他可不想宋书航回来受罪——老吕这张破嘴，若是宋书航在的话，肯定要被各种花式嘲讽，啧啧！幸亏书航的朋友请他做客去了，真好。

    “哈哈，这样啊，真是遗憾呢。”老吕又扒了两口饭：“说起来，你家书航也差不多是时候学车了吧？学了没有？”

    “跟我提起过，不知道他学了没学。”宋爸爸随口答道。

    “如果没学的话，到时候暑假我开宝马七过来教他！怎么说我也曾经干过驾校教练的。”老吕拍着胸膛道。

    宋爸爸嘴角狠狠一抽……老吕这炫车的技术太干了，不忍目睹。

    但是，它玛个蛋，有朝一日我家书航开豪车回来，看我不双倍的炫耀回去！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝，转眼间，两个小时过去了。

    中途，宋书航还给拖拉机加了次油——黄山真君不会早料到，白尊者会选择用拖拉机带自己回家吧，才连备用油都准备好了？

    白尊者一开始玩拖拉机玩的可有劲了，各种嗨。

    但两个小时开下来，他似乎有些玩腻味了。

    “书航，你家还没到？”白尊者询问道。

    “快到了，以我们现在的速度，再有一个多小时就到了。”宋书航感叹道，能将拖拉机开出跑车的速度，也就只有白尊者能做到了。

    “还要一个小时啊。”白前辈幽幽叹了口气，突然他眼睛一亮，道：“书航，换人吧，你来开！”

    “我开？我不会开拖拉机啊。”宋书航嘴角抽搐。

    “没事，很容易的，我教你。”白尊者找了段没人的路段，缓缓将拖拉机停下。停好后，他从拖拉机上一跃而下，伸了个懒腰。

    宋书航只好硬着头皮接过拖拉机的扶手。

    白尊者换坐到宋书航的位置，整个人缩成一小团，在宋书航身边指点他开拖拉机。

    有些东西是一通百通的，宋书航很快上手。

    “轰轰轰……突突突……”拖拉机重新喷出黑烟，在大道上欢快的奔跑起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏某处。

    云雾道人盘腿坐在剑丸所化的遁光上，悠哉的在空中飘着。

    “差不多是时候回空空盗门了，黄山那家伙弱爆了，到现在都没有来抓我。亏我这几天还日夜小心翼翼的防着他突袭，没劲。”云雾道人站起身来，伸了个懒腰。

    因为防备着黄山真君，从五指山封印法禁地中逃出来后，他都不敢联系空空盗门的弟子，怕被黄山真君顺藤摸瓜抓回去。

    云雾道人从怀中掏出一张地图，仔细对照了下自己现在的位置：“再往前点，应该是往闻洲市的方向了吧。”(未完待续。)

    PS：  二更！求票！第三更又要拖到凌晨了。下一章，为第六盟‘采薇雲下’妹子加更！