 第239章 对着流星许一发愿望吧！（采薇盟主加更）
    “听说闻洲市各种小吃、美食很多。那就去一趟吧，吃完就回空空盗门。”云雾道人心中暗道。

    被封印两百年，出来后，他感觉这个时代真是享受的时候！

    有网络、电影院、戏剧院，各种新奇的玩法。连古代的帝皇家，都没有这个时候的人享受——当然，前提是你要有足够的钱！

    唯一美中不足的是，科技发展导致的环境污染较严重。但没关系，这点恶劣的环境对修真者来说根本不算什么。

    云雾道人可是已经凝聚金丹的强者，就算地球的环境再恶劣百倍，也伤不了他。

    所以，不管是路边的小吃、油炸物，还是各种垃圾食品，只要卖相好、味道棒，云雾道人都是放开肚皮去吃。

    病毒什么的……可影响不到他。

    比如上次吃了五十串烤羊肉串后，云雾散人感觉肚子稍稍有点不舒服，但他的身体自动产生反应，轻易将侵入体内的毒素化解掉。

    说起来，能让他现在的体质吃了，肚子都隐隐有些不舒服，那烤羊肉串到底是啥玩意？

    不过那味道，真赞，想想还一嘴口水。下回有机会，还要再尝一次！

    “走起走起，看看闻洲市有什么好吃的、好玩的！”云雾道人很欢乐的架起剑光，嗖的一下，往闻洲市飞去。

    ……

    ……

    飞着飞着，云雾散人突然皱起了眉头。

    “奇怪了，我怎么又感觉到自己头顶有种危机感了？而且还越来越沉重了。”云雾散人喃喃自语。

    “是不是今天早上起床姿势不对，或是昨天洗澡姿势有些不对？”

    这头顶的危机感云雾道人并不陌生，自他从‘五指山封印法’中出来后，就隐隐感觉头顶上有大凶之兆。

    本以为是黄山真君留的什么陷阱或是后手，他想了很多办法去化解，却没有成功。

    昨天的时候，这个大凶之兆突然消失了。

    但现在，这大凶之兆怎么又来了？

    “到底是什么玩意。就算是死也给我个痛快啊。”云雾道人心中暗道。

    沉默片刻后。云雾道人咬了咬牙。

    生命安全重要，闻洲市游玩的计划取消，直接经过闻洲市，回空空盗门。

    等回了宗门。有宗门大阵守护，无论什么凶恶之兆。都不用怕！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    前往闻洲市的一条公路上。

    轰轰轰……突突突……

    拖拉机依旧在咆哮着，宋书航双手抓着扶手，整个人都随着拖拉机的行驶在震动。他……开的很嗨！

    其实啊。手扶拖拉机这车，要是别人看不到你的模样时。开起来意外的带感呢。

    那沉重的车头，开动时那一震一震的感觉，如白尊者之前所说的——手感很棒呢。

    特别是这辆手扶拖拉机。能以一百码甚至是一百五十码的速度飞驰时，这种感觉简直不要太棒。会上瘾的。开了还想开！

    “啊哈，白前辈，我们再过半个小时左右就能到闻洲市了。然后很快就能到白鲸路，那里就是我家。”宋书航对白尊者说道。

    他是怕白前辈突然无聊走神，那就麻烦了，所以一路上常常会找话题和白尊者扯几句。

    但这回，半晌都没等到白前辈的回应。

    宋书航急忙转过头来瞄了一眼，发现白前辈正闭着眼睛，整个人缩成一团。

    睡着了？

    难道是今天早上替自己和小李教员治疗伤势时，消耗了不少灵力，所以累着了吗？

    又或者……

    宋书航缓缓将拖拉机的速度放慢下来，在路边停好。

    然后，他伸手在白前辈面前摇了摇。

    白尊者依旧没有一点反应——他呼吸，嗯，没呼吸。因为到了白前辈这个境界，早就不用呼吸了。

    宋书航想了想，从口袋中摸出一物。那是一只小箫，其名‘千里传音箫’，乃是当初接白尊者出关时，黄山真君赠送给他的。

    凭此物，能联系到白尊者。

    他试着吹了吹这‘千里传音箫’。

    很快，从小箫中传来了白前辈低柔的声音。

    “滋滋……你好。”

    宋书航看了看白尊者，见他一动不动，没有反应。心里已经猜到了可能性。

    “滋滋……你好，这里是‘阿白’闭关处，距离本次闭关结束还有２天３时辰２刻，请耐心等待。”千里传音箫中，白尊者的声音继续答道。

    是的，白前辈闭关了。

    闭关狂人白尊者，因为在车上坐着坐着，就感觉无事可做。无事可做，那便闭关吧。闭多久好呢？反正要闭，那就先小闭个两天吧。

    于是，白尊者就闭了两天多时间。

    ……

    ……

    宋书航揉了揉额头。

    前辈，您闭关时间倒是少一些啊！

    您这模样，让我将你带回家后如何安置啊？

    如果白前辈闭关时间只有半天的话，宋书航还可以说：“我这朋友旅途劳累，就先睡下了，让他好好休息吧。”

    但是闭关两天多，他怎么和宋爸爸、宋妈妈解释？

    我这好友天生爱睡，这一觉就要睡觉两天的，你们放心吧？

    放心个屁啊，有谁可能会一觉睡两天啊？植物人啊？！

    到时，宋爸爸还不得担心死，马上就会将白尊者送医院去了。

    “怎么办，要不，先在自己家附近找个旅馆，将白前辈先安置到旅馆内？”宋书航心中暗道。

    但这个念头才刚出现，就被他自己歪定了。

    开什么玩笑？将白前辈一个人放到旅馆？

    然后，白前辈万一闭关中，那大沙漠‘真实的幻境’一展开，旅馆中的所有人都要被青衫少年郎虐的死去活来，会出人命的！

    就算不开‘真实的幻境’，凭着白前辈的俊美的模样和魅力值，说不定刚将白尊者留在旅馆中，下一刻就有很多土豪开车、带着壮男过来，将白前辈给抢走了。

    这事，还真没准。因为有先例啊！

    当初接白尊者出关时，那几个土豪为了抢白尊者的雕像，差连连狗脑子都要打出来了。

    “罢了，先运回自己家吧。然后再将豆豆、小和尚找回来，让豆豆给我房间布置个结界。”宋书航揉了揉眉头。

    至于怎么向宋爸爸、宋妈妈解释——到时候走一步看一步吧。船到桥头自然直！

    真不行就将白尊者介绍成植物人好了。

    沉重的叹了口气，宋书航重新回到拖拉机驾驶座上，准备启动拖拉机。

    拖拉机的轰鸣声重新响起，黑烟冒出……

    正当宋书航准备启动拖拉机时，天空中有一道美丽的流星划过。

    即使是白天，这道流星依旧明亮耀眼。

    “流星啊？”

    宋书航闭上眼睛，双手合十，嘴皮子飞快合动：“希望苏氏阿十六身体健康、希望北河前辈、三浪前辈、古河观前辈的记忆问题也能得到解决！”

    说到这里时，他悄悄睁眼看了看流星。流星还在天空中划动着，还老长了，还够再许个愿。

    “希望这趟带白前辈回家能顺顺利利，不要惹出各种乱子。希望豆豆和小和尚不要再折腾，乖乖听话！”

    说到这里，他再悄悄睁眼，流星还在飞动，而且越发明亮。

    “最后一个愿望，希望我修行之路能更加顺利，希望我能有好运，哦也！”

    对着流星许愿这种傻事，以前的宋书航是肯定不会去干的——当年的他可不信这一套。

    虽然现在的他，也是不信这一套的！

    但自从接触到修士界的真实后，他感觉‘气运’这种东西，真是玄的很。因为身边就有一个运气邪门的白前辈在啊！

    对着流星许愿这种事虽然傻，但能求个心安嘛。

    心态好了，运气说不定也能跟着好起来。

    许完所有愿望后，宋书航再次睁开眼睛望向这颗流星。

    啊咧，是不是自己的错觉，这颗流星怎么越来越明亮，越来越……大？

    我艹，这流星是朝着自己砸过来的！

    宋书航感觉膀胱隐隐有些发涨——他脑海中马上回起了一幕场面，一个差点被他遗忘的场面。

    那一天，他被‘无极魔宗’景陌舵主追杀，施展‘万里飞遁术’，顶着冷焰剑的后腰子旋转着飞到了白尊者的身边。

    后来亲眼看到了云雾道人从‘五指山封印法’中脱困而出。

    当时，白尊者突然和黄山真君聊起了一块天外奇石，据说是能让在呆在奇石边上的一品修士，开窍时变的更加容易。

    最后，白前辈还随口说了句：“要是书航你能得到这么一块奇石的话……”

    当时，宋书航就吓到了。

    生怕哪天突然会有一颗陨石从天而降，落在他身上。

    接下来好几天，他都一直保持着警惕。

    好在，假装白前辈也是随口一说，那话并没有成为‘白尊者的祝福’。他平平安安的渡过了数天。

    于是，渐渐的，他都不将这事放在心上了。

    然而没想到，该来的终究会来。

    这颗陨石，还是向他砸过来了。

    宋书航叹了口气，紧紧盯着这块陨石，心中开始计算着陨石可能砸下的地点……既然发现了这块陨石，他就可以躲避过去。

    真不行，还可以躲到白前辈的身边，就算是在闭关中的白尊者，凭着本能的护体灵气，都可以挡下这颗陨石的吧？(未完待续。)

    PS：  三更，为第六盟主‘采薇云下’妹子加更！求推荐票。