 第240章 云雾道长，沃特啊油弄啥嘞？
    天空中，陨石似乎真认准了宋书航，启动了定点导航模式……越来越近。

    宋书航盯着陨石，脑海中飞快计算着它降落地点。

    突然，他的眼睛瞪的老大！

    “是我看错了吗？”宋书航揉了揉眼睛，隐约间他似乎看到，那颗陨石的正下方，有一道人影？

    他瞪大眼睛，激活了眼窍中的气血之力，让自己的目力更上一层楼。

    不，没看错！陨石之下还真有个人。

    而且，还是个熟人，宋书航刚才还想到他了。这人影正是被黄山真君押在‘五指山封印法禁地’的云雾道人。

    此时云雾道人呈侧躺姿势，侧身被陨石砸了个正着，半边脸都肿了起来，一脸血。浑身上下都是伤，陨石上的火焰将他整个包裹，他身上的衣物已经被陨石的火焰燃烧的差不多。

    “奇怪，云雾道人按黄山真君的描述，已经是五品灵皇，凝聚了本命金丹的强者，他干嘛不从陨石底下飞出去，还要硬扛着这颗陨石？他在干嘛呢？”宋书航心中疑惑。

    难道这颗陨石，是块宝贝不成？

    ……

    ……

    宋书航却是误会了，云雾道人并不是不想从陨石底下飞出去，而是根本飞不出去——他晕过去了。

    是的，云雾道人身为堂堂五品灵皇，凝聚金丹的强者，被区区一颗陨石正面砸中，竟然晕死过去？

    这简直就像是一个肌肉结实的黑叔叔，走着走着，突然被一只从树上掉下的蚂蚁砸晕过去一样可笑！

    这其中到底发生了什么事情？

    时间回到十几分钟前……

    当时，云雾道人因为头顶的大凶之兆压力越来越大，便放弃了去‘闻洲市’吃喝玩乐的计划，准备直接从闻洲市上空掠过，前往空空盗门的总部。

    然而，就在他接近‘闻洲市’的时候，飞着飞着。突然感觉到头顶出现了一片阴影。还有一股热气向他涌来。

    当他抬头一看时，整个人都呆住了。

    在他头顶十米开处，有一块长五米、宽七米的大陨石燃烧着熊熊火焰，当头罩下。那速度，快到没朋友！

    而且很诡异的是。陨石落下时，他一点都没有察觉，简直像是突破了空间限制。凭空出现的一样！

    按理说，以云雾道人五品金丹灵皇的境界。这么大的一块陨石，出现在他万米之外时，他就马上会有感应。

    但这块陨石见鬼的悄然无息。甚至完全屏蔽了他的感应和直觉。

    一直当这陨石靠近他身边不到十米时，他才察觉！

    “该死。这是黄山大傻那家伙用法术暗算我？”这是云雾道人心中的第一念头！

    这么大一颗陨石接近自己却没有感应，肯定是因为有人施展了法术，影响了他的感应。

    “但是。黄山大傻你太小看我了！区区陨石，看老夫一剑将它弄碎！”云雾道人心中冷哼道。

    他被封印的这些年间辛苦修炼，就算没有丹药资源，还是硬生生靠着自己凝聚了金丹，成为五品金丹灵皇。虽然所消耗的时间无比长，但胜在根基扎实，比起服用丹药提升的五品灵皇强大很多！

    像这种普通陨石，他轻易一剑便能破之！

    “剑起！”云雾道人沉喝一声，他脚踏虚空，脚下的剑丸飞起，凝聚出一柄十余米长的巨大剑气，朝着陨石狠狠斩去！

    轰！

    剑丸剑气轰上陨石……

    巨大的陨石顿时被斩的四分五裂！

    云雾道人脸上露出了得意的笑容。

    然而，他的笑容还没来的及绽放呢，从陨石最末尾的一块碎片上，有一道潜伏着的剑气被激发出来，斩向了云雾道人。

    那道剑气，恐怖至极！

    云雾道人还只能隐隐看到一道剑光，闪了那么一下。

    然后……就没然后了，他晕死了过去！

    临晕前的那一刹那，他心里只有一个念头：“黄山大傻我艹你大爷，玩阴的！”

    云雾晕倒，剑丸有灵，自主的飞回到他身边护体。

    接着，陨石无情的砸在了他身上，将他从空中砸下。

    ……

    ……

    被云雾道人误会的黄山真君，此时正目瞪口呆的望着自己面前的一个镜子。

    镜面连接着云雾道人身上的隐藏印记，显示着云雾道人的一举一动。

    黄山真君通过镜子看着云雾道人被突然出现的陨石砸晕、砸飞时，不由暗暗咽了口口水。

    ——这种突然出现的陨石、无声无息、速度快如闪电、杀伤力巨大，集各种怪异状态于一身的陨石，他有印象！

    那是好几百年前的事了，那时候他还是个年轻的小伙子，接到了任务去迎接那时候还是真君的白前辈出关。

    然后他在路上给白前辈介绍当年时代的变化时，走着走着，突然就有一颗陨石砸在他身边，差一点点就会把他砸死。

    那颗差点砸死他的陨石也是这样的——悄然无息，如刺客般接近。还没等你反应过来，你已经进入到了陨石的攻击范围。

    滋滋滋……

    接下来镜子上的屏幕一暗。

    黄山真君留在云雾道人身上的隐藏印记，被陨石和那道诡异的剑气被毁掉了。

    他失去了云雾道人的踪迹。

    “云雾道人，不会死掉吧？”黄山真君暗道。

    好不容易陪这家伙玩了这么久，建了这么多个小号陪他水群，如果一下子就失掉的话，他心里多少会有些失落啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    轰！

    最后，陨石落在了宋书航的身前一米余米处，在地面上砸出了个大坑。

    “卟！”晕迷中的云雾道人张口喷出口老血，头一垂，又晕了过去。

    “……”宋书航望着这位可怜的空空盗门弟子——晕过去了呢？

    似乎他接触到的几位空空盗门的弟子都很悲催呢。

    眼前的这位云雾道人，因为偷完东西后还得瑟，嘲讽黄山真君，结果被黄山真君抓住镇压了两百年。好不容易脱困而出了，飞着飞着，都被陨石砸晕。

    “气运一说。玄之又玄。但是气运这东西无疑是存在的！”宋书航心中暗道。

    如果说。白尊者就是幸运ＥＸ的代表，那这位云雾道人就是幸运Ｅ了。

    宋书航看了看四周，这段路是一段人烟稀少的路。大道穿过一片荒野，两边都是还没开发的黄土地。没有路人。

    于是，宋书航来到了那颗陨石的边上。

    被云雾道人击碎的陨石。如今只剩下一张八仙桌大小。

    云雾道人被镇压在其下。

    宋书航伸手抓住陨石，心窍、眼窍中的气血之力全力发动，将这块陨石搬了起来。

    “咦。重量比我想象中的轻多了呢。”宋书航喃喃道，他先搬着这颗陨石。前往自己的拖拉机。

    这可是天外陨石呢，不管是不是宝贝，带回准没错。

    说起来。多亏了白前辈一时心起，开了拖拉机出来。如果今天开的是其他车过来的话。还真搬不走这颗陨石呢。

    毕竟这陨石有长、宽有八仙桌大小，高度也有接近一米呢。

    将陨石放到拖拉机上后，宋书航拍了拍手。

    刚才。他似乎从这颗陨石上感应到了白尊者的一缕气息呢？

    “是我刚地搬陨石时，留下的吗？”宋书航抓了抓头。

    然后他又转身去，将晕死过去的云雾道人扛了起来，同样往拖拉机上搬去。

    虽然这云雾道人逗逼了点，不过也算是有一面之缘的，能救就救一下吧。真不行，通知黄山真君将他带走也可以。

    云雾道人怀中的剑丸微微震动，不过似乎能感应到宋书航并无恶意，又恢复了平静。

    搞定一切后。

    宋书航顺到拖拉机驾驶座上。

    轰轰轰……突突突……

    拖拉机冒着黑烟，继续在宽阔的大道上奔驰起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，白鲸路，宋书航家。

    宋爸爸和老吕两人已经有些喝多了，两人开始狂吹牛逼。吹自己小时候如何、如何吊炸天，吹自己当年打架一挑三、一挑四。吹自己儿子如何好、吹自己媳妇怎么样。各种吹。

    吹的太过了，坐在边上的吕天佑都有些听不下去了。

    厨房中的宋妈妈又给两人做了几个下酒小菜，冲着吕天佑道：“天佑啊，别理这两俩人了，你去客厅随便休息会儿，这两人就交给我吧。”

    “好的，婶婶。”吕天佑僵笑了下，整理了下自己的碗筷后，往客厅走去。

    然后松了口气，坐在沙发上。

    陪自己老爹到宋书航家，真是个错误至极的决定啊！

    ……

    ……

    宋爸爸和老吕两个却没有一点自知之明，喝的红光满面，两人说话都不流畅了。

    这时，宋爸爸的手机铃声响起。

    他伸手在口袋中掏了半天，掏出手机。

    也不看是谁打过来的，他抓起手机，接通就吼：“喂，谁啊。”

    “爸，是我啊？”宋书航的声音从电话中传了出来：“你喝酒了？”

    “啊？哦，老吕那死不要脸的到我们家做客来了，陪他喝了点小酒。你啥事呢？”宋爸爸大声道。

    “我在回家的路上了啊，再过十多分钟就到家了。”宋书航笑道。

    “啊哦，你要回家了啊。”宋爸爸用力揉了揉自己的太阳穴。

    怎么早不回，晚不回，偏偏这个时候回？

    他小心翼翼瞄了边上的老吕一眼。

    肝好痛！(未完待续。)