 第241章 宋爸爸：我的肝，要碎了！
    等宋书航回家后，就要直面老吕啊。喝了酒后的老吕战斗力绝对是平时的三倍以上。宋爸爸揉了揉自己的肝部位。

    书航这小子也真是的，要回家的话早点打个电话过来啊，这样让他也好有个心理准备。现在，离家都只有十多分钟了才打电话过来，宋爸爸真是毫无防备啊！

    “那自己路上小心，回家后上来给你吕伯伯打声招呼……话说你那边怎么‘轰轰轰’的那么吵？”宋爸爸用脑袋夹着手机，大声道——他特意指出‘吕伯伯’几字，就是让宋书航回来时做好心理准备。

    “哈哈，没事，就是我这次回来坐的交通工具有些特殊。”宋书航打了个哈哈：“那我先挂啦，很快就到家了。”

    说完，宋书航就挂掉了电话。

    宋爸爸疑惑的收起自己的手机——交通工具有些特殊？什么样的交通工具，会发出这么响亮的马达声？

    跑车？不，声音不是这样的。这声音听上去有些像以前河里开的运输船的发动机声，或者是村子里现在都很少见的拖拉机声？

    拖拉机？我擦，不会吧？宋爸爸感觉心中有股寒意，让他不由打了个冷颤。

    不会的，应该不会的。自己平时也没克扣宋书航的生活费，宋书航肯定不会窘迫到坐拖拉机回家的。

    一定是我自己听错了——或许这是一辆声音听上去像拖拉机的ＳＵＶ型车呢？

    想着时，宋爸爸暗暗望了自己家门口停着的那辆宝马七系车。

    儿啊，千万不要坐拖拉机回来啊——否则老爹这脸就算真的丢完了啊。

    ……

    ……

    “老宋，是书航打过来的电话吗？”这时，边上的老吕打了个酒隔，用洪亮的笑着问道：“是不是他要回家了？”

    “啊，是啊。书航这小子竟然搞突袭，说自己一会儿就要到家了。孩子他妈，书航说自己十分钟到，你再准备几样吃的！”宋爸爸朝着宋妈妈叫道。

    “咦。要回来了？这孩子。真是的，也不提前说一下。”宋妈妈笑道，还好今天为了迎接老吕，准备了很多食材。

    “老宋。你家书航现在在哪？需要我让天佑开车去接他不？哈哈！”老吕哈哈笑道：“说起来一年多没见书航了，也不知道他现在长的怎么样了？”

    “哈。不用麻烦天佑了。这孩子说自己坐车过来，很快就要到家了。”宋爸爸干笑两声。

    然后，宋爸爸开始死命的跟老吕拼起酒来。

    十分钟时间……如果可以的话。宋爸爸真想将老吕灌醉，那样到时候无论书航坐什么车过来。都没关系了。

    因为他想来想去，总感觉那‘轰轰轰’的声音像极了拖拉机，心里慌的狠！

    遗憾的是。老吕可不是这么容易醉的人。

    十分钟时间很快过去……

    楼下，传来了一阵怪异的‘突突突、轰轰轰’的发动机声音。

    宋书航。到家了！

    ……

    ……

    宋书航在快接近家时，找了个无人的拐角，撕掉了拖拉机上白前辈贴的阵法符文中。那张‘隐形’的符文，拖拉机便从隐形状态中退了出来。

    其他的几张符文宋书航没有撕去，否则拖拉机那二三十码的速度太急人。反正只要拖拉机现个形，不会吓到人就好。速度的问题，等快开到家时，慢慢减速就没问题！

    其实一开始，宋书航是想将拖拉机悄悄停到家附近的一个空地上，不开回家的——因为开着这东西回家，有点羞怯。更重要的是，家里有吕伯伯在。宋书航可是知道吕伯伯和自己父亲损友关系，两个人什么都要比，什么都要损。自己开拖拉机回去的话……那画面真不敢想。

    但是，中途捡的陨石和云雾道人，让宋书航只能无奈取消了这个计划。他总不可能扛着白前辈和云雾道人，再拖个大陨石回家吧？

    所以最后，宋书航咬了咬牙，丢去自己的羞耻心和节操，开着拖拉机轰隆隆的回家去了。

    其实仔细想想，手扶拖拉机也蛮帅的啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “是书航回来了吗？”听到轰鸣声后，老吕从椅子上站起，哈哈笑着往窗户边上走去。他想看看一年没见，老宋的儿子变成什么模样了。

    宋爸爸听着楼下那‘轰轰突突’的怪响时，心中不好的预感越来越明显。他僵着脸，然后随老吕一同到窗户。

    两人同时往楼下望去。

    这一望之下，老吕和宋爸爸同时变了脸色。

    只见楼下，宋书航双手抓着手扶拖拉机的扶手，整个人随着拖拉机的移动，一震一震的，看上去很嗨的样子。

    拖拉机的后面，还带着块大石头……

    竟然是拖拉机，还是手扶式的！

    这是玩哪一出戏？

    片刻后……宋书航潇洒的停好拖拉机！

    “哧哈哈哈，老宋，你儿子开的这手扶拖拉机可真棒，帅呆了啊。我记得二十年前我开的就是这玩意，手扶拖拉机，啧啧！这种古董级的东西是从哪淘出来的？现在路上都见不到这玩意了吧？”老吕指着楼下，大笑起来。

    只要一想到自己儿子的宝马七系，然后边上老宋家儿子开回来的手扶拖拉机——老吕心中一阵暗爽。有了这个梗，他可以开心一整年了！

    边上，宋爸爸的脸色气的发青，咬紧牙关，恨不得现在跑下去，将宋书航按在地上狂抽一顿。

    这兔崽子回来的交通工具竟然还真是拖拉机啊，而且还不是乘坐拖拉机回来，是宋书航亲自开拖拉机回家啊！

    而且，还特么是手扶型的！

    不行了，宋爸爸感觉自己的肝痛到要碎了一样！

    ……

    ……

    楼下，宋书航停好拖拉机后，又从驾驶座边上扛起一道身影。

    “有客人？”宋爸爸脸色稍缓和了一些。

    不过，书航这小子扛着客人干嘛？

    正思索间，宋书航又在拖拉机后面翻了翻，在那块大石头的边上又翻出了个人——这个人影性质就恶劣了！

    宋爸爸可以看到。后面翻出的这个人身上竟然没多少衣物。光天化日之下。竟然浑身红果果的，成何体统？

    只见宋书航随手一抓，将拖拉机后的这人扛到了另一个肩膀上。

    然后，他左肩扛一个。右肩扛一个，摇摇晃晃的向自家楼上行去。

    “这又是玩哪一出戏？”老吕一脸疑惑问道。

    宋爸爸摇了摇头。他哪知道是怎么回事啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    很快，宋书航已经上楼，敲了敲门。

    宋妈妈小跑过去。将门打开。

    一照面后，宋妈妈就担心问道：“书航。你肩膀上的两人是怎么回事？”

    “哈哈哈，你们不要在意啦。”宋书航挑了挑左肩，那里是继续闭关中的白尊者：“左边这个是我的好朋友。我请他到我们家做客。结果半路上的时候他犯困睡着了，他这人呐。一睡过去就睡的死死的，怎么叫都叫不醒呢。”

    “……”宋妈妈望了眼白尊者，何只是睡不醒啊。这睡的也太沉了吧？

    白尊者是整个人挂在宋书航肩膀上，一头长发倒挂、披洒下来……双手无力的垂着，挂在宋书航背上的双腿还随着书航走动摇摇摆摆的。

    这样都还能睡的香香的，这娃的睡眠质量真好啊。

    宋妈妈叹了口气道：“唉，快将这姑娘交给我吧。你也真是的，人家一小姑娘，你也好意思这样扛着她上来？”

    宋妈妈看着白尊者这一头乌黑的长发，再加上白尊者是属于偏纤细身材的，第一眼就将白尊者给误认了。

    “啥姑娘？咳咳，妈，白……宋白他是男的。只是留着长发而已，他是学艺术的，长发很常见的。”宋书航开口瞎编道。

    还好这时候赵雅雅没在他家做客，否则她一眼就能看出宋书航在说谎。

    “啥，是男孩子啊。”宋妈妈顿时一脸失望。

    她还以为宋书航终于开窍，懂得带女孩子回家了！没想到大学一年都要过去了，这木头竟然带了个男孩子回家做客，瞎！

    “你右边这个呢？”宋妈妈又望向右边的云雾道人，一看之下她吓了一跳——这家伙看上去有点惨，满脸血？身上似乎还被火烧过一样，有股焦味，衣服还被烧的破破烂烂的。不过露在外面的皮肤倒是完好无损，没有烧伤的样子。

    “这个是我在路边捡到的一个伤号，我看了看，他只是受了点皮肉伤，不过晕倒了。我看他躺在效外不太好，就顺手将他带回来了。”宋书航露出和善的笑容。

    “你啊……”宋妈妈无奈的按了按额头，对自己儿子的‘好人’属性实在无奈：“这个时候你不是应该先打医院电话的吗？万一你乱动伤号，加重了病情怎么办？”

    还有一点，宋妈妈没说出口——万一遇上伤号要讹诈你怎么办？到时候你百口辩啊。

    “放心吧，没事的。”宋书航笑道：“这人我也认识，一会儿我打电话让他亲人过来接走他就行。不会惹麻烦的！”

    “认识的？那倒还好。”宋妈妈叹道：“行了，别再门口磨蹭着了，快将他们搬进来吧。伤号先放客房里，你那朋友就先安置在你的房间吧。”

    “成，没问题。”宋书航扛着白尊者和云雾道人，经过大厅时还能窗户边上的宋爸、吕伯伯打了声招呼。

    然后，他脸不红、气不喘的扛着白尊者、云雾道人进入睡房去了。

    ……

    ……

    “你家书航力气不小啊？”老吕靠在窗户边上，红光满面的对宋爸爸道。

    扛着两个人，一口气扛到楼上，还不带喘气的。

    “这小子就是有股蛮力。”宋爸爸微笑道——话说，宋书航最近是不是长个了？比上回看到的高出一大截了呢。

    “走，陪我下去试试你儿子的拖拉机去。”老吕这是专戳宋爸爸心里的痛处：“我好多年没碰手扶拖拉机了呢！”

    想开手扶拖拉机是借口，老吕这摆明了就是要刺激宋爸爸。

    “你个老东西，别闹。喝了这么多酒，不怕出交通事故。”宋爸爸冷哼道。

    “怕鸟，二十多年前，我左手二锅头，右手开着手扶拖拉机，还不是从没出过事？我自己的酒量自己清楚着呢。而且，我就开着到白鲸路边上溜溜，怕什么？”老吕得意道，然后朝着客厅里的吕天佑招了招手：“天佑，过来给我摇拖拉机，我们开着溜溜！”

    摇拖拉机？吕天佑此时真想哭。

    宋爸爸叹了口气，却也只好陪着老吕下去——他不跟上不行，天知道老吕要是发疯了，开着拖拉机跑到老远的地方发酒疯怎么办？

    一行三人下楼，老吕一脸兴奋的爬到驾驶坐上，双手抚摸着熟悉又有些陌生的拖拉机扶手。

    岁月不饶人啊，转眼间都二十多年过去了，儿子都长大成人了呢。

    他一定要试试手扶拖拉机，虽说是带着‘戳宋爸爸心里痛处’的想法。但其实也是真的想怀念一下开手扶拖拉机的感觉。

    “天佑，别愣着，去前面将拖拉机摇起来啊！”老吕对着儿子叫道。

    吕天佑苦笑，抓起拖拉机的摇把，然后挺着屁股，开始用力的摇了起来。他小时候也是经常见老吕摇拖拉机的，所以对这套也是熟的很。

    轰轰轰……突突突。

    手扶拖拉机再次被发动起来。

    “上车，上车。你们俩到后面去，让我带你们俩溜一圈！”老吕兴奋的大呼小叫。

    宋爸爸一脸无奈，爬到了拖拉机后面。

    吕天佑嘴角抽了抽：“我就不用上去了吧？”

    “呸，你不上去的话，万一中途熄火了，谁来摇拖拉机？”老吕怒道。

    吕天佑苦笑，爬到宋爸爸边上。

    “话说书航带回这巨大的石头干嘛？”吕天佑望着这石头，问道。

    宋爸爸摇了摇头。

    ……

    ……

    楼上，宋书航正将云雾道人放好，又将白尊者安置到自己床上时，突然听到了楼下拖拉机发动的声音。

    宋书航连忙跑到窗边，向下望去。

    然后就看到吕伯伯一脸兴奋的坐在拖拉机驾驶座上，宋爸爸和吕天佑坐在拖拉机车斗里，拖拉机，缓缓驶动起来。

    夭寿啦！宋书航冷汗一下子就冒出来了。

    白尊者贴在拖拉机上的符文阵法，他只撕去了隐形的阵法。加速、减少磨擦和阻力的阵法还没去掉。这拖拉机，能跑一百码哩！(未完待续。)