 第242章 这速度不对啊！
    “出什么事了？”宋妈妈看书航脸色不对，便同样凑过头往窗外望去。随后，她便看到了老吕、宋爸爸爬上拖拉机的一幕。还有吕天佑一脸苦逼，很悲壮的爬上拖拉机拖斗……

    “这两个家伙，喝完酒了闹酒疯啊？欠抽呢！”宋妈妈怒道，掏出手机拨打了宋爸爸的电话。

    然而，宋爸爸手机的铃声却从餐桌上传了过来……之前宋爸爸接了宋书航的电话后，随手就将手机扔桌上了，没收起来。

    “……”宋妈妈怒气值顿时飙升，她扯着嗓子对楼下三人大声吼道：“老宋，给我将拖拉机停下来！”

    但是，楼下可能是拖拉机的声音有点响，宋爸爸、老吕以及吕天佑都没听到宋妈妈的吼叫。

    拖拉机启动了，缓缓加速。

    突突突……轰轰轰……

    一股黑烟冒起，拖拉机在轰鸣声中起步，很快便离开了宋书航家门口，一路远去。

    宋妈妈：“……”

    宋书航：“……”

    宋妈妈想了想后，道：“书航，快去客厅看看，你天佑哥的车钥匙在不在，楼下那宝马是他的车，钥匙在的话快去开车追上你爸他们！”

    “追不上的。”宋书航苦笑。

    “啥？”宋妈妈疑惑。

    “我那拖拉机……速度稍稍有些与众不同。”宋书航仰头望天空——稍稍加速可轻易到一百码，再加速一百五十码的速度都毫无压力哩，狠命的加速还可更快呢，怎么追？

    ……

    ……

    “哟，这拖拉机的手感没话说，倍棒啊。”开车的老吕哈哈一笑，整个人随着拖拉机开动时的震动上下摇摆着，嗨的不得了。

    久违了的开手扶拖拉机的感觉啊！让老吕似乎一下子回到了年轻的时候。

    想当年的他，也是这样开拖拉机的。

    特别是大冬天里的时候，喝点小酒暖暖身子。然后驾驶着心爱的手扶拖拉机。奔驰在闻洲市的大街小巷。那时候他刚结婚，为生计奔波，虽然辛苦，却很是幸福——如果没有宋爸爸经常出来戳他各种痛脚的话。他记忆中的自己肯定会更幸福。

    油门一踩，同时拉着拖拉机的档杆熟练的一抽。上档。

    拖拉机的速度越来越快，前面的黑烟冒的也更给力起来。

    “老宋，接下来往哪开呢？我记得白鲸路往山边方向开。那里是老路，还没人。那里的话。就不会遇上交警什么的吧。”老吕出声询问宋爸爸。

    毕竟今时不同往日，当年就算喝点小酒开拖拉机，也没人管。

    但现在。酒后驾车被抓住问题可大了。

    “可以，你只管往大山的方向开去吧。记住。别走大道，走小道。然后大山那里有人私自出钱修了条大公路，也不知道干嘛用的。你上那耍耍去吧。”宋爸爸坐在拖拉机后挂斗里。总感觉有些说不出的怪异。

    因为拖拉机的速度怎么在不断的提升，边上的房、树、都以很快的速度倒退。

    “老吕，你开到多少速度了？”宋爸爸大声问道，因为拖拉机发动机的声音太吵，说话时不由自主就加大嗓门了。

    “没开多快，还没挂到最快档，放心吧，哈哈哈。”前面，老吕开的欢乐极了。

    吕天佑感觉到不对劲——还没挂到最快档？

    不对劲啊！

    吕天佑以自己平时开车的速度作对比，估算了一下。现在拖拉机的速度，应该已经接近六十多码了吧？而且，还在不断提升中。

    开玩笑吧，六十码的拖拉机还没加到最快速？

    难道，是改装过的拖拉机？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，白鲸路不远处有座‘牛顶山’。这里，有一条盘旋的山道。

    牛顶山其实是好几座相连的山头连在一起的总称，这名字在地图上是找不到的，因为这只是当地人自己的叫法。

    很久前，这里有一条弯曲的山道，将牛顶山里的一些居民和外面的世界连接起来。

    不过后来，牛顶山里面的居民都一点点迁移到了山下，山上面的已经没几户人家了。这条山路也渐渐废弃不用。

    不过两年前，有一位不知姓名的土豪向上头弄下了批文，然后私人出钱将整条山道扩建了一番，现在山道已经变的很宽敞。

    ……

    ……

    此时，在牛顶山山道的入口入，有红、蓝、白三辆一看车型就很酷的跑车停了下来。

    “怎么样，这条道棒吧。”白色车辆中，有一位扎着高马尾、青而气息十足的小姑娘钻出。她伸出双手做出拥抱动作，一脸得意之色。

    蓝色车辆中，有一位双腿修长，丹凤眼，穿着白色衣服的姑娘钻出，举目望向山路，轻轻一笑道：“小麦穗这次选的位置不错！”

    最后红色车辆中则是一位戴着墨镜的时尚女子，她伸出头来，用力按了按喇叭笑道：“别那么多废话啦，我的车已经**难奈了，我们来比一场吧！”

    “嘿嘿嘿，我就等着阿瑟妳这句话呢。”小麦穗哈哈一笑：“看着，这次我一定要飙到１２０码以上的速度，给你们看看！这段路，我最快速的时候能飙到１３０码呢。”

    飙到１２０码？

    等下，是不是这数字有错？１２０码的速度，用的着飚吗？哪怕在高速公速的某些路段，油门狠踩一下都有这个速度吧？

    “呵呵，暗暗修炼的人可不只你一个！我也是练了很久了，就算是山路，我也能保持１００码的速度，你们两个肯定不是我的对手。”戴着墨镜的女子‘阿瑟’得意洋洋道。

    一百码的速度，就能得意洋洋。

    没错了……这三个妹子，就是那中喜欢飙车，但偏偏实力又渣成粉的那种。

    她们喜欢飙车，但正常情况下别人玩飙车时，那速度太快了，她们只能跟着吃灰。

    就算她们再喜欢飙车，一直跟着吃灰、被人嘲笑，她们也不喜欢啊。

    于是，这位叫小麦穗的姑娘便想办法弄下批文，出钱在一些很偏僻的地方，或是废弃的山路之类的地方建造改属自己的车道。

    再接着，她们自己几个喜欢飙车、却又没实力的姐妹约个时间，自己过来飙着玩玩。

    不求多快，只求享受。

    “赵雅雅，上车，飙起来！”小麦穗钻入自己的白色车辆后，对着蓝色车辆边上的长腿姑娘叫道。

    ……那位正望着跑道笑嘻嘻的姑娘，不是别人。正是宋书航的舅舅的女儿，赵雅雅。

    “没想到小麦穗这次选的地方会是闻洲市的白鲸路，这里离书航家很近啊。飙完车后，去书航家看看吧，也不知道他回来了没有。”赵雅雅心中想道。

    嗯，是的。赵雅雅爱飙车……她的这个兴趣，隐藏的可好了，家里没人知道她这爱好呢！

    然后，三个小姑娘爬上了自己的车。

    “我数三下，三秒钟后我们出发！”小麦穗得意洋洋道。

    反正也不是什么正规的飙车比赛，三个姐妹也是闹着玩的，规则什么的无所谓。

    “三、二、一！”小麦穗大叫一声，用力按了按车辆的喇叭，三辆帅气的跑车‘嗖’的一下往前窜去。

    在这条跑道上冲刺起来。

    一开始，三个小姑娘飙的也是有模有样，直线冲刺的速度还真不慢。

    但是，每当到了转弯的时候，三个小姑娘是同时大力刹车，减速慢行……

    教练一直反复告戒我们，转弯时要减速嘛！

    嘛，开车就得这样，安全第一哟！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “哟哟，切克闹！”老吕开着拖拉机，嗨的不成样子，他嘴里哼着老哥，沿着小道上往白鲸路后方的大山驶去……

    后车斗中的宋爸爸微微皱眉：“总感觉这速度不太对劲啊？刚才一路过来，似乎都超了好几辆小轿车了？”

    “别多想了，说不定是人家小轿车速度慢吧，然后被我们超过去了。话虽如此，但是拖拉机超车小轿车的感觉真不错呢。”老吕哇哈哈大笑道。

    ［不对啊，老爸，这速度是真的不对劲啊。］吕天佑心中暗道。同时，他伸手抓了抓自己的发型——他心里还有个疑惑，为什么没风？

    拖拉机没有挡风玻璃，按理说就算速度开的不快，行驶过程中也会有风迎面吹来吧？

    但是，他坐在后挂斗老半天了，一缕风都吹不到他身上？

    “哈哈哈，老宋，开到你说的这地方了。啧啧，好地方啊，整条路这么宽敞，而且也没人的样子。如果是好车的话，在这里飙起来肯定很爽。不过现在，让我在这道上好好耍耍，给你们看看我二十年前开拖拉机的风采！”老吕得意洋洋。

    脚下，一脚油门狠狠踩去，手中将拖拉机的档数挂到最高速度！

    突突突……轰轰轰……拖拉机咆哮着冲入了山道。

    同时，拖拉机的速度，又提升了很多的样子。

    宋爸爸担心道：“小心点，这可是山道，弯道多呢着！”

    老吕哇哈哈大笑：“弯道怕什么，我当年可是开着拖拉机，以最快速度过了十八弯山路的高手呢。看着，我漂亮的过个弯道给你看看。”

    老吕腰部一扭，抓着拖拉机拖手，缓缓倾斜……(未完待续。)