 第243章 赵雅雅：啊咧，姑父？
    轰轰轰……

    手扶拖拉机黑烟喷发，随后一个漂亮的转弯，甚至没有减速，就顺利过了弯道！

    “看到了吧，这弯道过的漂亮吧？电影中的飘移也没我这帅，这就是技术啊！”老吕很不要脸的自夸起来——虽然此时他手心都急出汗了。

    说话间，拖拉机车头摆正，速度……似乎越来越快了？

    身后，吕天佑暗暗抹了把汗。从刚才转弯身体的倾斜角度来看，刚才的速度，有七八十码了吧？甚至更快！

    这辆手扶拖拉机，绝对是改造过的。

    但……书航干嘛要丧心病狂的改造一辆手扶拖拉机啊？

    还是说，最近不流行改装豪车，已经转而开始流行改装拖拉机了？

    别说，还真有可能呢。听说在华夏的一个地方，土豪们玩腻了豪车，已经开始玩马车比赛了呢！

    “咦？老吕小心着点，前面似乎有车！”宋爸爸眼尖，发现在弯道后，前正方有几辆车的影子！

    更接近点后，宋爸爸看清那是三辆跑车。

    分别为白、蓝、红三色。

    还是跑车呢！

    三辆车的速度不慢，能听到它们开动时那特有的跑车轰鸣声。

    前面一段路是很长的直线路程，三辆跑车的速度都在一百码以上吧？

    但邪门的是，他们座下的这辆拖拉机，正以稳定的速度缓缓赶上三辆跑车，一点点的拉近双方间的距离！

    吕天佑终于忍不住了：“我们的速度上百码了？”

    “别瞎扯蛋，你见过一百码的拖拉机吗？”老吕毫不留情的训斥自己的儿子道，拖拉机怎么可能跑出一百码的速度？

    但说着说着，老吕自己的声音都低了下来。

    因为在说话的时间里，手扶拖拉机已经赶上了最末尾的那辆白色跑车！

    然后……

    轰轰轰……突突突……

    拖拉机拉风的喷出一股黑烟，巨大的轮子转的飞快，就这样毫无悬念的超过了白色跑车。

    老吕嘴巴都张大了。

    ……

    ……

    白色跑车中。

    马尾少女小麦穗同样张大了嘴巴，她眨了眨眼睛望着自己跑车的仪表盘——１２０码的速度！

    她再眨了眨眼睛，望向自己左前方那超车的家伙。

    四个巨大的轮子。跑起来还发出‘突突突’的怪声间。这正是手扶型的。后面还带着拖斗的——手扶拖拉机。

    而且，她眼尖，还能看到在拖斗里戴着块八仙桌大小的石头。石头边上坐着一个熊一样的男子，和一个戴着眼镜私文的中年男子。

    “啊咧？”马尾少女小麦穗呆住了。

    这是什么情况？

    载着巨大石头的手扶拖拉机。将她超车了耶……而她的速度是１２０码哟！自己是出现幻觉了吗？

    “阿瑟～雅雅，我是不是要死了？我出现幻觉了。我看到一辆冒着黑烟的手扶拖拉机将我超车了！”小麦穗对着耳麦叫道。

    她们三个飙车时，相互间开着耳麦，方便通话。避免出现意外。

    耳麦中，两位闺密没回话。只有低微的滋滋声。

    良久，红色跑车里的那戴墨镜的时间女子阿瑟用沉重的语气道：“我还以为只有我一个人出现幻觉了，原来小麦穗你也看到了。我之前就在后视镜中看到了。这辆喷黑烟的手扶拖拉机，开车的是个熊一样的大叔。唉呀……我也被超了！”

    阿瑟姑娘正说话间。那辆拉风的手扶拖拉机‘突突突’的，就将她的车给超过了。

    而此时，阿瑟姑娘的时速在１２５码左右。

    ……

    ……

    “连超了两辆跑车了。”宋爸爸咽了口口水——这时候谁要再相信自己这辆拖拉机只有三四十码的时速。那就是沙逼！

    “如果我没猜错，书航的这辆拖拉机改造过的吧？”吕天佑沉声道。

    “怎么可能啊！”前面的老吕高声答道：“你又不是不知道发动机的原理，像手扶拖拉机这种结构，撑死了也就跑到六十码啊。除非你给它换个法拉利的发动机上去！但是你也看到了，这辆手拖拉机的发动机可没改装过啊，是手摇型的啊！”

    老爸说的也对啊，拖拉机再怎么改造，发动机就限制了速度啊！吕天佑沉默了。

    但既然如此，为什么这辆手扶拖拉机能飙到一百多码的速度？将后面两辆一看就在飞驰的白、红跑车轻易超过？

    此时，自己座下的这辆手扶拖拉机，正朝着最前方那辆蓝色跑车稳稳的逼过去。以现在手扶拖拉机的速度，超过那辆蓝色的小跑车，似乎也只是时间问题呢。

    这辆车，不会是像电影中的变形金刚‘汽车人’一样，自带‘火种’能变身的吧？

    ……

    ……

    此时，赵雅雅正通过后视镜瞄了眼那辆‘诡异’的手扶拖拉机。

    随着双方距离越来越近后，她用力眨了眨眼睛。

    随后，她失声惊叫出来：“啊咧！”

    “你也被超了吗？雅雅？”小麦穗出声问道。

    “不，还差一点点被超。”赵雅雅答道——问题不是这个，问题是开车的那个大叔啊！

    这位大叔赵雅雅老熟了。

    那不是从小就经常来宋书航家做客的吕伯伯嘛！

    小时候见过很多次面的，就算是长大后她去书航家玩的时间少了，也还是经常有和这位吕伯伯见面。

    记得吕伯伯和宋姑父是真正的‘大损友’，两个人损起对方来毫无下限。

    换做其他朋友的话，这么死命的损对方，早就绝交了。

    但宋姑父和这位吕伯伯显然是异类，两人损归损，但关系却一直牢不可破的好。

    吕伯伯这开的是神马牌子的手扶拖拉机啊，这速度……

    赵雅雅稍稍瞄了眼自己的速度——１４０码耶，这是她心理能承受的最高速度了，再高她就不敢飙了。

    但吕伯伯的手扶拖拉机，却是稳稳的辗压过来，以均匀的速度追上了她。这至少得１５０码以上的速度了吧？

    突突突……

    被超了……被吕伯伯的手扶拖拉机超了啊。

    这世界是怎么了？

    紧接着，赵雅雅又看到了拖拉机挂斗里的一个人。

    戴着眼镜的私文男子，面目清秀，看上去比真实年龄年轻很多。

    “卟……宋姑父！”赵雅雅惊叫出声来。

    “哧，啥？”耳麦中传来她的两位好友的诧异的声音。

    “那辆手扶拖拉机，坐在后斗里戴眼镜的男人我认识。”赵雅雅嘴角抽搐，哭笑不得：“那是我姑父，就是我和你们提起过的弟弟宋书航的父亲。开车的那大叔我也认识，是我姑父的好友吕伯伯。”

    “哦哦哦，宋书航，就是你想将小麦穗介绍给他当女票的那个弟弟？”阿瑟姑娘坏笑起来。

    小麦穗嘿嘿笑道：“别啦，人家喜欢的一直是阿瑟姐姐你呢，我们还是百合吧。”

    “呸，小妮子去死，姐可是要开三千男后宫的，没时间和你百合。”时尚女郎阿瑟呸道。

    “嘿嘿嘿，好啦，我们稍稍加速，追上那辆拖拉机吧。人家现在对那辆拖拉机超感兴趣啊。”小麦穗嘿嘿憨笑：“另外前面有个Ｕ字型大转弯呢，那个转弯手扶拖拉机肯定要放慢速度的吧！然后，雅雅你一定要介绍那位姑父和伯伯给我们认识认识。”

    时尚女郎阿瑟同样答道：“一百五十多码的手扶拖拉机呢，姐打一辈子还是头一次见过。”

    赵雅雅默默点头——无论如何，先跟上姑父的车再说吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在白鲸路通往牛顶山的小道上，有一道身影在飞快掠过。

    是宋书航。

    手扶拖拉机最快可是１５０码的速度，他可不放心酒后的宋爸爸、吕伯伯他们乱来——虽然说，白前辈有在车上贴过加强车身的防御阵法。但宋书航不确定那防御阵法能不能连车上的人一同保护。

    所以，他紧跟在后面跑了出来。

    可惜，吕天佑的车钥匙并没有留下，否则开着车，拼一下还是能缩短些双方间的距离。

    而且，邪门的是，一路上没有一辆出租车停下。这是闹哪般呢？

    所以最后，宋书航只有靠着自己的双腿追赶——这时候，他真希望自己能御剑飞行。以御剑飞行的速度，追赶上去也就分分钟的事。

    脚下，《君子万里行》身法被他发挥到极至，越跑越快。

    君子万里行身法就是这样，你跑的越多，行的路程越长，你对这门功法的理解就越深，移动的速度就越快。

    到最后他的身形掠成一抹影子。从一开始５秒左右百米，一路提升。他的身形掠成一抹影子，不比汽车慢多少了。

    同时，他手指掐着法印，施展‘烙印感应法’！

    拖拉机中，有一只黑皮箱子。那箱子里面装着钱、丹药以及宝刀霸碎。

    宝刀霸碎上，宋书航曾用三日师兄传输过来的‘精神烙印术’在刀上留下了烙印。现在，他可以用‘烙印感应法’确定宝刀霸碎的位置，用以锁定宋爸爸他们现在的坐标。

    “跑到牛顶山的车道上去了啊？我记得那条山道可不好开啊。”宋书航苦笑。

    这条道，可是有很多Ｕ字型的大转弯啊！

    唯一让人稍稍安心点的，是这条山道经过改后，有很多保护措施，特别是大拐角的路段，都造的很宽阔。(未完待续。)