 第244章 车神老吕：腰命啊！（1更求月票）
    牛顶山的这条山道被改建后极其宽敞，简直就是纯为‘安全飙车’为目的建造的……所以，就算是１５０码的拖拉机，只要小心一些，中途不要作死的话，这条山道上飙一会儿是不会出事的。

    现在，只希望吕伯伯开车的时候不要作死啊！宋书航心中暗道。

    他心中很是担心，因为吕伯伯喝了不少酒啊。

    喝了酒后的人，又开着一百五十码的拖拉机，想想都可怕。

    ……

    ……

    牛顶山的山道上，拖拉机依旧以的速度遥遥领先后面三辆跑车。

    这时，老吕满亮的声音从拖拉机前方传来：“老宋，我们刚才连超了三辆跑车？”

    他的声音中充满着不敢置信。

    “啊，啊。”宋爸爸僵硬的回答，他现在满脑子都是一个问题——这辆拖拉机，宋书航是从哪弄过来的？一百多码的拖拉机啊，开什么玩笑？这是拖拉机，不是跑车好不好？

    “连超三辆跑车，速度还在一百多码以上。哈哈哈哈。”老吕神经质的笑了起来。

    听到这笑声时，车斗后面的吕天佑顿时有种不安的预感——他老爹以前也经常有这么神经质笑的时候，一般分为两种情况。

    １：被宋叔叔上门戳中心痛之处，等宋叔叔离开后，他老爹就会这么神经质的笑半天。这种属于怒极而笑。

    ２：他爹反上门，戳宋叔叔的痛脚。成功之后，回家也会这么神经质的笑半天，这种是乐到开怀大笑。

    但无论是怎么样的原因，当他老爹发出这种诡异的笑声后，脑子就会不灵清了。

    果然，大笑过后，老吕发出了沉沉的感叹：“原来我已经喝醉了啊！”

    有什么情况下，拖拉机能开出一百码呢？

    有什么情况下，拖拉机能连超三辆跑车呢？

    只有在梦中会发生！

    或者是酒喝多了。醉了后产生错觉的情况下！

    老吕此时就在怀疑。自己是否已经喝糊涂了？

    听到他老爹这话，吕天佑顿时整个人都紧张起来：“老爹，清醒点！稳稳的开车，我和宋叔叔还在你后面呢。”

    “放心吧。你爹就算醉了，开拖拉机还是一把好手！”老吕哈哈哈的怪笑起来。整个人随着拖拉机的震动开始前后摇摆：“老宋，我们嗨起来！”

    接着，老吕口中开始放声高歌起来：“大河……向东流呀！天上的星星……掺北斗呀！老宋。接下来唱！嗨起来！”

    “嗨你妹！”宋爸爸咆哮道：“老老实实的开你的车，看着点前面。不要乱闯！”

    “老宋你这家伙，就是不会配合。这个时候是兄弟的，就应该要接下来唱。你一句、我一句，多有兴致！”老吕摇头晃脑……

    摇着摇着。他感觉自己似乎真的有几分醉意了，思维虽然清晰，但手上却没之前那么灵活了。整个人的动作似乎比大脑思维慢了一拍。

    不过，老吕用力摇了摇头，强撑着道：“老宋你个扫兴的家伙，你不唱我自己唱——说走，咱就走啊，你有我有全都有！路见不平一声吼哇，哇哇哇哇哇……”

    并不是老吕唱卡带了……这首歌他都唱了半辈子了，老熟了，不用大脑都能接着唱下去。

    问题是前面出现了个大急弯，Ｕ字型的那种，弧度老大了！

    导致老吕唱到一半的歌，都变成失声大叫。

    宋爸爸同样看到了这个急弯：“稳住，老吕快稳住，将拖拉机的速度给放下来！快点！”

    “早就在刹车了，但速度没这么快降下来啊。我们刚才的速度太快了！”老吕吼叫道，他拼命的操作拖拉机车头，进行右转弯，努力让车头进行Ｕ字型转弯。

    因为紧张的原因，他的腰部本能的不由自主按着右转弯的方向倾斜、扭曲。

    眼看着车头一点点进入弯道范围了，再继续保持下去，就能顺利进入Ｕ型弯道。

    后面的宋爸爸终于松了口气。

    但就在这时，突然，老吕惨叫一声，一脸痛苦状：“唉哟我的妈，我的老腰闪到了！”

    虽然老吕现在体格依旧像熊一样壮，但韧性终究不比年壮时。转弯时，因为太激动，他的腰部本能向右扭动，结果弧度过大，闪到腰了！

    腰部传来的剧痛，让老吕差点拖不住拖拉机车头。

    顿时，车头转弯的弧度稍稍变化了一些……只是一小点变化，但他们现在坐下的拖拉机可是以１５０码的速度在狂奔啊！

    在那巨大的速度作用下，哪怕是微微倾斜上一小点，都会差之毫厘，谬以千里！

    车斗后面，宋爸爸大声吼叫道：“小心啊，抓稳啊，要撞上护栏了！”

    “可恶啊，要不是闪到老腰啊，这样的Ｕ型弯道，我轻轻松松就能过啊！”老吕怒吼，下一刻，他强忍着腰部的剧痛，脚踩刹车重新抓稳车头！

    不愧是二十年的老司机！

    狂飙的拖拉机头，最弱还是硬是被他塞进Ｕ型车道！

    车头塞进去的同时，后面的车斗两个轮子几乎是腾空而起，通过强大的惯性，被‘甩’入了Ｕ型通道中！

    要不是白尊者在拖拉机上有贴上‘强化车身’，这一个强劲的甩尾，足以将拖拉机的后车斗扭断、甩飞出去！

    而现在，在强化车身和阵法作用下，拖拉机后车斗只是发出喀吱的刺耳声音，却毫发无损。甚至，车上的巨大陨石、小箱子、宋爸爸和吕天佑在阵法能力的保护下，只是剧烈摇晃了一下，依旧保持着基本的平稳。

    第一个Ｕ型通道，顺利通过！

    一拖拉机的人都不由暗暗松了口气。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    后方，三个飙车的姑娘一直遥遥吊在拖拉机的后面。

    三人全部看清了刚才拖拉机精彩的‘甩尾’进入Ｕ型弯道的动作。

    怎么说好呢——帅呆了？这简直车神炫车技啊！

    “雅雅，你口中的那位吕伯伯的车技真是没话说啊！刚才他飙弯道的时候，虽然减速了一些，但速度至少还有一百二十码左右吧？这甩属进弯道的动作，酷！车神无疑哟！”小麦穗通过耳麦，对着赵雅雅叫道。

    “拖拉机甩尾啊，我刚才看到，那后车斗几乎是腾空而起，真正被‘甩’入到Ｕ型弯道的。你们的行车记录仪开着不，能拍到刚才那段精彩的甩尾不？”时尚女郎阿瑟同样兴奋问道。

    “我的开着，但距离有些远，不知道拍的清晰不。”赵雅雅咂舌道

    ——高手在民间？

    吕伯伯开着改装过的一百五十多码的拖拉机，能干出这么漂亮的甩尾，这才是真正的高手啊。回头是不是要考虑一下，向吕伯伯请教一下车技？

    因为她记得，吕伯伯以前是驾校教练呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，三位姑娘眼中的‘车神’老吕，却惨白着张脸，腰子老痛了，裂开了一样痛。

    宋爸爸看老吕脸色苍白，忙道：“老吕别撑着了，快停车，换人开！”。

    边上的吕天佑苦笑道：“宋叔，我不会开拖拉机啊！”——他以为宋叔是让他开拖拉机。

    “没事，我会开。老吕，快停车！”宋爸爸叫道。

    别看宋爸爸文弱的样子，当年他什么苦都吃过，拖拉机的技术也不会比老吕差！

    “一直在刹车，但之前速度太快，现在这速度降的太慢了。嘶嘶嘶，痛老我了。等我慢慢将档数给停下来……我艹啊啊啊啊啊！”老吕说到一半时，突然又大叫起来！

    只见在前面，突然又出现一个大Ｕ型的弯道。

    而且比刚才的更陡，弯度更大！

    而且这个Ｕ型弯道，一边是坚硬的岩山、另一是处五米多深的小陡坡。

    小陡坡不只是一个，而是呈梯田状，一层连着一层，每层都是四到五米多深，一直沿继到山脚下。

    两边都是险地，无论是撞到山岩、还是侧翻坠落，都可能会死人的。

    偏这时候，车速降不下来！老吕的肝都隐隐有些颤动。

    这时，宋爸爸冷静道：“老吕忍住，先过了这个弯，然后停车换人！”

    “痛痛痛，拼了，不就是个弯道嘛，我能过一个，就能过第二个！看我的厉害！”老吕怒吼道。

    他再次忍着钻心痛的老腰，开始疯狂的控制拖拉机车头转弯，努力钻向这次的大Ｕ型弯道！

    只用再过了这个弯道，就安全了！撑过去，区区一个转弯，他撑的住的！

    唉，岁月如刀啊，刀刀催人老。不服老都不行了呢，老腰都在抗议了啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时……后面三个飙车的姑娘，还在尽全力跟上拖拉机。

    “唉呀，前面这可是连续的Ｓ型大急弯呢。两个弯都是超大弧度的！快跟上，看看车神是怎么过Ｓ弯的。真想看看他的连续甩尾啊！”小麦穗看了眼自己车上的导航，兴奋叫道。

    “小麦穗你自己别冲的太急，你可不是车神，减慢速度，我们稳稳的过弯！”时尚女郎阿瑟急忙道。

    “放心吧，我不会大意的。”小麦穗嘿嘿笑道。

    ……

    ……

    Ｓ型弯道呢，那可是由两个大弧度的Ｕ型弯道连在一起的超难弯道。

    就不知道老吕的腰，撑的住不？(未完待续。)

    PS：  慢慢来，我继续码字！今天我准备好趴键盘上了。所以，求大家保底月票支持！