 第245章 陨石和裂隙（2更求保底月票！）
    悲剧类的电影中，有一种常用的烘托电影人物悲剧色彩的手法——例如，当电影里的几个人物经历了种种困难，克服了层层障碍，终于死里逃生，从‘地底’、‘陷阱’、‘灾难现场’等地方爬出来的时候。

    迎接他们的却是真正的天堂——突如其来的‘哒哒哒’子弹雨，或者是神秘闪过的斧头、刀芒，有的甚至干脆就是从天而降的灭世陨石，各种从其，将这些可怜的电影人物免费送到了天堂……

    然后观众只感觉各种坑爹，感觉这些人物好悲惨……

    此时的老吕，身上就套了这么个悲惨角色模板。

    他咬着牙，拼上了毅力和男人的尊严，硬是再次以‘甩尾’的方式，将手扶拖拉机送入到了第二个Ｕ型弯道之中。

    那一刻，老吕浑身都散架了一般，却又暗暗松了口气。

    但是，接下来……出现在他们眼前的不是宽阔的直行大道，而是另一个反方向的，弧度更大的可怕Ｕ型弯道。

    “腰命！要完！”老吕惨叫一声。

    因为这一次，他再也没有能力让手扶拖拉机再次进入第二个反向的Ｕ型弯道了——就算他的腰完好无损也办不到。

    真以为手扶拖拉机是跑车啊？就算是能飙出一百五十码的手扶拖拉机，它还是手扶拖拉机。操纵、扭力、制动、灵活等各种性能方面，都无法和跑车相比的啊。

    “不要放弃啊，老吕！”宋爸爸叫道，他恨不得能爬到前面去，自己代替老吕——但事实上，就算换上宋爸爸也没招，他技术再好，也扭转不了手扶拖拉机要冲出山道的事实了。

    老吕只是勉强摆了调头的动作，效果却不理想。

    ……

    ……

    身后，三个姑娘开的跑车正减速。稳稳的压速拐过第一个弯道。

    小麦穗望着第二个弯道处的拖拉机。失落道：“唉呀，可惜了，拖拉机已经过了第一个弯道了。”

    “没关系，能拍下他连过第二个弯道也很不错。”时尚女郎阿瑟道。

    然后。三辆跑车再一步减速，压低速度。准备过第二个弯道。

    同时，她们开着行车记录仪，准备从三个不同角度拍下车神以上百码速度。用拖拉过Ｓ型通道的历史性一幕。

    但就在这时，她们眼中的车神拖拉机。只是稍稍象征性的向第二个弯道摆了摆车头……接着，车神的拖拉机就义无反顾的撞向了车道的护栏！

    轰！

    原本坚硬的护栏，在百码以上拖拉机的撞击下。像塑料制品一样脆弱，被一口气撞断。

    拖拉机一个飞跃。冲向梯田式斜波，翻滚着向下载去！

    三个姑娘看到这一幕时，急忙下意识刹车。

    跑车的轮胎和地面发出刺耳的烧胎声。三辆跑车稳稳的停到了路边。

    “……”小麦穗愣了。

    “……”时尚女郎阿瑟也愣了。

    “……”赵雅雅更是愣了半晌，随后，她赶忙从跑车中钻了出来，惊慌失措的朝着拖拉机滚下的地方跑去。

    要知道，宋爸爸还在上面啊！

    小麦穗和阿瑟同样从跑车上下来，紧跟在越雅雅的身后。

    三个姑娘跑到护栏破口处，向下望去。

    此时，拖拉机如倒翻的乌龟一样，倒载在第三梯田的山崖上。四个轮子还在不断咕噜噜打转着。

    拖拉机上的三人都被压在车下，生死不知。

    “姑父，姑父！”赵雅雅大叫起来，同时双手紧张的摸出手机，准备打个给宋妈妈。

    正在这时，拖拉机挂斗的后方，传来了宋爸爸的声音：“咳咳咳！老吕你个杀千刀的，我和你没完啊，说句话，还活着不？”

    随后，只见从倒翻的车斗下，爬出了两道身影。

    一道正是戴着眼镜，身具文人气质的宋爸爸。

    另一个则是虎背熊腰的吕天佑。

    两人除了身上脏乱一些外，看上去丝毫没有受伤！

    “爹，你没事吧？”吕天佑扯着大嗓门吼道。

    “怎么可能没事啊，唉哟我滴娘咧，快弄我出来，我的腰喽，痛死了。”拖拉机车头位置，传来了老吕的惨叫声。

    宋爸爸和吕天佑急忙到拖拉机前坐位置。

    拖拉机的车头此时向上翘着，和车身之间有一处空隙。

    而老吕正好缩在这处空隙之中……

    除了之前扭伤的腰外，老吕同样是毫无末损。

    不过在老吕的边上，有一些原本放在驾驶座边上小格子里的东西，全部被倒了出来。

    而且，车斗后面放着的油桶、宋书航的箱子都滚到了一边。还有那颗大陨石，被车子压着，已经出现了裂隙……

    宋爸爸和吕天佑俩人合力，先将老吕从车底下拖了出来。

    幸好，人没伤着。

    ……

    ……

    “还好，三人都平安无事。”老吕望着三人都平安后，不好意思笑道。

    “没死算你运气，要不是你非要拖拉机，就不会出这么大的乱子。”宋爸爸狠狠瞪了眼老吕。

    说话间，宋爸爸回想起刚才拖拉机冲出山道时的一些模糊记忆。

    他隐隐记得当拖拉机冲出出去时，车身上似乎亮了一下，很显眼！

    随后，宋爸爸感觉自己落在了地上。但是，意外的没有一丝撞击感！

    ——他们明明是被从山道上抛飞到了第三梯田山崖上，每层有五米高，那都是十五米的高度啊。

    这么高的地方摔下，而且还有个拖拉机压在头顶。若是正常情况下，三人九死一生！但现在，三人除了身上有些脏乱外，竟然毫发无损。

    “姑父，姑父！你没事吧？”这时，一个悦耳的女子声音从山道上传来。

    宋爸爸抬头一看，便看到了一袭白衣的赵雅雅，正向他叫唤道。

    赵雅雅刚才真是被吓了一跳，若不是这些梯田有些高，她早就跳下去替他们三个来个全身检查了，毕竟她是学医的。

    “咦？雅雅，妳怎么在这？”宋爸爸反问道，说着时，他的目光瞄到了停在路边的三辆跑车，顿时便明白了。

    刚才……老吕开的拖拉机，超的是赵雅雅她们的跑车啊？

    于是，他笑着向赵雅雅挥了挥手，道：“我们没事，一点事都没有，雅雅你不用担心！”

    赵雅雅出声问道：“姑父，需要我给姑妈打个电话吗？”

    “别急，先不用急。给书航那小子先打个电话，让他带根长点的绳子什么的，将我们三个先弄上去弄说。”宋爸爸大声回道。

    然后，宋爸爸望了眼如乌龟翻倒在地的拖拉机……估计需要用大吊车才能将这拖拉机重新弄上去了。

    说起来，这辆拖拉机肯定是经过了改造的吧，也不知道书航那小子是从哪弄来的？

    如果是从哪借过来的，万一弄坏了怎么办？

    他从哪弄一辆能开到一百五十多码的拖拉机赔人家啊？宋爸爸苦恼。

    ……

    ……

    “书航回家了？”赵雅雅划开手机联系人，拨打宋书航的电话。

    很快，电话被接通了。

    “咦？雅雅姐，你找我有事？”宋书航的声音传来。

    “书航，你快准备一条长点的绳子，最好要三十米长左右，然后带到你家后面那牛顶山的山道上来。沿着山道一路过来，就能看到我了，有急用。”赵雅雅回复道。

    “牛顶山的山道？雅雅姐你也在这里？”宋书航疑惑问道：“发生什么事了？需要这么长的绳子？”

    “吕伯伯开着拖拉机载着姑父冲出山道了，现在掉在山道边上的梯田上呢，梯田有些高，他们爬不上来。”赵雅雅回道。

    “翻车了？人没事吧？”宋书航慌忙问道。

    “人看上去都安好，不过还没有检查，等将他们拉上来再看看。”赵雅雅道。

    “我马上就到。”宋书航答道，随后挂掉了电话。

    ……

    ……

    “怕什么就来什么啊！”宋书航叹了口气，随后身形再次掠起。因为担心父亲安危，不知不觉中，他的《君子万里行》身法速度更快了一层。

    十多分钟后，他便抵达了事故现场。

    他远远望去时，可看见红、蓝、白三色跑车停在路边。

    而赵雅雅靠在护栏上，望着在下面正在整理车上物品的吕伯伯和宋爸爸三人。

    另两女躲在车内吹空调。

    宋书航放慢了脚下速度，以正常人百米跑的速度向赵雅雅跑去，远远的向她招手喊道：“雅雅姐，爸爸他们在哪？”

    “书航，你终于来啦。”赵雅雅指了指被撞坏的护栏下方，道：“姑父他们在下面呢……咦，书航，绳子呢？你怎么空手就过来了？”

    “妳打电话时，我就已经在附近了，一路小跑过来的。我爸和吕伯伯今天喝了点，然后开着拖拉机就出来了，我不放心，便一直跟在后面。”宋书航苦笑道。

    在赵雅雅面前，他不好说谎，只是掩去了自己用《君子万里行》身法赶来的事实。

    “没办法了，那就只有打电话给路面救援，让他们帮忙救人，顺便将拖拉机弄上来吧。”越雅雅道。

    宋书航忙道：“不用，雅雅姐，拖拉机我可以找人帮助来弄上来的。我有一位朋友专门处理这种问题的。老爸他们……我先下去将他们带上来吧。”(未完待续。)

    PS：  第二更了，等迟些还会有更新。求大家手中的保底月票！！双倍时间，失去了就不再回来。有保底月票的，赶紧投了吧。