 第246章 书航，办假证是违法的行为啊！
    宋书航说的专门处理这种问题的人，指的就是黄山真君的下属‘藏天钩’周离。周离正要来闻洲市，处理豆豆昨晚飙车惹下的车祸。所以，书航可以顺便拜托他处理下自己这辆拖拉机……

    接着，书航来到拖拉机冲出的位置。

    下方，宋爸爸、吕伯伯和吕天佑将宋书航的那只箱子、还有一桶柴油都搬到了一边。三人坐成一排，不知道在聊些什么。

    他们身后的拖拉机丝毫无损，这多亏了白尊者加固车身的阵法……

    “没带绳子？那你怎么下去？”赵雅雅望着五米多高的梯田，这样的高度，人想下去都难。而且就算下去了，又要怎样将下面的宋爸爸他们带上来？

    这时，下方宋爸爸他们也发现了书航。

    宋爸爸在下边叫道：“书航，这么快就来了？绳子带过来了没，抛下来！”

    “没带呢，雅雅姐打电话过来时，我已经在半路了。”宋书航回道。

    “……”宋爸爸一阵无语

    ——那你跑过来干啥咧？看你老爹翻车后坐在山坡上的场面，和我干瞪眼？

    “没事，我下去带你们上来。”宋书航微微一笑，目光扫过梯田的山坡壁。

    “别乱来啊！”宋爸爸大叫道。

    但他话音刚落，书航已经纵身一跃。

    只见书航跃下时，半空中伸脚在山坡壁的凸起处一踩，借力缓了缓下坠速度。随后，他整个人如猴子般灵敏的跃到第一层梯田。

    宋爸爸捂额——五米多高的山坡梯田断层，你自己跳下来能干啥哩，还能将我们一个个背上去不成？

    自己的宝贝儿子，不会读书读傻了吧？肝好疼！

    ……

    ……

    这时，赵雅雅的耳麦中传来小麦穗的声音：“赵雅雅，你弟弟跳下去啦？”

    “是啊。”赵雅雅应了声。

    她望向下方，宋书航已经再次轻轻一跃，嗖的爬到了下一层的梯田层去了。

    什么时候。书航变的这么敏捷了？赵雅雅心头一片疑惑。

    身后。传开了车门打开的声音。

    小麦穗从车中爬出，和阿瑟一起来到赵雅雅身边。

    “雅雅，你弟弟还蛮俊的嘛。”阿瑟靠在栏杆上，望着身手敏捷的书航。嘻嘻笑道。

    赵雅雅嘴角露出微笑：“合你眼不？”

    “只要长的俊，都合我眼。我可是百分百的外貌党。”阿瑟眯着眼睛，随后又补充道：“可惜你弟是雏，我从不和雏约的。”

    “我也感觉你弟弟很合我眼！”小麦穗在一边嚷嚷道：“可惜是个男的。如果是女的，我就要上去约了。”

    “你们俩……没救了。”赵雅雅翻了个白眼。

    “嘿嘿嘿嘿。”小麦穗发出怪笑。

    ……

    ……

    赵雅雅她们说话间。宋书航已经落到拖拉机失事地点。

    宋爸爸三人望着他，哭笑不得。

    宋书航望着他们三人，笑道：“来。准备一下，我带你们上去。”

    “怎么带？”吕天佑疑惑道。

    “来。我先将天佑哥你上去，别乱挣扎。”宋书航说。

    “好。”吕天佑答道。

    接着，书航伸手抓向吕天佑。吕天佑还没反应过来时，已经被他扛到了肩膀上。

    “干啥哩？”吕天佑浑身别扭——他一个熊一样壮的大块头，竟然被宋书航随手一扛就扛到肩膀上了？

    宋书航，是属蚂蚁的？力气这么大？

    另外……宋书航这是准备干嘛？扛他上去？

    我去，还真是！

    只见宋书航扛着他，轻轻一跃——见鬼的轻轻一跃！

    你见过扛着个一米九几熊一样壮的大块头，还能轻轻跃起的家伙吗？真当这世界人人都是大鲨鱼奥尼尔，能身上挂好几个人还玩扣蓝的？

    但宋书航就这么毫不讲理的扛着他，飞快窜上梯田式山坡。

    吕天佑只感觉自己的视线不断的上升、上升。

    没过一会儿……他已经出现在山道上了。

    宋书航一撒手，将他放到地面。

    “上，上来了？”吕天佑感觉自己嘴巴都卡壳了，一句话都说不完整。

    不仅是他，身边赵雅雅和她两好友同样惊讶的瞪大眼睛。

    她们站在旁观者的角度，看的更清楚——宋书航就这么扛着吕天佑，嗖嗖嗖的就窜上来了。

    简直就像武侠电影中那种高手，背着个人还能在悬崖上飞。

    “书航，你是不是加入攀岩俱乐部了？”吕天佑愣愣道。

    “攀岩俱乐部？没呢。你们稍等，我再下去将吕伯伯和我爸带上来。”宋书航嘿嘿一笑，说罢，再一次跳下！

    时尚女郎阿瑟眨了眨眼睛，对赵雅雅道：“雅雅，将你弟弟的手机号码给我个呗！”

    赵雅雅：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航再次跳下时，老吕和宋爸爸却蹲在拖拉机驾驶座下方，正在掏一堆的证件。

    宋爸爸和老吕看到书航真能扛着吕天佑爬回山道，心中大定。

    然后，两人便在拖拉机边上仔细找找，看看有没有东西遗落。

    接着，他们就看到了这一堆证件。

    老吕闪到腰了，站在一边。宋爸爸蹲下来掏出所有证件，递给老吕拿着。

    “是车辆行驶证，怎么这么多本？”老吕接过这几本行驶证，翻开一看。

    我去，不得了啊！

    这几本行驶证上的车，各种款式，什么法拉利啊、玛莎拉蒂、保时捷啊各种跑车都有；宝马、奔驰、奥迪更是每种好几个款式；后面的大众啊、别克啊各种车型排队跟上。哦，还有一辆拖拉机的行驶证……

    三十多本车辆行驶证！

    但这些不是重点，重点的是——这些行驶证上的车辆‘所有人’一栏里填着的都是‘宋书航’的名字。

    “老宋，你家准备开车行了？”老吕好奇问道。

    宋爸爸摇头。

    “那，这些是怎么回事？”老吕仔细看着这些证件，看上去和真的行驶证一模一样。连牌照号码都有呢。

    两人相互对视了一眼，眼中同时露出了担心之色。

    “会是假证吗？”宋爸爸低声道。

    没办法，你让宋爸爸怎么相信眼前的这些行驶证是真的？

    三十多辆车啊，而且其中大部分都是豪车，几千万价格的都有！

    宋书航就算是运气好中了个上亿的大奖，也买不了这么多车啊！

    若是有人要说，或许是宋书航自己赚钱买的车？宋爸爸肯定是一耳光甩过去的——白日梦呢？当自己是印钞机呢？

    “想来想去，假证的可能性最大。”老吕答道，但他又不敢说死——因为他身边还有一辆正翻身着、能开到一百五十码的拖拉机啊！

    说不定，宋家小子真有什么手段呢？

    ……

    ……

    “爸，吕伯伯，你们干嘛呢？准备一下，谁先上去！”这时，宋书航向他们走来。

    然后，书航便看到了宋爸爸、吕伯伯手中的那堆放行驶证。

    ——麻烦了，这些行驶证之前竟然忘记拿回去了。

    宋书航用力揉了揉太阳穴，要怎么跟老爸解释？

    解释１：“爸，这些车其实是我一个朋友的。不过他当时身份证件没下来，于是这批车就先挂在我的名下！”

    这是实心的大真话……但是，换你是宋爸爸，你会信？

    解释２：“爸，你儿子今天突然赚大发了，于是准备买豪车。然后一辆豪车感觉不够，于是买了一堆开着玩！开一辆，扔一辆！”

    这是假话……但是，宋爸爸依旧不可能相信！

    而万一宋爸爸真相信了，肯定抽不死书航。赚大发了，钱全部砸去买豪车？疯了？

    正当书航纠结着时，宋爸爸先开口了，他语重心长道：“书航啊，听爸一声劝。办假证……是违法行为啊！要坐牢的！”

    宋书航：“……”

    假证？

    哦哦，这倒是个好借口。

    他眼睛一亮，哈哈一笑，答道：“哈哈哈，爸爸，这其实算不上是假证。这是道具！电影道具！这个学期因为课程比较轻松，所以我在学校参加了一个电影社团。这不，暑期里我们准备自己写个剧情，拍部自制小电影，网络搞笑剧那种。我要在里面演个土豪角色来着，这些行驶证，都是戏剧部的成员给我准备的道具！”

    “道具？原来如此。”宋爸爸和老吕一脸恍然大悟。

    虽然这个答案总感觉有些牵强，但目前来看……应该是最贴近实际的答案。

    “哈哈哈，那书航，等你的电影拍出来后，一定要给爸爸第一时间看看啊！”宋爸爸开心的拍着儿子的肩膀。

    “一定，一定。”宋书航干笑道。

    “不过就算是道具，你们也不能做的这么逼真，很容易犯法的。以后注意点啊。”宋爸爸又道。

    “明白，我一定和道具组的成员说说。”宋书航努力保持着笑脸。

    宋爸爸满意的点了点头。

    突然，他又想起了什么似的，双眼明亮问道：“对了……书航你这电影，年底前能不能搞出来？你想想，要是过年时，我们家摆年酒请亲戚过来聚一聚时，我拿出你拍的小电影播放的话，一定很有趣啊！”

    宋爸爸这喜欢炫耀的毛病又发作了！

    “啊？”宋书航张大了嘴巴——过年前搞出来？

    夭寿哩，我刚才都是在说谎啊，我从哪弄个电影社团，又要怎么哪弄拍部电影出来啊？(未完待续。)