 第247章 陨石……轰！（4更求月票）
    看到宋书航诧异的表情，宋爸爸疑惑问道：“过年前拍不出来吗？那你们需要多久呢？对了，拍的是什么类型？是类似于网络上那种搞笑的视频电影吗？”

    “咳，不是。”宋书航拍着胸膛道：“放心吧，过年前能搞定，肯定搞的定！”

    无论如何，过年前他一定要弄出个小电影出来！

    而他一定要弄个土豪角色……赏个服务员都要赏个几十万，手中豪车行驶证要几百本的那种。

    这人果然不能说谎话，说谎话是要付出代价的。

    回头看看万能的‘九洲一号群’中有没有哪位前辈，投资‘影视’行业的。

    以宋书航对群里前辈的了解，前辈们的触手已经伸到了世界每个行业角落，连火星探测器都有人投资呢。

    说不定真有哪位前辈开着电影公司，到时候他可以死皮赖脸的请前辈帮他弄部小电影。他可以免费当个无怨无悔的土豪角色，随叫随叫，还不用付工资的。

    ……

    ……

    山道上，赵雅雅依在栏杆上。或许是顺风的原因，站在她这个位置，正好可以听清宋书航和宋爸爸、吕伯伯之间的对话。

    “在撒谎啊。”赵雅雅轻声喃喃道，即使隔着老远，她看着宋书航一些细微的肢体动作，就能猜出他在说谎。

    无论是关于驾驶证或是电影，都在撒谎。

    ……

    ……

    宋书航分两次将宋爸爸、吕伯伯送到山道上，又将自己的箱子带了上来。

    赵雅雅替三人粗略的检查了下身体，除了扭到腰的吕伯伯外，没发现其他异状。

    随后，她对宋爸爸道：“姑父，我和朋友先送你们回家吧……嗯，不过可能要分批来送。”

    她们三个开出来的车都是二座的跑车，一趟只能送三人。

    “雅雅姐，你们先将我爸和吕伯伯他们送回家。然后，你再开一趟来接我。”宋书航笑道：“正好我也要通知一下朋友。让他帮助。将下面的拖拉机弄上来。”

    “好，那你在这里等着，我很快来接你。”赵雅雅点头道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋爸爸三人上了赵雅雅她们的车，宋书航的那只大箱子也先让赵雅雅带回家去了……

    等赵雅雅她们驶远后。宋书航沉沉松了口气。

    然后，他再次向拖拉机跃去。

    拖拉机上还贴着白尊者的阵法符文。这几张符文除了坚固车身的那张，其他几张先撕下来比较安全。

    另外，车斗后面还有块大陨石。

    这次没有旁人围观。宋书航运转《君子万里行》身法，两个起落就来到了拖拉机边上。

    “先将拖拉机搬正吧。”宋书航暗道。

    随手。他伸手抓起拖拉机的机身。

    “喝！”一声沉喝，心窍、眼窍中的气血之力一口气爆发，辅助功法《不动金刚身》自然运转。将他的体表渡上了一层淡淡的金色。

    下一刻，宋书航双臂发力。猛的一抬！

    原本如乌龟翻倒的拖拉机，硬是被抬了起来——这也是因为拖拉机上，有白尊者加恃的‘减少重力’的阵法辅助。

    随后。他双臂用力，暗暗运转《金刚基础拳法》的使力窍门，用力一掀。沉重的拖拉机身被掀正，砸在地上发出‘哐’的一声巨响。

    除了有些柴油漏泄外，整辆拖拉机毫发无损。

    倒是地面上这颗陨石，不知是因为从高处摔落、还是被拖拉机沉重车身辗压的原因，其表面竟然出现了许许多多道小裂痕。

    宋书航好奇的蹲到陨石边上：“奇怪，这陨石这么脆弱吗？”

    因为一开始见到时，这颗陨石可是辗压着空空盗门的‘云雾道长’，将他从天空中砸下来，最后还在地上砸出了个大坑。

    如果这陨石真的这么脆的话，当初从空中将云雾道长砸下来时，就应该碎成一地小碎块了才对吧？

    另外……宋书航还记得自己一开始搬起这块陨石时，隐约从其上感应到了白尊者的气息呢。这颗陨石，到底是什么来头？

    ……

    ……

    于是，宋书航靠近这块陨石，仔细的打量起来。

    “仔细看的话，陨石上下两个切面，显的有些太平整了些。”宋书航暗道。

    其中下方那个平面，隐约还有云雾道长的气息。估计是云雾道人遇到这块陨石时，试图出剑斩碎陨石，然后在陨石上留下了一外切面。

    而另一个面上，仔细感应的话能感觉出白尊者的气息来。

    但陨石上为什么会有白前辈的气息？

    宋书航暗暗思索：“会不会是那些发射到太空中去的‘一次性飞剑’？”

    特别是最近，前辈发射了不少‘一次性飞剑’上空呢。

    如果是那些一次性飞剑，击中陨石、将陨石切开后，的确可能会留下这么个切面。

    宋书航的手指在陨石的裂隙间轻轻抚过，运转精神力感应其中的气息。

    “原来如此！”他明悟过来。

    从陨石的裂隙之间，还可以感应到其中留有‘白前辈’剑气和‘云雾道人’剑气碰撞的痕迹。

    两道剑气以陨石为载体进行交锋，大范围破坏了陨石的内部结构。

    所以，当时宋书航将陨石搬上车时，会感觉陨石意外的‘轻’。

    那是因为这颗陨石早就是‘金玉其外，败絮其中’，空有个壳子而已。

    之后，又经历了拖拉机翻车事件，内部的裂隙终于扩张到了表面！

    ……

    ……

    “话说，两道剑气交然后，这陨石内部会是什么样子？”宋书航心中突然涌上了一阵好奇。

    反正陨石已经裂隙了，不如将它轰开看看？

    要干就干！

    宋书航心窍、眼窍中的气血爆发，蓄力于拳上。

    “基础拳法，壹！”他沉喝一声，右拳狠狠轰在陨石上！

    咔咔……

    陨石的表层迅速碎裂，外壳更是成片、成片的剥落。

    眼看着陨石就要露出它内部的模样时，宋书航心中却突然涌上一股不好的预感。

    他马伸手抓向口袋，捏住手中最后一张‘甲符’，以防不备。

    轰……

    这时，外壳碎裂到原本三分之一大小左右后，陨石，突然爆炸了。

    我擦，为毛会爆炸啊！(未完待续。)