 第248章 之后，干了个爽！（1更，求月票啊！）
    PS：  [第一更！紧急求月票支持！]

    为毛会爆炸啊，不幸啊！

    宋书航感叹，并以最快的速度激活了手中的‘甲符’，心中好是心痛。

    这可是最后一张甲符了啊，用掉了后，就等于他未来很长一段时间都少了种保命手段！

    甲符被激活后，符宝里的能量化为防御，罩在宋书航身上，形成全方位无死角的保护。

    轰！

    陨石的核心爆炸开来，其中有高温火焰喷发出来，将宋书航笼罩、吞噬。

    同时，爆炸带起无数陨石碎片，如子弹般撞向宋书航！

    叮叮当当……甲符的防御层光幕连连晃动，其上甚至被撞出一个个如‘水漩涡’一样的波纹。

    宋书航脸色一变，足下发力，迅速退出爆炸中心——甲符的防御，可是足以抵挡三品以下修士全力一击的啊，竟然被撞击的防御不稳！

    也就是这些被爆炸威力激发的陨石碎片，每一枚都有着接近三品修士普通攻击的攻击！

    宋书航暗暗咽了口口水，庆幸自己是在荒无人烟的梯田山坡上轰开了这块陨石……如果是在自己家里轰开它的话，宋爸爸就只能哭晕在厕所，准备换新家了！

    哧哧哧！附带着火焰的陨石还在不断的飞射，其中有许多枚陨石碎片射向了停在边上的拖拉机。

    而此时，白尊者附加在拖拉机上的‘加固车身’阵法，因为连连的折腾，终于灵力耗尽。

    拖拉机车身顿时被陨石碎片射成了筛子。同时，陨石上附带的高温火焰，将拖拉机点燃起来。

    ‘轰’的一声，这辆能跑一百五十码的拉风拖拉机，在经历其它拖拉机一生都不可能尝试的刺激后，终于轰轰烈烈的完成了自己短暂的一生。

    而且就算是死，它还贡献了自己所有的能量，散发出最后的光和热！

    连环爆炸啊！

    “要不要这样刺激啊？”宋书航苦笑。同时脚下《君子万里行》身法运转到极致。趁着身上‘甲符’的还没被破，以最快的速度逃离陨石、拖拉机双重爆炸现场。

    ……

    ……

    良久之后……

    爆炸的余威终于散去。

    宋书航查看了下身上的甲符，威力已经只剩下薄薄的一层……

    “好可怕，要是没甲符。我不死也要去掉半条命啊。”宋书航心中暗道。

    确定爆炸结束后，书航轻轻跃回现场。

    原本陨石的位置只留下了一个深深的大坑。

    拖拉机已经被爆的面目全非。只留下黑乎乎的一坨钢铁垃圾。白尊者贴在拖拉机上面的几张Ａ４纸符法符纸，因为其上灵力耗尽，变化普通纸张。已在火焰中燃烧殆尽。

    “啧啧，这下子。都不用麻烦周离师兄啊。”

    爆成这样子，这拖拉机彻底废了，接下来花钱请人过来处理下残骸就可以了。

    然后。宋书航又来到陨石爆炸的那个坑位置。

    陨石为什么会突然爆炸？就算是白尊者残留的剑气和云雾道人的剑气在陨石内部拼斗，也不可能让陨石变成炸弹吧？

    除非。陨石里面还有什么东西，被激活了，和剑气产生了反应。才产生了这次爆炸。

    宋书航的目光望向坑洞，果然看到了一件东西。

    那是块拳头大小，黑乎乎的却如钻石般晶莹的宝石。刚才陨石那剧烈的爆炸中，这颗拳头大的宝石竟然没有被炸飞，而是留在这坑洞的最中心。

    “果然有东西！”他轻轻跃入坑洞，然后小心翼翼伸出手指探向这颗宝石。

    指尖传来一阵冰凉的气息，刚才那剧烈的爆炸，都无法让这颗宝石的温度提升分毫。

    “难慢之前，陨石砸在云雾道人身上时还燃烧着熊熊火焰，但等我过去想搬陨石时，火焰却很快熄灭了，整颗陨石的温度都变的冰凉。原来都是这颗黑石头的原因啊。”宋书航暗道。

    这东西，肯定是宝贝。

    甚至说不定就是‘白尊者’前些天说的奇石‘悟道石’！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在距离陨石爆炸地点千余米外，有一道纤细的身影驻足，目光向这边望来。

    这道身影拥有一头绿色的长发，扎成可爱的双马尾挂。她的身上穿着青色的旗袍，衬托出她那苗条却又火爆的身材。

    她叫‘葱娘’，是一株有着三百年道行的葱精！

    三百年道行呢，怕不怕？

    但是……说起这三百年的经历，葱娘就就会不由自主泪流满面。

    三百年前，她本是一株普通的小野葱，幸运的扎根于一处天生灵泉之上。日复一日、年复一年。突然有一天，她就成为了一个葱精了。

    说实话，自己为什么会成精，她自己都完全不知道。

    不过嘛，成精了就成精了呗，作为一只可爱的葱精，她会幸福的生存下去的！

    说到做到，她就这样无忧无虑的在深山老林中独自生存了十几年。

    直到有一天……有个叫‘全世界妖怪联合起来成为一家人’的妖怪组织找上了葱精，并给她取了个名字叫‘葱娘’。

    然后，这个妖怪组织还教导了葱娘一套‘妖精顽强生存下来必须的两百个本事’。

    那两百个本事，种类繁多，让人眼花缭乱。

    其中有‘神圣偷窃术’、‘如何顺利的组队打劫人类修士’、‘打不过人类修士投降的五百种方法’、‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’。

    还有‘女妖如何成功变身男主人的小三，并和男主人的道侣宫斗十三招’、‘男妖如何搏取女主人欢心，踢掉女主人道侣成功上位七十二法！’各种技能。

    回想起这‘两百个本事’，葱娘就好想哭——但是，当年天真的她还真以为这‘两百个本事’是大本事，学习的可认真了。

    直到有一天，葱娘感觉自己‘艺成下山’，去找个人类修士练练这两百个本事效果如何。

    三百年前时，华夏修真界气氛有些诡异，人类的修士大部分隐藏踪迹，在凡世中很难看到他们——似乎是人类的修真界发生了什么大变化？

    但葱娘没有放弃，一直寻找！

    工夫不负有心人！

    终于有一天，葱娘找到了一个人类佛门修士。

    那是个很帅的和尚，法号九灯。他浓眉大眼，脑门闪闪发亮，瘦瘦高高的。

    好不容易遇上了个人类修士，葱娘可高兴了。

    于是，她开始对着九灯和尚施展自己毕生所学！

    让我们简短的描述一下当时的过程：

    首先是葱娘对九灯和尚施展‘神圣偷窃术’——技能施展成功，获得‘佛门狮子吼功法’功法一卷。

    九灯和尚受到技能攻击后，立马展开反击，施展各种佛门绝学，那些绝学是葱娘闻所末闻的，威力大极了！

    葱娘大惊，开始使用技能——如何顺利的组队打劫人类修士！

    然而，技能施展失败，因为没有队友！

    葱娘吓坏了，她马上换了一种技能——打不过人类修士投降的五百种方法！

    技能施展成功一半！

    为什么说是成功一半呢，因为九灯和尚答应了她投降的要求，但是要将她带回佛寺，镇压五百年。

    五百年啊，她一只小葱精被镇压五百年后，肯定就化为葱干了吧？到时候还怎么快乐的玩耍啊！不行不行！

    于是葱娘再次奋起反抗，施展下一个技能——漂亮女妖绝技之魅力色＊诱！

    这个技能施展后，简直是前所未有的成功！

    成功到什么程度呢？——葱娘现在回想起来，都不知道自己要用什么词汇来描述这个技能的效果。

    简短的归纳一个，勉强可以归纳成这么一句——之后，九灯和尚干了个爽！

    ……

    ……

    技能施展之后的次日。

    葱娘一脸懵逼，呆呆坐在地上，总感觉昨天那个技能有问题。

    九灯和尚同样一脸懵逼，仰头望天，不断的、不断的发出一声声的叹息。

    “随贫僧回寺吧。”九灯和尚最后说了这么一句话。

    再然后，天真无邪的葱娘被九灯和尚带回了一座佛寺，被独立的关入了一座佛塔中。

    而九灯和尚，从此再也没有出现了。

    ……

    ……

    被关在佛塔中的这些年，除了不太自由外，其他的葱娘倒没太多抵触。

    平日里，只有一些小沙弥会过来，给葱娘送吃、送喝。并且常常会有小沙弥过来给葱娘念诵佛经。

    并且，还有一位老僧人过来，教导她佛门修士的修炼之法。教导她一些修真界的常识、教导她各种修真界的事件。

    多亏了这些常识，让葱娘意识到了自己当年修炼的‘妖精顽强生存下来必须的两百个本事’’是多么的坑爹。

    葱娘开始勤修佛门功法，她的愿望是有朝一日神功大成，然后——然后，一定要反找回九灯和尚，将他干了个爽！

    遗憾的是，葱娘或许天生和佛门八字不合，佛门的功法她修炼起来，那速度简直不要太酸爽。都快三百年了，她连一品跃凡境都没突破，才刚开了心窍、眼窍和鼻窍。平均一百年才开一窍。

    葱娘被关的都快疯了……

    就在一年前，葱娘被一位老和尚从佛塔中释放了出来。

    然后，她开始漫无目的在华夏各地游玩，并且试图寻找能让自己境界提升的方法。她有一个远大的目标——她要神功大成！

    “那个爆炸的地方，似乎有宝物的气息？”葱娘喃喃道。(未完待续。)