 第249章 没想到你竟然逼我用出这一招！
    PS：  [第二更！继续！]

    身为一只三百年的葱精，她对天材地宝有天生的敏锐，比起人类修士更加敏锐！

    于是，她飞快的掠向爆炸之处。

    她的修为虽低，但毕竟是活了三百年的妖精，速度不慢。

    很快，她来到了爆炸处的附近。

    只见在爆炸中心，有一个看上去很年轻的人类修士，手中抓着一块黑不溜秋的石头。年轻的人类修士身上还有一层淡淡的防御层。

    “人类修士？”葱精顿时停下脚步，小心翼翼的躲到一边。经历了九灯和尚事件后，她对人类修士有种本能的惧意。

    ……

    ……

    宋书航抓着黑宝石时，体内就不由自主的产生变化了！

    从他手指接触到黑宝石的瞬间，就有一股奇怪的力量从黑宝石上涌入到他体内。

    这股力量非气血之力、非真气、非灵力，不属于修真系的力量，但它却能对修士造成影响。

    宋书航这一个月来，在白尊者身边蹭了不少的好运，奇遇不少。第三窍‘鼻窍’原本就已经差不多累积足够，蠢蠢欲动，就等一个契机就能突破。

    黑宝石上的这股不属于修真系的力量涌入他体内时，直接就开始影响他的‘窍穴’关卡。

    随后，这股力量竟然开始削弱鼻窍的瓶颈。

    修士的‘鼻窍’的瓶颈，可以看成是一扇厚实的铁门，修士需要不断的积攒气血之力在窍穴之中，气满而溢时，借着气血之力强行冲开这扇大门。

    而现在，在这黑宝石上奇怪力量的作用下，原本瓶颈这扇厚实的铁门被不断削弱、从铁门变成了木门……到最后，甚至变成了一扇纸门！

    轻轻一撞就能将其撞成粉碎的纸门！

    机不可失，失不再来！

    宋书航摸出一颗随身携带的‘气血丹’，张口服下。随后。他身形在梯田式山坡上腾挪纵横起来。

    以《君子万里行》身法配合《金刚基础拳法》。再以《不动金刚身》为辅助，借修炼之际，调整自己体内的气血之力。

    之后，将所有多余的气血不断的注入到第三窍‘鼻窍’之中。

    心窍中的灵鬼。感应到宋书航的行为后，主动反哺出一道精纯的气血之力。汇入宋书航的‘鼻窍’，为冲破窍穴添一分力。

    三趟《基础金刚拳法》施展完毕后，鼻窍中的气血之力积累足够。开始满溢而出。

    原本很难突破的‘窍穴瓶颈’，这一刻却轻轻松松就被突破开来。

    第三窍穴。鼻窍，开！

    一道清凉的气息被宋书航吸入鼻中。

    修士第一窍穴心窍开启，便是真正筑基。踏入修士行列。

    第二窍穴，眼窍开启后。能增加修士的目光，动态视觉。

    而鼻窍开启后，同样能大大增加修士的嗅觉。

    不过。视觉增强后，好处多多。嗅觉一下子增强后，却有很多的烦恼。

    至少在修士实力达到三品境界之前，都无法自由的操纵自己的嗅觉能力——这个时候，万一要是有一枚‘恶臭丸’落在宋书航身边，那恶臭味道就会增强百倍、千倍，甚至是万倍。足以让宋书航直接臭晕过去。

    当然，好处也是多多。除了嗅觉增强之外……鼻窍一开后，修士每一口的呼吸，都会将游离于天地间的‘灵气’吸入体内，一部分化为气血之力存入鼻窍，一部分融入身体，增强自己的身体强度。

    也就是说，鼻窍一开后，每一次的呼吸，都是在修炼！

    这种感觉简直棒极了！

    唯一美中不足的是，宋书航这次没有觉醒‘鼻窍天赋’。不过不急，还有口、耳两窍，还有机会再开一个天赋能力。

    睁开眼睛，宋书航贪婪的深呼吸，想要一口吸入天地间更多的‘灵气’！

    下一刻……

    “呕……好臭！”宋书航干呕，吸入鼻中的气味中，夹杂着拖拉机爆炸燃烧后的焦臭味。

    此时他的感觉就仿佛是自己的鼻子紧贴在焦臭味的地方，深深吸了口气一样。

    鼻窍开了好处多多，但不方便的地方也很多啊。

    宋书航暗叹了口气。

    他掂了掂手中这块黑色的宝石。此时他已经差不多可以肯定，这块黑色的石头不是白前辈和黄山真君提起过的‘天外异石悟道石’无疑了。

    只用呆在此时石的边上，就能感觉到体内窍穴瓶颈变的轻易可破。不仅如此，只用望着这块石头的时候，宋书航发现自己脑海中就源源不断的出现一些杂乱的信息。

    这些信息，他无法用语言将它们描述出来，就是一种体悟。

    这些体悟进入脑海后，他发现自己对《基础金刚拳法》、《君子万里行》、《不动金刚身》、《真我冥想经》的领悟都加深了许多。

    如果再次施展这几门功法的话，相信自己演化出更多的变化。

    “富贵险中求吗？”望着周围爆炸的惨烈场面，宋书航喃喃道。

    原来从天而降的‘陨石’一劫，针对的是云雾道人。

    而这场爆炸才是针对自己的劫难吗？而收获，就是这块‘悟道石’？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “突破了？捏着这宝石就突破了？”葱精眼睛都在发亮——如果自己能得到这块宝石的话，她幻想着自己境界飞快突破的场面。

    一定要将这块黑不溜秋的石头弄到手。

    同时，她心里开始估算起来。

    “这人类小修士刚才开了鼻窍的样子……而我，已经开鼻窍好几十年了。而且，我修炼了三百年啊。能赢！”葱精在脑海中想了想后，感觉自己吊打这个人类小修士肯定没问题。

    而更巧的是，宋书航身上的‘甲符’能量消耗殆尽，甲符的防御消失。

    好机会！

    葱精小心翼翼朝着宋书航靠近。

    接近一定距离后，她身形暴起，双手戳指，一套《天龙寺基础指法》朝着宋书航攻来。

    指如剑，刺向宋书航背后几个大穴。一点中就能让宋书航无法行动。然后。她就可以开心的抢走这块黑色的石头了。

    “来的好！”但这时，宋书航却不按套路出牌，沉喝一声，毫不留情的回头挥拳。‘基础拳法壹’如重炮，朝着来者轰去。

    事实上。书航老早就发现有人在偷偷靠近他了——鼻窍开了后，他嗅觉灵敏。

    而这道向他靠近的身影，虽然一直小心翼翼的。但这家伙完全不懂得收敛气息。老远，宋书航就闻到对方身上浓浓的葱香了！

    ……

    ……

    葱精没想到宋书航竟然反应这么快——她事实上毫无战斗的经验。三百年前第一次‘艺成下山’便遇上了九灯和尚。

    足足被关到了一年前才刚放出来。

    在战斗上。她是大菜鸟，比宋书航还菜。

    见宋书航一拳轰来，她咬了咬牙。竟然用‘天龙寺基础指法’向宋书航的拳头碰撞上去。

    指法讲究灵巧，以点、刺为主。

    拳法讲究刚猛。正面硬干的威力最大。

    葱精完全是以已之弱攻敌之强。

    指拳相撞，宋书航只感觉体内‘心、眼、鼻’三窍的力量浑然一体，全力施展出来。畅快淋漓。

    葱精却被一拳击飞……跌倒在地。

    ……

    ……

    宋书航盯着地面的葱精，下意识脱口而出：“好弱！”

    好弱，好弱，好弱！

    三个字在葱精脑海中不断的回荡。

    顿时，她怒也。

    “小修士，你这是在自寻死路！”葱精目光变的凌厉起来。

    同时，在她身上有一股强横的力量汹涌出来，那股力量甚至影响这小片空间范围，有一股寒风朝着宋书航迎面罩来。

    宋书航浑身毛孔都倒竖起来，类似的力量他接触过，从豆豆那体验过类似的力量——是妖力！

    “怕了吧，人类小修士。”葱精冷声道：“本妖可是修炼了三百年的大妖，你竟然敢反抗我，简直是自寻死路！”

    修炼了三百年的大妖？

    说实话，宋书航还真被吓了一跳。对方身上那澎湃的妖力可不是假货，这庞大的妖力看上去，的确很吓人！

    “不想死的话，就将你手上的石头交出来，今天本妖心情好，可以饶你一条小命。”葱妖咬牙道。

    宋书航没有回答，他深呼吸……

    他曾经都怀疑自己有毛病，曾经被坛主下属刺杀的时候，虽然心里难免害怕，但整个人却又感觉到老刺激了。

    现在，他的刺激症状又复发了。

    “想拿走石头，就凭本事来拿！”宋书航伸手，迅速以气血之力在掌心画下雷符。

    随后，他沉喝一声：“掌心雷！“

    啪啪啪！

    手心，雷光爆起！

    ……

    ……

    当葱精看到宋书航手中爆起掌心雷时，吓了一跳：“我去！”

    什么时候掌心雷这东西，连一品的小修士都可以使用了？

    这次，又玩大了。

    因为她是在唬人的啊，她虽身怀三百年的妖力，但她真正修炼的是佛门的功法。

    她这一身的妖力，只是放着吓人用的，根本用不出来。

    啥，你说她不是在妖怪组织中修炼过很久嘛？

    是啊，她就学了个如何‘积累妖力’的小功法，以及那坑爹的‘妖精顽强生存下来必须的两百个本事’。

    其他的啥都没学会，连个基础的妖法都不会。

    ……

    ……

    “没想到，时隔数百年后，你还得逼我使出这一招。”葱精盯着宋书航手中的掌心雷，冷冷道。

    下一刻，她果断施展了一个技能——打不过人类修士投降的五百种方法！(未完待续。)