 第250章 书航，你一直弯着腰干嘛？
    言罢，只见葱娘高高跃起，一招猛虎落地式跪倒在地：“上仙，请饶了小妖。小妖刚才都是在和您开玩笑的，小妖投降啦！”

    “……”宋书航手中举着掌心雷，脸色僵硬的望着趴在地上，五体伏地投降状的葱精：“投降？”

    “很有诚意的投降！”葱精回道。

    宋书航僵了僵后，脑海中却马上想起了电影中很多镜头——比如说反派角色被主角打败后，突然跪倒在地大声求饶。但是，暗底里却在搓大招。主角心中一软，正想接受反派的投降之时，反派角色阴森一笑，搓好的大招猛然就轰了上来……

    宋书航仔细想了想，决定还是先给这只女妖精来一发掌心雷，将她打个半死后再说。怎么说对方也是三百年的大妖，不能轻视她。

    轻视敌人，就是自杀，前辈们的告诫他从不敢忘！

    于是，宋书航继续一发掌心雷轻向女妖精。

    葱娘虽然伏地投降，不过目光一直偷偷瞄着宋书航。

    当她看到这人类小修士一脸坚定，手中掌心雷继续朝她轰来时，郁闷的不行。

    竟然不接受投降，太狠了！

    “可恶！”葱娘咬了咬牙，摇身一变，现出原现。

    然后……她‘嗖’的一下就潜入到泥土深处，消失不见了。

    这个不是妖法，而是她作为一株葱精唯一的天赋能力，毕竟是从土里长出来的妖精，所以危急时刻她能变出原形，飞快钻入地里去。这种能力类似于遁地法术，不过遁的距离很短。

    而且，现出本体后除了‘遁地天赋’外，还有很强的自保能力。葱形状态的她，只要葱根还留着，就还能活下去！

    就算上面的葱苗全部被毁掉了，只要在土里吸收点营养。就能重新长出新的葱苗来。

    轰！

    宋书航掌心雷轰在地上。直接在地上轰出个大坑来。

    烟尘过后，却不见葱精——果然不能小看这妖精！

    宋书航一脸凝重，四处搜索葱精的位置。

    片刻后，他找到了葱精——在不远处的草丛中。一株碧绿的嫩葱亭亭玉立，老显眼了！

    “哪里逃！”宋书航沉喝一声。朝那株大葱冲去。

    绝对不能让她逃了，对方知道他身怀悟道石呢！匹夫无罪，怀璧其罪。若女妖精将他有悟道石的事情传播出去，足以让宋书航很长一段时间内不得安生。

    “这样都能找到我？”那株碧绿大葱惊叫一声。从地里钻出来，飞快逃了起来。

    废话，你身上的气息都没消除呢。凭着嗅觉我能牢牢锁定你。宋书航心中暗道。

    “等下啊，人类。我真投降了。我不耍诈的，诚心投降啊！”葱精边逃边叫道。

    “束手就擒，跟我回去。我可以投受你投降。”宋书航沉声道——至少也要将葱精带回去让白尊者抹个记忆。

    葱娘一听到‘跟我回去’几个字时，顿时脸色一变——她马上想起了自己被关在天龙寺近三百年的经历。

    这个人类修士也想抓她回去，一关数百年？

    不行，绝对不行！她已经被关了三百年了，就算是植物系的妖精寿元较长，但她也没几百年好活了。再被关几百年的话，就真的得老死变成葱干的。

    只有那一招了。

    葱娘暗暗咬牙——虽然上次对九灯施展那一招时，效果和老师说的完全不一样！

    而且被关在佛塔的那段时间里，她也了解了很多的常识，知道所谓的‘妖精顽强生存下来必须的两百个本事’全都是些坑爹货。

    不过，真的没办法的情况下，最后一招应该还是有点效果的！

    怜香惜玉是男人的天性嘛。

    于是，葱娘咬牙，施展了压底绝技——漂亮女妖绝技之魅力色＊诱！

    宋书航望着她：“……”

    葱娘一愣，眼前这少年竟然不为自己的魅力所动？可恶，看本妖尽全力的‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱！’

    于是，她身体扭的更给力了。

    宋书航：“……”

    葱娘呆住了，眼前这年轻的人类修士定力这么大？

    这时，宋书航终于开口了：“你干嘛呢？”

    “你竟然问我干嘛？你不觉的我的姿势很有魅力，很诱人吗？”葱娘疑惑反问道。

    宋书航：“……”

    半晌后，宋书航忍不住吐槽道：“你一根葱的模样插在地里，在风里扭来扭去的，还跟我说很有魅力和诱人？你在逗我玩？”

    葱娘刚才现出妖精原形，还没变回人类模样。她现在就一根葱的模样，在宋书航面前扭啊扭的……那画面，格外有喜感。

    宋书航用力揉了揉太阳穴，他现在终于明白了一件事情——眼前这女妖精，是根傻葱啊！

    “哦哦？抱歉，刚才太紧张了，忘记化为人类形态了。”葱娘说罢，砰的一声变成人类模样，绿色的双马尾，然后还有合体的旗袍。然后，她说道：“我们再来？”

    宋书航咬牙：“不用浪费时间了！给你两个选择。自己乖乖的跟我回去，或者我将你打到无法动弹，将你带回去。”

    葱娘急了：“别啊，再给我次机会啊，我的绝技之魅力色＊诱可厉害了！再给我一次机会，如果没效果的话，我就乖乖跟你走！”

    宋书航沉沉的叹了口气。

    今年地球妈妈是不是自转的姿势不对劲，导致他今年遇上的人都是各种奇葩？

    无论是他遇上的‘仙农宗逗逼大叔’也好，还是眼前这根傻葱也罢，都实在太出众了！

    就不能给他安排个正常点的妖怪过来，然后让他大战一场，刷刷经验值吗？

    叹完气后，宋书航伸出一根手指，对葱精道：“那就给你一次机会，就一次机会！没效果的话你自己乖乖跟我走，敢耍赖就别怪我出手狠！”

    说话间，宋书航暗暗捏着张‘剑符’，这剑符也只剩下一张——只要葱精想逃，他就一剑符过去！

    “呐，看好了。保证你看完后，会忍不住的！”葱娘一甩长发。

    系统提示——葱娘再次全力对宋书航施展‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱！’

    葱娘魅力值加１００８６！

    葱娘魅力已经爆表，无人能挡！这魅力，是无论是男人还是女人，都无法抵挡的魅力！来吧，少年，干她个爽吧！

    葱精的身体欢快的扭动着，不过还抛个魅眼给宋书航。

    她对自己的魅力老有自信了，就算是女人都会被她的魅力所诱惑，啪啪啪了她，更何况眼前区区一个年轻的男性修士？

    然后……葱娘一曲跳完。

    “啪啪啪！”宋书航大力的鼓掌：“跳的真不错！好看！”

    “就这样？”葱娘不敢置信问道。

    “我都配合的给你鼓掌了啊？你还不知足？要知道我的眼界最近可是很高的！”宋书航说着，弯着腰站起身：“别多说了，束手就擒吧！或者让我将你打成动弹不得，再带你回去！”

    “你……你，你是不是男人！竟然一点感觉都没有？”葱娘指着宋书航大叫道。

    “呵呵呵。”宋书航继续弯着腰，然后他捏着拳头，冷笑：“你刚才说的话我可不能当成没听到啊！看样子，我要将你打到只差一口气还没死的程度才行了。”

    “对不起……我收回刚才说的话好不好？我跟你回去，我乖乖跟你回去还不行吗？”葱娘好想哭。就不能好好聊聊，不用暴力解决问题吗？

    宋书航满意的点了点头。

    这时，正好赵雅雅的跑车正远远往这边开过来！

    赵雅雅的来时间太完美了，早一点她得看到爆炸的场面，迟一点的话，宋书航已经带着葱精正往家中赶去了。

    ……

    ……

    “变成葱形状态，我带你回去。”宋书航掏出剑符，对葱精沉声道：“别想着逃，逃的话你就死定了。”

    葱娘在宋书航的威胁下，乖乖变成了一根葱状。

    同时她最后请求道：“上仙，你准备封印我多久？可不可以少封印一些时间……我刚被人关了三百年才出来啊。”

    被人刚关了三百年，宋书航心头一软，还真惨啊。

    见宋书航不回答时，葱娘急了：“要不，我可以给你本修行功法，多少抵消一点时间啊。”

    她三百年前从九灯身上偷到的一卷功法，后来九灯一直没要回去呢。

    “放心吧，我不会关你太久的。跟我回去一趟，见一位前辈……速度快的话，几天后就放了你。”宋书航答道。

    “真的？”葱精顿时眼睛大亮。

    宋书航叹道：“真的，我没必要骗你。”

    “那就好，那就好。”葱娘心中大安。

    然后，宋书航抓起她的葱形状态，轻轻一跃，跃到山道边上，等着赵雅雅的车。

    赵雅雅的跑车停下后，一个漂亮的调头。

    “快上车吧，现在姑妈正在家里发飙呢，姑父快撑不住了，偷偷发讯息让我快点带你回去。”赵雅雅出声笑道。

    她送宋爸爸三人回去时，宋妈妈还一脸疑惑。

    当她得知宋爸爸他们翻车时，顿时就发飙了。现在宋爸爸、老吕、吕天佑三个坐成一排，正被宋妈妈河东狮吼着呢。

    宋爸爸现在只希望赵雅雅能快点将书航接回家，好消消宋妈妈的怒火。

    “哈哈。”宋书航哈哈一笑，保持着弯腰的姿势，爬进跑车。

    “你一直弯着腰干嘛？”赵雅雅疑惑道。(未完待续。)