 第251章 绝对禁止！
    “哈哈，我刚才不小心扭到腰，一会儿就好。”宋书航干笑两声，坐好后，他小心翼翼将葱妖握紧。同时又将那块拳头大的可能是‘悟道石’的石头放入口袋。

    赵雅雅也就随口一问，之后，她启动跑车，往宋书航家驶去：“对了，你那辆拖拉机让人帮助搞定了吗？”

    刚才她没有下车，而她的视线正好看不到燃烧成废铁的拖拉机，和现场爆炸的痕迹，所以才有此一问。

    “哈哈哈，拖拉机之后又出点小意外。不过没事，一会儿我打电话让朋友帮忙处理即可。”宋书航继续干笑两声。

    “哦。”赵雅雅点了点头：“书航，你最近变化很大啊？六月份我去见你的时候，你似乎个头都没这么高。还有你那敏捷的跟猴似的身手，哪学的？”

    她有太多的问题想问宋书航，无论是宋书航扛着宋爸爸、老吕他们从山坡上轻松爬上的身后，还有那辆能飙过跑车的拖拉机……

    不过相对拖拉机，她更好奇宋书航哪来的身手？

    “嘿嘿，六月份姐姐你来看我时，我不是一直坚持着锻炼嘛！不知不觉中，体格就变的很好了。”宋书航哈哈一笑，又道：“另外，这段时间我的一位好朋友给我寄了一点好东西，效果可好了。等回家后，我让你也尝尝。”

    他说的是‘灵脉碧茶’，既然遇上赵雅雅了，那便趁机给她送上一份。

    “好东西？”赵雅雅嘴角上扬，又问：“还有啊，你那辆拖拉机是怎么回事？”

    宋书航早就知道大家会问这个问题的，他早就想好了答案：“那辆拖拉机的话，是经过强化的！具体强化过程是机密，因为强化的技术是属于我那朋友的。没他的同意，我不好将这方法说出来。”

    赵雅雅点了点头，表示理解：“哦，是姑妈说的。你带回来后就一直在睡觉的那位朋友？”

    “就是他。”宋书航想起还在闭关的白尊者时。心里就有点惆怅。

    他现在很提心吊胆，万一白前辈闭关闭着闭着，突然又幻化出那片沙漠怎么办？——希望自己家人的运气没那么坏。

    同时，他要快点将豆豆和小和尚找回来了。

    至少要先让豆豆给自己房间弄个防御结界啥的。不要让白前辈幻化的沙漠泄露出来。

    对了，自己已经抵达闻洲市了。先给豆豆来个电话吧。

    于是宋书航掏出手机，打了个电话。

    这一次，豆豆的电话很快就接通了。

    “喂。你好，是书航小友？”对方传来的却不是豆豆的声音。而是那位专门替豆豆处理麻烦的‘藏天钩’周离。

    “咦，是同离师兄啊，豆豆呢？”宋书航疑惑问道。

    “他刚陪着小和尚果果去痔疮手术师去了。所以将手机暂时交在我手中。我在门外看着他们呢。”周离沉沉的叹了口气。

    今天中午，他刚帮豆豆处理了那出交通事故时。豆豆又一个电话将他召唤过去了。

    本以为是什么重要的事情，但当他赶到豆豆身边后才得知，竟然是要陪小和尚去医院做痔疮手术——原因是小和尚年龄太小。去医院时需要有大人陪伴着，签字、挂号。

    周离真是哭笑不得。

    宋书航安慰道：“周离兄辛苦了。”

    “谢谢。”周离再次沉沉的叹了口气，道：“豆豆说，小和尚的痔疮还需要明天再来治疗一趟。那等明天下午左右，我就将他们送到书航小友你那吧？”

    “辛苦了！”宋书航回道。

    这么一来，他就不用特地去接小和尚和豆豆了。

    “不辛苦，这都是我应该做的事情嘛。”周离呵呵一笑，最后又压低声音，用宋书航能听到的声音喃喃自语：“其实师兄我啊，偶尔也想要有个假期呢，一个星期就好哇……”

    “没问题的，周离兄。等你将豆豆送到我这里后，这次，我保证一个星期都不会让它惹祸的。”宋书航保证道。

    “谢谢！书航，谢谢啊！”周离师兄道。

    “不客气，其实……周离师兄，我这里也刚发生了点小意外。宋白开回来的那辆拖拉机，现在意外冲出路面，钻入到山沟里去了。等你过来后，我想请你帮忙处理下事故现场，一事不烦二主哈。”宋书航不好意思道——又给周离师兄添麻烦了。

    “宋白？哦哦，白前辈啊。没问题，等我到你那里后给你处理。”周离师兄一口应承下来。

    “那就这么说定了啊，再见，周离师兄。”宋书航暗暗松了口气。

    等书航挂掉电话后，赵雅雅随口问道：“你口中说的那位处理拖拉机的朋友？”

    “嗯，就是他。到时候事故现场他都会帮助处理恢复的，又麻烦他了呢。”宋书航不好意思笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    江水民用航空培训中心。

    小李终于从昏迷状态清醒了过来，一清醒过来时，他猛的从床上蹦了起来，全身肌肉紧绷！

    咦？我为什么要这么紧张的从床上蹦起来？小李教员一脸迷茫。

    紧接着，他看到了自己床边坐着的一圈人，是凯瑟莉和五六个航校的飞行教员。

    此时她们都挤在这间小小的员工休息室内，用看大熊猫的眼神盯着小李教员。

    凯瑟莉对着小李露出灿烂的笑容：“小李，终你于醒来啦。”

    看到她的笑容时，小李教员脸部稍稍发烫——凯瑟莉这位西方美人，可是江水民用航空培训中心的女神，是很多飞行教员的心仪的对象，其中就包括小李教员。

    “话说小李，这两天你和那两位土豪间到底发生了什么事情，土豪带你去哪玩了？”有飞行教员已经迫不及待的出声问道。

    “土豪，带我去哪玩？”小李教员一脸疑惑，他皱着眉头回忆了一下，但他的记忆却诡异的出现了断层。

    他最后的记忆是和两位土豪一同爬上了直升飞机。但之后的记忆，却没有了。

    看到同事们期盼的眼神，小李教员感觉不对劲，反问道：“我离开的时间里，发生什么大事了吗？”

    “你不知道？”一位飞行教员惊讶的望着小李，然后抽出了一份早已准备好的影像视频：“这是老美联盟号太空返回仓从宇宙平安降回地面的视频。”

    只见视频上，两个穿着宇航服的人员坐在椅子上。

    边上隐约能听到群众的欢呼：“阿库罗，阿库罗！”

    视频上，其中一个宇航员打开了自己的头盔，露出了一个大光头，向群众摆手示意。

    接着，群众又欢呼：“安东尼，安东尼！”

    安东尼？这个名字，似乎有印象呢。小李教员眉头皱的更紧了，为什么一想起这个名字时，自己浑身就一阵酸痛，就像受到了各种残酷的刑罚一样？

    视频中第二位宇航员没能打开自己的头盔。

    片刻后，在工作人员的帮助下，终于打开了头盔。

    宇航服下，露出了一张震惊的东方男子脸蛋！

    现实中，小李教员呆住了——这特玛的不是我吗？

    “这是我吧？”小李教员问道。

    “你问我们？我们还想问你呢。”凯瑟莉和一干教员反问道。

    “为什么我自己一点记忆都没有？该死，我好像失忆了。”小李用力揉着自己的太阳穴。

    凯瑟莉和飞行教员们相互望了一眼。

    小李的模样看上去可不是装的……他似乎真的失忆了？

    “该死的，安东尼……安东尼。我艹，安东尼是什么鬼啊？”小李教员咬牙道。

    说完这一句话时，他感觉自己喉咙中还有下半句话，不经过大脑思考就脱口而出：“还有小白是什么鬼啊？！”

    “小白？你说的难道是两位土豪中的那位‘宋白’吗？”凯瑟莉马上抓出了黄山真君交给他的‘白尊者资料’，递到小李教员面前。

    “宋白？宋白？”小李教员用力食指顶着自己太阳穴，绞尽脑汁的回忆。

    “安东尼，安东尼……小白，小白……宋白，宋白？”

    脑海中，似乎有什么片段从小李教员记忆中被挖掘出来，但是那些片段太零碎了，他根本无法将这些记忆拼凑起来。

    白马……对了还有沙漠……青衫少年郎……还有拳法？然后，好痛苦，被揍了！！

    小李教员突然间眼泪就流下来了。

    “咦？奇怪，为什么我哭了？”小李教员疑惑的擦着自己眼角的泪水——但是怎么擦都擦不完。眼泪就像小龙头的开头开启了一样，不断的流下，止都止不住。

    “奇怪，为什么感觉好伤心？为什么一止要哭啊？”小李奇怪道。

    周围，凯瑟莉和飞行教员人呆呆的望着小李——她们有种直觉，小李似乎经历了一个很悲伤的故事呢？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    赵雅雅的跑车停在书航家门口。

    “走了，快上楼吧，姑父还等着你救场呢。”赵雅雅笑道。

    “马上就来！”书航捏着手中的小葱，压低声音恐吓道：“记住，到我家后绝对不要现出原形，别让任何人发现妳是妖精的事。否则……就别怪我对妳不客气！”

    小葱精的身体抖了抖，被吓到了……(未完待续。)