 第252章 这刀，可锋利呢！（2更，求月票）
    上楼之后，还没进门呢，宋书航就听到宋妈妈的愤怒的斥责声。

    赵雅雅嘻嘻一笑，伸手敲了敲门。

    开门的是时尚女郎阿瑟。

    “你们终于回来啦。”阿瑟双眼笑的眯起，伸手悄悄指了指客厅。

    此时，客厅中。

    宋爸爸、老吕、吕天佑三人并排坐在沙发上，三人像鹌鹑般缩成一小团。

    宋妈妈站着，居高临下：“你说你们，都多大的人了，还敢酒后开车？都不要命了是不是？”

    啪啪啪啪……宋妈妈的嘴巴就如同机关枪一样。

    “阿姨喝茶。”边上，小麦穗还体贴的递个杯水，让宋妈妈润润嗓子。

    这姑娘，是唯恐天下不乱型的。

    宋妈妈正好讲的口干舌燥，接过水杯喝了一口后，顿时感觉战斗力回血加满，对着宋爸爸三人开始了新一轮的斥责。

    沙发上的宋爸爸瞄到门口的宋书航后，马上朝他拼命的眨眼，示意宋书航快救场——今天他这张老脸是丢大了。

    但又没办法，理亏。酒后开拖拉机，还发生了车祸，简直是罪不可恕。

    所以就算有赵雅雅的两位好朋友在场，宋妈妈也不放过他们，从他们回来后，就一直斥责到了现在。看宋妈妈现在的战斗力，至少还可以再战一个小时。

    赵雅雅转头时，正好看到端茶送水的小麦穗，嘴角狠狠一抽——这妞，真是没救了！她拉着阿瑟先一步往客厅过去，她要先将小麦穗拉到一边去，免得她又上下折腾。

    等赵雅雅和阿瑟去客厅后，宋书航进屋，将葱精放到房门入口的小柜子上。

    毕竟葱精现在是一根葱的模样，随便乱放的话，万一被宋妈妈拿到厨房给切了做菜怎么办？

    “给我乖乖呆着不要乱动，否则我手中的符宝饶不了你。”宋书航最后还出声威胁道。亮了亮自己手中最后一枚‘剑符’。

    葱娘感觉到剑符上可怕的剑气。纤细的身材又吓的抖了抖。

    放好葱精后，宋书航快步前客厅。

    “妈，我回来了。”宋书航露出灿烂的笑容，然后对宋妈妈道：“妈。家里还有客人呢。你先招等下雅雅姐的朋友，老爸他们现在应该也知错了。等客人离开后，我们再慢慢斥责也不迟啊。”

    小麦穗嘻嘻笑着挥手，道：“没关系的。你们可以不用管我们的。”

    宋爸爸咳了两声：“咳咳，孩子他妈。还是别怠慢了客人。今天这事，我和老吕也是酒精上脑，一时没想那么多。我们肯定都知错了的！”

    “是的，弟妹。千错万错都是我老吕的错。我这不也是一时手痒嘛，都是我的错！”老吕适马上紧跟着，以标准的认错姿势认错。

    “我也有错。我没看住我爹他们。我也有错！”吕天佑保持队型。

    宋妈妈狠狠瞪了三人一眼，最后又在宋书航的软言相劝下，暂时放过三个家伙一马。

    “雅雅，姑妈去给你们泡茶，你们坐着先休息会儿。”宋妈妈说道。

    ……

    ……

    待宋妈妈离开后，宋爸爸总算是松了口气。

    老吕开口道：“书航啊，你那拖拉机真是不好意思了。那东西……现在还好吗？”

    一百五十码的手扶拖拉机啊，万一出问题的话，他要从哪弄一辆过来赔书航？这玩意恐怖是有钱也买不到的。

    “虽然出了点小问题，不过我自己能解决的，吕伯伯不用担心。”宋书航干笑一声——拖拉机被他玩爆了。

    老吕听到这话后，暗暗松了口气。不过，他心里却在想着，等过几天要找个机会给宋书航赔罪才行。他是个实在人，是他自己将宋书航的拖拉机开翻车的，他就会想着弥补。

    不过要如何弥补，要回家去准备准备才行。

    “老吕别想太多了，天佑，我们三个去书房聊聊去。这里，就留给书航他们年轻人吧。”宋爸爸言罢，拉着老吕和吕天佑往书房去了。

    吕天佑欲哭无泪——我只比书航大两岁好不好，别看我块头大，但我也是年轻人啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航先陪赵雅雅她们聊了会儿，看到宋妈妈开始在茶座上烧水时，宋书航想起了灵脉碧茶。

    “雅雅姐，你们三个等一会儿，我去给你取点好东西。”宋书航笑道。

    “之前说的好东西？”赵雅雅笑着问道。

    “正是。”书航答道。

    其实，取灵脉碧茶是一事，不过更重要的是他要回房间看看白尊者现在的状况。另外他的那个大箱子被赵雅雅带来后，就放在自己房间入口。

    这箱子里面放着一百万现金，还有丹药、宝刀霸碎、魂珠、灵脉碧茶等等东西。

    如果被宋妈妈经过时不小心打翻了箱子，看到这么多现金和大刀，再联系一脸血的‘云雾道人’，天知道她会不会想歪？

    于是，书航趁机将箱子提回自己的房间。

    房间中，白前辈平躺在床上，还在闭关中，幸运的是这次他身边并没有出现幻象。

    宋书航松了口气。

    他先从箱子中取出魂珠，放在心窍边上。

    灵鬼从心窍中钻出，一口吞下魂珠，然后满意的缩回心窍。今天为了帮助宋书航冲击‘鼻窍’境界，灵鬼消耗很大。

    接着，宋书航又取出了灵脉碧茶以及宝刀霸碎。

    灵脉碧茶要取一小份给赵雅雅她们，宝刀霸碎取出来却是为了防患于未然。

    此刀乃是月刀宗镇宗之宝，可削四品修士肉身。有这刀在，就算葱精突然暴起，他也可以凭着此刀的锋利，将葱精一刀两断。

    “先挂到客厅那吧，可以说是装饰品。”宋书航如此想道。

    于是，他先将箱子藏于床底下。

    然后一手带着宝刀霸碎，另一手带着小盒的灵脉碧茶，从房间中出来。

    ……

    ……

    从房间中出来时，正好宋妈妈迎面而来。

    “书航，晚上让赵雅雅和她的朋友留下来吃饭。反正今天准备了很多食材，我晚上给她们做顿好吃的。”宋妈妈开口道。

    “好的，没问题。”宋书航道。

    “还有，你下楼去隔壁街的厨具用品店给我买一把砍骨头的菜刀，我早上可是专门买了块大排骨。但是中午做菜的时候，我们自己家的那把被我砍坏了。”宋妈妈说着说着，突然看到了宋书航手中的宝刀霸碎。

    “这刀哪来的？”宋妈妈问道。

    “朋友送的，属于装饰品。”宋书航答道。

    “装饰品，那怎么开锋过的？”宋妈妈疑惑：“给我看看？”

    “有点沉，妈你小心些。”宋书航只好递上自己的宝刀霸碎。

    宋妈妈接过刀：“是有点沉……不过感觉上很结实。”

    能不结实吗？它能削四品修士的身体，破防厉害着呢。书航心中暗道。

    “将它挂客厅去吧，不过这刀开锋过，挂牢点，别掉下来伤到人。”宋妈妈递回宝刀霸碎，然后又道：“挂好后，你再快去买把砍骨刀来，身边有钱不？”

    “放心，钱我还有剩下！”宋书航嘻嘻一笑，接过刀，前往客厅。

    ……

    ……

    客厅中，赵雅雅和她两个朋友正说着悄悄话，不时发出银铃般的笑声。

    见到书航过来了后，赵雅雅好奇的望着书航手中的宝刀：“书航，你说的好东西不会是这个吧？”

    “不是呢，这是朋友送的装饰品，我先将它挂客厅。”宋书航说罢，摇了摇另一只手中的小盒子道：“这个才是要给你们的好东西。”

    将霸碎刀挂好后，宋书航给赵雅雅她们每人泡了杯沸水，然后，往每杯沸水中加入两片‘灵脉碧茶’茶叶。

    “这就是好东西？茶叶？”赵雅雅好奇的凑过头来。

    随后她表情就跟宋书航当时的室友一样，哭笑不得：“书航，你这也太抠了吧？就算你这是武夷大红袍，也用不着按片来泡吧？”

    “嘿嘿，话别说绝。你先尝尝便知！”宋书航一脸淡定，将茶水送到三人面前。

    就和当时宋书航的宿友一样，赵雅雅三人半信半疑，然后端着茶杯吹了吹，小心翼翼的抿了一口。

    随后，三人眼睛一亮。

    明明是沸茶，入口之后却诡异的有一股清凉的气息从喉咙一直滑入腹中。在这炎夏里，感觉上就像自己整个人从里到外被清洗了一遍，清凉舒爽。

    并且，茶香四溢，口齿留香，久久不散……

    “明明只是两片茶叶呢。”小麦穗咋舌，她喝过不知多少种名贵茶叶，却从没喝过像手中这样的：“如果再多放点，味道会不会更好？”

    “不能多放。”宋书航解释道：“这茶叶虽好，不过一杯最多放二片茶叶。多了，会伤身。每天就一杯，不能多喝。”

    随后，书航将小盒的茶叶交给赵雅雅：“这茶叶也是别人送我，这盒子里面有三小袋，送给雅雅姐你们。”

    这是感谢她们三个今天的帮忙。

    这小盒先给她们三人分着，等明儿，他再专门送赵雅雅一份。

    毕竟他手中灵脉碧茶就这么点数量，送人也只有抠着送。

    ……

    ……

    之后，宋书航和赵雅雅她们告别，前往隔壁街的厨具用品店去买茶刀。

    出门前，他还不忘记将柜子上的那根小葱带走——他可不敢将这葱精留在家中！(未完待续。)

    PS：  还会有一章，求月票！！