 第253章 这葱怎么切不断？（3更求月票）
    在宋书航出门下楼去买菜刀时，宋妈妈小跑来到门口，对着楼梯上的书航叫道：“对了阿航，回来的时候，顺便再带瓶酱油回来，家里酱油也用完了。”

    “好的，知道了。”宋书航摆了摆手，回道。

    “路上注意安全。”宋妈妈末了嘱咐了一句，便返身关门。

    待宋书航走远之后……

    原本的柜子上，一个盒子后面，又浮现了一株嫩葱！

    “啧啧啧啧，愚蠢的人类啊，你以为自己真能将本妖玩弄于股掌之间吗？可笑，本妖怎么说都是修行了三百多年的存在啊！竟然敢威胁本妖！”葱精得意洋洋道。

    她没有被宋书航带走……被宋书航带走的那株，只是一株很普通的嫩葱而已。

    葱精再怎么废，但她还是一只妖精。除了现出原现后可以拥有‘遁地’的法术外，她还有一个是妖精都有的技能，那就是让自己不被普通人看到！——当然，凡是完成了筑基后的修士，还是能看到妖怪们隐形的模样。

    但这不是问题，反正只要她隐形后，宋妈妈她们就看不到葱娘了！

    就在刚才，借着宋书航进屋子整理那黑箱子的时间里，葱娘悄悄的‘隐形’，进入到了厨房。然后她偷偷的从厨房中捡了株跟自己大小差不多、还带着根的葱苗。

    接着，她将捡来的葱放到自己原来的位置。并且，用自己的身体在这根葱上使劲的蹭，上下的蹭。在其上留满了自己的气息，防止宋书航发现异状。

    而她本体，则掩藏在柜子上一个小盒子后面。

    做完这一切后，她就开始耐心的等待机会——等着宋书航离开时，带走那根嫩葱后的机会。

    只要等宋书航一走，那她逃命的机会就来啦！

    ……

    ……

    之后，事情进展的异常顺利，她今天的运气有如神助！

    宋书航出门时。也没多想。随手就将那根嫩葱给带着，离开了家，出去买砍骨刀了……

    但葱娘没有心急，她听着宋书航的脚步声越来越远、宋书航身上的气味也越来越远。

    这时候。葱娘才从盒子后面蹦了出来！

    “接下来，本妖逃亡的时间到了！远远的逃离这里。绝对不能再被那个叫‘宋书航’的家伙抓住了。”葱娘心中暗道。

    她并没有想过要去伤害宋书航的家人——并不是她不想，而是她不敢！

    因为隐约间，她可以感应到。在这个家里还有两个强大的气息！

    这两个气息实在太强大了，在葱娘的感知中。这两个气息就如同天上的太阳和月亮一样，无法忽视！

    所以，葱娘根本就没想过要大闹。只想着灰溜溜逃走就好……

    “自由万岁！”葱娘压低声音吼叫，随后她悄悄从柜子上露出半个葱身。准备逃跑！

    这时，宋妈妈的声音突然响起：“咦？这里怎么会有根葱？”

    随后，葱娘只感觉自己身体一紧。竟已经被宋妈妈抓在手里！

    其实，以葱娘的实力，想躲避宋妈妈这一抓完全没问题……但是，就在刚才，这幢房子里两个强大气息中的一个，似乎有动静，发出了一声低呼。

    葱娘被吓了一跳，然后就被宋妈妈抓走了！

    “我不记得自己在这里放了根葱啊？”宋妈妈一脸疑惑，不过她还是带着葱娘进入厨房。

    然后，将她混入到数量不多的葱堆中去。

    “嗯，葱的数量不多了，来道葱爆羊肉吧？”宋妈妈喃喃道。

    葱娘听到这话，顿时一惊：“该死，她想干什么？不会是想将我切了做菜吧？”

    正想着呢，宋妈妈已经举起菜刀，朝着手中的葱‘喀嚓’就切了下去！

    可恶，本妖可是修行了三百年的大妖啊，竟然敢将本妖当成葱？开什么玩笑！

    葱娘大怒，大葱不发威，当我是韭菜啊！

    于是，她准备展现下自己的力量，让眼前这个人类见识下她的可怕。

    但这时，房间中两个强大气息中的一个，突然又发出了奇怪的呻＊吟。

    听到这声音，葱娘顿时又缩了。

    罢了罢了，切就切吧！

    反正普通的菜刀也奈何不了她。

    等这个愚蠢的人类发现菜刀切不了她时，也就会放弃了吧？

    喀嚓……喀嚓……

    宋妈妈菜刀切的飞快，转眼前就将手中除了葱娘外的葱全部切成了小葱条。

    葱娘默默的看了眼身边被‘粉身碎骨’的同类。

    好可怜，真是太可怜。这些都是她的同类啊，就这样被人类被碎尸万段了……稍稍有些难过和伤心呢。

    “咦？怎么有一根切不掉？”这时，宋妈妈疑惑的望着完好无损的葱娘。

    难道是菜刀出了问题？

    她疑惑的按住葱娘的身体，又是狠狠一刀下去。

    刀部确在葱娘的身体上时，却像是砍在坚韧无比的牛皮上一样，完全砍不进去。而且，宋妈妈手上力气用尽时，手中的菜刀竟然传来一股微弱的反弹之力！

    “？”宋妈妈一脸疑惑。

    “傻眼了吧？傻眼了吧？本妖虽然修为低，但怎么说也是活了三百年的大妖。区区人类的凡铁刀具，怎么可能伤的了我？”葱娘得意洋洋道——当然，她的声音宋妈妈是听不到的。

    “是刀太钝了吗？”宋妈妈望着自己手中的菜刀。

    她又用试着用菜刀切了切其他东西，比如羊肉、卷心菜。

    奇怪，刀很快啊，切东西都很好使啊？

    于是宋妈妈回过头来再往葱娘身上切去……结果不用说，依旧是砍不动，怎么砍都砍不了。

    邪门了这是！

    “难道这不是葱，是什么材料制成的葱的模型之类的东西？”宋妈妈疑惑的举起葱娘，闻了闻。

    一股浓郁的葱香味，再捏了捏，确定是一根葱无疑啊？

    宋妈妈懵逼了。

    懵了一会儿时，突然……宋妈妈眼睛一亮！

    她不知为何，突然想起了宋书航那柄‘装饰刀’来。

    要不，用那刀试试？

    反正就切根葱，也不会弄脏书航那柄装饰刀的样子。

    想干就干，这是宋妈妈遗传给宋书航的优良传统。

    于是，宋妈妈捏着葱娘，风风火火跑到客厅中，在赵雅雅她们疑惑的目光中，取下了这柄‘装饰用的刀具’。

    然后，又风风火火的杀回到厨房！(未完待续。)