 第254章 将计就计
    宋书航在买了砍骨茶刀和酱油回来后，便以最快的速度一路飞奔回家！

    “竟然被那株葱精给耍了。”他手上这株葱上，只是株普通的大葱。只是这株葱上充满着‘葱妖’的气息，一时间竟然瞒过了他。

    ——刚才，他在买酱油的时候，用捏着‘葱精’的右手去接过酱油时，手指上的力量不小心劲大了些，然后这株‘葱精’竟然就断成两半了……

    断成两半了啊！

    宋书航马上明白过来，自己手中的‘葱精’是假货。真的葱精……还在自己家中，也有可能已经逃之夭夭！

    “该死，太大意了。”一直以来，宋书航在对待和‘修真’有关的事项上，都是无比谨慎、小心翼翼。

    没想到在对待这只葱精时，竟然大意了。

    ……

    ……

    迅速跑回家后，宋书航马上举目观看家里的情况。

    随后他暗暗松了口气，家中很平静，客厅中赵雅雅和她两个朋友窃窃私语；书房里，宋爸爸和老吕父子也不知道在交流着什么。宋妈妈还在厨房中忙碌道……看样子那株葱精没有来的及惹麻烦。

    “那么，葱精是直接逃走了吗？”宋书航暗暗运转《真我冥想经》，然后施展精神力小窍门‘精神侦探法’。

    此时已开三窍的宋书航精神力比以前强大太多，精神力全力施展开来时，足以将自己家全部笼罩在内。

    当‘精神侦探法’施展开来时，正在交流中的赵雅雅三女、宋爸爸和老吕父子同时停顿了一下，感觉似乎有人在偷窥自己一样，心里有些发毛。

    而同时，家里的一切事物，哪怕是阴暗角落中爬行的蚂蚁，都映入到宋书航的脑海中。当然……宋书航现在能感应到的画面还是很粗糙。虽然能感应到蚂蚁，不过蚂蚁在他感应中都是一粒粒小马塞克状的。

    而大一些的人形物体，已经基本上能如录影画面一样映射在他脑海中。

    搜索了许久……宋书航没能找到那株‘葱精’。

    麻烦了啊。如果葱妖真的逃走了的话。万一将他身怀‘悟道石’的事情传播出去，那他就麻烦了。

    咦，等下！

    老妈手里握的是什么？

    那长三尺三的家伙，这不是我的宝刀霸碎吗？怎么跑老妈手里去了？

    正纳闷时。却见老妈提着宝刀霸碎从厨房中出来。

    “咦，阿航你回来了。干嘛这样傻站在门口？快将砍骨刀和酱油给我吧，正好急用。”宋妈妈甩了甩霸碎宝刀，对宋书航道。

    “咳。老妈，你提着这口装饰刀干嘛呢？”宋书航咽了口口水。问道。

    “哈哈，你这装饰刀不错，蛮好使的。比我想象中的还要锋利。若不是不想弄脏了你这装饰刀，我还想用它来切大排骨呢。”宋妈妈笑道。

    接着她又道：“刚才啊。我看到门口柜子上竟然放着株葱。或许是我早上买菜回来时不小心落在上面的吧，于是我就带回厨房去切掉，准备炒盘‘葱爆羊肉’。但很奇怪的是——柜台上的那根葱却怎么都切不掉。”

    宋妈妈说到这里时。皱着眉头道：“说来也奇怪，我从没遇上这样的葱，刀都切不了。回着想起来，总感觉老不对劲了。”

    擦，葱娘被宋妈妈带回厨房了啊。

    “哈哈哈，妈妈，那葱的确是很特殊的。那是我一朋友送给我的礼物，据说是一种新品种的葱苗。我本来准备带回家种种的，哈哈哈。”宋书航马上一本正经的胡说八道——不行了，为了掩护一些‘修真界’的事，他最近撒的谎越来越多了。

    “哦，原来是你带回来的新品种啊。难怪了。”宋妈妈也没有多想，接受了儿子这个说法。

    宋书航暗松了口气——等下啊，老妈手里拿着宝刀霸碎……卧艹，葱精，不会出事了吧？

    他咽了口口水：“妈，那株葱苗现在，还在吗？”

    “哦，被我切掉了。我用菜刀怎么都切不了它，于是便想起你这柄‘装饰刀’来了。然后拿着这柄刀试着去切了切，老顺利了。几刀下去就将它切成葱片了，你这刀老好使了。”宋妈妈笑道。

    宋书航顿时傻眼了：“那，葱片呢？”

    “做成葱爆羊肉了啊，说起来你那新品种的葱苗真的很有趣。明明是刀都砍不伤的，但被切掉后，在油里过一过，轻轻一炒很快就炒熟了。味道也特香，一会儿你去尝尝，那盘葱爆羊肉真是我的得意之作啊。”宋妈妈得意洋洋道。

    葱爆羊肉……葱爆羊肉……葱爆羊肉……

    那葱精，不会死了吧？

    而且，为什么那葱精不反抗？面临生死危机，她为什么任由宋妈妈将她切片？

    “那葱根呢，妈？那葱根还在不在？”宋书航抱着最后一丝希望——不知道那葱精上面被切掉的话，会不会死？毕竟是植物系妖精话，或许根留着还会有一丝存活的希望？

    “扔在厨房边上呢，要根干嘛？哦……忘记你想拿这葱苗回来是栽培的。”宋妈妈指了指厨房：“自己进去找找，好几个葱根混在一起了，在案板边上。我先去将这刀给你挂回去。”

    ……

    ……

    宋书航飞快的跑到厨房，很快他就发现了葱精的‘葱根’。

    上面泛着浓郁的葱精气息。

    “喂，还活着呢？”宋书航轻声问道。

    但是，葱精没有回答，只是葱根稍稍抖动了一下。

    看样子暂时还没死……

    宋书航暗暗松了口气，他将葱根捡起收好。然后，他目光落到了边上那盘宋妈妈得意之作‘葱爆羊肉’身上。

    三百年葱精炒羊肉啊——这玩意，是大补呢？还是会吃死人啊？

    想了想后，他掏出手机，飞快登上‘九洲一号群’。

    书山压力大：“前辈们，我的一株三百年葱精被我妈切了炒羊肉了……葱精只剩下一截根部了，还能不能活过来？另外，三百年葱精炒羊肉，吃下去会死人吗？在线等。挺急的！”

    这盘菜可是妈妈的得意之作。一会儿肯定会端上桌请家人多吃点，万一会吃死人怎么办？如果会吃死人，那他就要想办法处理掉才行。

    很快，便有人回复。

    是北河散人前辈。只要他在线，永远是第一个回复的前辈：“［０＿０］三百年葱精？这玩意不常见啊。我来回答你第一个问题：葱精的话。只要根部没被破坏太残，就还有活下来的希望。将它埋到土里，每天浇些灵泉。就能重新恢复过来的。至于第二个问题，我没尝过三百年葱精炒羊肉。不知道要如何回答。”

    这时，醉月居士回复道：“第二个问题：假设，如果你妈妈是‘厨仙’。也就是类似别雪仙姬那种修真职业的话，三百年葱精炒羊肉吃下去就是大补之物。甚至普通人吃了也能延年益寿！”

    书山压力大：“……前辈别闹，我妈妈就是普通人啊。”

    醉月居士：“嗯，这样的话。普通人就绝对不能吃了！三百年份的葱精，里面蕴含着大量的妖气，普通人吃下去就会被妖气迷惑的。”

    书山压力大：“迷惑后会发生什么事？”

    醉月居士：“迷惑后……会死的很精彩的！各种死法，你最好不要因为好奇而去尝试。”

    宋书航：“……”

    鬼才会因为好奇去尝试这种事情啊！

    醉月居士又道：“而且我估计，修士吃这道‘三百年葱精炒羊肉’也得小心，万一被里面的妖气影响到的话，也会很麻烦的。”

    宋书航叹了口气——你送他吃他也不想吃啊，只要一想到这葱精能化为一个娇滴滴的女孩子，但怎么下的了口？

    他又不是变态，更不会有吃人的爱好。

    ——果然还是将这盘葱爆羊肉给处理掉，虽然感觉很对不起妈妈的厨艺，但果然还是倒掉吧！

    这时，狂刀三浪冒出头来：“书航小友，你那三百年的葱妖根卖不卖？我正在收集别雪仙姬‘食仙宴’的材料，说不定你这三百年葱精能派上用场。”

    “……”宋书航沉默片刻，回复道：“前辈，不太好吧。葱精三百年修行不易，好不容易能化为人形，拥有神智。总感觉将她送到食仙宴上做成菜让人吃掉的话，我有些于心不忍。怎么说也是条生命。”

    宋书航这话发上去时，群里顿时沉默了半晌。

    “哧！等下！”狂刀三浪发了个喷血的表情：“你刚才说，你那葱精已经产生了神智？还能化为人形？”

    “三百年葱妖化为人形？”北河散人紧跟着发问。

    “既然已经化为了人形，凭你的实力还有抓住她？而且还被你做成葱爆羊肉？”醉月居士紧跟着发问。

    “不可能吧，是不是你被葱精自然散发的妖气迷惑了？植物类的精怪，三百年最多积累些妖气，神智都开不了吧？”雪狼洞主惊讶道。

    看着群里前辈刷屏式的反应，宋书航疑惑了：“葱妖化为人形有什么奇怪吗？”

    这时，黄山真君出声道：“书航，我来给你补点常识。我就举个例子吧，豆豆就在你身边吧？它现在折算成人类修士的修为是四品巅峰，差一步凝聚‘妖丹’才成完成‘化形’的阶段。妖丹，就等于是人类修士的金丹。只要是精怪，没有妖丹就休想化为人形！动物类都如此困难，更何况一开始连灵智都没有的植物类妖精？”

    “你手中的葱精，有古怪。”药师缓于慢吞吞的完成了回复。

    狂刀三浪猜测道：“将她重新种活，然后观察下她有什么特殊之处。或许……她身上有宝贝！”

    北河散人附和道：“又或者，这葱妖体内拥有上古血脉？”

    群里前辈议论纷纷，宋书航先将手机收起。

    他端起‘葱爆羊肉’，想了想后，咬牙往厨房的垃圾桶走去，要将它倒掉。

    这时候，也只能浪费宋妈妈的厨艺和葱精三百年的‘葱苗’了。

    正当宋书航打开垃圾桶，准备倒掉羊肉时，却突然听到外面传来宋妈妈的脚步声——宋妈妈已经快步向厨房过来。

    宋书航倒葱爆羊肉的动作顿时止住了！

    因为他家厨房的门是两扇透明的落地玻璃门，他这要是将羊肉倒入垃圾桶，宋妈妈远远就能看到！

    到时候，如果想不出个好借口，宋妈妈非发飙不可。

    怎么办？

    宋书航脑海飞快转动起来。

    这时，宋妈妈已经推开玻璃门：“书航，葱根找到了吗？”

    宋书航一咬牙，张口飞快将全盘葱爆羊肉往自己嘴里扒入。

    当宋妈妈才刚问完话时……宋书航已经将全盘葱爆羊肉吞入腹中。

    宋妈妈；“……”

    “妈，这盘好吃。我不小心就吃完了！哈哈哈，太好吃了，就不给爸爸他们留了。”宋书航竖起大拇指。

    宋妈妈哭笑不得，弹指给宋书航用力来了个脑瓜崩。

    “嘿嘿。”宋书航嘿嘿傻笑，趁机逃出厨房，飞快往自己房间跑去。趁着东西没消化，先吐出来再说……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    跑回自己房间后，宋书航关上房门，试着用人工催吐的方法想将那‘葱爆羊肉’快点吐出来。

    但是，当他试着催吐的时候，整个人都傻掉了。

    吐不了，根本吐不出来。

    他现在的身体似乎根本就不存在‘吐’这个概念，无论他怎么折腾，都没有一点反应。

    同时，他感觉自己胃部盈盈开始发烫起来。

    就像是大冬天喝下热汤的感觉，这股热流一直从胃部烫到小腹。回想起群里前辈对‘三百年葱精炒羊肉’的介绍，宋书航感觉自己或许麻烦了。

    我最近的人生剧本是不是翻错页了？

    宋书航深呼吸，回到床边。

    床上，白前辈依旧一动不动，还在闭关中。要是白前辈还醒着多好，动动手指都能化解自己现在的危机吧？

    不过现在，只能靠自己了。

    宋书航盘腿在床边坐下，闭目开始修炼《真我冥想法》，想看看能不能将胃部传出的奇怪能量消化掉。

    ……

    ……

    “哈哈哈哈。”这时，宋书航的口袋中，那株葱精发出了得意的笑声。

    被宋妈妈抓去切菜是意外……不过后来，宋妈妈抓着宝刀霸碎来切她时，她脑海中灵光一闪，想出一妙计。(未完待续。)