 第255章 假如我是一根葱？
    葱娘怎么说也是活了三百年的葱精，她的体内存储着庞大的妖气——虽然这些妖气对她自己来说没卵用，只能用来吓唬人。

    但是，妖气就是妖气！

    将她的身体切了做菜，而且还没有专门的厨仙来处理掉妖气，那这些妖气就会随着菜一起进入食用者体内。

    普通人的话，吃了就会被妖气感染。

    运气好点的疯疯癫癫成傻子，然后四处杀人闹事啥的，一直将自己折腾死为止。

    运气差点的甚至会被妖气感染，成为半人半妖的东西……到时候怎么死的都不知道。

    就算是修士，没有足够的修为来炼化这部分的妖气，也会很麻烦！

    “你们不是想用我做菜吗？我成全你们！”

    所以，宋妈妈之后炒葱精时，会那么容易，过一过油就熟了——那是葱精主动在配合宋妈妈。

    “吃下去了，就别想吐出来了。好好接受妖气的折磨吧，嘿嘿嘿嘿。舍不得孩子套不着狼啊，我真是太机智了。”葱娘得意洋洋道。

    然后，只剩个葱根的葱娘从宋书航口袋爬出，爬到了另一只口袋中，那里还装着‘悟道石’。

    葱娘的根须贴在悟道石上，心中开始算计：“接下来等我喘口气重新恢复点力气，就可以带着这块宝石逃走了……顺便还可以带走那把宝刀。那刀可真锋利，一刀下来，轻易就将我的身体给切片了。”

    啧啧虽然失去了上面的身体，但是能换来一块宝石和一柄宝刀，值了！

    ……

    ……

    妖气从胃部开始扩散到宋书航全身，狂乱的妖气隐隐冲击他的意识。

    宋书航默默运转‘真我冥想经’，意识海中真我稳坐，保持着灵台清明。一边开始尝试，能不能将体内的热气转化为气血。如果能的话，他就赚大发了。

    而此时。从身边白尊者的身上。有大量的灵气翻腾起来。那些灵气，是白尊者在修炼时吸取天地灵气融入已身时引起的。

    这些灵气向白尊者汇集时，会有一小部分被宋书航的身体所吸引——修真界中，有时候老师闭关的时候。都会有弟子抢着守护洞府之门，就是这个原因。

    强大的修士闭关修炼时。自然而然而引来大量的灵气。守门的弟子抓住机会的话，就能跟着喝点汤水，很爽。

    同时。这些灵气每次冲刷宋书航的身体时，会自动从他体内逼出一小部分的妖气……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航持续修炼着。不知不觉中……睡过去了。

    然后，他做了一个梦。

    他梦到自己……变成了一颗大葱！

    继坛主和散修李天塑的怪梦之后，自己又变成了一颗大葱吗？

    所谓一回生、二回熟。

    宋书航现在对自己的‘怪梦’已经不再一惊一乍了。他知道自已应该又要开始经历别人的人生。

    会梦到坛主的一生是因为坛主临死前的诅咒化为怨鬼。缠在他身上，让他经历了坛主悲催的一生……

    会梦到散修李天塑的一生。是因为李天塑记忆的一部分和灵鬼融合在一起，灵鬼又被宋书航契约，所以经历了李天塑人生的一部分……

    现在梦到自己变成一颗大葱了……不用说。肯定是因为自己吃了葱精，然后就开始梦到她的人生经历了吧？

    此时，宋书航感觉自己被一只宽阔的大手抓着。那只大手，如此的温暖，让人不想离开。

    随后，那只大手的主人带着书航‘大葱’来到了一处极高的山峰之上，边上是一片大森林，右边是一条清澈的溪流。

    “到了。”那大手的主人出声道，声音如九天雷鸣，每一句都似乎有天地大道伴随着他的声音。

    看这记忆的场面，莫非是三百多年前——或是更久更久前，葱精被种下的时间吗？宋书航心中猜测道。

    看样子葱精并不是天地自生的精怪，而是被人特意种下培养的品种？

    大手的主人亲手在地面挖了个坑，小心翼翼的将手中这株大葱种了下来。

    这时，宋书航通过大葱的‘视线’，看清了大手的主人。

    那是个清瘦的男子，身着火红色的道袍，浑身上下似乎都笼罩在一层层的云雾之中。

    宋书航一愣，随后惊讶的呼叫出来：“赤霄子道长！”

    眼前这火红色道袍的道长，正是他在‘散修李天塑’记忆中看到过的那位授艺的赤霄子道长！

    当时，在李天塑的梦境中，赤霄子道长的目光似乎经历了时间与空间的限制，直接看到了‘宋书航’的存在，并且传授了宋书航一招‘火焰刀’。

    赤霄子说那只是很普通的火焰刀，但宋书航见他施展出来时，那焚天的姿态，便知道赤霄子传授的绝对不是普通的‘火焰刀’那么简单。

    宋书航没想到，这次，在葱精的‘记忆’中，竟然再次遇上了这位神秘、强大的赤霄子道长。

    ……

    ……

    不过这一次，赤宵子道长似乎没有看到宋书航。

    “加油成长吧，就算是最普通的一颗小葱，也会有着无法限量的未来。我很想看看你未来会成长到何种程度，这正是我最想看到的场面呢。”赤宵子道长对着小葱柔声道。

    他温暖的手轻轻在葱叶上抚过：“记住你的出生之地，牢牢的记住，死也不要忘记……因为你的根在这里啊。”

    言罢，赤宵子道长伸了个懒腰，然后凌空虚渡，步步登高消失不见。

    似乎种下这么一株小葱，只是他心血来潮之作。

    小葱在山巅上缓缓摆动……孤零零的，但她还是顽强的扎根下来，生存了下来。

    接下来，日起日落，日复一日、年复一年。

    转眼间，就过了三年时间……

    有没有搞错，既然是梦，这种风吹日晒的日子，以电影快镜头过去不是很好吗？干嘛要这么逼真，他要像一根真正的大葱一样，一天又一天的度过？

    宋书航好想掀桌！

    然后，不知为何，宋书航突然想起了曾经自己写过的一篇小学作文。

    小学的时候作文题目特别傻。

    那次的题目是《假如我是一颗小草》。

    小时候的宋书航大笔一挥：假如我是一颗小草，我会努力的成长，向下扎根，向上发芽，茁壮成长，并进行光合作用，为社会贡献一份力量。

    具体内容记不清了，反正大约是这么个内容。

    现在回头想想，小时候的自己是多么的可爱？

    小草茁壮成长还想为社会贡献力量？农民伯伯们不给你来一发除草农药就不错了。

    最多将小草割回去喂马、喂猪、喂牛羊……

    而且傻的是……小时候的宋书航曾经还幻想过，如果自己是一颗小草的话，无忧无虑的活着，会不会很有意思？

    没想到，这个愿望竟然有实现在的一天。

    他现在成了一根葱，在寒风中随风摇摆，接受风吹日晒，除了发呆，啥也干不了。

    “假如我是一根葱，我会选择折断自己的葱腰子——自杀……因为，太特玛无聊了。”宋书航喃喃道。

    如果现在有人跟书航说：或许成为一颗小草，没有烦恼，会是件很幸福的事呢。

    宋书航肯定会一巴掌过去——请你将自己双腿插入泥土中随风摇摆三年后，再来跟我讨论‘成为一颗小草’的感受！

    他现在已经随风摇摆了整整三年了啊！

    好无聊，好无聊，哪怕来只兔子来将葱吃了都好啊。

    但是没有兔子，什么小动物都没有。

    小葱依旧随风摇摆，经历风吹日晒。

    于是，宋书航继续一日复一日，一年复一年……

    总之，宋书航都记不住到底过了多少年了。

    一开始他还能喃喃两声：“好无聊，好无聊。”

    到最后，他连喃喃都懒的喃了。

    身为一根葱，就要有做葱的觉悟，向下扎根吸取营养，向上发芽，光合作用为全人类服务。

    ……

    ……

    终于有一天，煎熬的日子突然就结束了。

    因为这根大葱，突然就成精了。

    啥预兆都没有。

    没有雷劫，没有凝聚妖丹，没有什么风云狂雷，就是一夜之间，葱精一醒来，发现自己变成了一个绿头发的姑娘，萌萌达。

    葱精快活极了，从来没有离开过地面的她，突然多了人类的双腿功能。作为一只可爱的小葱精，她开始幸福的在山峰老林中生活起来。

    这样无拘无束的日子，过了十几年。

    宋书航不得不感叹，这株大葱过的真幸福，一点烦恼都没有。

    然后突然有一天，一个叫［全世界妖怪联合起来成为一家人］的妖怪组织找上了大葱精，将她吸入组织，并给她取了个名字叫‘葱娘’。

    “全世界妖怪联合起来成为一家人？这是什么名字啊？一听这名字就让我好想吐槽啊！”

    不过既然是妖怪组织的话……应该要教葱娘些防身的本事吧？宋书航心中暗道。

    ——因为按以前的经验，梦中的绝学如果记忆清晰的话，他是可以学的！比如那‘火焰刀’！

    如果有绝学的话，就不枉他做一根葱在风雪中摇摆了这么多年啊！

    但很快，他又想起了葱娘那只废材女妖精。绝学，这妖怪组织中会有吗？(未完待续。)