 第256章 因果之线，天空之城！
    说不定这组织压根没防身本事呢？所以，葱娘这只女妖精才那么废，三百年的妖力，一点都利用不起来。

    正当宋书航胡思乱想间，妖怪组织突然找上了葱娘，说要传授她‘绝学’！

    哎哟，竟然有绝学？

    宋书航顿时来了兴趣——不枉我当了那么多年的葱，今天终于苦尽甘来！

    那葱娘三百年后还那么废，说不定是她没有认真学‘绝技’！既然如此，就由我宋书航在梦中将这套绝学练成，然后，将它发挥光大吧！

    宋书航竖起耳朵，开始听那位‘传功长老’传授妖怪组织的‘不传绝学’！

    ‘传功长老’取出了一本厚厚的书籍，开始介绍起来。

    绝学名叫《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，上面是用宋书航看不懂的妖怪文字写成，看上去绝学目录很长。

    这绝学的名字也太挫了点吧？听上去不太像绝世神功的名字啊，宋书航心中有些担心。

    或许……只是名字挫了点，内容说不定很强呢？他又自我安慰道。

    然后，传功长老开始介绍起绝学的内容来。

    内容真是丰富多彩，主动攻击技能有‘神圣偷窃术’、‘如何顺利的组队打劫人类修士’、‘打不过人类修士投降的五百种方法’、‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’。

    被动反击技能有：‘女妖如何成功变身男主人的小三，并和男主人的道侣宫斗十三招’、‘男妖如何搏取女主人欢心，踢掉女主人道侣成功上位七十二法！’各种技能。

    宋书航顿时就崩溃了。

    尼玛个蛋蛋啊！

    这些都是哪门子的狗＠屁绝学啊！

    难怪自己遇上这葱娘时，感觉她脑袋有点逗逼，行为各种怪异。特别是那一招‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’简直是‘坑自己’的独门大招，似乎在叫别人‘来吧，啪啪了我吧！’

    原来都是这个妖怪组织给祸害的！

    宋书航彻底绝望了。

    自己体验一根葱的时间那么长，吃尽了苦头，结果收获的就是这份毫无用处的‘妖族绝学’吗？

    “混蛋啊，给我死一万遍啊！还有。快让我醒过来啊。我不要再继续梦下去了。”

    但是……这种‘记忆类’的怪梦，根本不是宋书航想醒就能醒的。

    宋书航没有选择，只有站在‘葱娘’的角度，细细的体验她的人生。

    ……

    ……

    梦中。天真无邪的葱娘，开始认真的学习这《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》上的每一招。每一式。

    她练的可辛苦了，日夜不停的练。

    赤宵子道长若是看到这场面的话，不知道会不会伤心的哭出来？

    他可是期盼着这株小葱妖能有‘无限的未来’。现在看来。这小葱妖的未来是被狗吃的干净了。

    另外……随着葱娘的‘绝学’越来越熟练，宋书航的心中涌上一种不好的预感。

    无论是人也好。妖也好，修炼有成后总会艺成下山的吧？

    下山后，总得找个对手试试自己多年来苦修的成果吧？

    而若是葱妖下山后。找到一位人类修士（♂），将这一套‘坑自己’的绝学施展出来的话……会被人‘啪啪’掉的吧？

    不行啊。自己现在还‘附身’在葱娘身上，以第一视觉体验葱娘的一切啊。

    被‘啪啪’的话，自己会感同身受的啊。

    不要啊。这结局太残忍了！

    “快结束啊！这个残酷的梦境快点结束啊！现在结束还来的及啊，快醒过来啊！”宋书航的灵魂都在挣扎。

    但是所有的挣扎都是徒劳而已。

    ……

    ……

    时间飞逝，梦境中又是一年时间过去。

    绝望的时刻来临了——梦境中葱娘自以为已经神功大成，艺成下山了。

    然后，葱娘和宋书航猜测中的一样，开始满世界的寻找人类修士的身影了。

    宋书航叹了口气，开始给自己做心理工作——假如我穿越成了一个姑娘，又被人强制‘啪啪啪’了的话，我需要怎么调整自己的心理？

    然而……调整你妹啊，这种心理怎么调整的过来啊！宋书航咆哮道：“放我出去啊，是时候结束了吧，现在结束还来的及啊！”

    然而，所有的挣扎都是徒劳的。

    这时，葱娘在不断的辛苦寻找下，终于找到了一个人类和尚。

    为什么还要是和尚啊！

    据葱娘调查，这和尚叫九灯，浓眉大眼，长着张很帅气的脸。

    身材偏瘦，高挑。宽大的僧袍罩在他身上时，更让人觉的他瘦的可怜。然而，九灯和尚虽然身材偏瘦，但胸肌却很发达，宽大的僧袍都无法遮盖那发达的胸肌。

    咦？等下，是不是有什么地方不对劲？

    宋书航正思索间，葱娘已经对九灯和尚发起了进攻。

    先是‘神圣偷窃术’——然后是‘如何顺利的组队打劫人类修士’——接着是‘打不过人类修士投降的五百种方法’。

    一套技能下来，简直如教科书一样完美。

    但是不管技能施展的有多完美，对九灯和尚都起不了效果。

    葱娘已经败迹明显。

    最后，葱娘咬牙施展了‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’。

    不愧是压低的大绝招，大技能的效果出类拔萃。

    九灯和尚中招了……

    然后她上前，将葱娘‘啪啪啪’干了个爽……

    是她，宋书航形容的没有错。

    九灯和尚是个她，所以身材瘦弱成这样，胸肌却很发达。

    宋书航目光僵硬的望着眼前发生的一切，心里却无比庆幸——百合虽然不能生孩子，但他会默默献上最真挚的祝福。

    至少，他不用去考虑‘穿越成女孩子被啪啪啪后，要如何调整自己的心理’这个问题了。

    ……

    ……

    九灯（♀）将葱娘（♀）干了个爽后，两人开始发呆起来。

    再接着来的剧情宋书航倒是知道，九灯带着葱娘回到佛寺。将她镇压了接近三百多年！

    “接下来。不会让我也陪着关三百年吧？我已经当一颗葱当了很久很久了啊。已经受够了啊。”宋书航心里发毛。

    然而……就在这时，他眼前的视觉画面一变。

    他不再以葱娘为第一视觉。

    宋书航发现自己的视觉浮上了天空——是他的灵魂出现在上空，以上帝视觉开始俯视着下方的葱娘、九灯。

    “终于这梦要结束了吗？”宋书航心中暗道。

    这一趟梦，除了那狗＠屎般的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》绝学。他一无所获。

    哦……或许也不是一无所获。至少，他发现自己的耐心好了很多。

    呵呵呵。无论是谁，变成一根葱，孤独的在山顶上风吹日晒几十年后。耐心也会变好的，绝对的！

    但这代价未免也太沉重了点啊。

    ……

    ……

    正当宋书航再次胡思乱想之际。突然，他眼睛一阵刺痛和明亮。

    他不由自主的眨眼睛。

    再次睁开眼睛时，他看到了奇怪的画面！

    蓝色的、白色的线、金色的线、粉红色的线、彩色的线；还有血红色的线、黑色的线……各种颜色的线。布满了整个世界。

    宋书航连忙低头望向自己。

    他发现自己的身上，也延伸出许许多多的线。

    数量最少的是五道黑色的线。刺入虚空中不见终端。

    其次是血红色的线，有６道。红色的线是断掉的线，另一端在随风飘扬着。

    而白色的线数量最多。足有数千条，同样大部分刺入虚空，不见终端。

    蓝色的也有近百条。

    金色的线有二十多条，这些线延伸到世界的各个角落，太远了，书航不知道这些金色的终最终落在哪里。

    而最特殊的是一道七彩的线，连接着自己的‘灵魂’与下方的葱娘。

    这道七彩的线就像风筝的线一样，让葱娘可以拖着宋书航前进。

    书航则像个风筝一样被放飞着……

    “这些线，是什么东西？”宋书航试图伸手去抓那道七彩的线，但是一伸手却抓了个空。碰不到、摸不着。

    普通人根本看不到这些线。

    不止是普通人，甚至可能修士也看不到这些线，下方的九灯和尚就看不到这些线。

    宋书航正疑惑中时，突然，他看到九灯和尚身上，有一截线延伸出来。

    那是一截粉红色的线，如触手一样伸向葱娘。

    而葱娘（♀）身上，同样冒出一截粉红色的线，和九灯和尚（♀）身上的那一截绝红色的线连接在一起。

    随后，两条线就这样合并到了一起，融化为一条粉红的线！

    “这个……莫非是传说中的姻缘线？千里姻缘一线牵？”宋书航惊讶的瞪大了眼睛。

    不，不对。

    如果说这些是姻缘线的话，那自己身上这些算什么？

    自己可以是有数千条白色的线呢——如果这些都是姻缘线的话，自己难不成还要开后宫啊？

    不是姻缘的话……那么，是因果吗？

    宋书航猜测道。

    因果之线？如果这么一想的话，或许还真有可能啊！

    若是因果线的话，那这些线的颜色总有代表的吧？

    粉红色的线，应该是姻缘或者代表着类似的原因——因为九灯啪啪了葱娘后，就出现了这条线。

    然后，七彩代表着什么？自己和葱娘之间是什么关系？是我吃掉了她的原因吗？

    然后黑、白、血红、金色又代表着什么？

    正当宋书航思索着的时候，下面又起了变化。

    九灯和尚（♀）和葱娘（♀）身上那条粉红色的线，又开始蠕动起来。

    那条粉红色的线，刺透了葱娘的身体。

    然后，沿着葱娘和宋书航之间那道七彩色的线一路直上。最后，牢牢的扎根在宋书航的体内！

    葱娘似乎成了一个中介器，将九灯和尚和宋书航牢牢的连接在一起。

    “这是怎么回事？”宋书航心神一震，感觉不可思议。

    如果说，九灯和尚将葱娘干了个爽后，两人产生了百合之情，于是产生了一条粉红色的姻缘因果之线。

    但这因果之线顺着探到自己身上算什么意思？

    难道说，自己附身在葱娘体内的时候，九灯和尚啪啪了葱娘时，顺便也一同将自己给沾污了？

    要不要这么认真啊，这条线完全不用连接到我身上的啊！你们玩你们的，我就是一个看３Ｄ电影的旁观者而已啊。

    当那条粉红色的线链接到宋书航身上后，宋书航心神再次一震……

    梦，醒了过来！

    ……

    ……

    “终于醒了吗？这次的梦做了好长啊。”宋书航睁开眼睛，随后他发现自己正躺在白尊者的边上。

    他吓了一跳，马上坐了起来。

    他再转头望向外面的天色，发现天色已经暗下来了，这一觉似乎睡了很长、很长时间啊？

    或许是家人看自己坐在地上睡着了，就将自己搬到白尊者边上睡觉了吧？

    这时，宋书航低头一看……随后，他发现自己胸口和白尊者身上，有一道金色的线连接在一起。

    同时，他身体那些蓝色的、白色的、黑色的、金色的线向四面八方散开，都有一个方向。不像梦境中那样‘刺入虚空’消失。

    “金色的线，代表着我和白尊者之间的关系？那么，我身上这二十多条金色的线，代表着是和我多少有接触过的九洲一号群的前辈了？”宋书航喃喃道。

    然后，那些蓝色的线延伸出来，连在房间的各处。

    “蓝色的线，代表的是家人的关系吗？”宋书航猜测道。

    那么，那些白色的线又代表着什么？

    最后，他的目光落向那道粉红以的线上。

    那道粉红色的线先是连接到口袋中的‘葱娘’身上，随后又折射出去，一路伸向天空高处。

    宋书航下意识的就伸出手，想轻轻接触这条粉红色的线。

    “啊，忘记这些线摸不到的了。”宋书航心中暗道。

    但正这么想着的时候，他却感觉自己的手……碰触到了那条粉红色的线！

    啪！

    在碰到那粉红色线的时候，他眼中又是一阵酸痛。似乎有股力量从他眼睛中退出去……那本来就不是属于他的力量，只是因为某些原因暂借给他而已。

    这力量退出去后，宋书航眼中那漫天的线全部消失不见。

    而在这些线都消失不见之时，宋书航的脑海中隐隐浮现一副画面——沿着那条粉红色的线一路过去，在那里有一座巨大、华丽的岛屿。

    那是一座……壮观的天空之城！(未完待续。)