 第257章 空空洗胃手
    那天空之城的画面，只是在宋书航脑海中一闪而过。但即使如此，天空之城的壮观程度亦让宋书航惊叹，那是无法用语言去形容的壮丽。

    而且，画面中，那天空之城若现若现，无比真实；却又让人感觉它虚幻飘渺。两种截然相反的感觉，同时存于这座天空之城上。

    宋书航伸手揉了揉自己的太阳穴。

    话说，一想起浮于天空的岛，他脑海中第一时间想起了一个消息——出现于东海之上的神秘岛。

    就连九洲一号群里的前辈进入其中，最后都失忆出来的地方。要知道上次进入神秘岛的，可是有一位六品的修士——古河观真君啊！

    这座天空之城，会不会就是神秘岛？

    如果是神秘岛的话……那么，按着‘因果线’的方向，三百年前带走葱娘的‘九灯’，现在就在神秘岛上吗？

    同时，书航想起葱精自己说过，她是不久前刚被从佛寺中释放出来的……那么，‘九灯’是近期上了神秘岛？不对，或许‘九灯’早就上了神秘岛，而葱精因为镇压的年限到了后才被释放出来也有可能？

    “神秘岛吗？”宋书航喃喃道。

    他有种不好的预感——这个岛屿似乎正热情的伸出手，向他招手。

    “哟……小兄弟，终于醒了啊。”这时，突然有一个声音在他的耳边响起。

    宋书航心中一惊，这声音如此接近，但他却一点都没有感应到！如果是敌人的话，他早就死好几遍了。

    书航转过头去，望向声音发来之处。

    随后，他便看到一个全身包裹在被单里的男人——是那位被陨石砸晕的空空盗门云雾道人。

    此时，云雾道人正悬浮于他房间的天花板上，面带笑意。

    “啊，是道长你啊。”宋书航点了点头：“道长你也醒了啊？”

    “托你的福，所以才能醒的这么快。”说话间。云雾道人小心翼翼的望了眼平翻在床上。似乎正在修炼、又似乎正在睡觉的白尊者。

    这位强大的修士身上，源源不断的收纳天地间的灵气，导致宋书航家中都充满了灵力。托福，在这大量纯净灵力的帮助下。云雾道人身上的伤势很快恢复，从晕迷中清醒过来。

    宋书航面带微笑。心里却暗暗叹了口气。他本来是准备趁着云雾道人晕迷期间，直接打电话给黄山真君，让他过来带走云雾道人的。

    只是没想到中途发生了许多事情。等他一觉醒来时，云雾道人却提前醒来了。

    “作为感谢你的帮助。我也帮了你一个小忙，当是回礼。”云雾道人说道，然后他伸出手。在他的手掌心露出一块葱绿色的结晶。

    “帮忙？这是什么？”宋书航疑惑望着云雾道长手掌心的东西。

    “不记得它了吗？也对，你吃下它的时候。它不是这样子的呢。”云雾道长笑道：“这是那株葱精的葱苗，你不是将它吃下去了吗？虽然葱精的身体吃下去是大补之物，但你在吃之前至少也要先除去它体内的妖气啊。”

    看样子。在晕迷期间内，云雾道长对外界也是有一定感知的？所以才能知道葱精的事。

    “我吃下她也是意外啊。”宋书航苦笑道。

    “哈哈，还给你，接着。”说着，云雾道长伸手轻轻一抛，将这块葱绿色的结晶扔给书航：“我醒过来的时候，便能看到你整个人都被妖气笼罩，于是就用‘空空妙手’，帮你先将体内的‘葱精身体’取出来。放心吧，我的技术很赞的，绝对不会伤害到你的身体。这颗‘葱精结晶’你自己收着吧，或许以后会有用到？”

    “葱精结晶。”宋书航伸手接过这块结碧绿色的晶体——虽然这东西很漂亮，但一想到这东西是从自己胃里取出来的，他就感觉稍稍有些不适应。

    另外，难怪自己一觉醒来时，感觉身体因为吃下‘三百年葱精炒羊肉’后的不适感全部消失不见，原来是云雾道人出手相助了啊！

    不过……云雾道人竟然会好心的出手相助，倒是有点出乎宋书航的意料。

    “话说，床上的那位前辈是谁啊？”云雾道人微笑着问道，他根本不敢正眼看白尊者。

    ［不应该多看的东西，就绝对不去看。］身为一个理智的盗贼，他擅长克制自己的贪婪。否则无论看到什么好东西都想去获取，会害死人的。

    当然，黄山真君家的宝物就是例外——只要是黄山真君家的东西，就一定要全偷过来！

    “你说白尊者啊？是我的一位前辈。”宋书航特意点出了白前辈的品阶。

    “尊者？”云雾道人顿时狠狠咽了口口水。

    七品灵尊，这已经是如今修真界最顶尖的一批强者了，每一位都是主宰一方的大人物。

    “难怪敢直接啃葱精，原来是有这么位前辈在一边啊。”云雾道长感叹，上前轻轻拍了拍宋书航。

    不过……就在他轻轻拍宋书航的时候，神不知鬼不觉的将一块拳头大的石头塞回宋书航口袋。

    被塞回的是悟道石

    ——所谓贼不空手，云雾道人出手治疗宋书航，的确是举手之劳。就算是空空盗门的人，也讲究恩怨分明。

    宋书航将晕迷中的他带回来，并让他的伤势快速恢复，这是个人情。他替宋书航取出‘葱精结晶’便是顺手还了这个人情。

    不过，他替宋书航取出‘葱妖结晶’后，习惯性的顺手就将‘悟道石’这宝贝取走了——他正好需要用上悟道石。

    他被封印的时间里，一直在积累。现在已经快要突破五品的一个小境界。如果有悟道石的话，就能事半功倍！

    然而，就在他取走宋书航悟道石的瞬间，目光正好瞄到了床上的白尊者。刹那间，他感觉自己如同炸毛的猫，浑身汗毛倒竖——这是种本能的恐惧。

    巨大的惊恐，缠绕在他心头，久久不散。

    所以，云雾道人没有马上离开，而是留在附近，等宋书航醒来，试探下白尊者的身份。

    在确定床上的这位修士是七品尊者后，云雾道人悄悄将悟道石塞回到宋书航口袋中。

    ——暂时先将这块悟道石存放在这小子身上吧。

    等以后有机会，自己随时可以再将悟道石偷过来，不必急于一时。不必因为一时之利，得罪一个尊者！

    将悟道石塞回宋书航身后上，云雾道人朝着宋书航抱拳道：“小友，你我之间人清已清。贫道还有事情要办，我们就此告别！”

    “道长一路走好。”宋书航学着云雾道人抱拳行礼。

    云雾道人一裹被单，身形‘嗖’的一下往屋外窜去——他准备去宋书航家附近看看，有没有人有房子要出租，或是出售的。

    他准备暂时先住下来，有空就上宋书航家去，蹭蹭悟道石的功效。争取先突破境界。

    等哪一天，这位白尊者和宋书航分离后，他就可以将‘悟道石’偷走了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    待云雾道人离开后，宋书航松了口气。

    他伸手探入口袋，抓出了那颗悟道石——还好，这宝贝还在。

    接着，宋书航发现了悟道石上有东西，那是一只葱根？

    “葱娘？”宋书航小心翼翼的问道，葱娘不是在另一个口袋的嘛，怎么到悟道石上去了？是她自己爬过来的吗？

    而且，不知是不是错觉，他看到葱根上面有个嫩芽冒出来了？葱娘这么快恢复过来了？

    葱根微微抖了抖，没有说话。

    并不是不能说话，而是她没心情说话——她现在已经要哭晕在厕所了。

    当时，她自以为大功告成，于是从宋书航一边口袋爬到了悟道石上，然后她就用葱根抱着悟道石，准备好好休息一下，积攒点力气就带着悟道石逃走，顺便再带走那柄‘宝刀霸碎’来着。

    但是，不知不觉间她就睡着了，还做了个长长的梦。梦中发生什么她记不清了，好不容易醒来时，她发现事情大条了。

    她发芽了！

    发芽是好事，但问题是，她扎错根了。

    是的，她的根不知什么时候扎到了悟道石里面……更大条的是，她的根拨不出来了！

    而且，她发现自己无法变成人形了。

    她长悟道石上面去了呀呀呀呀……

    不能变成人形的话，你让她如何带着悟道石跑路？如何去取那宝刀？

    她现在就一葱根状，动弹不得啊。

    所以，葱娘现在心情很不美丽，不想说话了。

    “妳趴这石头上干嘛？下来吧，我去找个小盆栽将你种下去，让妳更快的生根发芽恢复原状吧。”宋书航说道。

    然后，他伸手就去拉葱娘的根部。

    拉了下……怎么拉不下来？

    宋书航举起悟道石仔细一看：“你长上面去了？“

    葱根抖了抖，一言不发。她正伤心欲绝呢。

    “无法说话吗？”宋书航自言自语，然后先将悟道石收起来。

    他又打开自己的手机，看了看时间。时间竟然已经是凌晨两点多了……自己这一觉睡的好长。

    也对，自己都梦了葱娘那漫长的三百年，能不长嘛？

    吕伯伯和吕天佑，以及赵雅雅和她的两个朋友应该已经吃完饭回去了吧？

    接着，书航又登上九洲一号群。

    一打开群时，聊天软件提示有人＠他，是羽柔子。(未完待续。)