 第258章 小和尚计划和羽柔子计划
    宋书航拉了拉聊天记录。

    群里的前辈下午时在回答宋书航的‘三百年葱妖’问题后，话题扯啊扯，就扯到别雪仙姬的‘食仙宴’上去了。

    很多前辈都在猜测这次的食仙宴会安排什么菜式。

    几位有经验的前辈议论纷纷，开始回忆起上几次别食仙宴的美味来。

    各种千奇百怪的菜名，但听上去就似乎是很好吃的东西。宋书航摸了摸自己的肚子，自己被云雾道长的‘空空妙手’洗胃了，看到这些菜名后，一嘴口水。

    宋书航拉了拉聊天记录，在最后面时看到了灵蝶岛羽柔子的留言。

    羽柔子：“＠书山压力大，宋前辈，你现在的寄件地址是什么，我亲手制的‘灵脉碧茶’已经成功了，我给你寄一份！”

    当时，宋书航正在做残酷的恶梦呢，自然没来的及回。

    看到羽柔子的短信时，宋书航微微一笑，然后拉开私聊，给羽柔子回了一条短信：“谢谢羽柔子哈，很期待妳亲手制成的灵脉碧茶呢。”

    接着，书航又附带上了自己家的地址。

    然后他伸了个懒腰，准备去厨房找点吃的。

    ……

    ……

    灵蝶岛上，一位帅到没朋友的中年男子皱着眉头，点开了手机上的一条聊天软件回复。

    随后，中年男子咧了咧牙：“来人……将羽柔子制成的那批灵脉碧茶悄悄给换掉，换成普通的那种。”

    小子，好在老夫看到了这条短信。否则，你接下来一个月就准备让自己的屁股长马桶上去吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半夜三更，宋妈妈突然起床，揉着眼睛来到厨房。

    然后，她习惯性的伸的拉过案板……但她伸手一拉时，原本厚实的案板却裂成了好几段。不仅是案板，而下面的大理石社台都有好几道刀痕。

    “咦？这是怎么回事？”宋妈妈马上清醒了过来。

    她开始回忆起早上的事情……应该是自己去做那道葱爆羊肉的时候，有一根葱怎么切都切不掉。再然后。自己就去将宋书航的那柄装饰刀取下来切羊肉了？

    回想到这里时。宋妈妈整个人都惊了一下：“疯了？”

    先别说那根怎么切都切不掉的大葱，自己怎么会想到去取那把三尺三长的刀来切葱？

    还有，那葱到底是怎么回事，怎么切都切不掉？

    正常情况下。她要是遇上怎么切都切不掉的葱，第一个念头肯定是扔掉。或者叫大家过来看看是怎么回事？

    但当时的她一根筋的，什么都没去想，就想着一定要将那根葱给切了！

    宋妈妈回想起当时。自己似乎受到什么东西影响了一样，整个人走火入魔了般。思维都不清晰。

    “那葱，是书航带回来的，说是什么新品种。”宋妈妈一点点回忆。

    再联想到后来。宋书航突然一口气将整盘葱爆羊肉给独自吃光的场面。

    那葱不会有问题吧？

    并且，宋书航吃完那盘葱爆羊肉。就马上回房间去了。

    后来赵雅雅发现他就坐在房间地上睡过去了，便让宋爸爸过去将书航抬到床上睡去了。当时大家都以为宋书航路途劳累，累着了。

    但前因后果一联系。她越是想，就越感觉有问题。

    “书航那小子。”宋妈妈皱着眉头，大步往宋书航的房间过去。

    而很巧的是，肚子饿的宋书航正揉着肚子，从房间中出来，准备到厨房觅食，一眼就看到了宋妈妈。

    “妈？这么晚了还没睡？”宋书航疑惑问道。

    宋妈妈答道：“正想去看看你呢。”

    “看我？哈哈，我只是睡着睡着突然感觉好饿，便想找点吃的。”宋书航嘿嘿笑道。

    “还有点饭，正了我炒个蛋饭给你吧。”宋妈妈答道。

    随后，她和书航一起回到了厨房，开始给宋书航炒蛋饭。

    宋妈妈边炒饭，一边问道：“书航，老实跟我说，你那根葱是不是有问题？”

    宋书航悄悄望了眼妈妈的脸色，便干脆的答道：“是有点问题，具体是什么问题不太好形容。大约来说，体质不够强的人不能食用那葱，否则会对身体造成影响。”

    “不过妈你放心吧，我的身体完全没问题的。那葱本来就是我特地带回来的，我自己心里有数。”宋书航灿烂笑道。

    关于修真的事情……现在还不是和宋妈妈他们摊牌的时候。

    他还不够强大，必须等他更强大点，囤积更多的修炼资源后，再徐徐图之。

    “你这么说的话，我也能稍稍放心点。”宋妈妈叹了口气：“明天有空的话，就跟你爸爸一起，让雅雅那孩子带你们去医院看看，做个全面体检。”

    因为宋爸爸他们刚发生过车祸，所以宋妈妈不放心，让赵雅雅明儿有空带他去检察下身体，万一有什么隐患也好及时解决。

    “不用了吧？我前不久刚和雅雅姐一起去全面体检过啊。”宋书航脱口答道。

    “前不久刚体检过？”宋妈妈端着蛋饭，一脸疑惑。

    “咳，是上次运动会的时候。雅雅姐到我们学校实习，就顺手带我去做了个全面检察。我的身体健康着呢，完全没问题。”宋书航拍着胸膛道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    第六医院附近的酒店。

    小和尚暗暗揉着自己的屁股，痔疮治疗还差一个疗程。

    好了后，就要回书航师兄家了呢。

    脑海中，不断回荡着豆豆给他放的那个视频。

    宋书航握拳愤怒咆哮：“不管你有没有痔疮，我要将你屎都打出来啊！”

    屎都打出来啊，屎都打出来啊。

    这句话一直在小和尚脑海中回荡。

    小和尚一脸严肃，他是个很认真的孩子：“如果明天治疗结束后回家，书航师兄就一定会将我屎都打出来吧？”

    想想都感觉好可怕。

    小和尚不由望了眼边上睡觉的豆豆，以及正在闭目修炼的周离。

    要不，明天试着和豆豆商量下，先不回家，两人再逃出去一段时间？等宋书航师兄的气消了后，再回去？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灵蝶岛上。

    羽柔子满意的望着眼前一个巨大的木箱子：“嗯，真是完美啊。接下来就等着将箱子快递出去了！”(未完待续。)