 第259章 书航同学，又有大快递！
    次日，７月１１日，阴。

    天色难得阴凉，虽说有‘封魂冰珠’在，他不惧酷暑。不过，炎炎夏日中只要不用看着太阳公公的灿烂笑脸，整个人心情都会好起来的。

    今天一大早，赵雅雅就开车过来，接宋爸爸去医院检查身体去了……

    宋爸爸一开始还说自己身体没有任何问题，不想去医院——宋爸爸这一辈的人都有个怪毛病，生了病也不喜欢去医院，普通感冒就更喜欢自己在家里硬撑着，对‘去医院’三字有天生的抗拒。

    不过，当宋妈妈脸色一板后，宋爸爸便乖乖跟着赵雅雅去医院了。

    宋爸爸和宋妈妈之间特殊的关系，也是有故事的。

    据说两人当年在学生时代就是同学的……早些年时，宋爸爸并不像现在这样一副私私文文的样子。

    那时，宋爸爸的体格和老吕是有的一拼的，虎背熊腰，身材壮硕，还一脸横肉。

    而且啊，宋爸爸还是学校散打社的金牌主力……而宋妈妈，当年是学校里小有名气的小美女。

    两人结识的原因是这样的——据说，当年散打社里有一位社员和宋爸爸是莫逆之交的好友。那位社员当时正好想追宋妈妈，但苦于没有机会接触。

    最后，他苦思数天，想到一条妙计。于是找上了宋爸爸，请宋爸爸帮忙演一出戏——英雄救美。

    当年宋爸爸身材壮硕，一脸横肉，演坏人的角色都不用化妆的。只用站在那抖抖身上的肌肉，再配个狞笑，就是天生大反派。

    所以，那位好友请宋爸爸去扮演坏人的角色，吓唬一下宋妈妈。然后，关键时候他闪亮出场，英雄救美，夺得美人的欢心！

    宋爸爸当年的性格怎么说呢。和现在的宋书航也有几分相似。对于这种随手可以帮助别人的小事都是来者不拒的。

    于是，两人设定好台词。

    再然后，两人选择了一条宋妈妈当年放学时会路过的小路，等着她从小路上经过。

    那位好友蹲在角落里。准备好随时英雄救美。

    而宋爸爸拱了拱身上的肌肉，迎着宋妈妈过去。

    按计划。宋爸爸拦住宋妈妈，在她面前抖肌肉、露狞笑：“妞，陪哥去个好地方。我们俩好好乐呵乐呵？”

    接下来，按剧本的话。宋妈妈应该被吓哭，然后好友闪亮登场英雄求美，打跑宋爸爸。夺得美人欢心。

    不过当时，宋妈妈没有丝毫惧意。她淡定的站在原地。上上下下、头从到脚打量了宋爸爸一遍，那目光让宋爸爸都有些心里发毛。

    接着，宋妈妈点头。淡定道：“好啊，我们走吧。”

    然后——她和宋爸爸就这样相伴着离开了……离开了。

    宋爸爸的那位至交好友跪倒在地，久久无法说出一句话来。

    不久后，宋妈妈就成了宋爸爸的女朋友。而宋爸爸那位好友，早就不知道哭晕在厕所多不次了。

    再然后，学生生涯几年时间里，宋爸爸的气质大转变。他从一个身材壮硕，一脸横肉的猛男；变成了戴着眼镜，私私文文，淡吐举止优雅的男人，学习成绩更是飞跃式上涨。

    这样巨大的转变，宋爸爸到底吃了多少的苦头，实在不能与外人道也。

    ……

    ……

    起床后，宋书航在吃早点时，宋妈妈急急的过来，出声问道：“书航，你捡过来的那位受伤的人哪去了？”

    她刚才去客房一看，发现昨天昏迷不醒的那伤号不见了，还有自己家的床单也不见了。

    宋书航咽下口中的煎蛋，出声道：“我正想跟妈你说的，昨天那位伤号半夜醒过来了。然后到我的房间来找我了，跟我聊了会儿后，他就离开。”

    “三更半夜的裹着被单离开？你就不挽留他？”宋妈妈皱起眉头。

    “那时候，他三更半夜过来找我，我都还没清醒呢。他跟我说完话，就裹着被单离开了……我都没来的及给他套衣服。算了，没事的，衣服的事他自己会想办法解决的。反正我跟他又不是很熟……他要走，我也不拦他。”宋书航随口答道。

    他是真没想到给云雾道人衣服，人家裹着被单，嗖的下就从窗户跳出去飞走了。

    “你啊，真是的。连套衣服都不给人家，会让人笑话的。”宋妈妈叹了口气，然后又道：“还有，你那你那位好友还没睡醒吗？”

    她见白尊者还没有起来吃饭……

    “哈哈，他比较贪睡。不过昨天一路上都是他在开车，所以比较累吧。再让他睡一会儿，没事的。”宋书航干笑道——玩大了啊，白尊者可是要闭关两天多啊。现在才过去了二十个小时，距离白前辈结束闭关还很久啊。

    他得想个办法，不要露出破绽才行。

    “还真是个能睡的，那便让他再睡会儿吧。中午一定要叫他起来吃饭，否则再睡下去，对身体不好。”宋妈妈道。

    “知道了，到中午时我一定叫醒他。”宋书航保证道——不知道能不能强行叫白尊者出关？

    如果强行唤醒闭关的白前辈后，会不会出意外？

    比如，白前辈会不会像‘起床气’一样，没闭足关的话，会不会有‘出关气’？万一有‘出关气’的话，会不会将他家炸了？

    对了，话说……今天小和尚的痔疮治疗就要结束了！

    到时，周离师兄就要带着‘豆豆’和小和尚回来了吧。

    到时候或许可以请周离师兄想个办法，说不定有什么法术能变身成白前辈的模样，扮演白前辈出来吃个饭，免得让宋妈妈起疑心。

    这么一来，白前辈闭关的问题就可以解决了！

    一想到这里，宋书航顿时心中松了口气。

    吃完早餐后，时间接近七点半。

    “妈，我去锻炼一下，或许时间会久点，有事打电话给我啊。”宋书航叫道。

    在家里，根本没地方修炼。

    所以，他要到附近寻找个没人烟的地方，修炼《金刚基础拳法》。

    “好，别跑太远。”宋妈妈随口道。

    宋书航摸了摸口袋中的悟道石，想了想后，又去客厅将‘宝刀霸碎’用布包好带上。

    赤宵子传授的‘火焰刀’也要勤加修炼才行——从在葱娘记忆中看到‘赤宵子’的身影后，宋书航越来越感觉这招‘火焰刀’或许藏有更深的秘密。

    宋书航离开后，便直接往牛顶山方向跑去，那里是个修炼的好地方啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    牛顶山一处林子中。

    宋书航一趟《金刚基础拳法》打完后，闭目细细感应自己身体的变化——昨天，他才刚开启了‘鼻窍’。

    但是今天，他一趟拳法打下来后，发现自己的第四窍‘耳窍’里已经气血饱满，隐隐有些发涨的感觉！

    预计下来，最多七天后，‘耳窍’就可以积满气血，冲击开来！

    “是昨天吃下去的葱娘身体的原因吗？”宋书航心中明白过来，昨天吞入腹中的葱娘身体虽然被云雾道人以‘空空妙手’将其取出，化为葱精结晶。

    但是，还有一部被已经被宋书航消化，成为自身气血补品。

    葱娘虽然战斗力废了点，但她一身三百年的修为可不是假的。就算只是一小部分，也足以将堆满宋书航的一处窍穴。

    “耳窍之后，就是口窍。口窍之后，便是跃龙门之境！鱼跃龙门，化虚为真。体内无形的气血之力，到时候就化为真气！”宋书航深呼吸。

    真气和气血不同，真气可以外放啊，就跟电影中一样，修炼到极高境界后，挥剑一斩，剑是一道剑气斩出。酷！

    正这么想着的时候，宋书航看到了手中的‘宝刀霸碎’。

    是刀啊……是刀呢。

    就连梦中赤宵子传授的，都是火焰刀呢。难道说，他今生注定要成为一名刀客，而不是剑客？

    “口胡！等我修炼到二品真师境界后，马上去练好几套剑法。白衣长剑，长啸当歌！”宋书航咬牙道。

    先是反复修炼《金刚基础拳法》、《君子万里行》、《不动金刚身》，然后是《真我冥想经》。

    接着是‘火焰刀’和三种精神力的运用窍门‘精神侦探法’、‘警惕’以及‘精神威压’。

    然后是道术掌心雷、龟息术。

    最后宋书航在点焰一团小火焰，修炼‘控火诀’。

    不知不觉间，他也学会了很多技能啊。最帅的就是掌心雷了，控火诀也很帅，可惜他没修炼到家。

    一套修炼结束时，已经过了三个小时。

    这时候，宋书航的电话响了起来。

    摸出一看，却是丰收速递小江的来电。

    谁的快递？难道是羽柔子寄过来的‘灵脉碧茶’吗？速度真快啊！

    宋书航接通了电话：“喂，小江？”

    “哈哈，书航同学，是我。我现在就在你们家楼下，有个大快递要送给你。”司马江爽朗的笑声从电话那头传来。

    “大快递？”宋书航下意识问道。

    “老大了，正方形的箱子，差不多有一点六个立方米大小呢。”司马江回答道。

    宋书航愣了愣。

    这么大？

    如果只是‘灵脉碧茶’的话，羽柔子姑娘这是要给自己送够一辈子喝的茶叶吗？(未完待续。)