 第260章 惊喜不，宋前辈！啊咧？
    只能说，不愧是土豪姑娘吗，出手太阔绰。但是这人情这么大，自己未来不知道能不能还啊，宋书航心中暗道。

    说实话，能在踏入修真世界时，接连遇上羽柔子、阿十六、白前辈……哦，还有豆豆，真是非常幸运的事情。

    宋书航对司马江道：“小江你稍等下啊，我人正在外面。我让我妈下来给你们开门。”

    “没问题。”司马江笑着回道。

    挂掉电话后，宋书航又给妈妈打了个电话：“妈，楼下有个快递到了～你开门去收签收一下啊！”

    “快递？好的，知道了。”然后，宋妈妈大声叫道：“老宋，书航有个快递在楼下，你下楼看看！”

    “晓得了。”宋爸爸大声回道。

    看样子宋爸爸和赵雅雅从医院回来了？

    这时，电话中的宋妈妈又随口问了句：“是什么快递？一大早就送过来了？”

    “应该是我朋友送我的茶叶吧，对了，雅雅姐还在我们家吗？”宋书航反问道。

    宋妈妈答道：“还在，我留她下来吃饭了。这几天她也休息呢。”

    “那妈一会儿快递上来后，你帮我打开看看。如果里面一箱子全都是茶叶的话，就帮我掏一罐的茶叶，给赵雅雅。就告诉她，这是昨天给她喝过的那种。”宋书航回道，昨天就想额外再送一份茶叶给赵雅雅的，但后来自己晕睡过去了，没来的及给。

    “行，我知道了。”宋妈妈道：“你也早点回家吃饭，别玩太久了。”

    “没问题，我很快回去。”宋书航道。

    打完电话后，他又吞服了一枚气血丸，继续修炼，既然出来了趟就好好完成今天的修炼课程吧。

    ……

    ……

    而这时，宋爸爸下楼。看到了站在楼下门口的魁梧大汉司马江。身后还有四个高大的黑衣男子守着一个木箱子。

    “是书航的快递吗？”宋爸爸疑惑的询问道，他用的是闻洲的本地口腔——话说，谁家送快递是这样的？还有四个黑衣人抬着快递送来？

    “哈哈，您便是书航同学的父亲吧。你们俩长的可真太像了！”司马江哈哈一笑，同样操着一口标准的闻洲市口腔。然后，他上前顺手递了张名片给宋爸爸：“鄙人丰收速递司马江，这个快递箱子有点大。我们的人帮你抬上楼吧？”

    身为一名合格的快递业精英，司马江掌握许多个国家的语言。以及华夏境界十几种本地方言，完全避免了‘听不懂客户说什么’的问题呢。

    “好，太谢谢你们了。”宋爸爸接过名片后。点了点头。

    箱子有一点六个立方大，他一个人还真弄不上去——另外。其实宋爸爸外表和书航最多只有一分相似，司马江这马屁直接拍到他心坎里去了。

    “你们丰收速递的服务态度都这么好？”宋爸爸随口问道。

    “当然，一直都是这么棒的！只要你有快递要送。打我的电话，随叫随到！”司马江厚着脸皮给自己公司打广告。同时递上签名单：“麻烦宋先生你在这里签个字。”

    宋爸爸微笑着点头，签下自己的大名。

    心中却是暗道——看样子书航还是这家速递公司的大客户？服务态度这么好？

    宋爸爸又不是刚出江湖的新人，在社会上打滚这么多年，有些事情看一眼就能猜个大概。

    这箱子里的东西，难道是很珍贵的东西吗？

    四个黑衣快递人员小心翼翼的抬着木箱子，抬到宋书航家里，放到大厅中。

    之后，司马江和宋书航家人告别：“那么宋先生，我们就不打扰了。”

    道别后，他带着四个黑衣人，目不斜视的离开了宋书航家。

    ……

    ……

    “刚才是送快递的？”宋妈妈疑惑的从厨房中出来，那模样哪像送快递的啊？特别是那四个黑衣人，特像电影中的黑衣保镖。

    “书航这小子，这一年在学校在捣弄啥东西呢？”宋爸爸喃喃道，他想起了那辆一百五十码的拖拉机。

    再加上宋书航读的是机械设计与制造系，莫非这小子天赋出众，已经在和人设计制造大型机械设备了？

    然后，望着眼前这大箱子，宋爸爸又好奇问道：“话说，这快递里面是啥啊？”

    “书航说可能是茶叶……但是有这茶叶装这么大箱子的吗？”宋妈妈嘴角抽搐。

    这么个大箱子，要装多少茶叶啊？

    喝的完吗？这是要喝一辈子不成？

    正思索间，突然，箱子中传来了一阵响动声。

    “有声音？”宋爸爸警惕道。

    喀咔，喀嚓，声音越来越明显，的确是有东西在里面活动。

    紧接着，宋妈妈和宋爸爸看到木箱子的顶盖缓缓被推了上去。

    这声音让人有些发毛。

    宋妈妈向宋爸爸打了个眼色。宋爸爸随手抓过边上的扫把，右手一使劲，手臂上隐隐有肌肉暴起。

    砰！

    这时，木箱子的盖子被一口气顶飞出去。

    “哈哈哈哈，叮叮当！宋前辈，我闪亮登场了，惊喜不？”一个个子高挑的姑娘从箱子中猛的站了起来，双手作高举状，脸上带着恶作剧成功的得意笑容。

    她一头乌黑的长发，如瀑布一样披洒在身后。身上穿着简单的白Ｔ恤和七分裤，青春洋溢。最引人注目的便是她那双腿，太长了，显眼极了！

    宋妈妈嘴巴顿时张成‘Ｏ’状，半天合不上来。

    宋爸爸举着扫把，一脸尴尬。

    “啊咧？”长腿姑娘环顾四周，看到了惊讶的宋妈妈、举着扫把的宋爸爸。又转头望了一圈，但却没有宋书航的影子。

    “那啥，宋前辈不在吗？”长腿姑娘脸上的得意笑容，变成了不好意思的干笑。

    “宋前辈？”宋妈妈一脸疑惑。

    看到宋妈妈一脸不解状，长腿姑娘眨了眨眼睛：“不好，难道是寄错地点了？”

    然后……在宋爸爸、宋妈妈目瞪口呆中，她爬出木箱子，捡起刚才被她推掉的木盖子。

    接着，她重新爬回箱子，蹲了进去。

    又将上面的盖子重新盖上。

    真难为她了，一个高挑的姑娘却要蹲在这么个箱子里可不容易。

    在盖上盖子前，长腿姑娘还不好意思朝着宋爸爸、宋妈妈道：“不好意思，叔叔、阿姨。可能是快递送错了，啊哈哈哈哈。我打个电话问问情况，不要急啊。”

    然后，就听到她掏手机打电话的声音。

    电话很快就接通了。

    “喂……是宋前辈吗？”小姑娘着急道。

    “哈哈，羽柔子啊，你是不是要跟我说灵脉碧茶的快递吧？刚才快递的已经将灵脉碧茶送到我家了。”宋书航笑道。

    “送到你家了？”羽柔子僵了僵：“不对啊，我没看到宋前辈你啊！”

    “没看到我？”宋书航同样一僵。

    他用力揉了揉眉头，脑海中马上回想起上次收到的大快递——来自于苏氏阿十六的快递，快递物品是灵脉碧茶一盒、辟谷丹一瓶。另外，附赠可爱的苏氏阿十六一只……

    “羽柔子，你将自己寄过来了？”宋书航小心翼翼问道。

    羽柔子哈哈笑道：“啊，前辈你猜出来了啊？哈哈哈哈。”

    “你等下，我马上回家……我刚才在外面修炼呢。接快递的是我爸和我妈。”宋书航苦笑道。

    “啊？哦！难怪怎么看不到前辈你。”羽柔子点了点头：“那……我要不要在箱子里等你回来？”

    “……不用吧，你先出来吧，我打个电话给我爸妈解释下事情。”宋书航说着，先熄灭了身前‘控火诀’火焰。

    然后，他运转《君子万里行》身法，以最快的速度往家里赶去。

    他有种预感——宋妈妈在见到羽柔子后，会产生化学反应的！

    ……

    ……

    另一边。

    在宋爸爸和宋妈妈的注视下，羽柔子再次推开了快递箱子的盖子。

    然后她特不好意思的站了起来，朝着宋爸爸和宋妈妈招了招手：“嗨，伯父、伯母你们好。我是宋书航前辈的朋友，羽柔子！”

    宋妈妈其实在羽柔子钻回箱子打电话时，就隐隐猜到这个可能了。

    她后来一直僵硬着没说话——是因为她太激动的原因。

    宋书航那根木头，竟然也有开窍的时候。本以为他放假带个男人回来时，宋妈妈已经要对自己的儿子绝望了，没想到这小子真人不露相，不声不响的就快递了个漂亮的姑娘回家。

    “闺女，快出来，别在箱子中呆着了。”宋妈妈朝着宋爸爸打了个眼色，让他快点将扫帚放下。

    然后她快步上前，将羽柔子从箱子中扶出来。

    “啊哈哈。”羽柔子不好意思干笑了声，然后又转身从箱子中取出一个小箱子大的礼盒，递了上来：“一点小意思，请伯父伯母收下！”

    “人来了就够了，别这么客气，就当这里是你家一样，不要拘束！”宋妈妈脸上都笑出灿烂的花来了。

    而这时，在客厅中休息的赵雅雅走了出来。

    她一眼就看到了羽柔子，有还有她那长长的腿。

    “长腿的姑娘呢，是她没错了吧？”赵雅雅想起自己运动会去宋书航学校的时候，宋书航的同学无意就透露出宋书航曾经跟一个腿很长很漂亮女孩子一起。

    看样子，就是眼前这个姑娘了？(未完待续。)