 第261章 一寸缩小袋（求月票！）
    当宋书航气喘吁吁的跑回家时，却发现羽柔子和宋妈妈两人竟然相谈甚欢！

    两人聊着内容……竟然是二十多年前红极一时的华夏大明星，还有当年有趣的电视剧，以及华夏各地近些年的古怪的事情。当然，也会聊些最近发生的趣事。

    宋妈妈很惊讶，眼前这个小姑娘竟然懂得这么多二三十年前的事？莫非这小姑娘在家经常有陪长辈聊天？如果是这样的话，这小姑娘真是孝顺的孩子啊！

    一边的宋爸爸和赵雅雅两人则成了背景陪衬，两人完全插入不到话题中。

    “啊，书航，你终于回来了？跑哪去玩了，让人家小姑娘一阵好等。”宋妈妈朝着宋书航挑了挑眉头，暗暗给儿子竖了个大拇指。

    宋书航哭笑不得。

    “宋前辈！见到我是不是很惊讶？”羽柔子站起来，嘻嘻笑道：“可惜了，如果我是从快递箱里钻出来的话，你肯定会更惊喜的。”

    “我只能说，惊喜极了。”宋书航一笑，朝着羽柔子招了招手：“妈，我带羽柔子去房间聊聊先啊。”

    宋妈妈下意识就答道：“咦？你房间有个客人睡着吧？要不去客厅聊去？”

    “没关系，宋白也是羽柔子的认识的人。”宋书航回道。

    ……

    ……

    等宋书航走后，宋爸爸捏着下巴道：“这姑娘和书航到底是什么关系呢？”

    “管他什么关系，只要是女孩子就没问题。”宋妈妈回沙发坐下，一脸感叹：“话说，这小姑娘怎么会从快递里出来？”

    “估计不是快递。”宋爸爸猜测道：“你看刚才那几个送箱子进来的，哪像是送快递的？肯定是小姑娘安排的人手，送她过来想给书航个惊喜吧？将自己藏到箱子中送过来，最近的年轻人，就是会玩。”

    “我觉的，就算是现在的年轻人，也没几个会将自己装进快递送上门的。不过啊。如果我没猜错。这小姑娘曾经在运动会之前，去过书航的学校。”赵雅雅手中捧着灵脉碧茶，舒服的喝了一口。

    宋爸爸和宋妈妈听到这里，同时眼睛一亮。

    两人同样端起灵脉碧茶。喝了一口，舒服。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    书航领着羽柔子往自己房间过去。问道：“羽柔子，这次又悄悄从灵蝶岛溜出来了？”

    “才不是偷偷溜出来的！”羽柔子用力回道：“我只是收到宋前辈发的地址后，感觉按地址来寻找你家会很麻烦。所以，就顺着快递一起过来了。”

    宋书航笑着问道：“那灵蝶尊者知道你出来的事情？”

    “哈哈哈哈。没跟他说。不过我已经完成灵鬼的契约了，还和灵鬼同步完成了，按我和阿爹的约定。本来就随时可以随时离开灵蝶岛！所以，不算是偷偷溜出来。”羽柔子一脸得意道。

    宋书航：“……”说到底。还是偷跑出来的啊。

    “对了，宋前辈，我来之前就听说过。白尊者和你在一起啊？”羽柔子兴奋道。

    “嗯，在我房间里闭关呢。”宋书航推开房间的门，指向正躺在床上睡觉中的白前辈。

    距离白前辈出关，还有一天多……

    “啊，这就是传说中的白前辈啊。”羽柔子很兴奋的进入房间，上上下下仔细的打量着床上的白尊者。

    简直如同世间最美丽的艺术品，又如红尘谪仙，漆黑的长发披洒，而且其身上更隐隐散发着诱人的魅力，让人忍不住就想坐在他身边，看着他一辈了。

    “注意，不要盯着白前辈看太久。”宋书航提醒道。据群里前辈介绍，白前辈的魅力是不限男女，甚至不限物种的。

    “没事，我早有准备的。”羽柔子转过头来，得意洋洋的指着自己眼睛，其上有一对隐形眼镜一样的镜片。

    估计是什么特殊法器吧？

    “对了，宋前辈，可以帮我拍个照不？”羽柔子转过身来，向书航递上自己的手机。

    “拍照？”宋书航接过手机。

    “对，给我合个影！”羽柔子脱去小凉鞋，露出可爱的脚趾，然后她爬到床上，坐在白尊者的边上，伸手比了个胜利的姿势。

    哦，原来是想和白尊者合照？

    说起和白尊者的合照啊——擦，为毛他马上想起了上次‘高空蹦极’事件，白尊者和他在高空坠落时拍的照片？

    拍照时，他正惨叫连连，勉强扯出个郁闷的干笑，要有多难看就有多难看。而白前辈美如画，那对比之下，简直不忍直视。

    “怎么突然想到要和白尊者合照？”宋书航随口询问，然后打开羽柔子的手机，调整好角度，给她和白尊者一连拍了几张合照。

    再将手机还给羽柔子。

    羽柔子跪坐在床边上，接过手机：“嘿嘿嘿嘿，宋前辈你不知道吗？白前辈可稀有了！和他合影一张照片后，很难得的。”

    白前辈，稀有？

    总感觉羽柔子的形容词有问题啊！白前辈又不是大熊猫……咦，好像自己的形容也不对，白前辈可比熊猫稀有多了！哎呀，好像还是不对？

    “嘻嘻，白前辈果然真好看。”羽柔子在手机上操作了一会儿，将这几张照片一起发到了‘九洲一号群’的群空间里。

    照片标题：［今天在宋前辈家做客，和传说中的白尊者合照！］

    片刻后，群里前辈们一个个冒头点赞。

    第一个回复的果然还是北河散人：白前辈依旧美如画，羽柔子同样如仙女下凡！

    狂刀三浪：这才是和白前辈合照的正确姿势啊，这种风景简直是并蒂双花，养眼的狠。而上次书航小友和白前辈蹦极时的合照，那整一个鲜花和绿叶，书航小友完全是用来衬托白前辈的颜值啊！

    宋书航：“……”

    三浪前辈瞎说什么大实话啊！他这嘴，太贱。难怪很多大前辈喜欢找三浪前辈家上门做（调）客（教），根本不是那些前辈心胸狭窄，而是三浪前辈的确欠调＊教啊！

    铜卦仙师：本天师刚才特意去翻看了下上次书航小友和白前辈的合照，再回过来看看这张合照，顿时感觉人生真是美好。

    宋书航：“……”

    铜卦仙师前辈，自从上次在黄山真君面前不小心作死后，就在作死的道上一路远行，回不了头了。再加上他那黑卦的属性，宋书航相信终有一天，铜卦前辈会代替三浪前辈，成为九洲一号群中第一作死小能手。

    荔枝仙子：“这照片是书航小友在一边拍的吗？角度选的很棒，下次有空的话，我也要去你那，和白前辈合照一张！”

    随后，是群里其他成员的评论消息，基本上都是称赞。

    等所有前辈都回复完了后，药师才慢吞吞的、辛苦的打字完发上来：书航，要把持住啊。这可是两个尊者啊！

    药师的回复，让人有些莫名其妙。

    宋书航看完回复后，又拉回来看照片——果然如荔枝仙子所说，似乎刚才偶然选择的拍照角度的确不错呢？要不要收藏一下？

    正思索间，羽柔子从床上跳了下来，然后打开她腰间挂的小巧型女性挂包。

    然后，她伸的往里面一掏……掏出了一张长长的案桌！

    “吓！”宋书航瞪大了眼睛，这种只限于小说和动漫‘哆啦Ａ梦’中才出现的画面，现在却真实的出现在他眼前了。

    这画面感，好震憾！而且，他毫无防备啊！

    “空间法宝，乾坤袋？”宋书航小心翼翼问道——这可是药师前辈说自己拼上全部身家，才能换一件的空间法宝啊，虽然药师前辈说的是空间戒指。

    “不是乾坤袋啦，那种东西太贵重了，就算是灵蝶岛都没几个。阿爹说我实力不够，不让我随便带出来。我这袋子要低级多了，你看。”羽柔子笑着解释，然后她打开自己的小腰包，递给宋书航看道。

    只见在小腰包里，放着十来件东西，每一个都如同小玩具一样被按比例缩小。

    “这是一种灵兽‘一寸指蛇’蜕下的蛇皮制成的小包裹。一寸指蛇的蛇皮拥有一种天赋能力，能将接触到的猎物缩小。所以，它虽只有小指大小，但它只要卷上一只大象，将大象缩小到指甲大小，一口吞下。不过‘一寸指蛇’蜕下来的蛇皮缩小猎物的功能很一般，最多能将一张桌子缩小到火柴盒大。”羽柔子介绍道。

    “这和乾坤袋都没什么区别了啊！”宋书航感叹。

    “当然有区别啦，乾坤袋涉及到空间、时间的原理。放入其中的东西永不变质，而且也不用担心东西放着会混合起来。我这‘一寸缩小袋’却只能缩小一些东西，放进去时还得小心不要混乱。”羽柔子答道。

    但对我来说，已经算是小号的空间袋了啊。宋书航感叹，又好奇问道：“这一寸指蛇实力如何？哪里能找到？”

    “一寸指甲无论哪里都可能出现的，它们的足迹遍布世界各地。不过……到现在为止，修真界还没几个人见过它们的真身呢。只能运气好的人，能找到一些它们蜕下来的蛇皮而已。”羽柔子介绍道。

    说话间，她又从那小腰包里掏出了一个香炉，还有几柱香火……(未完待续。)