 第262章 豆豆拐着小和尚跑了
    “？”宋书航疑惑望向羽柔子，不明白她想干什么。

    羽柔子掏完东西后，先对着床上的白前辈摆好案桌，放上香炉。

    接着，她伸手在香的顶端一捏，真气外放，将香点烧。

    点燃香后，她握住香，恭敬的对着白前辈上香行礼，小脸严肃，如同祭神。

    祭完后，她又恭敬的将那几柱香插入到香炉中。

    宋书航：“……”

    这是在玩哪一出？总感觉怪怪的……白尊者还活着啊，而且，他又不是神像啊！

    所以，他忍不住出声问道：“羽柔子，这是在干什么呢？”

    “咦？宋前辈你不知道？”羽柔子反而一脸惊讶的望着宋书航：“难道你都没有给白前辈上过香？”

    “所以我说啊，为什么我要给白前辈上香啊！”宋书航叹道。

    “宋前辈，你的修真常识真是太弱了。”羽柔子一脸感慨。

    宋书航闻言一愣：“难道，修士遇上前辈时，都要摆案桌上香？”

    难不成修士后辈们都要随身带个香炉，遇见前辈就当面插香祭前辈？不对，这种事绝对不可能的！

    “不是啦，遇上别的前辈自然不用这样。但白前辈可是稀有的、特殊的！”羽柔子双手划了个大圈。

    然后，她继续解释道：“修真界中大部分人都知道的，如果遇上白前辈在闭关。条件允许的话，可以向白前辈上香许愿的……可灵了！”

    “上香许愿，可灵了？”宋书航用力揉了揉自己的脸。

    白前辈身上的‘逆天气运’已经威武到这种程度了吗？

    ——话说回来，他马上想起了当初在‘无名仙君观’接白前辈回来时的情形。那时候白前辈不就是被当成仙君像，立在观中，受人香火嘛。

    而且，无名仙君观也很出名——据说许愿的人只要心诚，很多人许下的愿望都实现了呢。

    原来这事是真的……连修真界都久有白前辈的盛名。

    但是，向白前辈许愿，会有危险的吧？比如说。你许愿想获得神功。或许你会先坠山崖——运气好的话，你坠到一半会掉进个洞，然后就能得到神功；但若运气不好的话，你会从崖顶一掉到底。摔成一团马塞克！

    “羽柔子，我可以问个问题不？有没有人许下愿后。在愿望实现的时候挂掉或重伤的？”宋书航小心翼翼问道。

    羽柔子思索了片刻，摇头道：“这我就不知道了啊，修真界的传闻就一直是向闭关中的白前辈许愿。愿望就有可能实现。没有附带其他的传闻呢。”

    正说话间，羽柔子燃烧的那几柱香很快就燃烧完毕。

    “唉呀。用真气点燃后果然有问题，烧的太快了。”羽柔子喃喃道。

    不过她并没有再点香重上的意思，默默的开始将案桌、香炉收了回去。

    宋书航看到她先是用小腰包碰一下香炉。香炉的体积就一直缩小，最后缩到只有弹珠大小。被羽柔子捡起放入小腰包中。随后，她又用这样的方法收起案桌。

    真是个好东西啊……要是自己有机会找到‘一寸指蛇’的蜕皮就好了。

    咦，等下！

    白前辈。我这可不是在许愿啊！宋书航望了眼床上的白前辈，心中马上补充了一句。

    ……

    ……

    接着，宋书航泡了杯灵脉碧茶，递给羽柔子。

    “咦？前辈什么时候有灵脉碧茶了？”羽柔子疑惑问道，她送的那份还在宋妈妈那里。但刚才，宋书航是在自己的房间取出灵脉碧茶的。

    “九洲一号群里的苏氏阿十六送的，上次帮了她个小忙，应该算是谢礼吧。”宋书航道。

    “哦哦，阿七前辈的那位晚辈，我在群里听前辈们聊起过。”羽柔子坐在床沿上，小脚上下摇晃着，洁白的脚趾顽皮的一翘翘，晶莹剔透。

    她刚才摆香案上香时，都还没上凉鞋。

    宋书航从电脑桌前拉出椅子坐下，他想起羽柔子刚向白前辈许愿，便有些担心问道：“羽柔子，你刚才许了什么愿？方便说的不？”

    毕竟是愿望，如果是私人的小愿望就不好与别人说。

    “啊，是一件小事，可以说的。我刚才许的愿望，是希望白前辈祝福，让我接下来去做的事情顺顺利利的。”羽柔子笑道。

    接下来要办的事情？宋书航灵光一闪：“是藏宝图吗？你想要去探索那宝藏？”

    羽柔子曾和宋书航在聊天软件上说起过，说自己在父亲的笔记本中找出了一份藏宝图，并说有空要和宋书航一起去寻找宝藏来着。

    “不是那件事啦，虽然这次出来，我将藏宝图也带出来了。不过这趟出来，主要是为了另一件事情！”羽柔子说着，坐正身子，开始认真说起来。

    ……

    ……

    羽柔子有一位好友，叫楚椿萤，她是一处修真小世家的女儿，羽柔子小时候随灵蝶尊者在世界游玩时和她认识的。

    后来两人一直断断续续的保持着联系。

    但前不久，楚椿萤突然断了联系，羽柔子很奇怪，于是让人调查了一下。

    然后她才得知是楚椿萤的修真世家出了点麻烦问题。

    大约百年前，楚姓世家得到了一卷很不错的修真剑术功法。本来这事也很隐蔽，没人知道。楚姓世家也是自己人一闭门暗暗修炼。

    但不知怎么的，在去年时走泄了风声，引来了一个修真门派的注意。这修真门派虽然也不是什么大门派，但比起楚椿萤的修真小世家要强上许多。

    于是，修真门派开始处处为难楚姓世家……想逼她们交出那份剑术功法。

    这种处处刁难的事已经持续了半年多。

    “这种事，没人管吗？”宋书航问道：“难道修真界没有‘修真者武林盟主’什么的，出面制止那个修真门派？”

    “其实，盟主什么的，倒还真有。不过我印象中，那位盟主已经闭关快六百多年了，还不知道什么时候会出来呢。”羽柔子一脸感叹。

    这就是修真世界中最无奈的事情——想要当修真界的盟主，你至少实力要高强，否则你拿什么服人？

    但实力高强的前辈，闭个关都是好几百年，甚至上千年的都有。这几百上千年时间里，谁来管事？

    难道继续再选个盟主？

    但有什么用……说不定你前脚刚选了他当盟主，下一秒人家就准备来个‘万年闭关套餐’呢。

    于是，修真界盟主什么的，也就个这样了……

    “不过，除了盟主外，道门和佛家的一些大门派，都还是会稍稍看着点修真界，免得出乱子。如果谁敢闹的太过分，引起公愤，那就别怪大家不客气。”羽柔子解释道。

    也正因为如此，那个门派才不敢直接出手强夺那卷剑术功法，而是要不断的耍小手段，处处为难小世家。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “那羽柔子你是要去帮助你那朋友吗？准备怎么帮？”宋书航询问道。

    “我还没想好怎么帮啊……我现在准备先过去看看，有没有我能帮忙的地方。如果对方那个门派真的太过分的话，我就回灵蝶岛，带人过去帮我朋友世家撑场子！道理讲不通的时候，就看谁的拳头更硬！”羽柔子握拳，咧了咧锋利的小虎牙。

    “有我能帮忙的地方不？”宋书航询问道——修真门派和世家啊，想想都感觉很带感。如果可以的话，他也很想去见识一下。

    羽柔子看了眼书航，然后尽量委婉道：“不行啦，宋前辈你修为稍稍有点低啦啦队，过去也帮不上什么忙的。”

    宋书航顿时泪流满面——对不起，我是弱鸡真对不起啊！

    “等我帮朋友撑完场子后，阿爹还没派人来抓我回去的话，我就跟宋前辈一起去寻宝藏！”羽柔子伸手拍了拍宋书航，安慰道。

    宋书航答道：“好。”

    “对了，我听说黄山真君家的豆豆也在宋前辈你这里？怎么没看到它？我一直没机会见到豆豆呢。以前阿爹带我去黄山真君家做客时，每次都遇上豆豆离家出走的事。”羽柔子好奇问道。

    “豆豆现在还在陪小和尚果果在医院治痔疮。算算时间，今天是小和尚最后一次治疗时间了，豆豆也应该回来了。”宋书航答道。

    正说着豆豆呢，宋书航的手机就响了起来，一看，可不正是豆豆打来的嘛。

    “应该是豆豆要回家了，我接个电话。”宋书航笑道，接通电话。

    “喂，书航小友，是我周离啊。”电话那头，传来的却是周离的声音。而且此时，他的声音显的异常沉重，还有种种深深的无力感。

    宋书航自己都很疑惑自己是怎么从周离师兄的声音中听出这么多情绪的，但他就是听出来了！

    宋书航马上问道：“周离师兄，发生什么事了吗？你的语气不对劲啊？”

    “豆豆跑了。”周离说出这句话时，似乎消耗了他全身的气力：“而且，他还拐着那小和尚果果一起跑掉了，对不住啊，书航小友。我明明就在他们身边，却没能看住他们！”

    “……”宋书航感觉自己喉咙中有一口老血差点要喷出。(未完待续。)