 第263章 竹片布阵（３更求月票）
    周离师兄还在向书航诉苦：“明明只是和昨天一样，豆豆将手机交给我后，它就陪着小和尚进去治疗痔疮手术了。但是过了老半天，我见它们还不出来，过去一问才知道，豆豆和那小和尚早就离开了……我又一次没能看住它。”

    但是，完全没办法啊。

    豆豆离家出走的技能是ＥＸ级别的啊，连黄山真君都无法防备。周离这个负责给豆豆处理麻烦的，更是豆豆手下连续一百零九败的大败将。

    “总之，我会尽快将豆豆找回来的，先跟你联系一下。然后，你那边的交通事故，我会安排人手过去处理的，你放心。”周离说话间，重新振作精神。

    他可是百败百战，百战百败的男人。再沉重的大败，他也能很快恢复过来——因为他有足够的自我心理安慰经验……

    宋书航突然对周离师兄满满的歉意，并且，只要一想起周离师兄那位不知道什么模样的仙子对象，他心里都替周离心酸。

    “加油，周离师兄。这次等你找回豆豆后，我一定将它牢牢看住。长的不敢说，但至少一个星期内，绝对不会让它惹祸的！”宋书航保证道。

    对面，电话中似乎都传来周离师兄幸福的哽咽声。

    ……

    ……

    挂掉电话后，宋书航长长的叹了口气——豆豆也好，小和尚也罢，一个个的，都不是让人省心的啊。

    “豆豆又逃了？”羽柔子出声问道。

    “是啊，还带着小和尚果果一起跑了。小和尚果果，是通玄大师的一位新弟子，前些时间……因为要治疗痔疮，悄悄从‘天涯云游寺’离家出走，结果跑到我这里来了。后来，五日师兄托付我好好照顾他。”宋书航用力揉了揉太阳穴：“本以为这小家伙一脸严肃的可爱模样，以为是个能省心的，结果是个比起豆豆来还会闹腾的。”

    “呵呵。呵呵。”羽柔子干笑了声——泪。她也是悄悄离家出走款的。

    其实，宋书航苦恼的问题不仅仅是‘豆豆拐走小和尚’的事情，还有周离师兄不过来的话，谁来替他处理白前辈的事件啊。

    他可是答应下了宋妈妈。今天中午一定要将白前辈叫起来吃饭的——本来还想着等周离师兄过来，施展个幻术什么的伪装成白前辈的模样。

    结果现在。周离师兄追着豆豆和小和尚去了。

    不仅如此啊，白前辈闭关时，很可能会出现‘热情的沙漠、白马青衫少年郎’。为了以防意外，他本还想请周离师兄给自己房间布置个防御阵法来着。

    头痛啊！

    宋前辈看上去很苦恼啊……家里人离家出走后。会让家长这么苦恼吗？那自己悄悄跑出来，阿爹也会这么苦恼吗？羽柔子暗暗拍了拍自己的大胸口，感觉很是过意不过。要不这趟回去后。和阿爹道个歉？

    这时，宋书航突然拍了拍自己的脑袋：“笨啊！”

    他望向羽柔子。期盼问道：“羽柔子，你会布置防御阵法吗？”

    记得羽柔子也会阵法的——最早时他随羽柔子去‘罗信街区’抓灵鬼，羽柔子就曾用一些银色棍子、符纸串成的绳子布下了一个防御阵法。

    “防御阵法是会布置啦。不过防御阵法的种类也有很多的，防御强度也各不相同。宋前辈想要的是哪种类型的防御阵法？要用来防御什么的？”羽柔子问道。

    “防御力的强度应该用不了多高的，因为主要防御的不是外敌。”宋书航说到这里时，悄悄望了眼白前辈……白尊者虽然在闭关，但谁也不能保证白前辈是不是将感官和外界全断绝了。只是闭两天的小关，说不定白前辈将听觉还保留着呢？

    于是，宋书航默默掏出手机，给羽柔子发了私聊。

    他将白前辈修炼时不小心展开了‘真实的幻象’，然后沙漠、白马、青衫少年郎折腾自己的事情简单的描述了一遍。

    然后又提示羽柔子，当初因为药师那幢大楼中有药师前辈布置下来的防御阵法，所以，当时白尊者那‘真实的幻象’被约束在药师那幢大楼之中。

    所以，宋书航想在自己房间中试试弄个防御阵法，防御力什么的都不重要，重要的是一定要将白前辈不小心泄露出来的‘真实幻象’给挡住。

    否则的话，后果不堪设想——知道宋书航家人可都只是普通人啊，若被卷入真实的幻象后。

    明天闻洲市的报纸头条肯定就是：大学生丧心病狂，残忍将双亲杀害，还各种鞭尸……

    羽柔子看到这里，马上用手机回道：“哦哦，那个简单。白前辈只是闭关中无意中泄露出来的一小点‘真实的幻象’，随便弄个小阵法在床上位置就行了。看我的！”

    语气间自信十足

    毕竟她家里有也有一位‘尊者’级别的老爹在，对于‘真实的幻象’并不陌生。阻拦尊者无意间泄露出来的‘真实的幻象’她也是有经验的。

    然后，羽柔子从自己的小腰包中取出了一支妖兽毛发制成的笔，问道：“宋前辈，有符纸不？”

    “符纸？Ａ４纸可以吗？”宋书航询问道——他看到白前辈就是用Ａ４纸制作各种符文的。

    “……”羽柔子：“宋前辈，别开玩笑了，Ａ４纸怎么能当符纸？”

    “咦？不行吗？”宋书航暗叹一口气，果然……Ａ４纸画符文是白尊者的专利啊。

    想了想后，他从衣服口袋中取出了一张Ａ４纸递给羽柔子，那是白前辈之前贴拖拉机上的‘隐形阵法’Ａ４纸。其他的强化拖拉机、减轻重力的几张，已经随着拖拉机烧毁而变成灰烬了。

    这Ａ４纸上的阵法，或许可以给羽柔子用来参考下。

    羽柔子接过Ａ４纸，盯着看了老半到，试着问道：“白尊者前辈的作品？”

    “嗯，是啊。”宋书航点头。

    “果然啊！阿爹曾提起过，若论‘阵法’方面的造诣，白尊者在整个修真界都能排入前三。果然已经完全超出了我能理解的境界了。”羽柔子小心翼翼抓着这张Ａ４纸，期盼问道：“宋前辈，这张Ａ４纸可送我研究不？”

    “没问题啊，你要的话只管拿去。”宋书航回道。

    “谢谢宋前辈！”羽柔子小心翼翼的将这张Ａ４纸收起。

    然后，她又道：“如果没有符纸的话，我们就只好就地取材了。Ａ４纸的话肯定是不行的啦，我的水平没那么高。”

    “要什么材料？”宋书航好奇问道。

    “嗯，我们去找些新鲜的竹片吧，可以用竹片当符纸，借用一下新鲜竹片里的木属性气息，布置一个小型的木系防御阵法。”羽柔子答道。

    宋书航本以为需要一些类似‘雷击木’啊什么材料，那些东西可不好找。现在一听只需要有竹片，顿时松了口气：“这个简单！我家后面就种了些竹子，我去砍一根过来。”

    “那我和前辈一起下去砍竹子。”羽柔子从床上一跳而下，开始穿凉鞋。

    “好！”宋书航道。

    希望白前辈不会在关键时候甩出那‘热情的沙漠’，他双手合掌，暗道。

    “妈，我和羽柔子下楼去砍根竹子，做点好玩的东西啊。”宋书航朝着客厅中的宋妈妈叫道。

    “没问题，玩的开心啊。别玩太久，一会儿记得上来吃饭。”宋妈妈叫道。

    “好咧！”宋书航嘿嘿一笑。

    又从客厅取了那柄‘宝刀霸碎’便和羽柔子一起下楼去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    吕天佑和老吕同样去医院检查了一趟身体——宋爸爸一连催了他们十几个电话，硬是催着他们去医院体检了。

    按宋爸爸的想法：我这个坐后车斗的都被拖去医院检查身体了，老吕你这惹祸的还能不去医院？怎么行啊，有福虽然不能同享，但有难一定要同担嘛。

    于是，宋爸爸隔十几分钟就一个电话，硬是将老吕父子催到医院去了。为此，宋爸爸话费浪费了不少。

    此时，吕天佑正开车送老吕回家。

    一路上，他显的有些心不在焉。

    “天佑，想啥呢？”老吕出声问道。

    “在想书航的那辆拖拉机。”吕天佑是个实在人，回道。

    “哦哦，那辆拖拉机跑的老快了。”老吕点头道。

    吕天佑微微一笑——他关注的更多，那拖拉机不仅跑的快，而且还很稳。并且，坐在上面的人几乎没感到什么风压。

    他虽然不知道这是什么技术或原理……但他总感觉这或许是很值得投资的东西。

    也不知道宋书航那位改装了拖拉机的朋友到底有没有拉到投资？

    假设，如果宋书航那位朋友还没拉到投资的话，吕天佑真不介意将自己全部身家投资砸进去，协助书航和他朋友完善这几个技术。

    肯定妥妥的包赚啊。

    很快，到家。

    停好车后，吕天佑和父亲往家楼上过去。途中，他摸出手机，划了下手机几款聊天工具，看看有没有什么新闻。

    这时，朋友圈有人发的事引起了他的注意。

    标题：好刺眼——豪车中的拖拉机、挖掘机和推土机威武！(未完待续。)