 第264章 竹简阵
    这年头，发朋友圈的内容想引起大家的关注，标题一定要唬人，姿势一定要漂亮。

    这条消息就满足了以上两点，吕天佑好奇的点击进去。

    然后他看到了连续几张图片。

    图片上是物流公司在运输轿车时的场面，共九辆用来运输轿车的货车，每辆货车上都有五辆左右的各种款式轿车。图片拍的很清晰，可以看到这些轿车全都是豪车级别。

    但最显眼的却不是这三十多辆轿车。而是其中有三辆货车上，一辆拉风的手扶拖拉机、一辆小型挖掘机、一辆厚实的推土机。

    这三款车挤在运输车队中鹤立鸡群，刺眼极了。

    这条朋友圈消息中还简单介绍了下，这些豪车全部是一位江南地区神秘人士一次性购买。其中，包括那辆手扶拖拉机、挖掘机以及推土机……

    吕天佑愣了愣，马上想起了宋书航那辆手扶拖拉机，以及翻车时那好几十个宋书航的‘车辆行驶证’。

    “原来已经拉到投资了啊。”吕天佑暗叹了口气。

    估计……手扶拖拉机也好，各种款式的豪车也好，应该是投资方给宋书航和他朋友研发技术时用的实验品吧？

    果然，知识就是力量，科技就是财富啊。

    吕天佑暗暗关上手机，这事最好别让他爸知道比较好，否则老吕或许又要被刺激，一个人躲屋子里悄悄郁闷去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航家楼下，有一小片竹林，那是宋爸爸从山上弄下来的普通水竹。早些年时，宋爸爸一时兴起，还每天过来修剪，护理。

    但后来兴头过后，就扔着它们自生自灭。好在这些水竹生命力顽强，就算没人管着，也能长的很好。

    “选哪株？”宋书航问道，他很想看羽柔子是怎么将这些普通的竹子制作成‘防御阵法’的。

    “我找找。”羽柔子双眼闭起。随后睁开时。瞳孔的颜色变成钻石一样明亮的结构。

    这是法术？还是羽柔子的‘眼窍天赋’？或者是她眼中那两片‘隐形眼镜’镜片的能力？

    羽柔子看了一会儿后，指向其中一株长势喜人的竹子道：“就它吧，这颗竹子里面蕴含的木系力量最为强大！”

    宋书航点头，提起宝刀霸碎。轻轻往那根竹子上一砍，就将它砍断。

    “接下来怎么做？”宋书航询问道。

    羽柔子道：“前辈刀给我下。”

    宋书航递上宝刀霸碎——这柄月刀宗的镇宗宝刀。自从跟了宋书航后，又是砍葱又是切竹子的，也算是体验了一把菜刀的生活。

    羽柔子接过霸碎刀。运刀如飞。

    刷刷刷的几下，刀光飞闪。很快。竹子就被剃去枝条，切成了一节节的竹片。这些竹片大小和古时候的竹简大小。

    随后，羽柔子的瞳孔再次变换。在诸多竹简片中挑出了二十根竹条来。

    “好了，这二十条差不多够我们用了。”羽柔子满意道：“走。我们回房间去布阵。”

    宋书航拿了扫把，将地上那些竹子残留部分清扫到角落。

    ……

    ……

    回到房间后，羽柔子掏出那支妖兽毛笔。又取出一种掺杂了药材的特殊墨汁，开始在竹条上书写符文。

    “对了，需要我避开一下不？”宋书航出声问道。

    修真界中无论是功法也好，道术也好，都是需要高度保密的东西。偷学功法、道术可是大忌讳。

    “不用，前辈。这防御阵法是我将一个很普通的防御阵法改编后弄出来到，算不上是什么高级的东西。不用避闲。”羽柔子答道。

    她这么一说，宋书航便厚着脸皮呆在边上看着她刻画符文——他并不是想偷师，仅仅是很好奇，想知道防御阵法是怎么制作而成的！

    在羽柔子书写符文的时候，宋书航可以见到她每一笔写出时，笔尖都有淡淡的光芒在闪烁。那是她在运转真气，融合特殊墨汁书写符文。每写一个字时，笔尖如刀，直接将字符刻在竹简之上，那特殊墨水同样融入竹片之中。

    这原理，应该跟他使用‘掌心雷’时，用气血之力在掌心画上‘雷符’是一样的。而那特殊墨汁可以承载真气的力量，融合竹条里的木属性气息，形成防御阵法。

    毕竟防御阵法和‘掌心雷’不同，需要的是‘持久’性的力量，还需要保持‘符文’中的真气不会因时间的原因，流失过快。

    一共两百多个符文，构成了一篇小文章，正好将二十根竹条上写的满满的，构成了一卷竹简。

    “搞定！”羽柔子满意的往竹简上吹了口气。

    其上的墨迹每一个都闪烁着萤光，漂亮极了，看上去简直是一件艺术品。

    “好了？”宋书航问道，他看的真是意犹未尽。

    “嗯，最后激活它就可以了。不过前辈，竹简上面的力量只能维持阵法两天左右。这两天时间内你要想办法将白尊者转移到其他地方才行。”羽柔子答道。

    宋书航顿时松了口气：“两天足够了，到时候白尊者已经闭关结束了。”

    ——只要白前辈不会闭着闭着，突然感觉：哎哟，今天天气这么好，总感觉很适合闭关。然后，突然又准备闭关个一年的话……就没问题！

    “那我将它激活啦！”羽柔指竖起两根食指在胸前，口中默念一段咒文，轻喝道：“竹简阵，起！”

    随着她的轻喝声，铺展在桌面上的竹简受到一股力量牵引，主动飘浮到羽柔子的面前，一根根摆起。每一根竹条间还有光线将它们连接在一起，很是漂亮。

    “去！”羽柔子一指躺在床上的白尊者。

    竹简散开，化成一圈，将白将者整个人罩在竹简之中。

    “好了，这么一来，就算白前辈无意中透露出少许‘真实的幻象’也不会影响到竹简阵外的人了。”羽柔子拍了拍手道。

    宋书航也总算是暗暗松了口气：“谢谢，羽柔子你这趟来，真是帮大忙了啊。”

    “嘻嘻，前辈不用客气啦。”羽柔子笑着眯起眼睛。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间过的很快，很快便到了中午时间。

    今天中午的菜，格外的丰盛，比昨天中午时老吕来做客还要丰盛许多。

    “书航，快带羽柔子出来吃饭了。”宋妈妈叫唤道。

    等宋书航带羽柔子出来后，一家人就坐入席。

    “咦？你那朋友还没起来？”宋妈妈微微皱了皱眉头，询问道。

    “起来了，不过他刚起床还有点迷糊，要缓缓。等他梳洗完后就出来吃饭！”宋书航笑道。

    宋妈妈点了点头，又将注意力集中到羽柔子身上……毕竟和宋白那个男人比起来，羽柔子更值得宋妈妈关注。

    开饭后，宋书航飞快的扒起饭菜，那姿势简直如同饿了好几天的饥汉子！

    最多也就三十多秒时间，他已经将饭吃完。

    “妈，我吃饭了，我去叫我朋友出来吃饭哈。”宋书航叫道。

    “怎么吃的这么快？”宋妈妈瞪了瞪眼睛——吃的这么快，将人家小姑娘一个人留在饭桌上，这算什么意思啊？

    好在羽柔子早上和宋妈妈聊了好久，宋书航离开后，她也不至于尴尬的样子。

    宋书航飞快的冲回房间。

    片刻后。

    一脸淡定的白尊者从房间中出来。

    长发披洒，容貌俊美如画，简直如同画里出来的仙人一样，脸上似乎还带着淡淡的倦意。

    “叔叔、阿姨。不好意思刚醒来，这几天多多打扰了。”这位叫‘宋白’的男子来到餐间，不好意思的笑道。

    宋爸爸哈哈一笑道：“没关系，不碍事的，既然是书航的朋友，就当这里是自己家好了。”

    宋妈妈又马上起身，给‘宋白’打了一碗饭：“别拘束，宋书航那小子呢？”

    “谢谢阿姨，书航他刚回房间有事情。呵呵呵。”宋白接过饭碗微笑道——就是这笑容有些干。

    边上的羽柔子将头埋下，一副想笑又要拼命忍住的模样。

    ……

    ……

    好不容易吃完饭。

    赵雅雅帮宋妈妈进厨房收拾碗筷，宋白和羽柔子又回到了宋书航房间。

    一回房间后，羽柔子就趴床边上，大笑出声来。

    床上，白尊者还在美滋滋的闭关中。

    身后，‘宋白’摘下了胸口一枚胸针状的东西，身上的幻象散开，显出宋书航的模样来。

    羽柔子笑了一阵后，抬起头来，学着宋书航刚才接过饭碗的姿势和语气：“谢谢阿姨！书航他刚回房间有事情。嘻嘻嘻嘻……宋前辈，当面叫自己妈妈‘阿姨’的感觉如何？”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，另一边，在动车豪华仓中。

    高某某一脸傻＊逼样的躺在座椅上，他娇小女友芽衣依偎在他怀中，已经困的睡过去了。

    “你们为什么会在这里！”高某某压低声音咬牙切齿道。

    在他身边，是一对混血儿。

    高某某最不愿望承认的青梅竹马——诸葛月。

    以及他最想绝交的死党——诸葛忠阳。

    “呵呵呵呵，你以为换个手机号码就能从逃出我的手掌心吗？太天真了，高某某！”诸葛月得意笑道。

    一边的诸葛忠阳道：“来吧，高某某。我已经为你和你同学都准备好了前往东海方向的飞机票了！”(未完待续。)