 第265章 书航，去东海玩呗！
    诸葛忠阳继续得意洋洋的道：“而且，游玩路线我都已经选好了！我们先坐飞机去东海内那大岛降落，在那里先玩上一天。然后我还订了豪华游轮五日游，你和你朋友的名额我都订好了，跟我们一起出发吧。骚年，让我们一口气玩个痛快！”

    拜托，你是去相亲不是去玩啊……目的主次要分明啊！高某某在心里狠狠吐槽。

    同时，他仰头望天——连换手机都逃不出诸葛月和诸葛忠阳的魔掌，他上辈子到底是造了什么孽，才会在今生遇上这么对极品？

    佛家说，五百年前一次回眸，才换来今生的一次擦肩而过！

    那他五百年前的时候，肯定是一千度的近视，回眸看了这对极品好几百次，才会换来今生这个孽缘啊。

    不行，绝对不能陪着这对极品一起去什么东海，否则他和女友芽衣间的双人幸福蜜月计划绝对会全完的。

    所以，坚定的拒绝！不能给对手喘息的时间，必须干脆的一口拒绝，不留活路！

    “不可能，我不会和你们去玩的。死心吧！”高某某冷冷道：“我和芽衣已经定好了暑假的旅程计划，无论如何，绝对不会更改的！”

    严肃的拒绝完后，高某某口风一转，马上开始卖同伙了：“不过……我可以帮助你联系宋书航和土波，让他们俩陪你们一起过去玩。他们你也认识，就是我的室友，他们人都很好的。”

    “不行啊，你不陪我一起去的话，我心里会很慌的。”诸葛忠阳道：“毕竟，我在华夏唯一的朋友就是你了啊！事关我的终生幸福，你一定要帮我！”

    “不可能，你死了这条心吧！再吵的话，我连宋书航和土波都不通知了，让你自己一个人陪陆姑娘去东海疯去！”高某某沉声威胁道。

    “唉……何必呢。本是同根生。相煎何太急啊。”诸葛忠阳沉沉的叹了口气。然后打了个响指。

    诸葛月那张漂亮的脸凑了上来，然后她（他）划开自己的手机，播放一个录音。

    首先，是诸葛月的声音：“让我亲一下吧。法国湿吻的那种！”

    “抱歉，我拒绝。我不搞基。而且我已经有女朋友了，请你随便去找个东西啃着练习吧，枕头啊、柱子啊随便你啊！”高某某的声音。

    诸葛月按了下暂停。微笑着望向高某某。

    听到这段对话，高某某顿时脸色惨白：“为什么。为什么你会有录音！”

    他伸手就想抢过诸葛月的手机。

    诸葛月身手敏捷的躲过，淡定的又按了按手机。

    ［“……所以绝对不行，你死了这条心吧！喂。等下，你干什么？唔！”高某某的声音。

    以及。一阵亲吻时的音效。］

    然后，诸葛月开始解释道：“本来当时我想录视频来着，好好研究下如何接吻……不过没想到当时只开了录音。真是失败啊。”

    可恶，竟然还想录视频？万一流出去怎么办？会死人的啊！

    “删掉啊，快给我从头到尾都删掉，再将手机内存给我格式化掉啊！”高某某压低声音咆哮道。

    “呵呵呵，这可是重要的研究资料呢，怎么可能轻易删掉？”诸葛月得意笑道。

    “混蛋，你们这两个杀千刀的！”高某某咬牙道。

    “呵呵呵。”诸葛月露出可爱的笑容。

    “交易吧。”诸葛忠阳捋了捋自己的头发，摆出个帅气的姿势：“你陪我去东海，我就监督诸葛月将这段录音删掉，还能保证她连所有复制音频都删光，怎么样？”

    高某某欲哭无泪：“该死的，为什么一定要我陪你去啊。”

    “因为啊，你就是我的狗头军师啊！”诸葛忠阳甩头发。

    高某某感觉自己真的不如死了干脆——他五百年前何止是近视啊，肯定是瞎的不能再瞎了，才会和眼前这对极品扯上关系啊。

    诸葛忠阳又换了个帅气的姿势：“一句话，交易不交易？”

    “交易！”高某某咬牙切齿。

    随后，他认命的开始掏出手机，开始打电话——这种悲剧的事情，他不拖上几个陪葬的，心里会不平衡的。

    宋书航也好，土波也罢，阳德也凑和，无论是谁，一定要拉两个过来陪他一起死。好兄弟嘛，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死啊！

    高某某先拨打了宋书航的电话。

    很快，宋书航接通了电话：“喂，你好，谁啊？”

    因为高某某换了个号码。

    “是我，高某某啊！”高某某回道。

    “高某某，找我啥事？”宋书航问道，而且……隐约还可以听到在书航电话那边传来个如银铃般悦耳的女子笑声。

    那笑声怎么形容好呢，简直是治愈的声音啊。听到时，让高某某的心情都变好了很多。他心里给这声音做了个评价——这是仅次于他女友芽衣的笑声。

    “那啥，我放假前不是跟你们说过嘛。诸葛忠阳那混蛋，正好要约我们班陆菲姑娘的姐姐去东海玩嘛。这不，他现在连飞机票都订下来了，还给我们都准备好了名额。你现在有空不，要不要去东海去耍耍啊。”高某某尽量将自己的声音放柔和，如同狼外婆的声音一样，循循善诱，吸引着小红帽。

    “咦？你不是说要陪芽衣去过二人世界的吗？”宋书航好奇问道。

    “唉，这不是诸葛忠阳盛情难却嘛，而且东海那地方漂亮啊，多好玩啊，正好顺路带芽衣一起去玩玩。不用自己出钱，包吃、包喝、包住、包玩呢。”高某某睁着眼睛说瞎话。

    “这样啊，时间是什么时候？”宋书航询问道——反正他最近正好没其他事。

    说话间，他目光望向羽柔子，嗯，羽柔子姑娘是个好孩子。

    然后，他目光落在床上的白前辈，脑海中想起在外面‘离家出走’的豆豆和小和尚。

    果然……还是将他们三个带出去耍，会比较安全。

    高某某期盼问道：“两天后就出发，要不要同去？”

    两天后？正好白前辈已经醒来了呢，豆豆和果果到时候应该也找回来了，时间上正好。

    “好啊，没问题。”宋书航又问道：“可以带人不？”

    “没问题啊，人越多越好啊！十个八个我都嫌你少啊！几十个，几百个我都不嫌多的！”高某某顿时狂笑起来——最好能带个千人团过来，花钱都能花死诸葛忠阳这丫的。

    “哈哈，可能就几个，我得先问问。那等我确定一下，打个电话回复你。”宋书航回道。

    “好兄弟，记得多带几个人过来啊。那就这样说定了，再见啊！”高某某哈哈笑着挂掉了电话。

    然后他深呼吸，在脑海中打了个草稿，又打电话给土波。

    “喂，土波啊，是我啊，高某某啊——有个好玩的地方找你去玩啊！对，就是上次说的诸葛忠阳说的东河一个度假岛，要不要一起来玩？嘿嘿，还有豪华游轮五日游哦，怎么样？心动不如行动，准备好行李，兄弟我两天后接你啊！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航挂掉电话。

    羽柔子还趴在床边上，不时的发出银铃般的笑声。

    宋书航：“……”

    这姑娘的笑点，低的可怕！

    他怀疑自己只要随口给她讲几个笑话，她都能笑到直不起腰。再给她讲几个搞笑段子，她都能直接笑抽过去……

    “羽柔子，我朋友说要去东海组织玩耍，你要不要一起过去玩玩？”宋书航询问道。

    羽柔子抱着肚子，好不容易止住了笑声。

    然后她摇了摇头，一脸遗憾道：“虽然我超想去啊，不过不行呢。我今天晚上就要赶着去我朋友的世家去看看情况，有没有我能帮上忙的地方……这样吧，前辈你电话随时保持着开机，如果我解决好朋友世家的事情后，时间还早的话，我就去找你！”

    “对了，前辈，这个你带在身上！”说着，羽柔子从小腰包里取出一个银手镯。

    “？”宋书航接过这手镯，疑惑望向羽柔子——这手镯，怎么看都是女生用的那种吧？他一个大男人戴这个？

    “这个是‘万里飞遁术’的坐标！我阿爹给我准备的，因为我还不能御剑飞行，赶路很麻烦。有了这种坐标后，我想快点赶路，就可以使用法宝上的‘万里飞遁术’直接飞向坐标的位置。这种坐标灵蝶岛有一个，我阿爹身上有一个，然后这个前辈你带上。如果我解决了事情比较早的话，可以直接通过‘万里飞遁术’赶到你那里去。”羽柔子嘻嘻笑道。

    “万里飞遁术？赶路？”宋书航感觉这法术有点耳熟。

    很快，他便想起在哪怕过这法术了。

    ［水手服美少女战士，‘月棱镜威力变身’！］

    我了个擦擦擦，又想起那羞耻的画面了——这万里飞遁术，就是当时白尊者给他的保命法术。

    他在被无极魔宗的景陌舵主追杀时，就施展这万里飞遁术逃到了白尊者身边。途中，还顶着空空盗门‘冷焰剑’前辈的后腰子，旋转着飞了大半天。

    不过，这不是保命的法术嘛？

    在羽柔子眼中，这都变成赶路用的法术了啊……(未完待续。)