 第266章 双马尾的白前辈！（求月票）
    下午，宋爸爸吃饭完便先回公司去了，他在国家电力网公司工作，工作方面并不累……不过宋爸爸已经有些腻味现在的生活。

    他暗暗准备再攒点钱，只等将宋书航大学培养毕业后，就和两位好友一起开家健身器材工厂去了。

    最近这两年来，那种家用式小型健身器械越来越促销，宋爸爸早就很心动。若不是担心万一生意出了意外，会影响宋书航的学业，他早就辞职和朋友拼一把去了。

    这件事情，宋爸爸和两位好友都还在暗暗策划，三人都没跟家里人说起过……不过三人已经开始暗暗计划、实行办工厂的事了。三年，最多三年，他们就准备将这工厂办起来。

    此时，宋妈妈在客厅中和赵雅雅闲聊着

    ——宋妈妈在询问闻洲市有哪些地方适合约会的，情调比较好的、不混乱的那种。

    她感觉以宋书航最近几年书呆子状态，就算想约女孩子出去玩，也肯定找不到地方。作为焦急儿子未来的合格好妈妈，她要早点准备点才是。

    两人闲聊着着的时候，宋书航推开客厅的门进来，准备拿点吃的零食。

    零食小吃，宋书航家客厅一直有存货——比如宋妈妈看棒子剧的时候、宋爸爸看欧美科幻片的时候，这些零食就都会派上用场。

    “妈，雅雅姐，你们聊什么呢？”宋书航随口问道，然后蹲下来翻了些零食出来。

    “在聊聊哪些地方适合你带着那位羽柔子姑娘去玩呢。”宋妈妈一脸认真道，说起来，这姑娘的名字有些怪，羽柔子……

    嗯，名字什么的都是浮云。重要的是人漂亮，懂事，还很有趣！

    “书航，我将车钥匙留给你，闻洲市好玩的地方很多。带着人家姑娘到处转转。加油。姐姐我看好你们俩！”赵雅雅对着宋书航竖起大拇指。

    “哧，你们俩操的是什么心啊？”宋书航笑出声来：“羽柔子和我不是那种男女朋友的关系啊。”

    羽柔子是很漂亮……不过，宋书航有自各之明的。他又不是种马小说的男主角，虎躯一震各路女主角纷纷投怀送抱——要知道。羽柔子和他这才是现实中第二次见面呢！

    “而且，羽柔子晚上就有事。再玩一会儿就要离开的。”宋书航补充道。

    “一会儿就要离开？”宋妈妈闻言，顿时一阵失落。

    “那我先回房间啦。”宋书航抱起零食，嘿嘿一笑。

    然后不等宋妈妈再多说什么。他飞也似的跑了。

    ……

    ……

    当书航推开自己的房间时，望向房间内。愣了愣。

    “啊哈，宋前辈你来啦。”羽柔子转过头来看到宋书航时，不好意思的笑了笑。

    此时羽柔子跪坐在白前辈的边上。正在给白前辈拍照。

    拍照也没啥大不了的，问题是白前辈现在的姿势有点不太对。

    床上。白前辈被羽柔子摆成了一个很可爱的姿势——双手食指拉出来，可爱的指着脸部。

    “哧！”宋书航笑喷。

    “那个宋前辈，我只是看着白前辈时。突然感觉这样的白前辈会很可爱。哈哈哈。”羽柔子不好意思干笑解释。

    她有些担心宋书航会责怪她这样对前辈不礼貌。

    但是……宋书航接下来的反应大大出乎羽柔子的意料。

    宋书航竖起大拇指：“Good！如果再将白前辈扎成双马尾的话，一定会更可爱的！”

    ——或许是受九洲一号群里狂刀三浪、铜卦仙师两位前辈的影响，宋书航自己都没有察觉到，有时候他会间歇性的脑抽，做一些很作死的事情。

    羽柔子先是一愣，随后她眼睛都亮了起来：“啊哩！宋前辈你也很有眼光呢。”

    然后，羽柔子提议道：“宋前辈，不如我们一起动手试试？”

    宋书航想了想，有些担心道：“会不会将白前辈弄醒了？”

    “放心吧，只要我们没恶意的话，就不会刺激到闭关中的白前辈的。我很有经验的！”羽柔子拍着胸口保证道——很有经验呢！也不知道灵蝶尊者是不是每次闭关出来时，就会有一头帅气的发型？

    “那就，试试？”宋书航很心动：“我去拿扎头发的橡皮筋！”

    “我有发带！”羽柔子回答道，她从口袋中掏出了各种颜色的发带。虽然她一直喜欢将乌黑的长发披洒着，但偶尔也会换个发型的，女孩子装扮的东西她也都有。

    这是各种准备已经齐全啊！

    “要扎哪种双马尾？”宋书航询问道，他虽然没替女孩子扎过头发，但他也看过很多双马尾女孩啊。

    他也知道双马尾分很多种的。

    比如左右双称，扎在耳朵上方，两条马尾高高翘起，俏皮可爱。

    还可以一道双马尾在头顶高高翘起，另一道在耳后垂挂下来，这种是很有趣的类型。

    也可以将马尾扎在双耳后面，垂直挂下，配上刘海，即可爱，又有几分书卷气。

    又可以将垂于耳后的双马尾扎成辫子，垂于肩前，就多了几分小清新。

    再配上各种发饰、发绳打结的方式，简直是花样百出，如万花筒。

    “都试试！”羽柔子干脆道：“而且不止是双马尾，我们还可以扎单马尾，包子头，花苞头，都可以试试！我掌握着很多的头发扎法呢。”

    “好，羽柔子你来扎，我配合！”宋书航此时脑子已经彻底坏掉了，根本没有去想后果。

    接下来……

    宋书航先小心翼翼抬起白头辈的脖子，羽柔子将白前辈的头发全部从身下抽出来。

    “白前辈的头发好长，而且好多，又柔顺。”羽柔子感叹道，小手轻轻梳理，先将白前辈的头发梳直。然后道：“来，宋前辈，你来抓着头发，呈马尾状，我来扎发带。”

    “没问题！”宋书航轻轻放下白前辈的脖子，然后从羽柔子手中接过白前辈的头发。按着她的要求，先将长发抓起，在耳朵上方位置呈马尾状。

    果然好柔顺……宋书航心中暗道。这种感觉，简直像是在抓着最上等的丝绸一样，让人舍不得放下。

    “宋前辈，你的手稍稍往上一点点，否则扎到发根不好看。”羽柔子说道。

    接着，她抓出两条白色的发绳，在宋书航抓着的位置处，系上了一个漂亮的蝶形绳结。

    “另一边，另一边！总感觉白色的头绳和白前辈黑色的头发配起来，超好看。”羽柔子兴奋道。

    “同感！”宋书航转到另一边，配合着羽柔子将白头辈另一边头发也扎成马尾。

    大功告成！

    此时，白前辈平静的躺在床上，一脸恬静。长长的头发被扎成马尾后，反而让他的脸部完全的露出来，显的更美如画。

    再配上那双马尾……有种说不出的感觉！

    “赞！”羽柔子抓出手机，对着双马尾版的白前辈就是一阵连拍。

    “来，宋前辈，再将白尊者的双手食指摆起来，做出指着脸的那个动作！”羽柔子兴奋道——仿佛是找到了个好玩具的孩子。

    “没问题！”宋书航配合的将白前辈双手摆好，食指抵着脸颊。

    不得了，这个模样的白尊者真是可爱到爆。

    若不是已经和白前辈生活了个很长一段时间，此时的他肯定又要心跳加速了吧？

    “唉呀，不行了，好想将白前辈带回家养呢。”羽柔子喃喃道，然后她抓着手机又是一阵连拍。

    “哎，等下，别把我拍进去了。”宋书航道。

    羽柔子吐了吐舌头。

    等宋书航让开一点点后，她又是一阵狂拍。

    “来，宋前辈，换发型！”羽柔子拍完后，兴致勃勃道。

    ……

    ……

    接下来是单马尾版的白前辈！

    单马尾版的白前辈也好赞——拍拍拍！

    双马尾辫子版的白前辈也好赞——拍拍拍！

    包子头的白前辈真让人可爱到受不了——拍拍拍！

    咦，这是什么头型？两个椎子一样的发型？牛角头吗？哎呀，配上白前辈也感觉很好看——拍拍拍。

    还有这个将辫子盘起来扎到头上的，这个是什么发型？总之也好看——拍拍拍。

    白前辈被玩坏了。

    ……

    ……

    宋书航都忘记自己和羽柔子到底给白前辈换了多少个发型、摆了多少种造型。

    羽柔子终于是心满意足，她悄悄望了眼宋书航，嘻嘻一笑——果然还是宋前辈最赞了，这种事情都会配合她。

    她伸了个懒腰，眯着眼睛道：“嘻嘻，拍的好多，等我回去，一定要将这些给阿爹看看。对了，宋前辈，到时候我挑几张最好看的出来，发给你几张！”

    “哈哈哈，好……啊？”宋书航笑到一半时，突然他的‘间歇性脑抽病’恢复了过来，整个人都清醒了过来。

    卧艹……等下，我刚才干了什么？

    回想起刚才的动作，宋书航突然腿有些发软——他感觉自己的恐高症突然发作了。

    “咳咳，羽柔子呐。这些照片，你悄悄保存好就好啦。我反正每天都和白前辈在一起，不用发我也没关系的。”宋书航咳嗽两声，认真道。

    “嗯，那我到时候看情况再说。”羽柔子回道，但她心里在想——怎么说都是自己和宋前辈两个人辛苦劳动的结果呢。

    等到时候，一定要挑几张最好看的白尊者照片，偷偷发送给宋前辈才行……(未完待续。)