 第267章 蒙面小偷？刺客？
    下午三点半。

    羽柔子告别宋妈妈，准备离开，前往她朋友世家所在。

    宋妈妈依依不舍道：“有空常来玩啊，羽柔子！”

    书航则被推着出门送羽柔子。

    ……

    ……

    下楼后，宋书航出声问道：“羽柔子，接下来你要怎么去你那好友的世家位置？”

    他记得羽柔子还不会御剑飞行来着，那么是要坐车或是飞机去吗？

    “坐动车去，动车有一站可以直接抵达她世家所在的小镇外。然后走一段路就能到她世家了！”羽柔子嘻嘻笑道：“前辈你放心吧，动车怎么买票我已经学会了，不会出问题的！”

    “那我送你去动车站吧。”宋书航道，这里距离动车站有一小段路程。

    “好！”羽柔子点头道。

    “嗯……骑电瓶车去吧？”宋书航不好意思道。

    宋爸爸的车被开着上班去了，自己开过来的那辆拖拉机——毁的好啊！就算手扶拖拉机还完好无损的，他也不想要开那玩意送羽柔子去动车站。

    “电瓶车？我会知道那车，我会骑！”羽柔子突然兴奋了起来。

    宋书航总感觉，羽柔子不仅是笑点很低，连开心的‘点’都很低。这样的姑娘，活的真好，每天都会有好心情。

    片刻后，当宋书航推着那辆女式电瓶车出来后，羽柔子请求道：“宋前辈，我来开吧，我来开吧！”

    “好吧，戴安全头盔。通往动车站那段路查的严，不戴安全头盔会被交警训斥的。”宋书航递上安全头盔。

    话说……羽柔子应该不会像白前辈那样给电瓶车附加‘加速阵法’吧？

    羽柔子戴上安全头盔后，坐在前面开车。她的腿长，以开小绵羊电瓶车姿势坐好时，特别耀眼。

    宋书航本来想习惯性的分腿跨坐到车后座的……但一想到前面是羽柔子，便暗叹了口气，默默像个姑娘一样选择横着侧坐。

    毕竟有些事情。不是意志力可以控制的。

    ……

    ……

    羽柔子从头到尾都没有给电瓶车加过‘加速’之类的法术。她只是开着电瓶车上路，就很开心。在灵蝶岛，虽然什么车都有，但她只能开着在灵蝶岛里转转……哪有开着冲上公路有趣？

    可惜。难得羽柔子不会乱来，但电瓶车却不给力。

    半途的时候。电瓶车速度就越来越慢，动力不足。

    “咦？怎么回事？前辈？”羽柔子疑惑望着电瓶车，将加速度的手柄扭到最大。却没有效果。

    “是没电了吗？”宋书航凑过去看了一眼，还真是没电了。

    可能是宋妈妈有时候骑出去骑了。忘记充电了——宋妈妈不开车，她驾照连考三年都没过，一气之下就不学了。

    “没电了？那怎么办？”羽柔子担心问道。而且她正开的兴起呢，突然就没电了。

    “没事！”宋书航想到了一个小法术。道：“我有充电术！”

    虽然说充电术是给手机和笔记本电脑充电用的，但应该也可以给电瓶车充电吧。就是不知道充满一个电瓶车需要来几发？

    ……

    ……

    答案是——三十发！

    一般一发充电术，能让一只手机电量完全充满。其实还有很大一部分剩余的。因为无论充手机、充笔记本电脑的电量都只用一发。

    ‘充电术’所消耗的气血值很少，但三十发充电术过后，宋书航脸色都稍稍有些苍白起来，若不是他刚开启了鼻窍，恐怕就得调用灵鬼那份储备能量了。

    “前辈连充电术都掌握了？这个法术三浪前辈发在群里很久了，我看了下，感觉这个法术有些麻烦，就没去学了。”羽柔子暗暗吐了吐舌头：“充满了，前辈，我们继续！”

    “走！”宋书航微微喘了口气，重新侧坐上去。

    电瓶车重新启动，动力十足。

    羽柔子银铃般的笑声重新响起。

    一路上，宋书航总感觉有些不对劲——充满了？

    我擦，充满干嘛啊？我只要随便充个一半左右，够我开个来回不就好了？

    我今天是怎么了啊？

    抵达动车站后，宋书航陪着羽柔子买好动车票，目送着她进入候车室，才放心的离开。

    ……

    ……

    晚餐时，宋书航继续一人分饰两角色，先自己吃完饭，然后再回房间换成白尊者的模样，出来再吃个饭。

    羽柔子那个可以简单幻化外表的胸针暂时借给他使用。同时，也多亏书航修炼后，饭量大增，否则两大碗的饭还真吃不下去啊。

    不过，晚上宋妈妈总是用奇怪的目光望着白尊者，不会是看出什么了吧？

    好在明天过后，白前辈就会醒来了，到时候一同出来吃个饭，宋妈妈也就不会怀疑了。宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灵蝶岛。

    灵蝶尊者抿了口灵脉碧茶，他喝的是女儿亲手制的茶。虽然这茶是有点小问题，但他毕竟是灵尊境界，这点小问题影响不到他。女儿制的这些茶，就由他默默处理掉吧。

    这时，有一只彩蝶降落在灵蝶尊者的面前，摇身化身一位身穿彩衣的少女。这是一只已经能化为人形、凝聚了妖丹的蝶妖。

    彩衣少女降落后，笑道：“师尊，大师兄来电话了。师妹已经离开那位宋书航道友的家，已经顺利搭乘上动车了。”

    “哦，已经离开了啊。明白了，让剑壹继续暗中保护好羽柔子。”灵蝶尊者淡定的点了点头——然后默默的将自己的飞剑放回剑匣中。

    如果他可爱的女儿要在男人家过夜的话……呵呵呵！

    彩衣少女显然瞄到了师尊手中的飞剑，嘴角抽搐了一下。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜幕降临。

    宋书航手中握着‘悟道石’，正在闭目冥想，修炼精神力。

    悟道石上，葱娘已经彻底扎根了，上面那顶嫩芽青翠欲滴，悦人眼目。

    宋书航还想从‘葱娘’手中得到那卷‘狮子吼’功法的——这女妖精可是想抢他的悟道石来着。之后抢夺失败了，自然就要有付出代价的觉悟哩！

    但是……葱娘也不知道是不能说话还是不想说话，自从扎根在悟道石上后，无论宋书航怎么询问，她最多就是抖抖葱身，一言不发。

    难道说她是一身修为被切掉了，变成普通的一根葱精了？

    夜更深，万籁俱寂。

    宋书航可以感觉到悟道石内的异力量源源不断进入他体内，这股异力开始削弱他体内的耳窍瓶颈。

    只等再修炼几天后，耳窍内气血饱满，他就能更轻松的突破耳窍。

    除此之外……宋书航可以感觉自己的精神力也受到这道异能量的影响。

    这道异能量并不融入精神力，只是起到‘刺激’精神力的作用，让精神力变的更强大、更精纯。

    “异石的效果比白前辈介绍的还要强大。再这样下去，用不了多久就要冲击最后一个窍穴‘口窍’了。口窍一开，就是准备跃龙门了。”宋书航缓缓睁开眼睛，感叹道。

    当他睁开眼睛的时候……正好看到了窗户边上，有一道蒙着脸的身影蹑手蹑脚的推开了他房间的窗户！

    宋书航的眼睛，正好和这道蒙面人接触上了。

    小偷？

    这么嚣张，看着他都还坐在床边，显然都没睡着。这小偷竟敢直接推窗户进来，真当他不存在？！

    必须给点教训。

    宋书航收起‘悟道石’，紧接着，《君子万里行》身法发动，身如闪电窜向那蒙面人。右手成爪，如龙之爪直接抓向那蒙面人的肩膀。

    “该死。”那蒙面人暗骂一声，但是却没有一点惊慌。只见这蒙面人竖掌成剑，迎着宋书航的手爪刺了过来。

    顿时，宋书航的目光一凝——不是普通小偷。

    对方竖掌之际，掌间隐隐有气血之力汹涌，是修士！

    云雾道人？

    宋书航的脑海中几乎马上想起了那位空空盗门的金丹灵皇。

    不过，此时他已经来不及多想，《君子万里行》身法被书航发挥到极致，右手爪子绕过蒙面人的剑掌，从一个诡异的角度直接抓向对方喉咙。

    “小辈，有点能耐，但是……太慢了！”那蒙面人声音沙哑，显然是经过伪装的假声。

    同时，那蒙面人的手掌突然加速向前一刺。

    连刺出的路线都没有变化，但是在瞬间加快到极限的速度下，宋书航的变招变的徒劳——因为书航的变招才变到一半，对方的剑掌却已经刺到他身前！

    “盾！”宋书航冷静道。

    他激发了灵鬼的天赋能力，一枚金灿灿的小盾凭空出现在宋书航的胸前、蒙面人剑掌的正前方！

    虽然没有‘甲符’那么强大的防御，但这枚金色小盾足以抵挡大部分二品修士的攻击！

    同时，宋书航的另一只手抓向口袋。

    他还余有最后一枚剑符！

    当！蒙面人的剑掌和金色小盾相撞，发出金铁相交之声。

    “冲！”那蒙面人沉喝一声，只见他手掌尖上有白色剑芒爆发开来。

    真气！

    这至少是一位二品以上的修士。

    咔咔！

    金色小盾上出现一片龟裂，同时一股大力作用到宋书航的身上，将他击的倒飞出去。

    宋书航的身形跌向床上的白前辈。

    蒙面人一击得手后，紧追不舍，身形如电，又是一记剑掌刺向宋书航的身体……(未完待续。)