 第268章 一个我倒下了，还有千千万万个我站起来！
    宋书航被撞飞，金色小盾破碎，身体跌落向白尊者的位置。

    白尊者头顶处，那个竹简阵缓缓旋转着。

    这个特殊的防御阵法，是个反向防御——防内不防外，由灵蝶岛羽柔子姑娘一手改造而成！正因为如此，所以，之前羽柔子和宋书航两人可以在竹简阵开启着的时候，还给白前辈尝试换各种发型。

    不过此时，竹简上的符文中每个字都在‘流动’着，那是阵法之力被全力激活的状态——也就是说，阵法里的白前辈开大招了，竹简阵被启动了。

    宋书航进入床上位置后……却没有撞到白前辈。

    刹那间，他只感觉自己的身体似乎隐约穿过了一个‘界’——对这种感觉，他很熟悉，而且已经有了丰富的经验，不会再以为自己穿越了。

    这种感觉没有错，是白前辈的‘真实的幻象’热情的沙漠要开启了！

    宋书航忙转过头来望向身后……然后，他看到那位蒙面人紧追不舍，同样一头撞入到了‘竹简阵’的范围内，撞入到了‘真实的幻象’世界。

    宋书航顿时就安心了。

    就怕这蒙面人不进来，对他家人产生威胁。既然进来了，那就陪‘白马青衫少年郎’好好玩耍吧，一直耍到白前辈结束闭关而止！

    到时候……白前辈闭关结束，这蒙面人就是手掌心的猴头，无路可逃！

    ……

    ……

    宋书航安心了，等待着‘热情沙漠’的出现，等待着和白马青衫少年郎的再次见面。

    但等啊等的，沙漠、白马青衫少年郎却一直没出现。

    奇怪了，难道是世界有变化？

    宋书航可以肯定，自己现在是在‘真实的幻象’中，不仅仅是因为穿过了某个‘界’，而且追着他进来的蒙面人同样消失不见。

    但是，沙漠没有出现。而且他现在的状况也有点奇怪。

    “或者说。现在的情形就是这次的‘真实幻象’了吗，那么，本次世界是‘透明的世界’吗？”宋书航喃喃道。

    此时他所在的世界，没有实体。就像是一个透明的世界，覆盖在真实世界之上。

    在他眼中。自己还呆在‘自己的房间’中，房间中的摆设都和记忆中的一模一样。

    但是，这个房间却给他一种‘无限巨大’的感觉。而且。床铺位置上空荡荡的，没有白前辈的身影！

    不是‘热情的沙漠’。而是一个全新的世界吗？

    或者说……是白前辈心中一个还没有成型的世界，所以这个世界才是‘透明’的，没能实质化？

    宋书航脑袋飞快运转。隐隐猜到了眼前的可能性。

    如果是个全新的世界，那么。出现在这个世界中的人物会是谁？

    沙漠中出现的是那白马青衫少年郎，这个没成型的世界中，会出现谁呢？

    正思索间的时候。一道身影突然的从床上坐起来……明明之前床上还没有人影，突然就那么出现了。

    当看清眼前这道身影时，宋书航脸色古怪起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蒙面人同样穿越来到这个奇怪的透明世界，但是他并不知道‘真实的幻象’，目光中有些疑惑的望向这个房间。

    是什么陷阱吗？蒙面人心中疑惑，同时保持着十分的警惕。

    就在这时，突然，从床铺上有一道人影坐了起来。

    蒙面人瞳孔一缩，因为在一秒前，他明明记是床铺上空无一人！

    但紧接着，他又眼中一喜。

    “呵呵呵呵！”蒙面人怪笑一声，脚下一动，瞬闪到床铺上的身影面影。

    不等床铺上的身影出声，蒙面人已经是一阵狂风暴雨般的攻击落了下去。

    拳、掌、指、爪！

    啊打打打打打！

    “啊啊啊啊啊！”床上的身影惨叫连连，身上不断的飙血……

    蒙面人结束攻击。

    床铺上的那道身影瞪大眼睛，他喉咙被剑气刺破、胸口被一拳打陷进去、小腹上还有指洞、头颅上有一个九阳白骨爪般的爪洞。

    床铺上的人影的尸体轰然倒地，死不瞑目。

    这道身影，黑色短发，十八九岁左右、一米七五的身高。就算是瞪大了眼睛，但还是依稀可以看出他是个面目柔善的男子。

    却正是——宋书航？！

    “呵呵呵，小子，你以为靠着藏身的法术就能隐藏住自己的身形吗？太天真了。从遇到我的那一刻起，就注定了你的命运——那就是死啊！”蒙面人阴笑，用沙哑的声音道。

    然后他上前一步，抓起宋书航的头颅，右手并掌成剑，一记剑掌斩下。

    鲜血狂飚，宋书航的头颅被砍了下来……

    “轻轻松松啊。”蒙面男子眼中露出欢喜之色，随后，身形一转，就欲从窗口离开。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航呆呆望着床铺上的身影，是的，这道身影——就是宋书航自己本身！

    没想他竟然会成为了白前辈‘真实幻象’中的新角色？

    面对着一个‘自己’还真是有些怪怪的感觉呢。宋书航望着对面的自己，好吧，姑且称他为‘宋书航２号’吧？

    宋书航２号坐起身后，很快开始扮演属于他的戏份。

    只见宋书航２号脸上露出苦笑：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    这个表情……莫非是自己刚接白前辈出关时的场面？那时候他好不容易将白前辈的雕像抢回来，等着白前辈破开雕像出来。

    “你好，白真君前辈。”片刻后，宋书航２号又面带微笑，如同录音机一样的说道。

    宋书航２号显然没有‘热情沙漠’中白马青衫少年郎那样灵活、逼真。

    不过想想也对，白马青衫少年郎是已经［完成］的真实幻象版本。

    而眼前的宋书航２号，还只是个［半成品］真实幻象版本。

    两句旁白后，宋书航２号突然一脸惊恐状：“刹车！快刹车！……别介，前辈，前面是山崖！”

    这个场面。是当时白前辈第一次飙车。撞下山崖的镜头吗？

    宋书航看着眼前‘宋书航２号’惊恐的表情，感觉好心痛。

    紧接着，宋书航２号画风又是一变，变的一脸呆萌状：“比如——小白。待你长发及腰后，嫁我可好？”

    “卟！”宋书航一口老血喷了出来。

    当画面进行到这里时……宋书航２号又如同机械一样停住了。

    似乎是白前辈还在继续构造着这个‘透明新世界’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    当蒙面人担着‘宋书航’的头颅走了几步时。突然又听到身后传来响动声。

    当他一转过头来时，整个人都呆住了。

    只见从床铺位置，又一个宋书航爬了起来——而上一个宋书航。还扑街在床铺边上，无头的尸体鲜血淋淋。

    “可恶。怎么回来！”蒙面人望着自己手中的‘宋书航头颅’，又盯住床铺上的这个宋书航：“该死的家伙，你是谁？”

    第二个宋书航坐身来后。望向蒙面人，露出苦笑：“白真君前辈您好。我就在你身边啊！”

    “在我身边？”蒙面人望着自己手上的‘宋书航头颅’，眸中泛起寒意。

    “玩我？那你也去死！”他放下手中的‘宋书航头颅’，飞身向前。朝着第二人宋书航发起了猛攻。

    又是那狂风暴雨般的攻势。

    第二个宋书航被打的毫无还手之力，瞬间就步上了第一个宋书航的后尘，扑街在地。同样是脑门被扎洞、喉咙被刺透，胸口被砸陷、小腹开好几个洞的死法。

    扑街在地的第二个宋书航还张了张嘴，临死前拼命的叫出第二句台词：“你好……白……真君……前辈……”

    蒙面人冷哼一声，不过‘白真君前辈’是个什么啊……难道是指哪位‘六品尊者’？

    他又望了眼趴尸在床的第二个宋书航，挥掌再次砍了下头颅。

    不管哪个是真的，他带着头颅回去就够了。

    于是，蒙面人提着两个‘宋书航的头颅’，转身往窗外方向离去。

    ……

    ……

    当他转身又走了五六步时，身后又传来了一阵沙沙声。

    然后，是那个熟悉的声音：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    蒙面人猛的转过头去，便发现又一个宋书航出现在床铺位置上，面带苦涩的笑容。在他身边还有前面两个宋书航的无头尸体。

    “……”蒙面人已经感觉到超级不对劲了。

    “幻术，对了！是不是我中了幻术！”蒙面人想到这里，伸出手指狠狠刺向自己的大腿。鲜血狂飙，剧烈的痛楚刺激着他的神经。

    不是幻术？

    那眼前是怎么回事？连续出现两个人，还可以认为是真假替身，或是双胞胎什么的。连续出现三个算什么？

    正思索间，第三个宋书航已经又开口说话了：“你好，白真君前辈。”

    蒙面人：“……”

    他放下手中的两个‘宋书航头颅’，然后盯着第三个宋书航，想了想后，他回答道：“你好？”

    正这时，眼前的第三个宋书航突然一脸惊恐状：“刹车！快刹车！……别介，前辈，前面是山崖！”

    蒙面人：“……”

    特玛的这是什么意思，玩他是吧？神经病啊！

    蒙面人怒由心起，飞身扑上，对着第三个宋书航展开一系列残忍的攻击。

    第三个宋书航，扑街……(未完待续。)

    PS：  冬天打字，手僵，好冷，求月票鼓励……没月票的也来张推荐票哈。