 第269章 嫁！嫁！我嫁！（求月票）
    “这次总要死了吧！”蒙面人微微喘气，就算他是二品真师级的修士，连续高强度的爆发也显的有些吃力。

    但就在三号宋书航扑街的瞬间……床铺上光芒一闪，又一个新的宋书航出现了。

    比上两个‘宋书航’出现的更快。

    这是游戏中怪物刷新速度＋１吗？

    新出现的宋书航依旧是一脸苦笑：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    蒙面人的手都僵住了。

    他知道这个世界肯定是出问题了，但出了什么问题他根本想不出原因来。

    不是幻象，眼前这个一次次被他杀掉的男人，杀掉时自己指间传来的触感、鲜血的气味，都不是假的！

    但这个男人一次次被杀，又一次次的出现，这算什么？

    正思索间，新出现的第四个宋书航又开口了：“你好，白真君前辈。”

    蒙面人皱着眉头，再次回复道：“你好。”

    但眼前的四号宋书航没有马上回复。

    果然大约三十多秒后，眼前的宋书航又一脸惊恐状：“刹车！快刹车！……别介，前辈，前面是山崖！”

    蒙面人叹了口气，这次他强忍住杀戮的念头，试着代入角色，看看能不能有什么新变化：“好的，好的，我刹车！”

    四号宋书航又愣住了。

    愣了大约二十多秒后，突然一脸呆萌道：“比如——小白，待你长发及腰后，嫁我可好？”

    蒙面人：“……”

    嫁你大爷！

    拳、掌、指、爪狂轰而上。

    啊打打打打打！

    “啊啊啊啊啊～～”惨叫。

    四号宋书航，扑街！

    ……

    ……

    “这次总要完了吧？”蒙面人喃喃道。

    正喃喃念着时，眼前又是光芒一闪，刷新速度似乎更快了！

    第五个宋书航出现在他面前，身边是四具血淋淋的尸体。

    一开口，果然还是那一句话：“你好，白真君前辈。”

    “杀杀杀杀！”蒙面人怒吼。

    管你有从少个。既然不是幻象。你出一个我就杀一个！

    我就不信邪了，难道你还能变出上千个人来？

    ……

    ……

    时间一分一秒过去。

    蒙面人身边已经尸横遍野，堆积六十多具‘宋书航’的尸体。

    “呼呼呼，邪门了。还没完？”蒙面人露出苦涩的笑容——他知道自己肯定掉进一个不得了的陷阱了。

    因为在杀第十个宋书航时，他就想起身离开这个诡异的地方——惹不起。爷还躲不起吗？

    但事实证明，他躲也躲不起！

    明明床铺距离窗户只有十几步的距离，但是他无论是施展身法全力奔跑、跳跃、冲刺。明明感觉自己已经跑出好远了……但一回头，依旧是那张床、依旧是那个面目柔和的男子、依旧是尸横遍野的地面。

    而他距离窗户的位置。永远都有十几步的距离，咫尺天涯，让人绝望！

    于是他心一狠。继续回过来杀宋书航。

    还是那句话，他就不信了。难道这陷阱中还能变出上千个人来让他杀？

    如果真的会变出上千个人来让他杀的话，制造这陷阱的主人要有多恶趣味？看着自己的‘替身’被人用各种方式不断的虐杀？心理变态吧？

    不多想了，杀杀杀杀杀！

    但他越来越没力气。杀的速度也越来越慢。

    眼前，不知道是第几号的‘宋书航’轰然倒地扑街，临死前，他还顽强的道：“嫁我……可好？”

    蒙面人：“……”

    他快崩溃了，真的要崩溃了。

    ……

    ……

    时间如流水，一去不回头的渡过。

    已经不知道第几号＋１的宋书航：“嫁我……可好？”

    “嫁，嫁，我嫁还不行吗？”蒙面人哭了：“放过我吧，求你放过我吧。放我出去，我可以给您做牛做马！”

    但眼前，不知道第几号＋１的宋书航受伤太重，头一歪，扑街。

    然后，不知道第几号＋２宋书航出现了。

    依旧是前面一串话。

    这次，蒙面人没有再出手了，他呆呆的等着宋书航一串录音式的对话结束。

    最后Ｎ＋２号的宋书航询问道：“嫁我可好？”

    “嫁，嫁！我嫁！我嫁！”蒙面人迫不及待的、激动的叫道。

    但是，Ｎ＋２号宋书航说完话后，就死机了，呆呆的站在原地，一动不动。

    “我艹你大爷！”蒙面人愤怒的咆哮，施展最后一丝力气，将Ｎ＋２号宋书航干掉。

    但是没用的！

    一个宋书航倒下了，就会有千千万万个宋书航站起来！

    Ｎ＋３号宋书航在光芒中现身。

    然后，继续开始那一串的前言对话。

    最后还是那一句询问：“嫁我可好？”

    蒙面人呆板着一张脸，他连动动手指的心情都没有了。

    片刻后，他终于恢复清醒。

    “冷静下来，冷静下来。既然是陷阱的话，总会有可破之机。不要被对方带入他的节奏。先休息一下，回复下真气。只要是陷阱，布陷阱的人总有露面的时候，那时候就是我出手的最好时机！”

    蒙面人终于冷静下来，他摸出怀中一枚珍贵的恢复真气丹药，一口吞下。

    然后，就地盘坐，开始恢复体力和真气。

    等着……等着陷阱出现破绽的瞬间，我要让你好看！

    我要让你生不如死！

    我要用最残忍的手段将你折磨！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在这透明的空间里，不知道渡过了多久的时间。

    宋书航很无聊的爬到‘宋书航２号’身边，掏出手机，给自己和‘自己’来张自拍。

    咔啪！

    手机闪光灯亮起！

    但就在这时，‘透明世界’突然消失不见！

    太突然了，宋书航毫无防备。

    下一刻，他已经回归到了现实世界。

    此时，他发现自己坐在白尊者的身边。

    白尊者已经起身坐好，面带微笑。

    而在他们俩的前方——那位蒙面人盘腿端坐，正在恢复真气。

    蒙面人同样感觉到了外界的变化。他猛的睁开眼睛。

    还是那个房间！还是那张床铺！还是那个一脸和善却可恶至极的男子！

    只是少了那满地的尸体……

    多了一个如画卷中仙人般出尘的男子！

    但没关系。机会来了！

    “哈哈哈哈，那该死陷阱还是消失了，纳命来吧！”蒙面男子咬牙切齿，身形腾空而起。右爪刺向宋书航，要给他的脑袋上弄五个漂亮的小洞洞。

    宋书航不慌不忙。面带微笑——大靠山已醒啊，怕啥？

    他身边，白尊者面色平静。伸出一只手掌，对准那蒙面人。口中吐露四个词：“土咒——化沙！”

    白前辈的主要属性，似乎和土系有关。无论是他闭关时身上出现的雕像壳、还是平土咒，以及他现在出手的技能。

    手掌遥遥印出

    一枚土系符文凭空生成。印在蒙面人身上。

    哧……蒙面人只感觉自己的身体一阵虚弱，不仅是身体。就连他的灵魂都在飞快虚弱。他低头一看，看到了惊恐的一幕。

    他的身体，竟然化为一捧金沙。如同沙漏一样，倾倒而下……

    “不，这是怎么回事？幻术？幻术？”他惊恐无比。

    眨眼之后，蒙面人的身体和他身上的所有事物，甚至包括他的灵魂，全部化为金灿灿的沙砂。

    宋书航这是真正第一次见到白前辈出手杀敌，被深深的震憾到了——白前辈的法术，不带一丝烟火之气，却又强大无比。一位掌握着真气的修士，就化为了一小捧黄沙。

    接着，白尊者右手轻轻一抚。一道清风凭空产生，卷起这一捧黄沙，卷着它们送出窗口，送入远处，融合于泥土之中。

    窗外，外面夜还很深——也就是说，距离白尊者闭关结束的时间，还没到。

    “白前辈，你提前出关了？”宋书航心中松了口气，询问道。

    “感应到很明显的杀意，就在我的身边。我就先结束了闭关醒来了……不过没关系，这次只是小闭关，想要感悟的东西也都已经完成的差不多了。”白尊者温和的笑道：“接下来，等再多经历一些有趣的事情，我就可以继续去闭关了。下一次，差不多可以一口气闭关三百年吧。”

    下一次闭关，三百年？宋书航暗暗咋舌。

    “书航，修炼方面不可懈怠。一品修士最多只能达到普通人寿元极限，一百二十余年。而二品修士的寿元大约可以增加一倍。达到二百二十至二百四十余年。而至少要到三品修士，才能活到三百到四百年。”白尊者缓缓说道。

    宋书航暗暗点头。

    “虽然距离下次闭关还有很长一段时间……不过我希望，下次我闭关结束出来时，还能看到你。”白尊者微笑道。

    也就是说，宋书航至少要有三品境界的修为，才有活着到白前辈下次闭关出来。

    这个算是白前辈的祝福吗？宋书航心中暗道。

    “我会尽力的，白前辈。”他自信道：“对了前辈，我这里有一块异石，给你看看！”

    接着，他从口袋中掏出了那颗异石。

    其上，葱娘的叶子悄悄缩了缩，似乎有些害怕白尊者。

    “这是……悟道石？”白前辈接过异石：“难怪，我看你已经成功突破鼻窍，甚至连耳窍都盈盈有气血满溢之状，你这两天内有奇遇？”

    “是有点奇遇。”宋书航嘻嘻笑道。

    同时他想到了一件事：莫非那个蒙面人，是偶尔发现了我身上的悟道石，所以想过来抢夺的吗？

    他是没有看到蒙面人在‘真实幻象’中疯狂屠杀‘他’的画面。蒙面人的目标，绝对不是悟道石那么简单。(未完待续。)