 第270章 要付报酬呢，葱娘！
    宋书航简单向白尊者的介绍了一下这两天内发生的事。

    从白尊者开始闭关后的‘陨石下的云雾道人事件’开始，到后面的‘手扶拖拉机车祸事件’、‘陨石爆炸附带手扶拖拉机爆炸事件’、‘悟道石出现’、‘葱娘抢夺悟道石事件’、，以及最后的‘三百年葱精爆炒羊肉事件’。

    “在我闭关的这两天内……就发生这么多事了？你这两天过的很精彩呢。”白前辈道，然后，突然他脸上又露出心痛之色：“等下，刚才你说，手扶拖拉机爆掉了？”

    “因为陨石突然爆炸的时候，手扶拖拉机也被陨石的爆炸波及。”宋书航不好意思，又安慰道：“没事的前辈，如果您真的很喜欢手扶拖拉机，等回头我们再向黄山真君要一辆去！我想黄山前辈肯定能再弄一辆一模一样的拖拉机出来的。”

    “有道理……对了，我们可以多要几辆！”白前辈眼睛一亮。

    手扶拖拉机是他很喜欢开的交通工具呢，特别是开启的时候，拖拉机头一震一震的时候，白尊者感觉自己整个人都会嗨起来。

    书航疑惑道：“多要几辆干嘛？”

    “嗯，我刚才突然想起了修士的‘飞剑大赛’，然后我就在想，或许我可以找几个道友组织一次‘手扶拖拉机大赛’，大家每人发一辆手扶拖拉机，自己改造，然后比比看谁的速度更快，应该会很有意思。”白前辈捏着下巴道。

    “……”宋书航悄悄转过头来，不让白前辈看到他现在的表情——只要一想到一群的仙子、道长、大师们开着手扶拖拉机，以好几百码的速度在大道上狂飙的场面，宋书航就不知道自己要用什么样的表情，来展现自己现在万马奔腾的内心。

    “一会儿让黄山真君准备个三四十辆吧，我出关也这么久了，是时候找个机会将还没有死的几位道友召集起来聚聚，手扶拖拉机大赛应该是个不错的机会。”白尊者敲定道。

    宋书航：“……”

    白尊者这是要玩真的啊，自己脑海中想象的画面。很可能就要成真了啊！

    到时候希望他们能选择个没人的地方进行比赛吧。

    否则要是被交警叔叔抓到的话……到时。交警叔叔看到一群的道士、和尚、古装美女、或许还有古代书生打扮的人，飙手扶拖拉机，心理阴影面程几何？

    ……

    ……

    “手扶拖拉机的事就这样定了，然后再说说这悟道石吧。这上面的小嫩葱。就是你说的三百年修为的葱精吗？”白尊者伸指轻轻弹了弹葱精。

    葱精的葱叶悄悄缩了缩——她在宋书航的口袋中时，曾悄悄探出葱叶观看外面发生的事情。

    当时。她清晰的看到了眼前这位实力高强的前辈，伸掌间就灭掉一位二品修士的过程——那个二品修士可是化为一摊金沙啊，想到那画面时。她感觉自己的葱根都有些软。

    “正是那株小葱精。”宋书航道。

    “这株小葱精有点意思……你能一口气让耳窍气血饱满，是吃了她葱叶的原因吧？既然如此。将她好好培养吧！等你耳窍开启之后，这株小葱应该又长出一截了。到时候，你直接摘她葱叶。再服用一次，一口气将口窍气血也填满。就算没填满。多服用几次也就满了。是株宝贝！”白前辈朝着宋书航笑道。

    葱娘顿时感觉眼前一黑……

    “其实，本来我是想让白前辈将葱精关于‘悟道石’的记忆给封印掉，然后放她离开的。这株葱精……有着很凄惨的过去。感觉她活的很不容易的。”宋书航道，他老好人的性格发作。

    葱娘听到这里时，顿时眼睛一亮！

    “不过，这株葱精似乎长悟道石上去了……无法拔下来。强行拔的话，我怕会伤到她的根，到时候她就真要死了。”宋书航叹道。

    葱娘听到这里时，眼眶顿时就湿润了——那天自己干嘛要脑抽，爬到宋书航的另一边口袋悟道石上。现在好了，长上面去了。

    “扎根在悟道石上，也是她的一场造化。”白尊者出声道：“在没有找到解决办法前，你将她好好养一段时间吧……悟道石对她的未来，会有极多的好处。然后，她过些时间长的葱叶，就当成是她扎根在悟道石上付给你的报酬吧！”

    葱娘眼前又是一黑——到最后，她还是无法逃脱被‘切啊切’的命运吗？

    ……

    ……

    “然后，书航你之前说过，悟道石寄生的陨石中，有我和云雾道人的剑气对吗？”白尊者轻轻抚摸着这块悟道石。

    从陨石中脱离出来后，悟道石上的残余的白尊者气息、云雾道人剑气已经极其微弱，而且还在不断消散中。

    估计再有一两天时间，其上染上的白尊者、云雾道人的剑意气息就会彻底消散不见。

    “我在想，是不是白前辈你的一次性飞剑射入太空后，在陨石上染上的剑气？”宋书航推测道。

    “不是一次性飞剑。”白尊者微笑道：“就算是我施展出来的剑气，因为施展功法不同，留下的气息也会有差异的。若是我没有记错的话，这道剑气是‘天鹏遁法’的气息。那种剑遁，我并没有在一次性飞剑上用过。”

    “天鹏遁法？”宋书航感觉这名字有些耳熟，他回想了一下，突然想起：“我们上次冲入太空的直升飞机？”

    “正是。”白尊者点头道：“悟道石是种很奇怪的异石，它的能量是不属于修士体系的异能量。当它没有面世，藏于陨石中时，就算是我也无法察觉出它的存在——没想到，当时随手选择休息留影的陨石里面，会藏有一枚悟道石。”

    宋书航此时脑海中就只有一个念头：白尊者这气运，是真正妥妥的要逆天口牙！

    “悟道石有了，葱精也有了，书航小友万事俱备，努力修炼。争取早日突破一品境界，跃龙门，化凡为真吧。”白尊者道。

    说话间，他目光望向窗户之外，微微一笑，轻轻点头，然后又轻轻冷哼了一声。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在窗户外的一座屋顶处，云雾道人身上被惊出一身冷汗。

    “被发现了吗？”他喃喃道，刚才白尊者转过头来那一眼，感觉就是在看着他一样。

    好在……自己身上没有恶意。

    否则，之前化为金沙的蒙面人，就是自己下场。

    那个蒙面人只有二品修为，和白尊者之间的实力相差实在太大、太大了，过于巨大的差距，让那蒙面人根本无法感应到闭关中白尊者的可怕。

    所以，那蒙面人会有胆子横冲直撞，闯入宋书航的房间自寻死路。

    而到了云雾道人的境界，已经能隐隐感应到白尊者的可怕之处。

    “悟道石，暂时是不用想了……还是安安心心的在宋书航小友家附近买个房子，和他们做邻居吧。”云雾道人心中暗道。

    他袖口中剑丸滑出，化为遁光，云雾道人踩上遁光，往闻洲市的深处飞去——他没钱……想要买房子的话，要想办法弄点钱才行。

    至于从哪弄钱？空空盗门的门人，从来不担心没有弄钱的地方，不用担心。

    ……

    ……

    而在云雾道人身后的不远处，一个阴影的角落中，有一道身影瘫软在地，连起身的力量都没有。

    这是个微胖的中年男子，不过，这中年男子只是个被操纵的傀儡。

    在他的后脑位置，扎着一根细小的金钗，被头发所掩盖，几乎看不出来。那是一种通过法术，远程控制普通人类的方法。

    “真是可怕，这么远的距离，都能察觉到我的存在吗？幸好这次是借用了普通凡人的身体，否则刚才就不是精神震慑这么简单，而是法术攻击，甚至是飞剑直接过来取自己首级了吧？”中年男子口中喃喃道。

    而且，既使用了凡人之躯当傀儡，刚才那道精神震慑依旧差点粉碎了自己用来控制微胖中年凡人的精神力，甚至顺藤摸瓜，让自己的本体都受到了一定的冲击。

    “有这么位强大的人物日夜守护，景陌失败也是必然。只是……血神钻，还有机会拿回来吗？”中年男子苦笑道。

    他总感觉，自己步步为营，从谋算开始，一切事情尽在自己掌握之中。天下苍生，皆是自己手中的棋子，强如苏氏阿七，还不是被自己合理利用？

    但是，从‘书山压力大’这根搅屎棍强势插入他的棋局后，一切都被搅乱了。

    现在……他感觉自己想得回血神钻，真是希望渺茫。

    “但是，我不会这么轻易放弃的。”中年男子口中轻声道……我可是公子海啊，不到最后时刻，绝不放弃的海公公！啊呸，我可是永不放弃海！

    他伸手，撕掉了手中的一张白纸。

    这张是‘无极魔宗’的无极追杀令，类似于通缉悬赏令之类的东西，通缉的正是‘书山压力大’。

    当然，这张无极追杀令是假的……像无极魔宗这种强大的门派，根本不可能用‘无极追杀令’这种手段去对付宋书航这种一品修为都没到的小菜鸟。(未完待续。)