 第271章 野人们的启蒙问题
    这张伪制的‘无极追杀令’，只是公子海用来吸引那位‘蒙面人’前去袭击宋书航的诱饵而已……

    “真是的，难道就不会动脑子想一下吗？无极追杀令，会印刷在普通白纸上吗？呵呵。”公子海控制着那位微胖的中年男子，撕掉这张所谓的‘无极追杀令’。

    然后，他伸手抓住脑后的那只小金钗，轻轻一扯。

    金钗拉下，他和中年男子间的联系便断掉了。

    中年男子握着金钗，重新软软的倒地，昏迷了过去——当他醒来时，最多以为自己喝醉了，跑到这天台上睡了一夜。或许也会为自己手中多了一支小金钗而感觉到开心？

    而在宋书航房间中。

    白尊者嘴角微抿，露出一丝愉快的笑意：“原来是无极魔宗的人啊，我一直想找到无极魔宗的总部藏在哪……这次，或许能找到线索了呢。”

    白尊者的精神震慑，又岂是这么简单的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日清晨。

    宋书航一觉睡到八点钟才醒过来。

    昨天半夜那一阵折腾，让他有些疲惫，不知不觉便多睡了会儿。

    “醒了？”白前辈转过头来笑道。

    此时白前辈正开着电脑一边看电影，一边在水群。

    电影是——卧艹，是速度与激情系列！宋书航好想扑上去，给白前辈将电影换成‘安全行驶交通法则视频’去。

    然后群里面，有几位前辈正在冒泡。

    白前辈侧过身时，宋书航正好看到屏幕上七生符府主在向大家求助：“群里的道友，谁给我寄一个语文老师过来可好？好惆怅啊！”

    “卟……”宋书航一看到这话就喷了。

    什么叫寄一个语文老师过去？

    前辈，语文老师是人类，不是一件物品啊，不能用快递寄送的……

    等下，羽柔子和苏氏阿十六就是用快递将自己寄过来的。难不成，在群里的前辈们的认知中，快递是可以寄人的？

    造化法王：“七生道友发生什么事了？要寄语文老师干嘛？”

    果然。群里前辈好奇的是‘干嘛要寄语文老师’。而不是‘语文老师可以寄吗’？前辈们对‘快递’的认知果然有问题啊！

    这个问题太严重了，说不定会闹出人命啊。

    这时，北河散人出声道：“在我还没遗忘的记忆中，隐约记得七生道友你在世界的某个小岛上。教导当地的野人们认字？难道是识字过程中出现问题了？”

    “唉，别提了。这些野人呆的跟笨狗一样！我好不容易教导他们背会了《三字经》。一转头，他们又给忘记了。

    不管我是狠狠抽他们的手掌心，还是将他们吊起来打。都没用。

    到现在，这些野人发音依旧完全不标准。还经常背错顺序，都快两个月了吧，《三字经》开头那句。他们还经常背成：人之初，磨豆腐！磨个毛毛灰啊。我从来没有这么教导过他们好不好！”七生符府主崩溃道。

    他的话音刚落，九洲一号群里有一个ＩＤ就冒头了。

    ＩＤ名为‘我是黄山大傻的主人小豆豆’发言：“汪汪，七生啊。你刚才这句话我可不能当作自己没听见啊，什么叫笨的跟蠢狗一样？咬你啊！汪汪！”

    七生符府主：“……”

    我是黄山大傻的主人小豆豆：“汪汪，道歉，快向豆豆我以及全世界的妖犬道歉，否则咬死你啊！”

    七生符府主：“＠黄山真君，你家豆豆出来了。”

    黄山真君很快闪现，但也是一串无语的冒号：“……”

    七生符府主：“看你家豆豆的名字。”

    黄山真君：“……”

    北河散人大笑：“＠书山压力大，豆豆在你身边不？”

    狂刀三浪：“豆豆的ＩＤ，哈哈哈哈，笑屎我了。豆豆什么时候变成黄山大傻的主人了？”

    北河散人：“……，三浪道友。［再见挥手表情］”

    狂刀三浪：“？”

    狂刀三浪：“我擦，我直接复制豆豆ＩＤ发消息的，出错了。”

    系统提示：［狂刀三浪撤回了一条消息］

    三浪手速飞快的将第一条消息给撤回了。

    狂刀三浪又迅速道：“黄山前辈，你也看到了，我是无心的。看在我无心之过的份上，又撤回的这么快，饶我这一次呗？”附带卖萌表情一枚。

    “呵呵。”黄山真君道：“迟了。”

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）狂刀三浪已经被群主黄山真君禁言１小时。］

    说是迟了，但却只禁了狂刀三浪一个小时呢。

    ……

    ……

    白尊者转过头来望了眼群里的聊天记录，满意的点头道：“群里的道友们依旧很欢乐呢，真好。”

    “欢乐吗？”宋书航干笑了下，他感觉这是三浪前辈不断作死的日常：“等下，前辈，电脑借我下。”

    “好。”白前辈从椅子上站起。

    宋书航飞快用白前辈的聊天账号输入道：“豆豆，你现在在哪里！马上、立刻的，带着小和尚给我回来啊！！”

    我是黄山大傻的主人小豆豆：“吓屎我了，我以为白前辈发飚了，原来是书航你在用白前辈的账号？啧啧，书航啊，你真是太年轻、太天真了——有本你来抓我啊！”

    接着，我是黄山大傻的主人小豆豆又道：“宋师兄，我是果果。如果你不将我屎都打出来的话，我就可以考虑早点回去！但你要向全群里的人保证发誓。”

    宋书航咬牙切齿：“呵呵呵，你们两个真是好样的！”

    我是黄山大傻的主人小豆豆：“抓我啊，抓我啊，和黄山大傻一样，有本来抓我回去啊！”

    云游僧通玄：“……”

    云游僧通玄：“［擦汗表情］［菜刀表情］”

    云游僧通玄默默下线。

    远在天边的小和尚果果看到通玄大师这两个表情时，脸都吓白了——忘记通玄方丈也在群里了，怎么办？到时候，别说书航师兄要将他屎都打出来，通玄大师肯定会将他屎和尿都打出来！

    黄山真君：“书航小友，豆豆和小和尚果果，我会让人将他们带回来的。那么，先这样了。”

    然后，黄山真君使用群主权限，先将豆豆的名字给改掉了。

    接着，真君的大禁言术施展。

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）我是黄山大人的忠犬小豆豆已经被群主黄山真君禁言１天。］

    宋书航：“……”

    豆豆之所以会成为逗逼，黄山真君功不可没吧？

    豆豆引发的闹剧最终以豆豆、狂刀三浪被禁言为结局，附带小和尚收到通玄大师寄出的‘脸色发白’套餐一份。

    ……

    ……

    七生符府主：“话题别扯远了，豆豆都将话题带弯了。话说啊，谁能给我寄一个语文老师过来啊，急用啊！我对这群野人已经彻底没招了啊。再这样下去，我感觉自己会造杀孽了啊！我现在手中的剑都在颤抖，已经快到忍耐的极限了。”

    宋书航忙用白尊者的账号回道：“提醒一下前辈，快递是不能用来寄人的。语文老师也不是货物，不能用快递寄送的……会死人的！”

    “不用在乎这些细节了啊，真不行，开飞机送个语文老师过来也好啊！总之，帮我解决掉这个问题啊啊啊啊。”七生符府主显然已经被那群野人搞到崩溃了。

    造化法王道：“谁有投资学校产业吗？可以派个老师过去。我记得群里有位道友……似乎是叫醉日的？这位道友修炼的功法太诡异了，我总是记不住他的全称。反正就是那位，他手底下不是有几个学校产业的吗？小学、初中一直到大学都有！”

    被指名的醉月居士默默冒头：“……”

    醉月居士好惆怅，他的功法特殊，不到八品玄圣，就无法人前显圣。然后，就常常会被群里的道友莫名其妙的忽视掉。

    不知不觉，他就成了‘九洲一号群’里的头号小透明。

    无论他怎么显示自己的存在感，无论他在群空间中发表各种评论资料，无论他怎么疯狂的水群，道友们就是常常会莫名其妙的记不住他。

    虽然知道是自己功法的原因，但稍稍有些忧郁呢……

    醉月居士：“无法让各位道友记住我的道号，真是对不起了。唉。我手里是有几个学校，不过现在是暑假，老师早就放假了。我帮七生道友联系一下看看吧，说不定酬劳丰厚的话，会有语文老师愿意出国去小岛教导野人学中文……但是，我不能保证成功啊！”

    “感激不尽啊，醉日道友！”七生符府主热泪盈眶：“大恩大德，我永世难忘。”

    醉月居士：“七生道友，我是醉月啊，醉月啊！唉……不求永世不报，只求记住我的道号啊！”

    七生符府主：“［羞涩表情］”

    这时，宋书航想了想后，用白前辈的账号道：“七生前辈，我想问一下，你有教导野人用‘拼音’不？如果用拼音的话，或许会容易记住字一点？”

    “拼音……我竟然将这个给忘记了。”七生符府主干笑两声——没办法，他当年学习汉字的时候，启蒙的都是三字经啥的。

    宋书航默默为那群被抽小手心和吊打的野人哀默……(未完待续。)