 第272章 小嘴可真甜！
    七生符府主当年学汉字的时候，拼音这玩都没有出来呢。他教野人们学汉字时，自己当年是怎么学的，就怎么教这些野人。

    他压根就没想起拼音这东西——没教繁体字都算是野人们幸运了。

    “但是……一想到要先教导这些野人学拼音，感觉又好烦躁。我先试试，不行的话就等醉日，不对，是醉月道友给我寄个语文老师。”七生符府主道。

    说完时，他似乎突然想起了什么，他补充道：“对了，如果找不到语文老师的话，书航小友你将自己寄过来给我吧，正好将血神钻也带过来。这样，我们正好完成交易，你正好可以帮我教导下野人们拼音可好？”

    宋书航：“……”

    我是不是说错什么话了？为什么又不知不觉将自己给坑了？

    可我从头到尾，就是善良的提点出七生符府主前辈，用拼音给野人们学汉字啊？

    不行啊，我必须自救才行。

    否则万一‘醉星前辈？’找不到合适的语文老师，说不定七生符前辈真会连夜飞过来，将自己用被单一裹，带汪洋大海的孤岛上，给野人们教语文去了。

    至于一边的白前辈，就不用期盼他出手相助了……说不定会他会感觉很好玩，然后跟着一同去孤岛了。

    宋书航总感觉这个可能性真是太大了，想想都可怕。

    特别是他不小心转过头来望了眼白前辈时，不知道是不是错觉，白前辈看着‘孤岛、野人’几字时，眼中似乎有兴趣的光芒在闪烁？

    不行，我绝对要自救！

    宋书航疯狂的转动脑袋，突然心中闪过一个想法：“七生前辈，学拼音我这有妙招，你去网上找找……应该能找到‘汉语拼音字母歌’的！”

    “到时候，你给那些野人反复的播放，早上放、晚上放；吃饭放、上大号时也放。放个一两个星期。野人们就应该能掌握汉语拼音了！”

    “不仅如此，我记得原始部落方式生活的人类都很喜欢跳舞的嘛！七生前辈你再从网上找几个节奏简单容易上手的舞蹈，将这‘汉语字母歌’给编成舞，让他们每天早上起来边唱边跳。活动的时候也多跳跳，好激发他们的兴趣！”

    一口气打完上面的字后。宋书航暗暗叹了口气。

    对不起了，野人兄弟们……不过洗脑歌也没什么不好的，多听听还能涨姿势哟。配上舞蹈后。还能当广场舞跳哩，老先进了！全中国的大妈都在流行这玩意呢。

    七生符府主顿时眼睛一亮：“哦哦哦。还有这招！妙啊！比起死记硬背来，歌曲的方工更朗朗上口，容易被人记忆！”

    宋书航趁热打铁道：“等前辈你教会了野人拼音后。再学汉字就简单了。而且前辈，我感觉教导野人学字。不能一味的用严厉的打小手掌心和吊打。我们要做到赏罚分明，即有惩罚也要有奖励，这样才能最大限度的调起野人们学汉字的动力！”

    其实书航感觉一直叫‘野人’这个称呼的有些不太妥当。但一时间又想不起什么更好的词来替代。

    “赏罚分明，有道理！书航小友不愧是年轻人，脑子就是灵光。”七生符府主感觉书航的话简直是戳到他心里的痒处，感觉这主意真是太棒了，同时他询问道：“关于如何赏罚分明，书航小友可以讲的再清晰点不？”

    “打个比方吧。比如，学习拼音、汉字掌握最快的前几名，可以奖励点野人们喜欢的东西。如不错的武器？钓鱼用品？现代化的一些小物件，打火机什么的？”宋书航娓娓道来：“而学的最差的几个，也可以考虑其他的惩罚手段嘛，比如饿一顿啥的。相比于被吊打来，或许对于野人们来说，饥饿才是更可怕的事？不要一味的打手掌心和吊打，同样的惩罚方式用久了，效果就越来越低。”

    从未见过面的野人们……我宋某人也只能帮你们到这里了。希望我的这个建议，可以让你们以后能少吃点皮肉之苦。

    饿肚子和吊打比起来，饿肚子应该能接受一些吧？

    “有道理，可以一试。”七生符府主暗暗点头，同时举一反三道：“而且，我还可以给野人们出试卷，三天一小考，五天一大考。考不好的饿肚子，考的好的有各种奖励。以后我还可以让他们写作文，写不好的就吊打。啧啧，真棒！”

    宋书航顿时嘴角一抽，脑海中浮现一群穿着兽皮衣服的黑叔叔们，趴在桌子上，面对着七生符府主从网上抄来的《小学一年级期末考试卷》或者作文题《假如我是一根小葱》，愁眉苦脸、奋笔疾书的场面。

    没想到七生符府主前辈竟然想到‘试卷’和题海战术，不知不觉间，似乎又加大了野们人的痛苦程度？

    我是不是又好心干坏事了？

    七生符府主：“感觉真是棒极了，我马上去给这些野人试试。先让他们听十几天汉语拼音字母歌先，书航小友，等有结果了我上来联系你！［挥手再见表情］”

    说完，他就迫不及待的下线去了。

    等七生符府主下线后，北河散人冒泡：“［擦汗表情］这年头，就算是世外桃源也不一定幸福啊。”

    荔枝仙子：“而且，其实还有个大问题……你们以前有收过七生道友寄的信件？他职业是‘符师’，写的文字都习惯性的鬼画符一样。我当时辨识他信上写的字，认的可辛苦了。如果他教土著们识字时，也用鬼画符一样写法的话……我就问问土著们的心理阴影面积？”

    药师：“土著居民们也不容易啊！”

    造化法王：“醒星居士，请一定给土著们要找个好的语文老师啊！”

    “醒星？……不是醒星，是醉月啊！上次还只记错一个字，这次两个字都记错了啊！”醉月居士附带了个跪地的表情。

    “对不起，醉月道友。其实我有个建议，你不如改个道号，就叫醉日如何？我想大家肯定都能记住的。”造化法王弱弱回道。

    “醉日能记住＋１”荔枝仙子。

    “醉日能记住＋２”药师——只是复制粘贴的话，药师的速度还是很快的。

    “醉日能记住＋３”黄山真君。

    下面，一排的群里前辈队型跟上。

    醉月居士幽幽的叹了口气，好想将群里的所有人绑上万吨陨铁，沉太平洋去啊！

    ……

    ……

    宋书航嘴角抽搐，关掉了九洲一号群的界面。

    然后，他暗暗叹了口气：“希望教给七生前辈的方法能有效吧。”

    一边的白尊者嘻嘻一笑，道：“有没有效果都没问题的，其实我蛮想去看看七生是怎么教野人们学汉字的，对那孤岛也有兴趣。”

    白前辈果然产生奇怪的兴趣了！

    “白前辈！我有更好玩的地方，两天后……我有一位朋友邀请我去东海的一座度假岛上游玩，还有豪华游轮五日游！前辈有没有兴趣？”宋书航马上转移白尊者的目标。

    否则，他生怕今晚白前辈就带着他，‘嗖’的一下御剑飞七生符府主那去了！

    果然，白前辈听到度假岛，豪华游轮后，就有兴趣了。

    “度假岛的话，有过山车不？十环或者更多环的那种？跳楼机？海盗船？摩天环车？极度风车？”白前辈一连报出了好多刺激的项目。

    为什么白前辈报的项目都是那种会让人腿软的类型？

    “有，都有！什么都有！”宋书航拍着胸膛保证道，必须有！

    “那我们马上就去吧！”白前辈眯起眼睛，道。

    “白前辈，不急。两天后我们出发……而且，我们还要等豆豆和小和尚回来再说。”宋书航答道。

    “豆豆和小和尚？”白前辈问道：“哦，你刚提起过，豆豆又离家出走了。”

    “是啊。”宋书航叹了口气。

    “好吧，那就等两天吧。”白尊者勉为其难道。

    “那就这样说定了，白前辈，我们先吃早饭。然后今天趁着有空，我带你去闻洲市附近的玉鱼山那去，最近一段时间应该还是杨梅采摘节日，有活动可以自己进去现采现吃，能吃个够的。”宋书航介绍道。

    “好！”白尊者的眼睛变的闪闪发亮。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和白尊者边走边说，前往厨房，看看宋妈妈有没有为他们准备早餐。

    厨房中。

    宋妈妈正好在包饺子，听到身后有脚步声便转过头来。

    “早安，妈。早上吃饺子啊！”宋书航道。

    “嗯，刚包的，不知道你们什么时候起来，还没下锅。宋白也醒啦，今天难得早起了？”宋妈妈打趣道。

    白尊者微微点头，回道：“嗯，小姑娘早安啊，你就是书航小友的妈妈吧，我今天很早就起来了！”

    小姑娘？

    是在叫我吗？！宋妈妈先是目瞪口呆，然后她轻笑道：“书航，你这朋友只过了一夜，小嘴就变的这么甜了啊。”

    宋书航：“……”

    白尊者一脸迷茫：“？”

    我刚才说错什么了吗？白尊者心中疑惑道。(未完待续。)