 第273章 白尊者：我去找豆豆！
    宋书航：“哈哈哈，是啊，妈妈。宋白他这个人很有趣的，昨天他只是太困了，没来的及发挥他的幽默感而已！”

    是的，白前辈很有趣的……他会拆电器，会平地摔，还会飞太空呢！即有趣又刺激，让人泪流满面。

    “你们去餐厅坐着，我给你们下饺子。”宋妈妈笑道。

    “好！”宋书航拉着莫名其妙状态的白前辈往餐厅过去。

    ……

    ……

    用过早餐后，宋书航跟宋妈妈说自己要去玉鱼山玩玩。

    然后，他带着白前辈下楼去了。

    书航家距离玉鱼山不是很远，六站公交车的距离。

    不过自从上次带白尊者坐过一次公交后，他就决定再也不带白前辈去坐公交车了。

    而他又不敢带白前辈开小绵羊电瓶车去，他怕白前辈掏出一张Ａ４纸往小绵羊电瓶车上一贴，到时候小绵羊跑出让人绝望的速度，交警叔叔开四个轮子在后面追都追不上……到时候交警叔叔会哭的。

    “所以，绝对不能让白前辈碰电瓶车，打个出租去！”宋书航心中暗道。

    就这样，两人来到了楼下。

    ……

    ……

    所谓的超级不幸，就是你在最不正确的时间里、在最不正确的地点、遇上了最不正确的人，然后他对你做了件最不正确的事！

    时间、地点、人物、事件，四大要素全都是最不正确的时候，就是超级不幸。

    宋书航带着白尊者下楼的时候，楼下隔壁李阿姨，正好推着宋妈妈那辆小绵羊过来了。

    “哟，书航，来的正好啊。这是你妈妈的电瓶车，我刚借过来开了趟菜市场。现在用完了要还给你妈妈的，看到你正好，就将它交给你了。”李阿姨热情的笑道。

    书航家的电瓶车都是停一楼车库的。李阿姨刚想打电话给宋妈妈。要还车的。好巧的，正好遇上了宋书航。

    宋书航顿时就傻眼了——李阿姨，妳要不要来的这么巧啊？

    怕什么就来什么。

    宋书航干笑了：“哈哈哈，好的李阿姨。电瓶车就交给我吧！”

    说话间，他小心翼翼的转头望向白尊者。

    果然。白尊者双眼发亮，眼中露出很明显的意思，总结起来就是三字——我想开！

    电瓶车。在江南区的时候白尊者就看到过很多次。对这种类似于自行车，小巧型的交通工具。他老早就想试试了。

    只是一直没有机会接触电瓶车，再加上后来白尊者的注意力都被汽车吸引过去了。

    现在有机会碰上，以他的性格。肯定是要试试的。

    “那就交给你啦。”李阿姨从电瓶车上取下自己买的菜，向宋书航挥了挥手。转身离开。

    等李阿姨离开后，宋书航转过头来望向白尊者，试探问道：“白前辈。要试试？”

    “好啊，好啊！”白前辈点头道——他就等着宋书航这句话来着。

    白前辈潇洒的跨上小绵羊电瓶车，长发一甩！

    宋书航苦笑着递上安全头盔，然后坐到后座。

    “往哪个方向开？”白尊者询问道。

    “出门沿着大道直走，顺着大道走，要拐弯时我提前告诉前辈。”宋书航答道，同时他又担心问道：“白前辈，会开吗？”

    “会开！放心！我在学习汽车理论的时候，就同时学过电瓶车的理论。”白前辈说罢，扭动钥匙，一转电瓶车的车柄油门。

    滋～电瓶车飞快的向前窜去！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    神奇的事情发生了，这一趟，从头至尾白前辈竟然都没有往电瓶车上贴Ａ４阵法符文。

    明明电瓶车的速度这么慢……难道是白尊者今天心情好，不飙车了？

    宋书航心中疑惑。

    不过一路上他还是尽职的指挥驾驶方向，不过的叫一声‘左转’、‘右转’、‘直走’。

    很快，电瓶车载着宋书航和白前辈抵达了‘玉鱼山’杨梅场附近。

    “前辈到了，可以停车了。”宋书航道。

    他话才刚说完——哧！的一下，电瓶车一个急刹车，立马就停了下来。

    然后白尊者一脚撑地，停在那里。

    刹的太急了吧？宋书航疑惑的望着前面的白前辈。

    停车完后，白前辈就一动不动，保持着机器人的姿势。

    “白前辈？”宋书航叫唤了一声。

    但白尊者依旧一动不动……

    “总感觉不对劲啊。”宋书航小心翼翼的爬下电瓶车，转到车前一看，顿时整个人都吓坏了。

    只见白尊者一脸呆愣的表情，双眼无神——他走神了。

    白前辈这走神的技能又升了一级啊，走神了还能一路听着他‘左转’、‘右转’、‘停车’之类的。

    同时书航心中好庆幸，自己一路竟然能活着抵达终点站，真是福大命大。

    ……

    ……

    “白前辈，白前辈，我们到了，醒醒啊。”宋书航出声唤道。

    半晌后。

    白前辈回过神来。

    他出声道：“咦？我们已经到了吗？”

    宋书航顿时泪流满面：“是的，白前辈我们已经抵达玉鱼山了。”

    而且，是你在开车呢，白前辈。

    “哈哈哈，刚才开车时，突然想到一个改造拖拉机的好创意——我跟你说说啊，我想给拖拉机来个‘踏水’的装置，到时候改装拖拉机大赛上，一定要有一段海面的路程，然后拖拉机在海面上行驶，感觉怎么样？”白尊者一脸兴奋道。

    “啥？”宋书航懵逼了半晌。

    他发现就算自己脑洞开的再大，都无法猜测到九洲一号群里前辈们的行动——宋书航本来以为，就算是仙子、道长、大师们的改装后的‘手扶拖拉机大军’在大道上狂奔几圈就差不多了。最多也就在一些有难度的山路上转转。

    但他完全没想到，白尊者还想着将手扶拖拉机大军们拉到海面溜一圈吗？

    想象一下吧，二三十辆手扶拖拉机，在海面上如履平地的狂奔……然后一个海啸过来时，仙子、道长、大师们兴奋的欢呼着，开启着手扶拖拉机乘风破浪。

    想想，似乎还挺带感的？

    卧艹，我怎么会感觉这画面带感？

    “感觉怎么样？是不是有种很棒的感觉？”白尊者哈哈笑道。

    “很棒。”宋书航诚实道——有那么一瞬间，他甚至感觉开着手扶拖拉机冲入海浪中，破开海啸在暴风雨中冲刺时，有种很帅且很刺激的赶脚！

    “是吧，果然在大海上冲刺的话，会比光在地面上更有感觉。那就这么定下了！”白尊者敲定了这个预案。

    “好了，不想那么多了，我们摘杨梅去吧。”想起杨梅，白尊者眼睛都幸福的眯成一条线。

    之后玉鱼山一行，总的来说就是——白尊者：突突突突突突突……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在玉鱼山中呆了整整一下午，白尊者心满意足的离开。

    离开之前，宋书航强塞给了管理员八百大洋——本来活动是换人算的，一个人是四、五十元，吃个够，你能吃多少就吃多少。

    如果是普通人，放开来吃又能吃多少，吃到牙酸。但白前辈是个移动式活着的ＢＵＧ啊，他一个人下午都不知道吃了多少了。

    要不是宋书航这次身上只带了八百现金出来，肯定还要塞更多钱给管理员的。

    离开玉鱼山后，白尊者又开心的骑上了小绵羊电瓶车。

    开来的路上他都在发呆，还没体会到骑电瓶车的乐趣，回去他肯定得仔细体验一下骑电瓶车的感觉。

    这时，宋书航的电话响起。

    宋书航划开一看，却是苦逼的周离师兄打来的。

    “书航道友吗？你那边的事故地点，我已经派人过去护理了。报废的手扶拖拉机已经解决，道路也已经被修好。没留下任何痕迹，放心吧。”周离师兄在电话中道。

    “谢谢周离师兄……另外，豆豆和小和尚果果有消息了吗？”宋书航询问道。

    “呵呵呵呵……一点消息都没有。豆豆对我太了解了，我寻找它的套路和方法都被它摸透了。这么多年来，它早已经成了精锐的反侦察专家了。接下来，我只能看运气了。”周离师兄叹了口气，沉重道。

    宋书航听到这话，顿时一阵心酸。

    “对了周离师兄，豆豆和小和尚果果早上的时候登陆过九洲一号群。或许它们买了新的手机，或者是移动设备。这条线索不知道对你有没有用？”宋书航道。

    “谢谢，应该能有点用吧。”周离感叹道。

    “师兄加油，等这趟抓回豆豆后，我就带他去东海玩去。至少一两个星期的安排，你趁机好好休息一下吧。也抓紧机会，和仙子约个会什么的？”宋书航道。

    “谢谢，谢谢。”周离师兄哽咽道。

    宋书航默默的挂掉电话——真是容易满足啊，周离师兄。

    ……

    ……

    书航挂掉电话后，白尊者突然一脸担心问道：“书航，我问个问题。如果豆豆和小和尚果果没有被找回来的话……我们前往东海的计划，是不是就得拖延或取消？”

    “周离师兄应该能在明天前找回豆豆吧？”宋书航干笑道——本来对周离师兄还蛮有信心的，但现在看来，感觉明天前接回豆豆和小和尚，简直是做梦啊。

    白尊者：“……”

    “走，我们先回去。”白尊者认真道：“然后……我去将豆豆和小和尚找回来！”(未完待续。)