 第274章 这是骑在背上拉屎啊！
    小绵羊电瓶车载着白尊者和宋书航晃悠着回家……

    回家的路上，白尊者依旧没有使用加速阵法。

    一来，白尊者骑电瓶车也只是一时兴起，体验一下就好。

    二来，路途较短，总共也就六站的距离，根本没必要玩飙车。

    回家时，宋妈妈似乎有事出门了，不在家。

    白尊者便和宋书航回到了房间。

    “我去找回豆豆和小和尚，争取在明天前找回来。”白尊者开始收拾了下他自己的手机，取出流星剑。

    然后，他对宋书航道：“书航，你伸过手来。”

    宋书航疑惑的伸手。

    白尊者伸指，在他的手腕上用灵力刻画起来——不多时，一个漂亮的立体葫芦娃图案就出现在宋书航手腕上了。

    这图案眼熟。

    “万里飞遁术？”宋书航好奇问道。

    “不是，这是个定位坐标。有这个坐标在，无论你在世界的哪个角落，只要没被人用特殊方法屏蔽，我都能锁定你的位置。等我将豆豆和小和尚豆豆找到之后，就打电话通知你。然后，我用一次性飞剑将他们送回来。”白尊者解释道。

    一次性飞剑，送回来？好主意！

    “赞！”宋书航竖起大拇指：“另外白前辈，我强烈建议，送回小和尚的飞剑速度请将它设定为普通四倍速，送豆豆飞剑速度来个五十倍都不嫌多！让他们切身体会一把刺激的滋味！”

    “没问题。”白尊者点头道。

    “对了前辈，还有件事情想请你帮个忙。”宋书航突然想到一件事情。

    然后，他将‘宝刀霸碎’取了回来，递到白尊者面前：“前辈，你能不能在这霸碎刀上刻画一个阵法，让霸碎刀变成隐形状态，不让普通人看到？”

    接下来若是要去东海度假岛游玩的话，让霸碎刀隐形了，才好带出去。

    “这个简单。”白尊者道。

    他又伸指，在霸碎刀上刻画一番。刻上了阵形阵法和聚灵阵。以及反侦察的阵法。

    如此一来，除了白尊者和宋书航外，普通人就都看不到这柄‘宝刀霸碎’。当然，这阵法只是白尊者随手所画。只要是修士，还是能看到这柄霸碎刀的。

    “那么。我先出发去找豆豆。等我联系。”白尊者道。

    如果能在明天前找回豆豆最好……如果找到豆豆时已经不早的话也没关系，反正白前辈在宋书航身上设下了坐标。

    到时候，等宋书航到了目的地后。按着坐标一发飞剑就能赶到宋书航身边了。

    ……

    ……

    白尊者踏上流星剑，御剑腾空而去。

    有白前辈去找豆豆它们。宋书航心中踏实了许多。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    晚饭时。

    宋妈妈疑惑问书航道：“咦，书航，你那个嘴很甜的朋友也走了吗？”

    “啊。他要去接一个朋友家的熊孩子，可能需要过几天才回来。”宋书航回答道。

    “哎呀。明明之前还蛮热闹的，来了那么多客人，没想到一个个的都离开了。”宋妈妈遗憾道。她是个比较喜欢热闹的人。

    说起来，若不是开放二胎政策出的太迟了，她和宋爸爸还想再生一个的的。

    所以这几年，宋妈妈吐槽的最多的就是二胎政，她恨不得这个政策能早十年开放，说不定她还能给宋书航添个可爱的妹妹呢。

    “嘿嘿，等过些天，宋白将朋友家的孩子带过来后，就会热闹起来了。”宋书航喝掉碗里的汤，笑道：“对了妈妈，我宿友高某某的一个朋友，要邀请我们去东海的一个度假岛去游玩，过两天我就要出发了。来回大约会玩个十来天的样子。”

    宋妈妈眼睛都亮了起来：“和那个叫羽柔子的姑娘一起吗？”

    “哈哈哈，羽柔子她有其他的事情啦。不过她说，如果时间赶的及的话，她会跟过来的。”

    宋爸爸慢吞吞的咽下饭，出声问道：“钱方面还够用吗？”

    “够用啦，我在学校里时有帮前辈工作，得到了一些报酬呢。”宋书航嘻嘻笑道，虽然报酬得到的方式有些暴力。

    宋爸爸默默点了点头。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏，天空中，一只巨大的京巴……趴在一架前往京城的民航飞机上。

    巨大的京巴犬毛发中还包裹着一个缩成一团的小和尚。

    正是豆豆和小和尚果果，两个家伙在蹭飞机——为什么要蹭飞机？因为他俩没钱了。小和尚上次卖身赚到的最后一点钱，都被换成一个国产大屏手机了……

    “豆豆前辈，我们逃往京城真的好吗？”小和尚果果担心问道。

    他只要回想起九洲一号群中，通玄方丈发的那两个［擦汗表情］和［菜刀表情］时，心里就慌的狠。

    方丈都气到发菜刀了啊！这是代表着通玄方丈想要用菜刀砍他吗？就算不用菜刀砍他，一顿抽恐怕是逃不过了吧。

    豆豆得意洋洋道：“安心吧，不要慌张。凭着本汪多年离家出走的经验，你刚离家出走时，家里人都是很生气的。就像书航现在，会吼着要将你屎都打出来一样！但是啊，有句话叫人性本贱！”

    它开始向小和尚果果传授自己的《离家出走心经》来：“当你离家出走很长时间都没回去，他们还找不到你时，就会开始心慌了！到时候，他们心中的怒气，全都会被‘担心’填平。然后好不容易将你找回去后，就会当宝贝一样将你宠着，供着。”

    “真的是这样吗？”小和尚果果一脸严肃，却又很期待的问道。

    “放心吧，我可以跟你保证。黄山大傻就是这样，每次我离家出走时，却一副愤怒的不行的样子。但到最后，十天半个月的还找不到我，就一点都不生气了，只会很担心我怎么还不回家。到时候好不容易找回我后，我就是家里的大爷，什么好吃的、好喝的都要供着我！”豆豆得意洋洋道。

    ——这一招唯一不好使的地方就是不能多用，用多了后，特玛的黄山大傻现在对它离家出走都看的很淡了，一点都不为它操心。可恶，好想咬他！

    小和尚果果被豆豆一番洗脑后，心中安定了很多。

    “那书航师兄会过来找我们吗？”小和尚询问道。

    “肯定会的，他这老好人的性格，现在肯定是满世界的要找我们吧。”豆豆肯定道。

    小和尚暗暗点了点头——心中一暖，他似乎有点明白豆豆前辈为什么会喜欢‘离家出走’了。

    “阿嚏、阿嚏！咦？奇怪了，本汪为毛突然有种不好的预感？”豆豆趴在飞机顶上连打了好几个喷嚏，它用爪子揉了揉自己的鼻子——就在刚才，说起‘宋书航估计在满世界寻找我们’这句话时，它心头莫名其妙的浮现一种警惕，这是狗类的超敏锐动物直觉！

    难道书航这个老好人真的被气坏了？都说老好人生起气来时才是真可怕呢。

    正当豆豆思索之际，突然，身下的飞机剧烈的上下抖动起来。

    乘客们尖叫连连，现场一片狼藉。

    这是飞行途中，飞机突然遇上强气流……

    “突如其来的强气流？汪～不会出现空难吧？”豆豆郁闷道——本汪只是搭个顺风飞机而已啊。

    罢了……如果真的出意外的话，本汪尽力救下一些乘客吧。以豆豆的实力，还无法解决影响飞机的强气流，最多救几个人。

    ……

    ……

    好在，这股强气流只持续了很短的时间。

    恢复平静后，机内空姐开始安慰受惊的乘客。

    乘客们也都是一副死里逃生的模样，有些人甚至幸福的哭泣起来。

    “平安无事，也省的本汪出手。”豆豆吐着舌头，重新趴下。

    正当这时，它身上的小和尚却板着张脸，一脸愁苦状。

    “果果？”豆豆疑惑问道。

    同时，豆豆敏锐的嗅觉闻到了一股不好的味道……

    “豆豆前辈……我拉裤裆了！”小和尚弱弱道。

    ——或许是因为这几天连着三天治痔疮的原因，每次都要往小屁屁里刺入治疗仪器？又或者是痔疮刚被治愈，他有点不适应？总之，他感觉自己这两天小菊花有些不太紧。

    今天早上逃路时有些急，他还没来的及上大号，一路上都有些便意。再加上刚才飞机上下震动，他不小心就拉裤裆了。

    豆豆：“……”

    拉裤裆就拉裤裆吧，反正小和尚才六岁，偶尔拉下裤裆也是情有可原，毕竟年龄摆在那。

    但问题是——小和尚现在趴它身上，还被它用毛发卷着保暖啊。

    这是骑在它背上拉屎啊！

    “豆豆前辈……我不是故意的。”小和尚严肃的小脸都扭成麻花了。

    “什么都别说了。”豆豆沉沉的叹了口气：“我们先找个地方处理下你的裤裆吧。”

    它还能怎么办？小和尚还小，难道它要严厉的斥责对方？

    斥责了后又能咋样，小和尚委屈的大哭一顿？然后裤裆里的屎不还得处理？

    再次沉沉的叹了口气后，豆豆用爪子抓住小和尚，从飞机上一跃而下。

    话说……为毛它这堂堂大妖犬，要沦落到替熊孩子换裤裆的地步？

    豆豆突然开始怀疑，自己听小和尚的请求，带着他玩‘离家出走’的游戏，是不是错误？(未完待续。)