 第275章 捉妖人
    山间清澈小溪流中。

    小和尚一脸严肃，光着小屁股，正在小溪下游边用力搓洗着自己的裤子。他显然不是第一次洗自己的裤子，手法熟练的很。

    豆豆泡在小溪上游，凭溪水冲刷着它的毛发……即使泡在溪水中很久了，它依旧感觉自己身上有股屎味，是心理错觉吗？

    三分钟左右后。

    “豆豆前辈，我洗好了。”小和尚屁巅屁巅的跑过来，递上自己那条搓洗干净的裤子。

    “好吧，我也泡的差不多了”豆豆从小溪中爬了出来。

    然后，它狠狠抖了抖身子，抖去大部分水珠。接着，它体内妖力一爆，一身毛发很快变的干爽起来。

    小和尚看到这里，羡慕的不得了：“豆豆前辈，帮我也干一下吧？”

    小豆豆：“……”

    它感觉，或许，这小和尚会是它的克星也不一定啊。

    不过，它还是伸出爪子按在小和尚的裤子上，妖力一催，将裤子上的水份蒸发。

    “好厉害，豆豆前辈。”小和尚将裤子穿上，开心的扭了扭屁股，又在原地转了几圈，最后摆出个‘闪亮登场’的姿势：“哦也！”

    小豆豆：“……”

    “豆豆前辈，我们接下来去哪？”小和尚屁巅的跑到豆豆边上，无论去哪里，他都感觉很好奇，很开心。这是一个被关在家里太久后的熊孩子，有朝一日被释放出来后的状态。

    “继续去京城方向吧，我在那里有只猫妖朋友，我准备去她家玩玩。”豆豆答道，它口中的猫妖朋友就是当初准备介绍给书航的猫妖。

    毕竟不能坑自己本族的犬妹子，只能坑猫妖嘛。

    ……

    ……

    豆豆正说着‘猫妖’的时候，突然，耳边传来了一声压低的叫声：“呜喵～”

    它转过头来时，便看到一只虎皮纹的小猫正紧紧盯着它，张牙舞爪。

    这荒山野林的。是野猫吗？

    猫狗天生不合。

    豆豆此时正是普通小京巴状态。野猫看到豆豆时，浑身的毛都炸起，特别是尾巴上的毛，炸的跟毛棒子似的。

    同时。野猫对着豆豆露出尖锐的牙齿，尖利的爪子根根弹出。似乎在示威、恐吓？

    “呵呵，敢对本汪炸毛？”豆豆吐着舌头，然后撒开四只小腿。飞快的向小野猫跑去。

    小野猫继续恐吓的叫唤了几声，见豆豆依旧飞快跑过来时。它顿时有些慌乱，转身想要后退。

    但它的速度又哪能比的上豆豆？

    豆豆一个饿狗扑食，顺利将小野猫压在身下。

    “喵呜……”小野猫发出一声痛叫的叫声。

    “汪汪～叫你嚣张。叫你敢对我炸毛！汪汪！”豆豆不断的用脑袋用力蹭着小野猫的身体。

    “呜喵～呜喵～”小野猫奋力的挣扎，一对爪子疯狂的拍击豆豆的身体。

    但是……连白尊者‘真实幻象’中青衫少年郎的各种攻击。都伤不了豆豆一根狗毛，就更别说小野猫这脆弱的爪子了。

    它越是拍打，豆豆蹭的就越欢快起来。。

    “喵～喵～”小野猫惨叫连连。从一开始很有气势的叫声，到最后声音越来越微弱。再到后来，只能发出类似哽咽的虚弱叫声。

    “汪汪～叫你再嚣张，叫你冲我炸毛！”豆豆得意洋洋道——这个熟悉的画面，让它仿佛回到了当年，初次遇见猫妖楚楚的时候。

    那时候才刚成精的楚楚也是这样对着豆豆炸毛的。

    然后被豆豆一个饿狗扑食压在地上，用狗头蹭了足足半天时间。

    其间，猫妖猫楚楚也像这只虎皮猫一样，拼命的挣扎、抵抗。只是无奈，修为比不上豆豆，被豆豆压的死死的。

    蹭到最后，猫妖楚楚被折腾的彻底没了脾气。

    现在的她是遇到豆豆就退避三尺。

    但悲剧的是，‘退一步海阔天空’这说法，显然对豆豆无效。

    猫妖楚楚越是想着退避豆豆，豆豆就越喜欢找她，蹭她。

    像现在，离家出走了，都惦记着猫妖，想着跑京城找她玩。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    正当豆豆蹭虎皮猫蹭的正欢快时，远远的传来一道急促的脚步声。

    “虎皮纹，虎皮纹，你跑哪去了？”随着那脚步声，还有一个很可爱的奶声奶气的声音女子。

    很快，那个奶声奶气的主人已经接近了。

    那是个十五六岁的少女，身穿杏黄色道袍，而且两边的肩膀上还对称的挂着十条长长的符纸，符纸上写满了密密麻麻的咒文。

    而且，她裸露在外的双臂上，同样纹满了各种符文式的纹身。

    豆豆看到这少女打扮的时候，马上便认出了她的身份：“捉妖人？”

    捉妖人也是修士中的一个分支，不过和其他注重修真练级，寻求长生不死的修士不同。

    比起长生来，捉妖人更喜欢降妖伏魔。

    而且……捉妖人是修士分支中很固执的一个分支，他们认为只要是妖，无论是好是坏，都应该捉起来。邪恶的妖怪要想办法弄死，好妖怪也要封印起来。

    总之，这个世界上，不应该有妖怪这种东西存在……

    曾经有一段时间，捉妖人和妖怪们打的火热，双方真是连狗脑子都打出来了。但是不知在什么时候，捉妖人一系突然隐世不出，极少显于人前。

    其中究竟发生了什么事情，修士界也是议论纷纷，各种猜测和怀疑。但除了捉妖人自己外，没人知道发生了什么事。

    ［今天出门前踩屎了吧，找个地方洗下身上的屎，都会遇上数百年不见的捉妖人，今天是肿马了？］豆豆心中郁闷道。

    “妖怪！”那奶声奶气的少女看到豆豆时，顿时眼睛大亮。

    然后，不等豆豆出声说什么，少女伸手抓住自己肩膀两侧的符文，各撕下一片。

    “妖邪精怪，受死！”少女伸手一甩，两枚符文化为金色的火焰，朝着豆豆撞来。

    豆豆：“……”

    不愧是捉妖人——这么多年过去了，脑袋还是有坑，跟石头一样固执。见到妖怪就象吃了药一样，疯狂的扑上来。甚至都不会看一看自己的境界和妖怪间差距。

    反正捉妖人脑海中有一条至高法则——看到妖怪，不要软，就是干！

    砰砰！

    两道金色火焰撞在豆豆身上时，爆炸开来。但那威力，连豆豆的毛发防御都炸不开。

    一边的小和尚这才反应过来，他猛的冲到冲冲面前，一脸严肃的对着少女，怒道：“可恶，女施主，为什么突然对豆豆前辈动手？”

    “它是妖怪，走开，让我干掉它！”少女奶声奶气道。

    “女施主，你太过分了！”小和尚怒道：“就算豆豆前辈是妖怪，但它可是善良的妖怪！而且妖怪怎么了？妖怪也是一条活生生的生灵，你怎么能不分清红皂白就要杀它？”

    豆豆：“……”

    小和尚的语气，为毛搞的我会被干掉一样？

    “小和尚你走开，最烦你们佛门这一套众生平等了！马上给我让边上去，否则一会儿动起手来，刀剑无眼，伤着了休要怪我！！”少女说着，又撕下衣服上的两片符纸。

    豆豆：“……”

    擦，本汪不发威，你还真当我是地狗（蝼蛄）啊？

    待本汪亮出真身，吓屎你个小捉妖人！

    想到这里，它身体向前一迈，转眼间就化为五米高大的巨犬。

    “吼！”犬啸山林，震的边上树叶纷纷落下。

    效果也很棒，眼前捉妖人少女看到豆豆这么大体型时，暗暗咽了口口水，士气大降。

    豆豆得意一笑。

    正当它准备一个虎扑上去，用蹭猫绝技降伏这个捉妖人少女时，远处又传来了一阵脚步声。

    而且，豆豆还感应到了周离的味道。

    “擦，周离这次怎么这么快找到我了？”豆豆心中暗道——以往周离都至少要一个星期才能找到它的踪迹的，这次周离又掌握了什么跟踪新技术吗？

    不行，不能让周离抓回去，它还想要去京城看望猫娘楚楚来着。

    “果果，我们撤。找我们的人追上来了，但现在我们还不能被抓回家。”豆豆道。

    小和尚点了点头，迅速爬上豆豆的身体。

    “抓稳了！”豆豆叫道，身体轻轻一跃，卷起一阵妖风，就欲逃遁。

    “体想逃走啊！”那捉妖人少女尖叫一声，伸手甩出一根金色的链子……

    链子嗖的一下飞了上去，最后，缠在了小和尚的……脖子上。

    小和尚果果：“？”

    这时，豆豆带着小和尚‘嗖’的一下冲天而起。

    捉妖人少女抓着链子的另一端，牢牢的抓住：“妖怪，你逃不掉的，我已经将你抓住了！”

    “放开，女施主……快放开小和尚……呜……”小和尚双手用力抓住缠在他脖子上的金色链子，不行了……呼吸都困难起来了。会死人的，快松开啊！

    ……

    ……

    “豆豆！”身下，周离幽怨的怒吼声咆哮而起。

    “休想逃啊，豆豆！”周离一伸手，然后……同样甩出一根长长的链子！

    那根链子，准确的缠住了那位捉妖人少女的左腿，牢牢的抓死。

    然后，周离抓着链子的另一端，同样被带的冲天而起。

    小和尚：“要死了……要死了……呜呜～～不行了，小和尚以后再也不离家出走了！”(未完待续。)