 第276章 让人嫉妒的男人
    “周离，快撒手！”豆豆对着周离道。

    “呵呵呵，豆豆，别妄想了。只要抓到了你，就不会再让你逃走的！”周离的袖口中锁链全部延伸出来，末端是一柄锐利的弯钩。

    这锁链便是周离的修真武器，他的外号叫‘藏天钩’周离，这锁链钩不仅可以杀敌，在擒敌方面更是有独门的法门——这也是当时周离会被任命为追捕豆豆的负责人之一的原因，无论是抓人还是抓狗，周离都很有一手。

    “对，不会让你逃走的，妖怪！”上面的捉妖人少女用那独特的娃娃音叫道。

    “施主，小和尚……要死了……唔……唔……”小和尚口吐白沫，终于撑不住，身形软软的向下跌去。

    小和尚毕竟才刚完成筑基不久，离寺之前也只开了一品第二窍‘眼窍’。身体强度甚至还比不上现在的宋书航。

    脖子被圈着拉了这么久，终于撑不下去。最终，小和尚被捉妖人少女从豆豆身上拉了下去。

    “啊啊啊啊！”一串惨叫声响起，但却不是小和尚发出来的，而是那个捉妖人少女发出的尖叫。

    很显然，这少女的修为水平不高……她根本没有空中飞行的本事。

    小和尚从豆豆身上掉落，她就得跟着从空中掉下去了，而她的锁链亦从小和尚脖子上松了开来。

    就在这时，周离轻喝一声，他缠在捉妖少女身上的锁链轻轻一拉，如同一条灵活的长蛇，将少女、小和尚同时卷起。

    锁链将小和尚和少女带到周离的身边，随后，锁链钩子浮在虚空中，如大蛇一样不断扭动。

    四品修士的御剑飞行之法，周离的武器是锁链钩，所以他这是‘御钩飞行’。

    钩子这种奇门兵器，虽然多了些束缚方面的妙用。但相比起飞剑、飞刀来。锁链钩子飞行的速度是硬伤。

    不过没关系，又没人规定说修士就只能使有一柄武器！

    只见周离左袖中飞出一枚剑丸，化为剑光。

    这是黄山真君为了方便他追捕豆豆，专门给他配的飞剑剑丸。攻击力一般。用来战斗不会有太多效果。

    这枚剑丸唯一的优点就是快，速度奇快。

    “豆豆。休想跑！小和尚都在我手里，你能逃的了吗？”周离大声叫道。

    前方，豆豆停了下来。转过身来，嘴角露出拟人的笑容：“小和尚是我特意让你拉下去的……因为他脖子被缠住了。在我背上时，我不好给他解开。”

    “呵呵，不管如何。今天我一定要将你捉回去！”周离沉声道——为了他的爱情，一定要将豆豆抓回宋书航那里。到时候。七天的幸福约会在等着他！

    那可是整整七天的假期啊，在那七天时间里，他可以尽情的干自已想干的事情。

    一想到这里。周离整个人都像打了鸡血一样，眼睛都红了。

    他脚踩习剑丸剑光，手握锁链钩，虎视眈眈的望着豆豆。隐隐间，锁定了豆豆各个逃跑的方向……

    “别慌，我有点好东西要给你看看。”豆豆举起左前爪摇了摇，脸部带着拟人的微笑，另一只爪子从毛发中掏出一只手机，然后登陆了一个账号。

    周离警惕的望着豆豆，生怕它搞什么小动作。

    这时，豆豆狗脸上露出怪异的笑容表情，张口开始朗诵起来：“咳咳……啊，亲亲，我想你，想你，好想你！我每天每夜的在想你，想到不能入睡！啊，亲亲，我已经迫不及待的想守护在你的身边，直到永远！嘶，真是肉麻呢。”

    当豆豆念完之后……刚才还打了鸡血一样的周离，顿时脸色怪异起来，他紧紧盯着豆豆和它手中的手机。

    “要我继续念下去吗？哦，下一条的发信时间是昨天夜里。啊，亲亲！我每年想你三百六十五天～马上，就可以将豆豆给抓回去。这次，只要将豆豆交给一位小友后，我就能得到至少七天的假期！亲亲！我已经迫不及待的想飞到你的身边，陪你共渡这七天的甜蜜时光，我已经制定好了这七天的约会地点，一定会让我们有个美好的回忆。呵呵呵。”豆豆继续念道。

    周离的眼睛已经有些发愣，随后他愤怒的咆哮道：“豆豆，你从哪里来的聊天记录！”

    这明明是他的一个私人小账号和女友仙子之间的甜蜜聊天，豆豆这没下限的，难道截取他的聊天记录？

    他的私人小号，没有加入‘九洲一号群，也没有加修士界的其他道友，所以没有被特殊保护，被截取消息并不困难。

    “你一定以为我是盗了你的小号吧？”豆豆呵呵笑道：“太天真了！”

    说着，豆豆将手机翻转过来，让周离看到它的手机账号。

    只见上面是一个有着漂亮仙子头像的聊天账号，而上面，充满了周离小号发过来的甜言蜜语。

    “然后，你一定以为我盗了你家‘亲亲’的账号吧。”豆豆邪邪一笑：“你又天真了！”

    “就让我让你理解到这世界的残酷吧——从头到尾，跟你在网上亲亲我我，聊感情，聊未来，聊幸福人生的人，都是本汪豆豆啊！”豆豆得意大笑起来。

    周离僵住了。

    “不可能，她明明和我在现实中见过面的！”周离大声道。

    “呵呵呵，凭着本豆豆的魅力，随便去找个门派的女修，在她们怀里卖萌打个滚，让她们帮我一个不大不小的忙，简直是易如反掌。你回想一下自己和她的初次见面，是不是她从头到尾都只露出温柔的笑容，简直能包容你的一切？但偏偏她不愿意和你多聊网上的聊天的内容？”豆豆的笑容如恶魔一样。

    “不可能，你骗我。”周离咬牙道。

    “呵呵，不可能？你真是太天真了，周离！”豆豆仰天大笑：“你真的以为有哪个女修，能忍受像你这样的男人？一年四季都没有时间陪她，每天都在追着一只京巴满世界的乱跑，让她独守闺房？”

    顿了顿后，豆豆用力摇晃着手中的手机屏幕：“这世界上可没有那样的女修，如果有，那也只存在于梦想和欺骗中！看到了没有，这就是现实啊！”

    周离呆若木鸡。

    而就在周离发呆的瞬间……豆豆身如闪电，一下子窜过来，将小和尚叼起，飞快的向远方逃遁而去。

    小和尚趴在豆豆的身上，有些担心的望向身后呆若木鸡中的周离。

    “豆豆前辈，我们这样对付周离师兄，会不会稍稍有些过分了？”小和尚小心翼翼问道，他总感觉，周离师兄很可怜了。

    心目中的女修，竟然是豆豆前辈在扮演？一想到周离师兄一只在和一只京巴在谈情说爱，小和尚感觉如果自己是周离师兄，会疯掉的。

    “可怜个屁啊……别人羡慕他都来不及呢。”豆豆冷哼道：“每天没出息的追着一只京巴满世界跑，却还真的有个女修愿意默默的等着他约会。这种只存在于梦想和欺骗中的情节竟然真的出现在这个家伙身上，这个该死的现实充，不知道有多少人羡慕这家伙呢。”

    “咦？那个女修不是豆豆前辈你伪装的？”小和尚疑惑道。

    “你感觉我是那种能陪着周离这种雄性生物，每天发肉麻短信的人吗？那个登陆账号是我在那位女修家卖萌了好几天，悄悄弄到手的。”豆豆嘿嘿笑道。

    “我倒感觉，前辈你很象会做出那种事的。”小和尚肯定道——如果是别的人小和尚不敢确定，但如果是豆豆前辈的话，还真有可能做出这种没下限的事情。

    “而且，豆豆前辈，说谎话不好。要被打屁股的。”小和尚认真道。

    豆豆：“……”

    “信不信我将你从高空中扔下去啊，混蛋！我是为了救你才扯了这个大谎的啊！”豆豆咆哮。

    “对不起！”小和尚果断认错，但半晌后，他还是认真道：“但是说谎话真的不好。”

    豆豆这一刻，真的好想将小和尚送回去。

    ……

    ……

    身后，周离呆呆的站在飞剑上，一脸惨白。

    “叔叔，不哭。”一边那捉妖人少女小心翼翼道。

    “呵呵……豆豆，豆豆！竟敢玩弄我的感情。”周离发出怪异的笑声：“我要和你拼啦啦啦啦！”

    飞剑遁光亮起，周离带着捉妖人少女，呼啸着朝豆豆的方向追去。

    “叔叔加油，我们宰了那只大妖犬！”捉妖人少女独特的娃娃音叫道。

    “宰了它，宰了它！”周离怒吼道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，宋书航家。

    宋书航睁开眼睛，结束了今天的冥想。

    “白前辈还没有消息啊，明天前辈能带着豆豆他们回来吗？”他心中暗道。

    “另外……今天早上的日常修炼都没有完成……要等家里人都睡着了后，再偷偷出去修炼了。耳窍内的气血积累速度比我预计的还要快。最多明天就要突破了吧。”宋书航喃喃道。

    也不知道耳窍开启后，有没有机会获得一个耳窍天赋呢？

    眼、鼻、耳、口四个窍穴，每开启一个，就有机会得到一个窍穴天赋的。希望能觉醒一个好用点的天赋！(未完待续。)