 第277章 可怕的树枝探路法
    一品境界时的四个窍穴开启时，修士们至少都会获得一个天赋……也有幸运儿，能有机会获得两个窍穴天赋。

    宋书航开了眼窍的天赋，但鼻窍时并没有天赋觉醒。

    不知道自己够不够幸运，耳窍和最后口窍时，能不能觉醒相应的天赋？

    “从开始修炼到现在，已经渡过了一个多月时间了。不知不觉，已经要开耳窍了。回想一下，简直感觉像做梦一样。”宋书航感叹道。

    群里前辈都说散修无比困难，但他一路上先遇羽柔子，再遇药师，再遇苏氏阿十六，再遇白前辈，修行一途竟然无比顺利，比起门派内的精英弟子都不差了。

    口袋中，悟道石上的葱娘已经哭晕……１个多月时间，就已经修炼到了要冲击耳窍境界了？

    而她，３００多年时间，才好不容易开启了第三窍鼻窍……距离开耳窍还遥遥无期呢！

    同时，只要一想到宋书航能一口气冲破‘鼻窍’，并将‘耳窍’气血积累满益，是因为吃了她的葱苗的原因时，她就更想哭。

    她这是在资敌啊！

    可恶啊，好想哭怎么办？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ７月１３日，周六，小雨。

    宋书航站在山林空地中，双手微微抬起，闭着眼睛，细细感受着细小雨点落在他手掌心时细微的……声音！

    还有雨点打落在树叶上的声音……

    各种鸟类悦耳的鸣叫……

    丛林中昆虫低微的鸣叫声……

    小型动物在灌木丛中穿梭的声音……

    甚至是泥土中，有生物在钻动的声音……

    所有的声音，在宋书航的耳中交织成一曲大自然的美妙交响曲。他倾听着这种美妙的声音，不知不觉便沉迷于其中。

    能听到这些声音，是因为他耳窍开启了。

    今天的修炼结束后，如宋书航所预计的，耳窍中的气血满溢而出，一下子就冲破了他的耳窍瓶颈。刹那间，他就像是一个听力不好的人，突然间恢复了听力一般。各种以前从没听过的声音。都传入他的耳中。

    耳窍的开启。并不是简单的将声音放大。

    普通人讲话的声音，在现在的宋书航听来也和平常没有区别，只是会更清晰点，但并不会变的震耳欲聋……耳窍的开启。是能让他听到很多正常人无法听到的声音。甚至是一些特殊的音波！

    来自于大自然的声音，美妙的让人无法自拔。

    只是有些遗憾——他依旧没有开启耳窍天赋。

    不过。他还有机会，他还有口窍没开，说不定能开个不错的口窍天赋呢。

    宋书航感觉自己是个幸运的人！

    而且。就算真的没有开启口窍天赋，他至少也已经觉醒了个不错的眼窍天赋。不必失望。

    良久良久……

    宋书航的衣服都湿透了时，他才恋恋不舍的从奇妙的状态中退出来。

    此时的书航还不知道，这种倾听大自然的声音。对修真者极有益处，特别是心境和精神力的增长。

    他选择在山林中突破耳窍瓶颈。正是无意中做了个无比正确的决定。

    ……

    ……

    “耳窍已开，明天就要出发前往东海的度假岛了。”说着，宋书航摸出手机看了看。白尊者依旧没有消息：“难道连白前辈都没有这么快找到豆豆？”

    豆豆他们这次藏身的这么好？

    “如果今天晚上，白尊者还不能带豆豆它们回来的话，那就只有等到了度假岛后，再和他们汇合了。”宋书航将手机放回口袋。

    然后，他又从口袋中摸出了悟道石，望着上面的葱娘。

    葱娘的嫩芽，才长到指甲大小。

    “耳窍开启了，接下来就是口窍了。”

    “就算吃下去也不能马上填满我口窍气血吧？”宋书航喃喃道。

    而且，身边没有前辈在，吃下葱娘的嫩芽是很危险的事——咦，等下！

    我刚才在认真的考虑‘吃不吃葱娘’这个话题吗？

    这还真是个危险的想法呢。

    这时……悟道石上，葱娘的身体颤抖了下。

    “请……请别再吃我了！”葱娘出声道，就算是她，被刀切啊切时，也很疼的。

    宋书航惊讶道：“咦？妳能说话了？”

    “能了，能了！突然就能说话了！”葱娘道：“别吃我好不好？只要你不吃我，我可以给你一卷‘佛门狮子吼功法’！你不是要开口窍吗？狮子吼的功法，正好是和口窍有关的。你只要开始修炼的话，对开启口窍帮助很大的！”

    “哦？”宋书航微笑，不语。

    “交易，只要你答应不再切我的葱苗，我就马上将那卷‘佛门狮子吼功法’给你好不好？”葱娘期盼道。

    “好。”宋书航笑着答道——他本来也就没打算要吃葱娘的葱苗。因为一想到对方可是能化身少女的葱精，吃她的葱苗，总有种罪恶感的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，白尊者在追踪着豆豆和小和尚。

    他笔直的朝着一个方向飞行着，对于自己能不能追踪到豆豆和小和尚，白尊者显的自信十足。

    因为他有着一种可怕的独门追踪方法！

    飞着飞着，白尊者从空降落下来。

    然后，他随便找了根一头分叉的树枝，朝着天空中一抛。

    树枝旋转了十六圈后，落地，分叉的那一端稳稳指向西南方位置。

    “哦，西南边吗？”白尊者暗暗点头，重新架起遁光，毫不犹豫的往南边方向飞去……

    这是独属于白尊者的霸道追踪技巧。

    无论被追踪者有多擅长反追踪，在白尊者这霸道的‘树枝探路法’下，都无所遁形！哪怕你将自己所有的移动踪迹全部抹去都没用——因为白尊者压根不看你的踪迹。

    不过，这个探路法只限定于白尊者本人使用，其他人使用无效。

    而且……这个追踪方法也有个小弊端。

    比如，在白尊者按着树枝显示的方向追踪过程中，被追踪者突然换了个方向逃命的话，白尊者途中又正好没有重新使用‘树枝探路法’时，很可能会沿着一开始的方向追过头，越错越远。

    这种错误，只能等白尊者下一次使用‘树枝探路法’的时候修正，到时，就得转过头来调头朝另一个方向追去，会浪费一些时间。

    但无论怎么说，在这可怕的‘追踪’之法下，找到豆豆和小和尚，只是时间迟早问题！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ７月１４日，周日，晴

    白尊者、豆豆、小和尚都没有回来。

    羽柔子去帮助她的好闺密后，暂时也没有消息回复。

    宋书航拉开自己的运动护腕，看了眼其上的３Ｄ金刚葫芦娃纹身，然后在葫芦娃纹身边上还有个女式的手镯。

    他又默默的将运动护腕给包上了，这两个东西，露出来被朋友看到的话会很羞耻的。

    不过，有这两件东西在，白尊者和羽柔子都有了他的坐标位置。到时候，自己就算抵达了东海的度假岛，白前辈和羽柔子都能顺利的找到他。

    唯一需要担心的问题是——飞机上需要关机的。

    万一到时候白尊者和羽柔子联系他呢？然后正好又联系不上的话……白前辈‘嗖’的一发一次性飞剑将豆豆和小和尚射过来怎么办？

    飞机会被射爆的吧？

    羽柔子那边也一样，万一‘万里飞遁术’撞过来，直接将飞机撞个大洞，那就玩大了。

    “上飞机前，如果前辈和羽柔子还没有回复消息的话，就给他们打个电话，通知他们先。绝对要避免以上两种情况发生。”宋书航心中暗道。

    正思索着的时候，手机电话响起。

    是高某某打过来的电话。

    “书航，还在家吗？诸葛忠阳那家伙的已经让人开车去你家接你了，准备出发了。”高某某道。

    “准备就绪了，就等你们过来接我了。”宋书航微笑道。

    他的行李就是小背包，里面装了几万的现金，然后是隐身状态的宝刀震碎。

    手指上，戴着那枚古铜戒指，脖子上挂着‘青风加速’护符。口袋中有最后１张剑符、８张破邪符。以及气血丸、淬体液、辟谷丹。

    一切准备就绪。

    “在你家楼下等着，马上就到。”高某某说完，又吐槽道：“另外，你不是说有好几个朋友要带上的嘛，怎么到最后就剩你一个人了？你不要不好意思啊，有多少朋友都带上啊，不要怕花钱啊！”

    “呵呵，我的那几个朋友正好临时有事了，不过到时候他们或许会直接去度假岛和我们汇合啦。”宋书航笑着答道。

    高某某又遗憾的说了几句，便挂掉了电话。

    没想到最后……是自己独自出发呢。

    宋书航背起背包，走出房间，朝着客厅中看电视的宋妈妈叫道：“妈，我出发了。”

    “路上小心，如果羽柔子姑娘去做客的话，等你们玩好后一定要带她到我们家玩几天啊！”宋妈妈道。

    “我记下了。”宋书航挥了挥手，笑道。

    不过说起羽柔子……前天羽柔子将她自己寄过来时，自己和她碰面时，就一直感觉似乎脖子后面有股凉凉的感觉，像是有人在自己脖子后面吹凉气，又或者是什么东西一直盯着自己脖子后面一样，也不知道是怎么回事？(未完待续。)