 第278章 天意有定，如此巧合！
    巧合：指的是恰好吻合！出自于《初刻拍案惊奇》第九卷：“可见天意有定，如此巧合。”

    诸葛忠阳派人来，开车接宋书航到了机场。

    下车，宋书航提起自己的肩包。随后，一眼便看到了诸葛忠阳、诸葛月、高某某、芽衣还有土波。

    另一边则是身材很霸道的陆菲姑娘，以及一个成熟版的陆菲，应该就是她的姐姐，也就是诸葛忠阳此次约会的对象。

    高某某曾经跟宋书航打赌，诸葛忠阳和陆菲的姐姐要是相遇后，若是给他们两人单独相处的机会，只要三分钟，两个人的约会马上就要吹！因为以诸葛忠阳这贱人的性格，终生都不可能找到女朋友的。

    当时看到高某某得意洋洋的样子，宋书航很想提醒一下高某某：如果诸葛忠阳找不到一个合适的女朋友的话，就会一直缠着高某某的。

    但是，宋书航看到当时得意洋洋的高某某时，又不忍心打击他的兴头！

    ……

    ……

    “咦？”看到众人后，宋书航又将目光转回到诸葛月身上。

    因为今天的诸葛月状态不对，难得的，诸葛月此时一脸尴尬，缩在诸葛忠阳和高某某的身后，不肯冒头。

    怎么回事？

    以诸葛月的性格，怎么可能如此文静？

    发生了什么事吗？

    宋书航继续望向陆菲身边的另外几个人。

    然后，宋书航瞬间看到了一个，他现在绝对不想见到的人。

    那是一个高大的中年老外……红光满面。

    而在老外的身边，则是一个混血的金发姑娘。那混血姑娘正和陆菲有说有笑，两人的关系应该不错。

    在看到那个高大的中年老外瞬间，宋书航恨不得自己现在能多生出六条退，马上调头钻回到车上去！

    无他——只因为这老外，名叫约瑟夫＊居伊＊莫伯桑。

    这个名字或许很多人都忘记了，因为他出场的时间的确不多。但只要说起绝世神功《时代在召唤》时，相信大家就能想起他是谁了！

    怎么会这么巧合？

    宋书航本以为自己一辈子都不会再见到这位‘名义弟子’约瑟夫了。毕竟江南大学城是那么的巨大。里面的学生数量是如此的庞大。这样的人口基数下，想要再遇上一位学生的家长，那概率得小到什么程度？

    但偏偏事情就要这么巧合！

    约瑟夫＊居伊＊莫伯桑就站在陆菲的边上，一脸淡然的笑容。

    宋书航马上知道诸葛月今天为什么会突然变的尴尬。不肯出来了——因为诸葛月曾经在校园网上发了一段视频。

    那个视频的标题叫《笑死我啦！请看老外眼中的华夏功夫真面目！》

    那个视频的主角，正是醉酒后的约瑟夫＊居伊＊莫伯桑先生。

    宋书航下意识的伸手按向自己胸口从羽柔子那里借的‘变幻胸针’。想将自己变个形。

    但是……迟了。

    早在他下车向高某某、诸葛忠阳他们走去的时候，原本一脸谈定的约瑟夫先生，脸上先是露出了惊讶的表情。随后。这种惊讶变成了热情和欢喜！

    “湿父！湿父！”约瑟夫＊居伊＊莫伯桑先生，以百米跑冲刺的速度奔向宋书航。用并不算太标准的中文叫道。

    然后，他用力的给了宋书航一个热情的熊抱。

    “湿父，没想到在这里。我竟然还能再见到你！我们之间，真是有缘啊！”约瑟夫＊居伊＊莫伯桑哈哈大笑道。

    “呵呵。是啊，有缘啊。”宋书航一阵干笑——是好有缘啊，这完全是孽缘啊！

    这世界这么大。人口都得用亿来当计量单位。这样的情况下，他竟然还会和约瑟夫再次见面，这得巧合到什么程度啊？

    ……

    ……

    身后，高某某、诸葛忠阳以及那位金发混血姑娘，看到约瑟夫先生突然撒足欢快跑向宋书航时，还愣了愣。

    室友高某某和土波当时心中都在疑惑，自己见到书航都没有这位约瑟夫先生这么热情吧？宋书航什么时候和这位约瑟夫先生有这么亲密的关系了？

    然后，当约瑟夫先生大声叫着‘湿父、湿父’时，有几个人瞬间明悟过来。

    “卟！！”高某某正在喝水呢，一口水全喷了出来，喷了站在他侧面的诸葛忠阳一脸。

    原来……诸葛月发上的视频中，约瑟夫先生提到的‘在女儿运动会时遇上的武林高手’就是宋书航啊。

    真没想到宋书航会那么坏，竟然教别人一套《时代在召唤》当作绝世武功。

    身后的诸葛月憋红了脸，想笑又不敢笑。

    因为她是发视频的人，刚才就被约瑟夫的女儿抓了个正着，被约瑟夫的女儿埋怨惨了呢。

    如果约瑟夫的女儿是那种泼辣性子，冲着诸葛月大骂几句的话，诸葛月心里还能好受一些。

    但偏偏约瑟夫的女儿是个典型的温婉型女子，性格柔和，但耐心十足的那种。她抓着诸葛月后，没有破口大骂。只是用她那柔柔的声音开始幽怨的埋怨起来，足足幽怨了近二十多分钟了。

    诸葛月是真怕了，这正是她（他）最不擅长应付的类型啊！

    “湿父，你教导我的那套武功很棒。我每天勤加修炼，感觉最近身体都棒了很多。”约瑟夫热情的对宋书航道。

    ——看样子，他还不知道自己从宋书航这里学到的《时代在召唤》仅是套广播体操？

    也对，以他女儿那种性子，肯定不忍心戳破父亲的幻想。而且反正广播体操多做的话，对身体也有益处。

    而约瑟夫自己，若没人提醒他的话，他是不会察觉到问题的——因为，他可以亲眼目睹宋书航在那间废弃教室中修炼时的场面。

    每一拳轰出去时，空气就象爆炸了一样，啪啪啪的作响！不是电影特效，那可是真正的‘Chinese＿Kung＿Fu’啊！

    所以，从小有个‘功夫梦’的约瑟夫，对此时深信不疑。

    “哈哈，哈哈！这肯定是你自己修炼努力的原因。”宋书航干笑道，在和约瑟夫拥抱的瞬间，宋书航发现约瑟夫的身体素质竟然真的变强了不少！

    这种增强，很明显！

    擦汗，到底要每天练多少次广播体操，才能让一个人在一个月时间内，身体强度大大增强？

    宋书航心里对自己这位‘名义弟子’真是有点过意不过。

    但他也很无奈，他身怀的《金刚基础拳法》、《真我冥想经》、《不动金刚身》都是没经过‘通玄大师’同意，就不能外传的功法。

    而想让通玄大师同意自己外传的代价，宋书航现在根本付不起。

    梦中得到的《火焰刀》，赤宵子前辈倒是没有说不能外传。但是……这刀法肯定隐藏着什么奥秘。宋书航只要脑子没抽，都不可能将这《火焰刀》传授给别人的。

    回想一下，自己这位‘师父’竟然一点干货都没有……

    “谢谢湿父夸奖，可惜我每天时间有限，一天只能修炼３０趟。对了，湿父，我什么时候才能在体内修炼出暖暖的气流感？”约瑟夫期盼的问道，他也好想自己能像当时的宋书航一样，挥拳之间，打的空气‘啪啪’作响！

    要真能打爆空气，他这一生也就无遗憾了。

    “哈哈哈，这个说不准。每个人按资质的不同、修炼的功法不同、所需要消耗的时间也不同。”宋书航说罢，又感叹道：“而且，你错过了最佳修炼的年龄了，所以消耗的时间肯定要长一些。”

    不仅是约瑟夫，宋书航自己也是错过了修炼的最佳年龄了，修炼起来时，事倍却功半。

    “我明白了，湿父。我以后会更加努力的修炼的！”约瑟夫拍着胸膛道，然后，他热情的拉着宋书航往那个金发混血姑娘面前走去：“来来来，湿父。我带你看看我女儿，说起来，我女儿和湿父你一样，都是江南大学城的呢！”

    啥？！

    约瑟夫的女儿也在？

    宋书航只感觉晴天霹雳一样的雷电当头轰下——完了，这次真的完了。

    ……

    ……

    那位金发的混血姑娘文静的站着，等着自己父亲将‘罪魁祸首’宋书航拉到她面前。

    “湿父，这就是我女儿。双雪＊莫伯桑。中文名随母姓，叫纪双雪！”约瑟夫开心的介绍道，女儿可是他的骄傲啊。

    “然后，湿父叫……咦？湿父你叫什么？”约瑟夫抓了抓头，不好意思的转过头来，望向宋书航。

    话说上一次，他竟然还没询问自己湿父的大名？

    “你好，宋书航同学。”这时，纪双雪用她那温和的声音，柔柔的出声道，同时向宋书航伸出白嫩嫩的小手——宋书航的名字，刚才她已经通过陆菲同学处得知了。

    “你好，纪双雪同学。”宋书航一脸苦笑，伸出手来和纪双雪轻轻一握。

    边上，陆菲姑娘想笑，又感觉笑出来不太好，小脸都憋红了。而陆菲姐姐因为不知道事情的起因后果，一脸莫名其妙的站在边上。

    宋书航目光正好掠过陆菲姑娘，她冲着宋书航吐了吐舌头，扮了个鬼脸。

    宋书航脸上的笑容顿时更加苦涩了。

    天作孽犹可活，自作孽不可活啊！(未完待续。)