 第279章 快问问书航追我们的是谁！
    握完后手，纪双雪并没有责怪宋书航教约瑟夫绝世武功《时代在召唤》。她只是……默默的、不时的用一种幽怨的眼神望向宋书航。

    那种幽怨的眼神，让宋书航坐立不安，如芒刺在背。这就是软刀子杀人的可怕！

    半个小时后，诸葛忠阳带着大家登机。那幽怨的眼神才暂时打住，宋书航终于松了口气。

    登机前，宋书航给白尊者打了个电话，告诉他自己现在已经上飞机了。并询问豆豆和小和尚找到了没有。

    白尊者表示已经感应到豆豆的气息了，最多今天下午就能抓到豆豆和小和尚，带他们回来。并让宋书航抵达度假岛后，再打电话联系他。到时候，他要用飞剑将豆豆和小和尚送回来。

    之后，宋书航又打了个电话给羽柔子。不过，羽柔子的电话没有接通。宋书航便发了条短信，又在聊天软件上通她下了双重留言。

    ……

    ……

    登机时，约瑟夫热情的跑过来，非要替宋书航扛包，还美名其曰‘师父有事，弟子服其劳’。

    但那只是个小背包啊！

    上飞机后，宋书航才知道，约瑟夫和女儿并不是和诸葛忠阳一起的。

    他是暑假到了，便带女儿出国玩玩，只是目标也正好选择了东海的那个度假岛。而约瑟夫的妻子，已经在那度假岛上等着他和女儿过来了。

    宋书航只能无语望天，这事……能巧成这样，简直比中彩票还难啊。

    ……

    ……

    飞机上，宋书航坐在靠窗的座位。本来……诸葛忠阳安排的是陆菲姑娘坐在他边上的。

    但现在，热情的约瑟夫好不容易说通了陆菲姑娘，两人换了个座。陆菲跑去和纪双雪一起去了。而约瑟夫一脸灿烂笑容的占了宋书航边上的座位。

    宋书航哭笑不得。本来边上可以坐一个萌妹子的，现在可好，折腾了几下，换成了一个外国大叔了。

    约瑟夫坐到宋书航身边后，一脸期盼的问道：“对了。湿父。关于修炼。有没有等级境界的？我记得电影片里的时候，都有个任督二脉什么的吧？”

    等级境界？

    《时代在召唤》的等级境界的话，应该是入门级？熟练级？体育老师级？然后是体操冠军级？

    但这个等级境界说出去的话，约瑟夫会崩溃的吧？

    那么。随便编个等级境界忽悠下约瑟夫？

    但感觉这样也不太好，一来说谎话并不是什么快乐的事情。二来。宋书航小心翼翼瞄了眼陆菲姑娘的身侧，那边纪双雪姑娘不时的投来一个幽怨的眼神。

    在这样幽怨的眼神下，宋书航实在无法忽悠约瑟夫啊。

    “等级境界当然是有的……但你现在连入门都还没练到。不能好高骛远。等你什么时候入门的时候，我会将相关的境界详细的和你介绍。”宋书航只能用拖字诀。

    “我明白了。湿父。我一定会努力的。”约瑟夫顿时变的斗志昂扬。

    激动过后，约瑟夫又期盼道：“湿父，弟子还有个不情之请！”

    最近为了配合自己已经习得绝世神功。约瑟夫的中文水平越发精深了。不时还能崩出句古人云来。

    “说说？”宋书航随口道。

    “湿父，弟子感觉最近修炼绝世神功感悟良多。但也有很多不明白的地方。现在好不容易遇上了湿父，不如让弟子现在演示一趟，好让湿父你指点我一二？”约瑟夫用半古不古的中文道。

    啥？现在演示一下？

    在飞机走道上打《时代在召唤》吗？会很羞耻的啊。到时候，你女儿幽怨的眼神杀伤力会加倍的啊！

    于是，书航咳嗽道：“咳咳，不必急于一时。而且现在场合不适合演示武学。”

    约瑟夫看了眼边上，不好意思笑道：“不好意思，湿父，弟子太心急了。那只能等下飞机后，找个机会湿父再指点弟子一二吧！”

    “好吧。”宋书航干笑道——他哪还能指导的了约瑟夫啊，《时代在召唤》宋书航自己都只能算是做的比较标准。

    但人家约瑟夫最近一个多月，每天三十趟练下来，在广播体操这一块，他都足够做宋书航的老师了啊。

    约瑟夫满心欢喜，又道：“湿父，你不要嫌弟子烦人啊，弟子还有个不情之请！”

    “说吧。”宋书航苦笑道。

    约瑟夫压低声音道：“湿父，你再给弟子演示一下那种一拳轰出去，啪啪啪的效果好不好？让弟子练功的时候，能更加、更加的有动力！”

    一拳轰出去，啪啪啪？

    这个要求，还真不好拒绝。因为宋书航现在心、眼、鼻、耳四窍齐开，实力比起当时强出十余倍。

    当时需要《基础拳法》炼到气血饱满时，才能发出拳头破开空气的脆响。但现在的话，却很简单。

    “仅此一次啊。”宋书航道。

    他精神力外放，感应四周。发现没人注意自己，就连约瑟夫女儿都和陆菲开始聊天。

    之后，宋书航伸出右掌，就那么轻轻的一甩。

    看上去就像很普通的摆手。

    不过，其间灌注了他心窍中的一丝气血之力。

    啪！

    一声清脆的爆响，声音不大，但坐在他边上的约瑟夫却双眼都明亮起来。

    他压低声音道：“恭喜湿父神功更进一层楼！”

    就算他是纯外行人，也知道宋书航最近肯定实力大涨了。因为当时他看到宋书航在废弃教室中腾挪纵横时，也是灌注全身气力的一拳，才能发出啪啪啪的爆炸般声音。远没有现在的宋书航这样，轻描淡写，轻轻一甩手就能发出爆破声。

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑，不再言语。

    接下来，就看看约瑟夫和自己的缘份达到何种程度吧。

    将来，等宋书航实力强大后，必然会带家里人离开世俗世界，选择一处隐秘之地安居下来，带家人接触到修真世界。到时候，若约瑟夫和他之间真的有师徒之缘的话，不妨送他一场造化。

    当然，那都是未来的事了。现在的宋书航，可没这本事。他连送造化的资格都没有。

    ……

    ……

    见识到宋书航随手的那一记甩掌后，约瑟夫心满意足。接下来他开始学着宋书航的模样，闭目冥想。

    宋书航没有教导过他冥想的法门。但当时，约瑟夫见到宋书航在修炼完毕后，会就地打坐，闭目冥想。

    湿父既然这么做，那闭目冥想肯定是有效的。

    于是，约瑟夫每次三十趟《时代在召唤》过后，就会盘腿打坐，闭目，放空脑袋，什么都不想……安静的发呆！

    ……

    ……

    宋书航望着窗外，口中轻喃一声：“东海……神秘岛。”

    其实在高某某说起‘东海度假岛旅游’时，宋书航当时下意识就想到了群里前辈们介绍的‘神秘岛’。

    反正，现在只要提起‘东海、岛’这样的字样，他就不可避免的想到神秘岛。

    “会遇上那神秘的空中岛屿吗？”宋书航心中暗道。

    不过……无论能不能遇上，他都不会担心。反正，他是打死不会进去的。他可不想失去记忆呢。

    其实他很想和白尊者一起去东海玩的——因为据白前辈曾经说过，他自己无论如何都找不到那个神秘岛。

    似乎是那神秘岛，隐隐在躲避着白前辈？又或者是白前辈身上的气运，在阻止白前辈接近那神秘岛？

    但不管怎么说，只要跟紧白前辈的话，就不会遇上神秘岛。可没想到，白前辈突然去找豆豆和小和尚去了，至今没归。

    飞机稳稳的航行……

    希望旅途顺利吧。

    无聊中的宋书航开始闭目冥想起来，时间宝贵，抓紧一切可以利用的时间加紧修炼，才能在修行之路上走出更远。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，白尊者的位置。

    白前辈此时已经锁定了豆豆、小和尚的位置，然后缓缓的向他们靠近。反正宋书航已经上飞机了，到时候直接东海度假岛见，所以白尊者不急于一时了。

    而此时，豆豆和小和尚的位置处。

    小和尚虚弱道：“豆豆前辈，我不行了……”

    只见此时的小和尚浑微焦黑，张口还能吐出一道黑烟。

    “再忍忍，我总感觉我们现在的情况有些不对劲。”豆豆喃喃道。

    小和尚虚弱道：“不是不对劲，根本就是我们被诅咒了吧？呜呜呜……好可怕。”

    就在昨天，豆豆带着小和尚顺利从周离手中逃脱后，它们继续往华夏京城的方向飞去。

    但一路上……遇上了各种各样的怪事。

    比如说，两人飞着飞着，突然间底下有一发炮弹射了上来……据说是军事在试验一款新型的防空弹！

    好不容易豆豆敏锐的躲过了，飞着飞着，突然天上晴空霹雳，这次豆豆没能躲过，被轰了个正着。若不是豆豆在紧急时刻罩起防御，它背上的小和尚就要重伤了。

    接着，又飞着飞着……迎面突然有一架超音速飞机笔直的撞了过来！要不是豆豆反应迅速，就要发生空难了。

    今天是肿马了？

    豆豆似乎想到了一个可怕的可能，出声道：“等下，果果，马上打个电话给书航，问问他是不是在追我们？如果不是他亲自在追的话，再问问他有没有让别人来追我们！”(未完待续。)