 第280章 威武不能屈，贞操要不要？
    果果颤抖的摸向怀中，抓出手机。

    然后，他欲哭无泪道：“豆豆前辈，手机坏了，刚才那道雷电，将手机爆了。”

    手机爆了，就没办法打电话给书航师兄了。

    豆豆：“……”

    “豆豆前辈，我们这到底是怎么回事？是不是因为我们做了什么伤天害理的事？”小和尚担心问道，同时口中默念佛经，试图减轻自己的负罪感。

    “我不担心别的。”豆豆悠悠叹了口气，道：“我只担心，万一过来追我们回去的不是宋书航，而是白尊者在追我们的话……”

    “白尊者追我们的话，会怎么样？”小和尚小心翼翼问道。

    “会死人的！”豆豆以肯定的语气道——记住，是死人，而不是死汪。

    小和尚顿时被吓坏了：“那我们怎么办？”

    “不慌，还不能确定是不是白尊者在追我们。先找个公用电话打个电话给书航，确定下是不是白尊者在追我们。”豆豆冷静道：“如果是白尊者在追我们的话……”

    “我们就投降吗？”小和尚插口问道。

    “不，我们就马上再给药师打个电话，在他那里预约个床位。然后我们火速赶到他那里，安心的住院。”豆豆沉声道。

    小和尚咽了口口水：“预约床位？我们投降的话不就好了？”

    “哼哼，古人云：富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫！无论是多大的威武，我都不会屈服的。”豆豆得意洋洋道。

    所以……拼着要去药师那里住院，也不投降吗？离家出走真要坚持到这种程度吗？小和尚心里都迷惑了。

    “趁着周离还没有追上来，我们快点找个能打电话的地方。”豆豆道。

    然后，它带着小和尚继续飞啊飞，好不容易，在一家小卖部看到了公用电话的字样。

    “这年头。打个能打电话的地方真不容易啊。”豆豆马上在小卖部边上降落。和小和尚一起来到小卖部。

    ……

    ……

    “你去打电话，我将宋书航的号码传音入密给你！你身边还有零钱吧？”豆豆道。

    “还有些。”小和尚点了点头。

    一人一狗来到小卖部，小和尚对小卖部大婶双手合掌，道：“女施主。我要打个电话。”

    “唉哟，好可爱的小师傅。”老板娘笑道：“要我帮你拨号不？”

    “谢谢女施主。小和尚会用。”小和尚回道。

    拿起电话后，他按着豆豆传音入密来的号码，拨通了宋书航的电话。

    很快。电话中，传来了移动语音亲切的声音：“对不起。您拔打的电话已关机。sorry，the＿subscriber＿you＿dialed＿is＿power＿off。”

    小和尚僵硬的转过头来，对豆豆道：“书航师兄。关机着。”

    豆豆：“……”

    “不好意思，女施主。电话没打通。”小和尚对着老板娘双手合掌，道歉道。

    老板娘被小和尚萌出血。

    ……

    ……

    “书航怎么会关机了？”豆豆心中疑惑，因为宋书航学了充电术。就算没电了，来一发就好了啊。

    正思索间，突然它脸色一变，转头嗅了嗅，又一惊。

    接着，它马上传音给小和尚：“果果，我们快走，感觉周离的气息接近了。今天周离状态有些诡异啊，这么快就追上我了？”

    小和尚连忙向老板娘道别，跟着豆豆飞快的跑掉了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆背起小和尚，飞速腾空，继续往京城的方向飞去。

    “豆豆前辈……我们需要给药师前辈打个电话吗？”小和尚担心问道。

    “先将周离甩开一段距离再说！”豆豆答道。

    正说话间，突然豆豆身形一顿。

    下一刻，豆豆的身形笔直向上冲去。不仅如此，它还祭出了足上那四个风火轮一样的法宝。

    高度飞快攀升，转眼间就攀升了一百多米的高度！

    “豆豆前辈？”小和尚疑惑问道。

    “别说话，周离那家伙追上来了。”豆豆答道，他和周离之间因为离家出走的事情，你争我斗了不知多少年，双方对彼此的手段太清楚了。

    刚才，周离出手了！

    几乎就在豆豆身拔高而起之时，在它身下的位置原本的位置，出现了一条带钩的锁链，如蛇一样卷来。

    若不是豆豆瞬间攀升高度，就要被这条锁链抓个正着了。

    不过，最终豆豆还是躲过去了！

    “嘿嘿嘿，周离你不行啊。这么多年过去了，还是这一招。你的藏天钩虽然隐蔽，但我早已经寻找出了规律。只要被我发现一点点踪迹，就能顺利躲避。真是太天真了啊，周离，你就不能换个花样吗？”豆豆得意洋洋道。

    “呵呵呵呵，天真？”突然，在豆豆上空传来了周离的声音。

    随后，又是一条链锁从天而降，这条长长的链锁化为一张巨网，罩向豆豆和小和尚。

    下方，周离的‘藏天钩’同样一卷，化为另一张网，由下而上朝着豆豆卷来。

    这是天罗地网！

    “擦，两条藏天钩！”豆豆惊叫一声，足下四个风火轮子飞快转动，带着它的身体全速向前冲去。

    但是……就在豆豆飞速向前冲去时，前面突然迎来了剧烈的强气流。

    虽然强气流对豆豆的速度影响微乎其微。但是，有时候，差的就是这么点的速度。

    藏天钩所化的开罗地网，狠狠将豆豆给罩住了。

    罩住后，两条藏天钩将豆豆的四脚捆了个结实。一眨眼时间，就将豆豆捆成了狗棕子。

    附带它背上的小和尚，同样被捆了个严严实实。

    “可恶，我不服啊！”豆豆吼道，要不是刚才那道突然冒出的强气流，他绝对不会被藏天钩抓住的。

    而且，藏天钩怎么会有两条？周离这家伙一直都只用一条藏天钩的啊！

    “呵呵，不服？”周离的身形踩着剑光，稳稳的落在豆豆的面前：“藏天钩一直都是两条的……只是我以前技巧不足，只能使用其中一条。第二条，也是前不久才刚将使用技巧掌握。正好用在你身上试验了。”

    在周离的身边，那个捉妖人少女对豆豆虎视眈眈。

    “我不服啊，刚才若不是那阵强气流，我又怎么可能会被你抓住？别说是两条藏天钩，就算再多两条，也休想轻易抓住我啊！”豆豆咬牙道。

    “呵呵，甭管你怎么说……但现在，你被我抓住了！”周离从怀中掏出个烟斗，点燃烟丝，深深的吸了口。

    豆豆恨恨的咧了咧牙：“……”

    周离再次深深的抽了口烟，鼻孔中喷出两条悠长的白烟。

    昨天被豆豆欺骗过后，周离当时可是红着眼睛，口口声声要和豆豆拼了。但今天，他的状态变的比昨天还要怪异。

    此时的周离，太过于平静了——豆豆本来以为周离会怒发冲冠，至少也要狠狠揍自己一顿的。

    但现在的周离，身上没有一丝怒意，只是默默的抽着烟。这种感觉，反而让豆豆更慌了。

    这简直是暴风雨前的片刻宁静啊，是火山要爆发的前奏啊！

    半晌后。

    周离鼻孔中再次喷出两道白烟，他终于开口说话了：“豆豆……昨天的事情，就忘掉它吧。”

    “？？？？？”豆豆脑海中顿时浮上一排的问号。

    “昨天的事情，就当没发生过吧。”周离用无比惆怅的语气道：“昨天，你没有跟我说‘亲亲’就是你的事。而我，也从头到尾都不知道你就是我的‘亲亲’的事。就当昨天的一幕不存在！”

    “？？？”豆豆脑海中的疑惑更沉重了，原谅它只是一只汪，有时候真的无法更解人类的思维方式。

    周离再次用力的抽了口烟，这次烟雾从鼻子和口中同时喷射出来：“以后，我会在网上继续和‘亲亲’聊天的。你也不用在意，继续扮演好‘亲亲’的角色就好。”

    说到这里时，周离的语气简直催人泪下。

    “叔叔，不哭。”一边的捉妖人少女轻轻拍了拍周离的背部，用娃娃音安慰道。

    她这么安慰，周离更想哭了。

    豆豆：“……”

    它总算是明白了，周离这是整个人都坏掉了。

    更可怕的是，周离刚才说的话啊！

    周离的意思是要狠下心来要跟‘豆豆’这只雄性的汪搞网恋？不仅是物种，连性别都不是问题了吗？

    这样一来，问题就变的超可怕了啊，豆豆感觉自己的贞操有些危机！

    如果时间可以倒流的话，豆豆保证，昨天自己绝对不会和周离开那个玩笑的。

    不行，必须弥补这个错误。

    周离现在破碎的世界观，必须要由它重新修复！

    “周离。你误会了！”豆豆严肃道：“昨天，其实我是跟你开玩笑的！”

    “玩笑？”周离转过头来，鼻孔、口中冒出的烟气，将他整张脸都笼罩在一片白色烟气中，莫名其妙的衫托出一种可怕的感觉。

    “是的，我承认，那是个恶劣玩笑。但是，你家的‘亲亲’是真有其人的。我只是悄悄盗用了她的账号而已。相信我！”豆豆感觉自己一辈子的语气，都没有象现在这样认真过！(未完待续。)