 第281章 白尊者：放心，我来保媒！
    烟雾笼罩下，周离的眼睛平静的望着豆豆：“盗用账号？”

    “是的，相信我啊！一直以来，在网上跟你聊天的都是欧阳仙子啊。我光看着你们聊天的内容都感觉肉麻，怎么可能跟你一个大男人聊天呢？”豆豆大声道，为了自己贞操着想，他感觉自己必须要将这个真实公布出来！

    “呵呵呵呵。”周离脸上笼罩的烟气越来越浓起来，他发出一阵惨笑：“豆豆啊，不用安慰我了。”

    “啥？”豆豆疑惑。

    周离鼻孔中再次喷出两道烟雾：“其实，我仔细想过了，你说的有道理。象我这样的男人，整天都追着一只京巴满世界跑，又怎么可能会有姑娘喜欢我？”

    “周离，你太小看自己的魅力了，事实上，就有这么一位仙子在默默的等着你啊！不信的话，你可以发条短信去问问她啊！”豆豆大声叫道：“你看，我现在手机都坏掉了，身体都被你绑着。你现在赶紧发条短信给你家的‘亲亲’，她只要回复的话，不就证明了我说的是正确的吗？”

    周离抓着烟斗的手，僵了僵，眼中似乎多了一丝期盼。

    然后，他抓出了自己的手机，小心翼翼的给自已的对象发了句：“在吗？”

    周离从没象现在这样，发一条如此普通的消息时，都会这么激动和担心。

    短信发送出去了！

    五分后……

    聊天软件中，欧阳仙子的账号显示着‘在线’状态，却一直没有回复消息。

    明明以前，她在线状态的话，五分钟之内，肯定会回复消息的，哪怕是回个笑脸。

    “呵呵。”周离干笑一声，继续转过头来望向豆豆，鼻孔、嘴巴又喷出两道烟龙。果然是豆豆在戏弄自己啊！

    豆豆：“……”

    这是坑汪啊！

    “对了，打电话啊！你有她电话号码的对吧。打个电话当面问清楚啊！”豆豆大声叫道。

    周离这次没有说话。他只是默默划开通讯录。拉出了‘欧阳瑗’的名字，点击拨打。

    接着，里面传来了熟悉的琴声。

    琴声响了一遍又一遍，电话却迟迟没有接通！

    “呵呵。”周离又深深抽了一口烟。喷出。这一次，不仅是嘴巴和鼻孔。甚至耳朵里都喷出白烟，一下子又将他整个脸部都笼罩了。

    豆豆顿时好想哭。

    这是坑汪吧，坑汪吧。绝对是在坑汪啊！

    真是哔了宋书航了，这都怎么回事啊！

    我不要和周离谈恋爱啊。绝对不要啊！谁来救救我啊！

    ……

    ……

    正当这时，远处有一道人影飞快的掠向豆豆、小和尚以及周离一行人。

    “咦？豆豆你们被抓住了啊。”那道身影驻剑停立，微笑道。

    正是白尊者赶到了。

    白尊者显然是认识‘周离’的。所以驻足后，打趣道。

    豆豆抬起头来。望了眼白尊者一眼——果然，自己和小和尚一路上这么倒霉，就是因为白尊者在后面追赶啊。

    不过无论是谁来了都好。只要能救它就够了。

    “白前辈！”豆豆大声叫道：“救我啊！”

    白尊者笑道：“救你？我是过来抓你回去的。”

    “抓我回去也好啊，无论如何我随你处置啊！”豆豆大声叫道。

    白尊者挑了挑眉头：“发生什么事了？”

    周离鼻孔、嘴巴‘哧’的喷出好大片的烟雾，他张了张嘴巴，却说不出一句话来。

    “豆豆？你又闯了什么祸？”白尊者望向豆豆，问道。

    豆豆同样张了张嘴巴——却不知道从哪里开始讲起。

    “这位前辈，不如由我来讲吧！”这时，一直呆在周离边上的捉妖人少女举手道。

    然后，她很开心的开始和白尊者讲述起事情的起点、经过和结果。

    ……

    ……

    “豆豆，晚上回家给我用笔写一千字的认错书，我会亲自转交给周离小道友的。”白尊者淡淡道。

    豆豆嗯了口口水——让它用狗爪子写一万字？开什么玩笑，狗爪子怎么写字？

    它刚想反抗一下，但一看到白尊者那一脸恬静的模样，不知怎么，就起不了反抗的心思了。

    “另外……周离小友，你将手机给我看看。”白尊者伸手道。

    周离赶忙熄掉烟斗，然后小心翼翼的将自己手机递给白尊者。

    整个过程中，他都不敢正眼看白尊者——他的领导黄山真君曾以身作则，用形动向所有人证明了白尊者的魅力。

    白尊者划开周离的的机，看了看，然后询问道：“你那对象是哪个门派的？”

    “是白云书院的弟子，玉琴先生欧阳瑗。”周离僵硬的报出这个名字。

    “白云书院啊，有印象，稍等。”白尊者打开手机，在通讯录中找了找。

    片刻后，他拨通了一个电话——白尊者从那天决定办‘手扶拖拉机大赛’后，就开始将自己的一些老道友一个个都联系上了。

    其中正好有一位好友是白云书院的。

    电话接通后，白尊者出声问道：“喂，恒火真君吗？”

    “咦，是白前辈啊，找我有事吗？”对面传来了一个温雅有礼的声音。

    “恒火真君，你们白云书院里，是不是有位叫玉琴先生欧阳瑗的女修？”

    “哦，你说是欧阳瑗老师啊，您找她有事吗？”恒火真君问道。

    白尊者道：“我想问一下，欧阳瑗道友现在在干嘛呢？”

    恒火真君心中虽然好奇白前辈询问欧阳瑗干嘛，不过他还是回答道：“欧阳瑗老师现在正在给弟子们授琴吧，暂时不方便通话。如果前辈有事情找她的话，我代为通告？”

    “不用了，没事了。那就这样说了，挂了！”白尊者利落道。

    “好的。”恒火真君虽然有些莫名其妙，不过依旧不急不躁的回答——儒门真正有修养的修行者都是这副德性的，天塌不惊。但有时候，他们的性格也会让人很捉急！

    白尊者挂掉电话后，对周离道：“你对象正在给学生授琴……如果你相信我的话，再过几个时辰后，再联系她试试看。”

    周离僵硬的点了点头，脸上依旧带着苦涩的笑容——他还是很担心，万一曾经和他甜言蜜语的都是豆豆，那位欧阳瑗仙子对此事毫不知情的话，他到时联系上对方，又能怎么样？

    白尊者望了眼周离，看到他一脸苦逼的模样，就知道他此时心中的大约想法和担心了。

    “这样吧，我给你一个保证吧，就算你和那位欧阳瑗女修之间感情有问题——那过段时间，由我替你们重新牵线保媒如何？我保媒可是很有经验的呢。”白尊者微笑道。

    毕竟，从闭关出来到现在，黄山真君帮了白尊者和宋书航很多忙。所以，替周离牵牵线保个媒这种小事情，也是举手之劳的事啦。

    而且，白尊者也的确是保媒经验丰富。虽然……他以前替人牵线时，经常会出一些意外。比如，牵线的双方在白尊者的努力牵线下，同时移情别恋了什么的……

    有白尊者的保证后，周离的脸色顿时变的好了很多。

    ……

    ……

    解决了事情后，白尊者转过头来，朝着被绑成一团的豆豆和小和尚道：“那么豆豆，果果，我们要回家了。”

    然后，他从怀中取出了两柄一次性的飞剑，掐了个剑诀，两柄一次性飞剑稳稳的停在虚空中。

    接着，白尊者伸手一抓，豆豆和小和尚便被他凭空摄来，身上的‘藏天钩’锁链自动的解开。

    “你们两个选柄飞剑站上去，我送你们回家。”白尊者温和的笑道。

    毫不知情的小和尚果果，萌萌的一笑，然后爬到了其中一柄飞剑上！

    豆豆一眼就看到了白尊者取出的一次性飞剑——它对这飞剑很有印象。这不是白尊者用来送一些东西去‘太空旅游’的一次性飞剑嘛？

    白尊者，这是要干嘛？要将它直接扔太空去吗？

    “白前辈，我自己可以飞回去的，放心吧，这次我不会逃的！”豆豆连忙道。

    “嘘，别多说话。”白尊者竖起食指。

    然后，他伸手一抓，将豆豆扔到了另一柄飞剑上：“抓牢了。”

    不等豆豆反抗，白尊者掐了个剑诀：“走你们！”

    ‘嗖、嗖！’两声。

    两柄一次性飞前一前一后向前窜去。那速度，快到没边。

    一眨眼时间，就只能看到两个一前一后的小黑点。

    “啊啊啊啊啊啊……”这是小和尚版的惨叫，清脆悦耳。

    “汪汪汪汪汪……”这是豆豆版的尖叫。本来以这样的速度，还在豆豆的承受范围之内的。但豆豆总感觉自己这是要被一口气送入宇宙的节奏啊……不由发出了尖叫声。

    至少，让本汪带个氧气筒可好？

    至于从飞剑上跳下去？别开玩笑了，搭乘白尊者的一次性飞剑时，根本就没有半途下车的选项——参考当年一条得罪过白尊者后，被送入宇宙的大蛇妖。

    “那么周离小道友，再见。过几天联系你。”白尊者朝着周离挥了挥手，驾起‘流星剑’，身化剑光，瞬息跟上豆豆和小和尚。

    周离目瞪口呆。

    在他边上的捉妖人少女眨了眨眼睛——总感觉刚才这位前辈，好帅！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    飞机上，宋书航隐约间，又梦到了那个繁华的空中岛屿，和壮丽的空中之城！(未完待续。)