 第282章 请问，有人会开飞机吗？（凌盟10万赏加更）
    这次的梦境，并没有受葱娘和那根粉红色因缘线影响。

    仅是宋书航在迷迷糊糊之间，就再次看到了那座壮观的空中之城。

    怎么会又莫名其妙的看到这座空中之城了？莫非是因为我接近东海的原因吗？宋书航心中暗道。

    梦中的他放眼望去，只见巨大的岛屿上有山、有水、有丛林、有草原。

    还有一片古老的城市建筑，高大的城墙将古城保护的严严实实。

    宋书航梦中的角度是以上帝视觉俯视这壮丽的空中岛屿，他清晰的看到了这座古城的格局。特别是古城中央，一座显眼的高塔耸立，吸引人的目光。

    但是，这座古老的城市中，却没能看到一个身影，一个人都没有。

    “是神秘岛吗？”宋书航心中暗道。

    上次通过葱娘的梦境时，他能感应到那名为‘九灯’的和尚，或者应该说是九灯师太？就在这座空中之城内。但是，梦境中并没有看到‘九灯师太’的踪迹。一道人影都没有看到。

    目光在古城中巡视一圈后，宋书航又将目光转移到了外界，那片巨大的丛林之中。

    接着，他的目光落在了那片巨大的月牙湖泊之上。

    这月牙湖泊，真是漂亮到了极点。

    就仿佛是魔幻电影中经常会出现的湖泊画面，平静，映透着月光，美的让人心醉。如果用手机将这个画面拍摄下来，甚至不用美化，直接就可以充当电脑或是手机的壁纸。

    就在宋书航的目光准备再靠近一些湖泊之时……突然，湖泊中似乎有东西感应到了宋书航的目光。

    哗！一条蓝色的大长鱼从湖泊中冲了出来，笔直的向天空中冲来。

    超巨大，观测它的身体，光是露出水面的部分，就有十余米的长度。身形如同蛇类一样，身上没有鱼鳞，只有如同枯树皮一样的皮肤。

    蓝色大鱼朝着天空露出狰狞的牙齿。它口中的舌头亦是一条小型的怪鱼。呈绿色状，还有一对尖锐的爪子，对着宋书航张牙舞爪。

    宋书航被这突然弹出的怪鱼吓了一跳——这简直就像是你在看温馨类电影时，画面突然钻出了个恐怖的鬼怪。还配上鬼叫。

    无论是谁都会下意识被吓一跳的。

    被这么一吓，宋书航清醒了过来。

    ……

    ……

    “噩梦吗？”宋书航喃喃念着。缓缓睁开了眼睛。

    当他睁开眼睛时，一眼便看到飞机窗外黑暗一片，漆黑不见五指。

    “咦？怎么回事。是晚上了吗？”宋书航疑惑道。

    不应该啊，他们出发的时候还是早上呢。从华夏飞到东海的某岛用的着多少时间啊？怎么可能飞到晚上去了？

    而且，为什么周围的乘客都是一副惊慌失措的表情？

    “发生什么事了？”宋书航马上向边上的约瑟夫问道。

    约瑟夫苦笑道：“湿父，出大事了。”

    正当约瑟夫准备解释的时候。飞机上传来了空姐惊讶的声音。

    “亲……亲爱的乘客们……我必须向大家询问一下，乘客中有没有人会开飞机的？这件事情非常的急。”空姐的声音都发颤。语句都不通顺。

    之后，空姐又用英语重复了刚才自己的这段话。

    乘客们恐慌失惜，混乱成一片。

    “怎么回事？为什么要询问有没有人会开飞机？”宋书航疑惑极了。

    “就在刚才。最多三分钟前，飞机飞着飞着，突然就眼前一暗，什么都看不到了。”约瑟夫努力保持着冷静，解释道。

    “再接着，我们突然发现飞机上有很多人不见了。其中，包括我女儿，还有很多乘客，突然间就不见了，就仿佛她们从来没有登上飞机一样。”约瑟夫咬了咬牙，他现在很担心自己的女儿发生什么事。

    “更糟糕的是，飞机的机长和副驾驶员全部消失了，还包括当时很多在飞机前面的机组成员……都突然消失不见了。”

    宋书航目瞪口呆。

    飞机的机长、副驾驶员消失不见了？一些稍懂飞机操作的飞机机组人员也全部消失不见了？

    开什么玩笑啊！那现在是谁在开飞机？

    “难道是我梦还没醒吗？”宋书航喃喃道。

    就象是有时候做的连环恶梦，一个恶梦结束时，又会开启另一个可怕的恶梦。

    人在感冒、身体不舒服的时候，往往很容易做这样的连环恶梦。

    “不是梦，湿父。我们现在要玩完了……飞机现在处于自动驾驶状态，短时间内没事。但是，如果没有懂飞机的人去接管飞机的话，迟早要坠机的。”约瑟夫苦笑道，他的手臂上一片青紫，这是他自己掐的。

    三分钟前，他也以为这是一个恶梦。但他都将自己的手臂掐到青紫了，痛的要死，但依旧没有从梦中醒来的样子。

    这不是梦……是正在发生的骨感残酷的现实啊。

    而这时候，空姐急迫的声音传来：“呜呜……你们不要再围着我埋怨了，埋怨我也没有用啊……呜呜，我不会开飞机啊。你们中间，有没有人会开飞机的，请快点到驾驶仓位置，飞机的自动驾驶模式都出问题了。”

    仅余的几位空姐被一些激动的乘客包围，她们都不知道要怎么办才好。她们又不会开飞机啊。

    乘客们绝望。

    开什么玩笑啊，乘客中从哪找个会开飞机的人出来啊？又不是００７特工电影或是科幻电影，能突然冒出个连宇宙飞船都会开的挂逼主角啊！

    ……

    ……

    这时，宋书航身后传来诸葛忠阳后悔的声音：“对不起，对不起大家。都是我不好，突然选择了来东海的度假岛，是我连累了你们。”

    在他身边，高某某搂着女友芽衣，一脸苦笑。

    土波有些郁闷，仰头靠在座位上，只是受邀请出来玩玩，就要面临死亡的选择啊，能不郁闷嘛。

    “别浪费时间了，写遗书吧，运气好的话说不定你的遗书还能被找到。用手机写吧，或许有机会能恢复手机信号，死之前能将遗书发送出去。”诸葛月在一边开启自己的手机，手指在手机上飞快的按动着。

    约瑟夫叹了口气，默默的掏出自己的手机，开机，真的准备写遗书：“湿父，你要不要也写封？真是好可惜，好不容易遇上了湿父你这样的真正的中国功夫，但我还没学几天，就要去天堂了。”

    宋书航：“……”

    开飞机的话，宋书航倒是会一点。但他学的是私人飞机，和这种民航是完全不同的东西啊。而且，他真正上去驾驶过的，只有私人直升飞机而已。

    但是……死马当活马医吧。

    宋书航站起身来，扛起自己的背包，向着驾驶仓走去。

    在那里，有位微胖的空姐还在一遍又一遍的重复之前的通话。她的双腿都在打颤，完全被吓坏了。

    在她边上，一群愤怒的乘客大声咆哮着，用各种各样的语言诅咒着什么。面临死亡了，总得让他们有个发泄的点。

    约瑟夫疑惑的望向宋书航，不知道自己的师父想要干嘛？

    高某某同样好奇的望着书航，想了想后，他轻轻拍了拍缩在怀里的芽衣。让她呆在原地不要动。

    然后他拍了拍土波，示意土波和他一起跟上宋书航，看看书航想干嘛。

    面临死亡的时候，不能指望别人有好脾气。

    “对不起，请你们让让。”这时宋书航身体挤入人群，胸肌一挺，就将挡在身前的人群全部挤了开来。

    很快，他来到了那位微胖空姐的面前。

    “你好，这位姐姐。开飞机的话，不如让我试试吧。”宋书航摸了摸口袋，从中掏出了一个私用飞机驾照（ＰＰＬ），递向那空姐：“虽然只是私人飞机的驾照，和民航的完全不一样。但如果没有其他人会开飞机的话，不如让我试试吧，至少……我开飞机在空中转过的经验。”

    宋书航的声音不大，但挤在前面的所有乘客全部听到了。

    顿时，人群安静了下来。所有人期盼的望向宋书航，这个时候，宋书航就如一根救命的稻草。

    虽然宋书航看上去有些年轻，年轻在大部分人眼里就是经验不足，不太可靠。

    但是，这一刻没有任何人会在意宋书航的年龄。

    人们在意的只有宋书航拿出的那个私人飞机驾照（ＰＰＬ），想知道这玩意是不是真的！

    “书航什么时候学会开飞机了？”身后高某某瞪大了眼睛，压低声音在土波耳边道。

    “我怎么知道啊。”土波苦笑道，明明前不久，他才和宋书航一起拿到了汽车的驾照呢。

    怎么转眼间，宋书航手中连私人飞机驾照都出来了？

    高某某凑到土波耳边，小声问道：“不会是假的吧？”

    因为……宋书航根本没有去学飞机、考飞机驾照的时间啊！

    他们毕竟是宋书航的室友，对书航一学期的时间安排都知道个大概的。学飞机这种很消耗时间的事情，宋书航根本无法瞒过室友的。

    土波听到这里，顿时脸色都苍白起来。

    而这时，前面的空姐欣喜的将私人飞机驾照递还给宋书航：“宋先生，您试试吧！这时候，也只有看您的了。”(未完待续。)

    PS：  今天的第三更，这是为凌盟的十万赏加更，欠了好久了，今天终于补上。三更！