 第283章 继续消失的乘客和诡异小光点
    宋书航从空姐手中接回自己的私人飞机驾照，道：“我尽力而为吧。”

    “让让，让让。”这时，高某某和土波担心的挤到宋书航身边。

    高某某压低声音问道：“书航，你行吗？”

    “总得有人试试不是吗？”宋书航道——他完全没想到自己坐次飞机，都会出意外。他现在仅是一品修为，根本没有飞行的手段。若是发生空难的话，和普通乘客没区别，结局都是死无葬身之地。

    土波和高某某只能回以苦笑。

    收起私人驾照后，宋书航抬腿前往驾驶舱，同时向空姐询问道：“驾驶舱的门开着？”

    民航驾驶舱是闲人免进的，以前老式的飞机还能有个钥匙什么的。但最近新款的飞机驾驶舱大部分都是电子锁的，先进点的甚至需要机长‘刷脸’才能进去。

    “驾驶舱开着……应该是飞机上机长或者副驾驶突然消失时，他们中的其中一位拼命的向后逃跑，想要离开驾驶舱。但是，他显然没有脱出来。”微胖的空姐解释道。

    “至少他给我们开了舱门。”宋书航是个拥有大心脏的人，越是到了生死存亡的时刻，他反而越冷静起来。

    进入飞机驾驶舱后，高某某和土波悄悄跟着进来。

    而其他乘客，在微胖空姐的劝导下，安静的站在驾驶舱外，没有进去打扰宋书航——毕竟这位小伙只是开过私人飞机。

    私人飞机和民航完全是两个概念。如果一大伙人挤入到驾驶舱中打扰到了宋书航，到时候大家就真的一点活下去的希望都没了。

    ……

    ……

    进入驾驶舱后，宋书航被琳琅满目的仪表盘、按钮给闪花了眼。

    果然和直升飞机完全不同啊。

    土波望着宋书航，小心翼翼道；“书航，开飞机和开汽车不同的……小心些。”

    宋书航点了点头，坐下之后，他开尝试始拉起飞机的油门。民航飞机在这方面有些坑爹，不同公司生产的飞机，油门的操纵方式都是不同的。

    好在……当时在知道自己要和白前辈去学飞机时，为了防止意外。宋书航去图书馆看了很多很多的关于飞机驾驶的书籍。

    各种方面的资料书都有。现在这些资料书算是派上用场了。

    宋书航开始在飞机上操作起来……

    高某某和土波望着宋书航熟练的操纵姿势，看上去还有模有样的。

    “书航这是从哪学的飞机操纵知识？”土波心中有些好奇。

    高某某小声答道：“不会是飞行模拟游戏吧？”

    土波摸了摸自己的小心肝，感觉它跳的好快。

    ……

    ……

    不久后，飞机自动驾驶模式因为没有信号。宋书航只有将它切换成手动驾驶。只是外面漆黑一片，什么看不到。手动驾驶最多就是保持飞行平稳。

    希望再飞一段路程，可以脱离这诡异的漆黑世界吧。

    “大致的飞行操纵我了解了，但现在有个很重要的问题。”宋书航道。

    高某某听到这消息后。问道：“什么问题？”

    “我不会降落……”宋书航答道。

    他只开过直升飞机，但直升飞机的降落方式和大型客机是完全不同的。脑海中虽然有关于飞机降落的理论。

    但那些理论干吧吧的。而且很多重要部分都是用‘雾里看花’的手法描写的。

    凭着这些降落的理论知识，宋书航要是能成功降落，那就真的有鬼了！

    高某某：“……”

    土波：“……”

    “而且。降落问题还不是最大的问题。”宋书航指着前方，苦笑道：“现在更可怕的问题是。我们根本不知道自己在什么地方，周围又有什么东西！”

    就算是开着灯，但飞机四周一片黑暗。什么都看不到。

    而驾驶舱中的通讯器、导航界面同样没有一点的信号。他们这架飞机现在就如同瞎子在黑夜中摸索一样。

    高某某平静问道：“也就是说……我们还是难逃一死吗？”

    土波想了想，重新掏出手机：“果然，我还是尝试着能不能将写好的遗书发出去吧？”

    正在三人说话之间，飞机外面突然又传来了一阵慌乱的响声。男人的大叫，女人的惊叫，孩子的哭泣声……乱成一片。

    “我出去看看！”高某某心系女友芽衣的安危，马上离开驾驶舱，向后方机舱跑去。

    当他开到机舱后，顿时惊呆了。

    只见在机舱中，有许多乘客呆呆的站在原地，在他们的身上有明亮的光辉闪烁而起，让他（她）们变的象黑夜中的萤火虫一样明亮。

    这种超现实的现象让所有人都惊呆了。

    “芽衣！”紧接着，高某某飞快跑向自己女友的位置。

    好在芽衣没事，陆菲同学和她的姐姐也平安无事，宋书航的外国人弟子约瑟夫同样安好。

    女友芽衣扑到高某某怀中。

    “芽衣，发生什么事了？”高某某担心问道。

    “刚才，有很多乘客的身上突然亮起了火焰般的光芒，就象眼前这些乘客一样。”芽衣指着现在身上放光的十多位乘客。

    “然后，火焰光芒中的乘客就象是被火燃烧干净了一样，一点点的化为灰烬，什么都没有留下。”芽衣眼中露出惊恐之色。

    正当她说话之间，其中一位被光芒笼罩的乘客惊恐的大叫起来。紧接着，他的身体由下往上开始化为光粒子。

    这些光粒子又如同沙砂一样落下，很快……这位光芒中的乘客就消失不见了，连一片衣角都没有留下。

    他的惨叫声如同是一个开启按钮的信号，紧接着，其他光芒中的乘客相继开始光粒子化。

    其中有一部分光粒化的乘客惊恐的扑向自己的亲友，寻求帮助。但他们光粒化的身体却如同是无形的灵魂一样，穿过了自己的亲友……

    随后，很快消失不见。

    又是一片混乱的惊叫声此起彼伏。

    高某某皱着眉头，心中暗道：“消失不见了……难道一开始消失的机长、副驾驶、机组人员，还有最早一批消失的乘客，都是这样不见的吗？”

    “他们，不会死掉了吧？”芽衣很担心的问道，这种根本无法用‘科学’去解释的现象，让在场的所有乘客都要疯狂了。

    “我也不知道啊。”高某某叹了口气，接着，他又下意识道：“走，我们去驾驶舱去跟书航说说去。”

    他也不知道自己为什么会有这样的想法，不过总感觉跟宋书航讲讲这乘客光粒子化的现象，或许会有什么收获。

    ……

    ……

    而此时，驾驶舱中。

    土波突然指着前面叫道：“书航，小心，前面有东西！”

    “前面有东西？”宋书航瞪大眼睛，但是在他眼中看来，外面依旧是漆黑一片，什么都看不到。

    怎么可能，土波能看到东西，自己会看不到？

    自己可是开了眼窍的修士啊，连鬼魂都可以看到的。

    “我没看到任何东西……土波你是不是出现错觉了？”宋书航迅速问道。

    “没有，我绝对没有看错。周围一片黑暗，就是那个东西很明亮，在发光！”土波大声道，同时手指指向飞机的正前方处。

    宋书航用力眨了眨眼睛，但是，他眼前依旧只有一片黑暗。难道是我的眼睛出问题了？

    宋书航思索之时，高某某同样进入驾驶舱。

    外面的空姐、乘客早就混乱成一团，人人都在担心那‘光芒’突然出现在自己身上，将自己变成一堆光粒子。现在，根本没有人会管高某某他们进入驾驶舱的事。

    “书航，外面发生了点事。有乘客的身上出现了一层火焰一样的光芒。随后，在这层光芒中化为了光粒子，消失不见了。”高某某一进入驾驶舱后，马上开口道：“我怀疑最早消失的那一批乘客也是这样消失的，只是他们消失的速度太快，或许快到让我们看不到那层火焰一样的光芒。”

    宋书航揉了揉太阳穴，麻烦接二连三的来啊。

    未知的东西才是最让人担心的……这到底是怎么回事？

    早知道，一定要拉着白尊者一起过来啊。有白尊者在场的话，区区飞机事故，根本不用怕啊！

    “咦，书航！前面有东西在发亮！”这时，高某某同样指向飞机的正前方处。

    他所指的位置，和土波指的位置一致。

    宋书航：“……”

    尼玛，这算什么？为什么土波、高某某都可以看到，但他却完全看不到所谓的‘光点’一样的东西是什么玩意。

    难道，是只能被凡人看见，却不会被修士看到的东西？

    “你们都能看到？芽衣也能看到？”宋书航转过头来，苦笑着的问高某某女友芽衣。

    芽衣望了眼宋书航，最后还是点了点头。

    “你们看到的光点，是什么模样的，能形容一下吗？”宋书航叹了口气。

    高某某挑了挑眉头，疑惑问道：“书航，莫非你看不到那光点？”

    “完全看不到，我只能看到一片黑暗。”宋书航苦笑道。

    高某某仔细的盯着远方的光点，眼睛瞪的酸痛：“书航，我们再接近点，现在距离太远了，只能隐隐看到是一个绿色的小点，散发着金色的光芒。”(未完待续。)

    PS：  推荐本女频妹子的新书，灭凤的《萌主千千岁》，女频票和主站不冲突。大家可以随手从我隆重推荐的作品中链接进去，给喵凤投票冲榜。