 第284章 切呀切呀切飞机！
    绿色的小光点，还闪烁着金光？

    宋书航心中顿时闪过不好的预感，不会遇上那神秘岛了吧？

    他正这么想着时，高某某接下来的话肯定了他的想法。

    “越来越近了，我似乎隐隐约约看到了一个……小岛？”高某某瞪大了眼睛，然后用力的揉眼睛，然后苦涩笑道：“那小岛，似乎浮在空中？果然，是我的幻觉吗？”

    一边的土波苦笑道：“的确是个小岛。”

    芽衣答道：“的确是浮空的。”

    宋书航：“……”

    坑爹呢，本来他还想过，万一自己这一趟东海之行，真遇上了‘神秘岛’的话，大不了自己不进去就好了！

    群里的三浪前辈、北河前辈和古河观前辈，遇上神秘岛时，也是他们自己的意志决定要进去看看。

    而宋书航既然知道进入神秘岛会导致失忆，自然是不会选择进去的。

    但没想到，神秘岛这么贱，竟然还玩隐身！

    若不是高某某和土波在自己边上，提示自己前面有个浮空的岛屿，此时的宋书航说不定已经抓瞎，一头冲入到神秘岛中去了！

    “为什么群里的前辈可以自己选择进不进神秘岛，但我却有种要被迫进去的感觉？”宋书航思索片刻，默默的摸了摸自己的胸口。

    虽然已经看不见了，但他知道自己身上有一道因果线连接着口袋中悟道石上的葱娘，然后又从葱娘的身上一直连接着‘天空之城’上的那位‘九灯’。

    如果天空之城就是神秘岛，会不会是这条因果线在作怪，一定要将自己弄到神秘岛上去？

    不会这么坑吧？

    “呵呵，你想要弄我上岛，我偏就不上。”宋书航心中暗道。

    于是，他对舍友道：“我感觉那岛屿肯定有问题，我们避开它！”

    “赞同，我也是这么想的。”高某某只要想到浮空的岛屿，就感觉心里发毛。

    土波是个好奇心很足的年轻人。有旺盛的求知欲：“我倒是感觉或许我们可以上去看看？”

    “高某某。那小岛现在在什么位置，我们绕开它。”宋书航耳朵自动忽略了土波的意见。

    “在那个方向。”高某某手指指向他眼中的‘浮空岛’位置。

    宋书航点了点头，操纵着飞机改变路线，小心翼翼的避开那座浮空岛位置。

    飞机继续飞行了很久……

    “避开了吧？”宋书航出声询问道。

    因为他眼前一片黑暗。看不到浮空的岛，只能这么询问。

    “避开了！”高某某点头。

    宋书航暗暗松了口气。

    接着……飞机继续前行。

    飞着飞着。突然，飞机的前面出现了一片大光芒！

    高某某、土波和芽衣因为不适应突然出现的光明，不由眯起了眼睛。

    “终于。突破了那片黑暗的区域了吗？”宋书航心中一喜，他开了眼窍。眼睛对光线的调节适应力很强。

    几乎是眨眼之际，宋书航已经适应了眼前的大光明。

    他贪婪的望向前方的风景，要看看自己现在出现在什么地方。

    睁眼一看后……宋书航眼眶顿时就湿润了。

    出现在他面前的。是一片巨大的丛林。这片丛林是如此的高大，一根根参天大树直刺云霄。一副‘老夫就是要日天’的即视感。宋书航不是植物系的，无法辨识这些参天大树的种类。但他看到这些大树时，总感觉这些大树和如今这个时代格格不入。

    在巨大丛林的尽头。则是一片一望无际的草原，那草原如此的巨大，微风抚过时，草丛如海浪一样翻腾。

    然后……宋书航看到了一个熟悉的风景。

    那是一个巨大的，月牙型的湖泊。就和他在飞机上梦中看到‘天空之城’中的那个月牙湖一模一样。

    看到月牙湖时，宋书航感觉肝隐隐有些疼。如果，他在飞机上的梦境是真实的话，这个月牙湖里，潜伏着一条十米长以上的大鱼啊。而且，这十米还是它露出湖面的小截身体，天知道它藏在湖面下的身体有多恐怖？

    同时，他可以肯定，下方的岛屿就是他梦中的那座壮观的‘空中之城’无疑。同时，还有百分之七十以上的可能，空中之城就是神秘岛。

    ［难道，我注定要失忆一回吗？］宋书航泪流满面。

    而且……为毛我明明已经避开了空中岛屿，却还是一头钻进来了？

    谁能告诉我这是怎么回事啊？

    不要告诉我，高某某他们看到的是‘海市蜃楼’，是浮空岛的影子。真正的浮空岛就摆在他的飞行航道正前方，等着他自投罗网？

    那样也太卑鄙了啊。

    ……

    ……

    “好漂亮！”芽衣适应了光线后，依偎在高某某的身边。

    土波同样一脸惊叹状，真是个美丽的地方。

    机舱中，还没有消失的乘客大约还有二十人左右……所有乘客都感觉到了飞机外的变化，约约跑到机窗位置向外望去。

    “哦，So＿beautiful！”宋书航的名义弟子约瑟夫大声称叹道，约瑟夫是个喜欢旅游的人，经常带着家人在全球各地游玩。

    但是，他将自己印象中所有美丽的画面全部翻出来，却没有一处地方能比的上眼前这处美丽的仙境。

    是的，仙境。这种只在童话、小说或者是电影中才会出现的画面，如此的美丽，就算是传说中的天堂，也不过如此吧？

    “我们得救了吗？我们已经越过那个该死的黑暗区域了吗？”微胖的空姐大声欢呼道。

    “飞机上也没有人身上再燃起火焰光芒了，没有人再消失了！我们，安全了？！”有一位白领丽人激动道，语气中充满着劫后余生的欢喜。

    陆菲的那位姐姐同样来到飞机窗口，出声询问道：“不过，这里是什么地方？”

    “不知道，手机也没信号。会不会是东海内的一座岛屿？”陆菲掏出自己的手机，翻了翻。

    “或许是因为在飞机内的原因，信号受到干扰了吧。等飞机降落后，我们再看看。”一边的诸葛月道，同时，她（他）不知什么时候掏出一个摄像机，对着窗外拍摄起来。

    诸葛月是学校新闻部的成员，将自己眼前一些怪异的、有趣的、与众不同的画面录制下来，几乎成了诸葛月的本能。

    诸葛忠阳则是暗暗松了口气，好在自己一伙人都平安无事。如果这一趟，自己邀请的人中有谁出了意外的话，诸葛忠阳会自责一生的。

    ……

    ……

    驾驶舱中。

    “书航，要不找个地方先停下来？”高某某疑惑问道。

    “让我再试试。”宋书航答道。

    当然，宋书航并不是试着降落，他是想看看能不能直接冲破‘空中岛屿’回到现实世界！

    但是，当他试图操纵飞机拉升高度和速度时，却突然脸色一变。

    无论宋书航如何加大飞机的油门，飞机却象失去动力一样坚定的下降。

    怎么回事？

    宋书航大脑飞快运转。

    很快，他回想起当时九洲一号群里前辈们提起过的，关于‘神秘岛’的一些情报。

    比如在神秘岛入口，有着‘禁空阵法’。就算是五品金丹灵皇，进入到神秘岛之后，也只能降落下来，无法御剑飞行。

    金丹灵皇都只能降落，区区一架飞机，就更别想飞起来了。

    宋书航暗暗叹了口气，只能尽力操纵着飞机往草原的位置滑翔，至少不要降落在丛林中，被那些要‘日天’的参天大树们插入飞机。

    ……

    ……

    正当宋书航尽全力操纵着飞机滑翔之时，虚空中有两道光芒一闪而来。

    似乎，是两柄剑光？

    两道光芒先是‘刷’的一下，冲到了飞机的前面……然后，它们在空中一个急停。

    接着，两道剑光调转方向，转头朝着宋书航的方向射了过来！

    “如果我没看错的话，那就是白前辈的‘一次性飞剑００４版’吧？”宋书航盯着那两道剑光。

    同时，他心中涌上了一种超极不安的感觉。

    卧艹，这两柄一次性飞剑，不会是冲着他来的吧？！

    也就宋书航念头一闪之际，两柄一次性飞剑００４版已经射到了飞机上……

    白前辈，您在干嘛呢？

    宋书航欲哭无泪，他记得自己上飞机的时候给白尊者打过电话的啊，并跟白前辈说过，自己现在正在飞机上，手机需要关机。

    如果白前辈要将豆豆、小和尚通过一次性飞剑００４版射过来的话，也要等他抵达目的地后再说啊。

    但为什么，会有两柄一次性飞剑００４版射过来了啊。

    白尊者应该不会犯下这么低级的错误才对啊！

    而且，飞剑都射过来了，上面的豆豆和小和尚呢？怎么不在飞剑上？

    这个时候，要是有豆豆在也好啊，因为再怎么说，豆豆也是只四品大妖犬，它会飞啊！

    哦，忘记这里有禁空法术。豆豆来了也没用……

    不对，豆豆至少还掌握着一些法术。有它在的话，可以减少坠机的风险。

    而且豆豆实力高强，在这诡异的神秘岛上，它可以充当强力保镖的角色啊！

    正当宋书航胡思乱想之际，两柄一次性飞剑撞上了飞机，如切豆腐一样，将飞机头切了开来……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    爸爸，你会唱小星星吗？

    对不起，书航，前辈我只会切飞机……(未完待续。)