 第285章 学霸级大猩猩
    此时，在东海的上空。

    白尊者眉头微微皱起：“……”

    在他面前，豆豆和小和尚处于昏迷状态，被他的灵力托着飘浮于空中，只是搭乘豆豆和小和尚的飞剑却不见了。

    宋书航在上飞机前给白尊者打过电话，说过自己在飞机上，等抵达度假岛后再联系。这件事，白尊者自然没有忘记。

    所以，当他以宋书航手上‘万里飞遁术坐标’为目标，将‘豆豆’和‘小和尚’发射出去时，自己就紧紧跟上。

    白前辈打算等豆豆和小和尚被发射到宋书航所在的飞机附近时，就控制住飞剑，然后让飞剑跟着飞机，慢慢的飞往东海的度假岛。

    有他亲自一路跟随，自然可以保证两柄‘一次性飞剑００４版’追上宋书航的同时，绝对不会伤害到他所搭乘的飞机。

    但是，飞剑发射途中，稍稍出了点小意外……

    就在刚才，载着豆豆和小和尚的飞剑飞到东海上空时，突然象撞上了无形的障壁。那层障壁带着诡异的力量，豆豆和小和尚接触到无形障壁的瞬间，就被催眠昏迷过去。

    而两柄飞剑却钻入到了无形障壁之内，随后化为星光消失不见！

    好在白尊者跟在后面，他看到豆豆和小和尚往海里掉下时，马上伸手，用灵力托住了它们。

    望着眼前那层无形却有质的障壁，白尊者思索起来。

    “飞剑消失了，是空间转移类的法术吗？”

    一次性飞剑００４版是追踪着宋书航而来的……现在一头撞入到了前面的障壁层之内，也就是说宋书航所搭乘的飞机也钻入到了前方的障壁中去了？

    那么，这层障壁会通往何方？

    白尊者踏着虚空，如履平地，来到那层透明的障壁之前。

    “是神秘岛吗？”他心中暗道。

    最近，东海上空的诡异现象，也只有那个让九洲一号群里道友都失忆的神秘岛了吧？

    想了想后，白尊者伸手按向那层障壁——他一直以来想寻找神秘岛。但这神秘岛就像和他捉迷藏一样。他怎么都找不到。

    好不容易，找到了一丝线索，白尊者自然不介意研究一下这神秘岛。

    然后，当白尊者的手按在透明障壁上的瞬间……‘啪啪啪’一连串的异响。

    接着。那层透明的障壁就象碎掉了一样，消失的无影无影。

    东海上空重新恢复平静。空荡荡的，什么都没有。

    白尊者的脸色僵了僵——至于嘛，至于嘛！

    我就伸手按一下。连障壁都给我碎掉了？

    这么不给面子？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空之城岛屿上

    距离‘飞剑切飞机’事件似乎过去了蛮长一段时间。

    宋书航渐渐恢复了意识……记忆中，最后的画面便是两柄一次性飞剑００４版如切豆腐一样将飞机头给切掉了。

    再然后。宋书航就失去知觉了

    ——我还活着？

    今天又顽强的活下来了啊！宋书航感叹道。

    “那么，现在我在哪呢？”他心中暗道——自己似乎是掉水里去了，身体感觉正沉浸在液体中。上下飘浮。

    不会是倒霉的掉进那月牙湖了吧？那湖里面很可能有怪物啊！

    不过这湖水怎么有点暖洋洋的，感觉好舒服。

    半月湖的湖水。是温泉吗？

    正思索间，宋书航的耳边，隐隐传来了一阵急促的叫声。

    那叫声很有节奏。似乎是很多人的齐声大叫——不是在惊叫，而是在唱歌？

    宋书航深吸一口气。

    然后，他睁开了眼睛。

    然后，他懵逼了。

    狗＊屁的半月湖啊！

    狗＊屁的温泉水啊！

    此时，他正躺在一口大锅中，锅下面火焰在熊熊燃烧。锅里面的水正开始慢慢升温，一串串的气泡正往上冒着。

    而且宋书航还能看到，水里浮着很多的调料和菜蔬……

    他的身上还被五花大绑……

    这画面，马上让他想起了电影中的食人族。但这用锅煮大活人的镜头，完全是电影虚构的画面啊。就算是现实中的食人族，也不会这么干啊！

    这是什么神展开？

    是谁跟他开的恶作剧玩笑？

    宋书航再望向锅边上大呼小叫的‘人’？

    然后，他再次呆住了。

    因为锅边上围着的，并不是人类，而是一共二十多只黑色大猩猩。

    它们人立而起，围着锅在大呼小叫，欢呼着、跳跃着。活象是电影中的食人族原始人。

    “这是要吃我啊。”宋书航哭笑不得，他从来没有想过，自己有朝一日会被当成食物。

    如果不是他及时醒来的话，说不定再过一两个小时，一道名为‘水煮宋书航’的大菜就要搬上大猩猩们的餐桌，然后被连皮带骨吃个干净了。

    而且……明明是大猩猩，为什么会象人类一样用大锅煮食物？这锅是从哪来的啊！

    好吧，现在不是想这些的时候。

    宋书航微微一用劲，连气血之力都没使用，绑着他的绳索便被挣断开来。

    然后，他从锅中站了起来，举目望向四周。接着，他发现了在大猩猩们不远处，同样被五花大绑的土波、高某某以及他女友芽衣。还有宋书航的那个背包和隐形状态的宝刀霸碎都被扔在一边。

    还好……第一个被扔入锅中煮的人是自己。如果是大猩猩们先选择了土波他们三人的话，说不定他们三个真要被煮熟了吧？

    另外，其他乘客哪去了？

    土波他们三个是当时跟着他呆在驾驶舱中的，后面的乘客和自己等人失散了吗？

    ……

    ……

    宋书航突然从锅中站起来时，让这群跳舞的大猩猩一愣。

    “吼吼？”

    “呜吼？”

    它们疑惑的望着从锅里站起的食物。

    片刻后，为首的一只特别强壮的大猩猩冲着宋书航高声咆哮，用力的锤起自己的胸膛。

    这是要干架的意思？

    宋书航从锅里一跃而下，捏了捏拳头。

    “吼吼吼。”强壮的大猩猩四肢着地，朝着宋书航狂冲来。同时，这家伙还顺路扛起一块巨大的石头，朝着宋书航砸来。

    这些黑色大猩猩，都成精了是吧？

    宋书航手腕一转，迎着那颗向他砸来的石头轻轻一拍，金刚基础拳法施展开来。用拳法中的巧劲将巨大的石头拍飞出去。

    “吼！”强壮的大猩猩飞扑上来，粗壮的双臂抓向宋书航。

    “嘿嘿。”宋书航哈哈一笑：“基础拳法伍！”

    基础拳法伍，是类似于崩撞的攻击方法。面对体型巨大的大猩猩正好适合。

    强壮的大猩猩只感觉眼前的‘食物’突然一闪，消失不见。

    紧接着，它感觉自己胸膛剧痛，如同被山体滑坡时的巨石撞击到一样。

    强壮的大猩猩被宋书航一击撞飞出去，跌倒在地，挣扎了好久，都无法从地上爬起。

    借着这一撞之力，宋书航也试出了这些大猩猩的战斗力。

    强壮的身体，比起自然界的普通大猩猩在强壮两倍多。纯以身体强度来计算的话，已经不弱于三窍鼻窍级别的修士了。

    当然，一口三窍级别的修士运用上气血之力的话，摞倒这些大猩猩并不困难。

    宋书航暗暗叹了口气。

    别看他轻易就将强壮大猩猩撞飞在地，但他刚才这一撞，已经用上了心窍的气血之力，这样都没给它造成重伤。

    这些大猩猩的抗打击力很强。

    对方虽然一时间趴地上起不来，但用不了多久，等它缓过劲来后，依旧又是一条威猛的猩猩好汉。

    更让人头疼的是，宋书航面前可是拥有着二十多只强壮的大猩猩啊。

    ……

    ……

    最强壮的那只大猩猩被撞倒在地后，边上余下的大猩猩们都有些发愣。它们冲着宋书航低声嘶吼，但却没有莽撞的冲上。

    “先下手为强吧，否则被它们合围的话会很麻烦的。”宋书航心中暗道，目光望向自己的包裹和宝刀霸碎

    最好先取回霸碎宝刀，有那宝刀在手，对付这些大猩猩就能轻松很多了。

    宋书航深呼吸，运转辅助功法《不动金刚身》，心、眼、鼻、耳四个窍穴中气血之力翻腾，将自己的状态调整到最佳状态。

    “嘶嘶吼！”这时，那只被撞翻在地的大猩猩已经从地上爬起。

    它四肢着地，再次朝着宋书航接近。

    边上其他的大猩猩都为它让开路，让它再次正面迎对宋书航。

    “吼吼吼！”强壮的大猩猩再次人立而起，用力拍着自己的胸膛，发出咚咚的声音。

    随后，它再一次的朝着宋书航冲击过来。

    还是那一套，跑到半路时，它先顺手捡起地上的大石头砸向宋书航。

    宋书航依旧手腕一震，轻易的将这这块大石头拍飞，随后他右手握拳，准备施展基础拳法壹，直接轰开眼前强壮大猩猩。

    但就在这时，宋书航见到那只强壮的大猩猩身形一弯，肩膀一顶，身体做出了崩撞的动伤。

    这姿势，就和宋书航之前施展基础拳法伍的时候极度相似。

    虽然只是个花架子……但是，见自己施展一次就将姿势学的象模象样，这货真是大猩猩？

    这强大的学习能力，完全是学霸级别了！

    这时，强壮大猩猩已经如推土机一样，轰撞到宋书航跟前。(未完待续。)