 第286章 体操猩！
    虽然只是个花架子，但在强壮大猩猩那可怕的体质加持下，这一撞威力也非同小可。

    宋书航没有选择硬抗，他微微一摆身，《君子万里行》身法运转。随后，他潇洒的几个步子踏出，轻松的转到了大猩猩的背后。

    接着，书航朝着大猩猩的后背拍出一掌，这一掌挥出之际，爆发了‘心窍、眼窍’两大窍穴的气血之力。

    这一掌力大势沉！

    砰！

    大猩猩躲避不及，结结实实的承受一掌。掌力直接透过了它厚实的皮毛、贯穿它的肌肉，震伤它的脏腑。

    “呜。”大猩猩痛苦惨叫，口中唾沫横飞。同时它身形被拍的撞向沸腾的大锅，撞翻了大锅，跌倒在了那堆燃烧的火焰上。

    大猩猩身上的毛发顿时被火引燃，它惨叫连连……不过，很快，它机敏的在地上连连打滚，利用翻滚之际，将身上的火焰熄灭。

    看样子，对付身上着火这种情况，它们很有经验？估计平日里，它们没少被火烧？

    宋书航嘴角抽搐——话说，这真是普通大猩猩，而不是猩猩精？

    强壮大猩猩在地上连连翻滚过后，虚弱的倒地，一动不动。这次，它是真的重伤了，短时间内体想再起身！

    宋书航转头，回望向猩群。

    “呜吼，呜吼。”猩群冲着宋书航怒吼连连。

    接着，又有一只高大的大猩猩越众而出，向宋书航冲来。

    唉哟？这群大猩猩竟然还有骑士精神，不群殴，反而要单挑？

    ……

    ……

    这时，那只高大大猩猩冲到一半时，顺路捡块大石头，朝着宋书航砸来——擦，开打前先扔块石头，原来不是那只强壮大猩猩的独门绝活。而是这群大猩猩的种族天赋吗？

    “砸石头对我没用啊！”宋书航依旧伸手一拍。将这块大石头拍飞。

    然而，一件让他惊讶的事情发生了。

    那只高大大猩猩在接近他的时候，两条小短腿突然跨出几个奇怪的步子——正是宋书航之前施展《君子万里行》时踏的步法！

    随后，这只高大大猩猩转到了宋书航的背后。用力一掌向宋书航的背部拍来！

    这一套行动，正是宋书航拍飞之前‘强壮大猩猩’时用的手法。

    好牛的模仿能力！

    虽然这几步《君子万里行》步法依旧是虚有其表的花架子。但这群大猩猩的学习能力，简直要逆天啊！

    要不要考虑捉一只回去，给白前辈玩玩？宋书航心中暗道。

    然后。面对高大大猩猩在背后拍来的一掌，宋书航抬腿一记马抬后蹄朝着高大猩猩踢去。

    这一腿后后发先至。直接将高大猩猩蹬飞。

    高大猩猩的体魄显然比不上之前的强壮大猩猩，胸口被宋书航狠狠蹬了一脚，跌倒在地后就爽快的昏迷过去。再起不能。

    宋书航目光扫过余下１９只大猩猩——如果是车轮战单挑的话，拿下这群大猩猩并不困难！

    不过。这群大猩猩，会继续上来单挑吗？

    答案是……否定的。

    猩群里最强大的两只大猩猩被宋书航干掉后，接下来的１９只大猩猩怒吼着。同时冲向宋书航。

    而且更绝的时，它们在冲到一半时，整齐的弯腰捡大石头，狠狠朝着宋书航砸来。

    还真是种族天赋啊！

    一口气这么多石头过来，数量带动了质变，杀伤力和威胁度成倍的提升！

    宋书航望着满屏砸来的大石头，感觉肝部，隐隐有些抽痛。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    在距离猩群不远处的草原上……

    出事的飞机残骸散落在草地上，飞机头却不知道丢哪里去了。

    机身中的乘客比较幸运，他们不象宋书航等人正面迎接一次性飞剑的威力。

    并且，事故发生时，飞机已经在‘禁空阵法’的作用下，徐徐降落。

    这禁空阵法并不是直接将空中的东西拉到地面，而是强制性解除了物体的飞翔力量，然后又有一股力量托着空中的物体，缓缓降落……

    飞机落在草原上后，乘客们中虽然多人受伤，但都还活着。

    不过现在……二十多名大难不死的乘客，却马上面临了另一场更大的危机。

    一共五十多只黑色大猩猩在飞机降落的瞬间飞快赶来，还没等乘客们反应过来时，五十多只大猩猩便散开成圈，将二十多名乘客包围起来。

    这些黑色大猩猩包围了乘客后，竟然还掏出了绳子，看样子是要将乘客们一个个绑起来。

    人群中顿时传来一声声女子的尖叫，还有孩子的哭泣声……

    “上帝，这是怎么回事？”一位黑叔叔用英语失声叫道，他的嗓门天生有点大，一时间竟然盖过了女子的尖叫和孩子的哭泣。

    在黑叔叔的印象中，大猩猩一般最多就３０只一个族群吧，眼前这五十多只大猩猩是怎么聚到一起的？

    而且，大猩猩还会掏绳子绑人！这是哪门子的大猩猩啊？

    黑叔叔失声大叫太响亮了，引起了猩群的注意。

    随后，一只壮壮的大猩猩从猩群中走出，来到黑叔叔的正前方，冲着他大声咆哮一声。

    似乎……刚才黑叔叔满亮的叫声，被猩群当成是挑衅了吗？

    接着，壮壮大猩猩锤着自己的胸膛，如同攻城车一样，向黑叔叔撞了过来。

    黑叔叔顿时腿都软了。

    壮壮大猩猩冲到黑叔叔面前，一拳过去，就将黑叔叔打晕在地。

    “哧！”壮壮大猩猩的脸上露出了很明显的不屑之色。随后，它取出绳子，熟练的将黑叔叔绑了起来。

    这真是个很悲伤的场面。

    但不知道为什么，一只黑色的大猩猩用绳子熟练的绑一个黑叔叔时，总感觉有根针一样的东西，在莫名其妙的戳人们的笑点。

    绑完黑叔叔后，这只壮壮的大猩猩冲着人群大叫一声：“吼吼吼！”

    然后，它双手开始疯狂的拍着自己的胸膛，做猩猩们的招牌经典动作。

    余下的乘客们被吓坏了。

    有人拼命的摸出手机，徒劳的拨打着号码；有人大声尖叫着，眼泪不断落下；有人缩成一团，瑟瑟发抖……

    飞机上余下的二十位乘客，其中有十二位都是文弱女性。

    剩下的八名男子中，有五个都是微胖发福的文科人员。

    余下四位，一位是已经被壮壮大猩猩绑起的黑叔叔。

    一位是萌萌的小正太。

    一位是白发苍苍的老教授。

    最后一位就是宋书航的名义弟子约瑟夫。

    除了约瑟夫和已经被绑成棕子的黑叔叔看上去有点战斗力外，其余的都是战五渣渣。

    之前飞机上的年轻健康的男子，都在火焰光芒中，化为光粒子消失不见了。

    这真是让人绝望的一幕啊！

    ……

    ……

    陆菲姑娘躲在人群中，小声问道：“姐姐，我们怎么办？”

    陆姐姐皱起眉头，暗叹口气：“麻烦了，被包围了，凭我们现在的状态，根本无法从猩群手中逃出去啊。”

    在她们身边，约瑟夫咬了咬牙，默默的守护着两个小姑娘。他女儿在飞机上就消失不见了，现在，他绝不能这两个小姑娘也出意外！

    约瑟夫望向眼前五十余只凶神恶煞的大猩猩，此时已方已经陷入了绝境。这种时候……不起身反抗的话，只有死路一条。

    但反抗的话，自己这边二十个老弱病残的ＶＳ五十只孔武有力的大猩猩，怎么看都没有胜算啊。

    或许，现在是我使用师父教导的绝世武学的时候了！约瑟夫用力握紧拳头。

    约瑟夫对师父宋书航怀有绝对的信心——他相信自己那位轻轻一甩掌就能将空气打爆的师父，所传授的武功就是绝世神功。

    虽然自己才练了一个多月，但约瑟夫的确感觉自己强大了很多。

    “吼吼吼！”这时，那只壮壮大猩猩再次冲着人群怒吼，用力拍着胸膛。

    在它后方，其它黑猩猩同样大吼，抓着绳子一步步向人群逼近。

    它们的动作整齐……看上去简直象是一群人类在行动一样。

    壮壮大猩猩脸上露出满意的表情。

    然后，它再次掏出一根绳子，伸手朝着比较近的一个空姐抓去。

    这时，约瑟夫终于挺身而出，愤怒一声：“住手！”

    壮壮大猩猩疑惑的转过头来，望向约瑟夫。

    约瑟夫目露凶光，一脸严肃。

    接着，他开始施展《时代在召唤》第一个节，预备节。

    首先，保持直立，接着左臂侧上举，眼看左手。

    下一步，右脚向侧前成弓步，同时左臂经侧向内摆至前下举，眼看右手。

    然后，右腿还原成并立，同时两臂侧上举（掌心向外），稍抬头。

    约瑟夫挑衅的望向壮壮的大猩猩。

    壮壮大猩猩先是呆了呆。

    然后它脸上露出思索的表情。再然后，它脸上露出了不屑之色——这表情太生动了，就跟人一样。

    接着，壮壮大猩猩直立而起！

    它左臂侧上举，眼看左手！

    它右脚向侧迈出，同时左臂经侧向内摆至前下举，眼看右手！

    最后，它右腿还原成并立，同时两臂侧上举（掌心向外），稍抬头。

    完美的动作，如行云流水，根本不像是第一次作操！赏心悦目！

    作完《时代在召唤》第一节后，壮壮的大猩猩回过头来，挑衅的望向约瑟夫！(未完待续。)