 第287章 没有最苦逼，只有更苦逼
    “怎么可能，只看一眼就将我的练体功法学过去了？”约瑟夫瞪大眼睛，明明只是一只可恶的大猩猩而已，为什么拥有这么强的学习能力！

    这时，对面那只壮壮的大猩猩摇头晃脑，最后……竟然冲着约瑟夫比了个中指！它们绝对不是第一次见到人类，并且，它们从人类身上学到了很多东西。

    “狂妄，刚才只是最简单的热身而已！”约瑟夫咬了咬牙，然后深呼吸，开始施展《时代在召唤》第二式，舒经活脉拳。

    好吧，这名字是约瑟夫自己脑补的，事实上它就是‘伸展运动’！

    约瑟夫先是直立，接着双手向上冲拳，掌心向前！

    接着，半蹲，同时两手向下冲拳，掌心向后。完毕后，起立，同时两手向上冲拳、再两手向下冲拳。冲拳完毕，左脚向前成弓步，同时两臂经前至侧上举，拳变掌，稍抬头。

    完毕，还原直立。深呼吸，吐出一口浑气！

    壮壮大猩猩瞪着眼睛看着约瑟夫，它抓了抓头。

    约瑟夫嘴角上扬——第二式的姿势比第一式要复杂很多，大猩猩终究只是猩猩，第二式学不会了吧？

    但就在这时，壮壮大猩猩一个后空翻，直立，然后——双手向上冲拳，掌心向前！

    接着，半蹲，同时两手向下冲拳……最后，壮壮大猩猩还原直立。深呼吸，吐出一口浑气！就连吐气的动作都被它学的像模像样。

    依旧如第一次一样，完美复制了约瑟夫的所有动作！

    作完一次后，壮壮大猩猩一脸意犹未尽。

    突然，它用力的挥了挥手。

    在他身后，五十余只大猩猩仿佛收到信号。它们开始有节拍用手和脚拍打着地面，口中有节奏的起来：“吼！吼！吼！吼！吼！”

    在这吼叫声中，壮壮大猩猩开始重新做起第二套‘伸展运动’。

    而且，它的速度越作越快！

    身后五十余只大猩猩的吼叫声也越来越快。

    到最后，壮壮大猩猩以比约瑟夫快三倍的速度。将第二套‘伸展运动’做了一遍。

    三倍速的壮壮大猩猩画风看起来就像是视频快进一样……

    再次做完后。壮壮大猩猩高举双手。

    身后，五十余只大猩猩齐声欢呼起来……

    壮壮大猩猩如王者一样旋转着，接受猩群的欢呼，活脱脱的大明猩。

    最后。它再次转过身来，嘴唇微动。鼻孔中喷气，一个猩猩版的‘不屑’表情，生动的出现在所有人面前。

    ……

    ……

    身后。被包围的人们已经彻底懵逼了。

    他们根本不知道要用什么样的表情，来表露出自己那乱七八糟的内心——这是百分之七十的恐惧、百分之十的郁闷、百分之十的惊喜加最后百分之十的懵逼所混合的心情。

    陆菲姑娘小心翼翼问道：“姐。这是……斗舞吗？”

    陆姐姐沉默片刻：“应该是斗休操？话说，这是什么体操来着？”

    “是《时代在召唤》，我特意去网上查过的。”陆菲姑娘回复道。

    当初她看到诸葛月发布到校园网上的视频后。专门去网上查了一下约瑟夫做的是哪套广播体操，经过对比后确定是《时代在召唤》。

    咦。想起诸葛月，陆菲顿时在人寻中仔细搜索了起来——果然，诸葛月和诸葛忠阳都不在人群中！

    还有宋书航、土波、高某某和他女友芽主。也不在人群中。

    陆菲回想了下，飞机失事前，诸葛月和诸葛忠阳正想前往驾驶室，看看宋书航的情况。

    看样子，他们几个是随着飞机头和大团队失散了。

    “时代在召唤？原来是这套啊……这套体操，有几节？”陆姐姐问道。

    陆菲在心里默想了下，答道：“共十节。”

    “只有十节吗……”陆姐姐目光望向四周。

    五十余只大猩猩的包围圈子如水桶般严实。除非插上翅膀飞出去，否则根本没有可逃跑的空隙。

    如此一来，等这位外国大叔做完十节体操后，大猩猩和他斗完体操，就是重新发动进攻的时候了吧？

    必须想个办法！在这位约瑟夫大叔做完十节体操之前，想个办法逃出去。

    陆姐姐努力让自己冷静下来。

    而在她疯狂转动脑筋的时候，约瑟夫已经开始在做第五节‘扩胸运动’了。

    因为壮壮大猩猩在使用‘体操加速’技能，约瑟夫拼着一口气，也开始加快做体操的速度。所以，才在转眼间就做到第五节了。

    陆姐姐苦恼的抓了抓头发：“可恶，在绝对的力量优势面前，无论什么计谋都派不上用场啊。”

    不行啊，再这样下去，约瑟夫大叔的十节广播体操很快就要做完了！

    至少先想办法再拖一下时间，好想个脱身的主意出来啊！

    这时，一边的陆菲突然出声对二十余位幸存下来的乘客叫道：“请问，有谁会跳街舞什么的吗？”

    “街舞？”乘客们先是一愣，随后眼睛一亮！

    对啊，这群大猩猩似乎很擅长也很喜欢模仿人类的动作——从壮壮大猩猩会和约瑟夫‘斗体操’就可以看出这一点。

    如此一来的话，或许再上去跳下街舞什么的，也能吸引起大猩猩们的兴趣。

    而且……街舞的有些动作难度系数很高，大猩猩的体格很难模仿那些动作。甚至有些动作，说不定能引起大猩猩的混乱，给大家制造逃跑的机会！

    “我会！”这时，一个声音响起。

    众人迅速朝声音处望去……结果看到被绑起来的黑大叔一脸得意道：“我是街舞高手！”

    好吧，黑叔叔们或许都很擅长街舞。

    但您现在就算是街舞霸主也没用啊，您都被绑成棕子了，还被一只大猩猩牵着强绳子另一头，谁也不敢上去给您解绑啊！

    “咳咳，不如让我试试吧。”一个微胖的男子站了起来，苦笑道：“我年轻的时候也学过街舞。”

    可是后来……他参加工作后，就再也没有出去跳过街舞了。因为他有了家庭，要养活这个家庭。他就不能再象年轻人一样肆意疯狂。

    曾经灵巧的身体。也因为工作的原因渐渐变的有些发福，街舞的水准，也不知道生疏了多少……

    “大哥哥加油！”这时，那位萌萌的小正太给这位微胖男子鼓励道。

    微胖男子深吸了口气。一咬牙，给自己鼓足勇气。向着约瑟夫身后走去。

    只等约瑟夫结束十节广播体操后，他就上去接手，跳几段街舞。看看能不能引起大猩猩的兴趣，模仿跳舞。

    如果能引起大猩猩兴趣的话自然最好。如果不能的话……结局就不用说了。

    “也不知道我现在的身体，能做出哪几个动作？”微胖男子心中暗道，他暗暗开始活动自己的身体。

    说不定。这会是他人生最后一次跳舞了。

    能用自己曾经喜欢的街舞来作为人生的结尾……或许，也是个不错的结局。

    ……

    ……

    几分钟后。

    约瑟夫以接近八倍的高速。打完了《时代在召唤》的最的一节‘整理运动’。

    他这是拼了老命的在加速，双手都舞出残影来了。

    也亏是他最近一个多月每天三十次坚持不懈的做操，才能将这套《时代在召唤》变成本能一样。才能做出这么快的速度。

    对面那只大猩猩认真的呆在原地，看着约瑟夫做完这一套动作。八倍的速度，如果它不认真看的话，就会错过几个节拍。

    约瑟夫做完后，气喘吁吁盯着大猩猩，默不作声。

    壮壮大猩猩看完后，思索了一会儿。

    然后它站起身来——刷刷刷！它以十倍高速，将‘整理运动’打完。

    十倍速完成‘整理运动’后，壮壮大猩猩继续如明星一样迎接猩群的欢呼。

    约瑟夫暗暗叹了口气。

    “湿父，我尽力了。”约瑟夫道。

    可惜了，他还没有练出气感，还没有成为真正的武林高手……真是可惜啊。

    “哥们，干的漂亮。接下来我来接手吧。”这时，身后那微胖男子默默上前，拍了拍约瑟夫的肩膀。

    约瑟夫疑惑的望了眼微胖男子。

    微胖男子上前，面对着大猩猩们，他伸手摆了个斗舞的挑衅的手势。

    ……

    ……

    壮壮大猩猩疑惑的望着一边的约瑟夫，又疑惑的望着微胖男子。

    这时，微胖男子开始飙起街舞来。

    他用生命在跳这可能是人生最后的一支舞，各种以前都不敢做的动作，这次竟然都被他超水平发挥出来了！

    微胖男子感觉自己这一支舞，无疑是人生跳的最棒的一次。

    在他身后，幸存下来的人们都发出欢呼声，这欢呼声是对他这支舞的肯定。

    而这时，壮壮大猩猩歪着脑袋，脸上的疑惑之色越来越浓。

    片刻后，它抓了抓头。

    然后，它拍了拍边上的一只比同类略矮但同样很壮的大猩猩。

    这只矮壮的大猩猩上前了。

    它冲向了还在飚舞的微胖男子！

    然后……它一击就将舞动中的微胖男子打晕过去。

    再掏出绳子，熟练的将他绑了起来……

    人群的欢呼声顿时被掐断了，人们目瞪口呆……久久无法言语。

    街舞，无法吸引大猩猩们的好奇模仿？

    凭什么广播体操却可以引起猩猩们的好奇啊，凭什么啊！

    矮壮的大猩猩拖着微胖男子回到了猩群中。

    然后，前方那只壮壮大猩猩举起双手，再用拳头用力的拍自己的胸膛，它的目光，牢牢的盯着约瑟夫。

    战意凛然！

    “只有拼命了吗？”约瑟夫暗道。

    随后，他大吼一声，给自己壮胆。他义无反顾的冲向了壮壮大猩猩……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    闻洲市，白鲸路，宋书航家。

    隔壁的李大妈家在昨天突然举空搬迁了，据说是有大款开了一个李大妈一家根本无法拒绝的价格，买下了她家房子。

    那位大款在今天就近不及待的入住了。

    云雾道人哼着歌，手上提着一些小礼物，晃悠着往宋书航家走去。

    他按响了宋书航家的门铃。

    很快，宋妈妈下来开门了。

    “你好，找谁啊？咦？是你？”宋妈妈望着云雾道人，出声叫道。这不是宋书航前些天捡过来的重伤病人嘛。

    后来这病人连夜就跑了，顺带还裹走了她家的一条被单！

    “大妹子你好，正是我，我叫李云。”云雾道人露出个憨厚的笑容：“前些天多亏了书航小兄弟的帮忙，让我的伤势很快就恢复了，这次我是上门来感谢的。另外，我最近刚在附近买了幢房，从今天起我们就是邻居了。”

    说罢，云雾道人热情的递上了精致的小礼物。

    宋妈妈接过小礼物后，再看到云雾道人那憨厚的笑容——顿时对他的印象大好。

    “人来了就好了，还送什么礼物呐！快进来坐坐。”宋妈妈笑道。

    “那我就不客气的讨杯水喝了。”云雾道人继续憨笑，他上门来图的是啥？图的就是进宋书航家，蹭一下宋书航身上那块‘悟道石’，好突破当前五品小境界！

    进屋后，云雾道人却没有看到书航。

    他笑着随口问道：“咦，书航小友不在家嘛？”

    “哦，他今天一大早就跟宿舍的朋友出去旅游了。据说要出国去一个度假岛去玩，年轻人就是这样，暑假里也闲不住，老想着出去玩。”宋妈妈端着茶水上来，微笑道。

    去玩了……而且还是出国去玩了？！

    要不要这么巧啊！

    云雾道人整个人都傻了。

    好在他怎么说也是活了好几百年的修士，虽然他一半的人生都是被封印着。但他随机应变的经验还是很丰富的。

    在宋妈妈没有察觉到他发呆之时，他已经继续露出憨厚笑容：“那他什么时候会回来？上次走的匆忙，我都还没来的及当面感谢他呢。”

    “少则七八天，多则十天半个月吧。”宋妈妈随口答道，宋书航说的是大约为期七天的度假，不过万一遇上那位羽柔子姑娘呢，说不定就要拖长点时间了嘛！

    云雾道人嘴角抽搐。

    尼玛啊，他这些天连夜光顾了好几十家，犯下四五十宗神偷大案，好不容易攒了一笔钱，又迫不及待的在宋书航家附近买了幢房——他这么累死累活的，图啥啊？

    图的就是早一天蹭宋书航的悟道石啊！

    但现在，云雾道人感觉自己不会再爱了。(未完待续。)