 第288章 真实？虚幻？
    面对大猩猩们扑天盖地砸来的石块，宋书航唯有将《君子万里行》身法发挥到极致，飞快后退，躲避这阵石头雨。

    “不能再拖下去了。”宋书航瞄了眼被绑着的高某某、土波和芽衣。

    必须快点将这群大猩猩解决，拖久了万一事情发生坏的变化，室友的安全都无法保证。

    想到这里，他一咬牙，迅速的在自己的右掌心画下一枚‘雷符’的咒文。

    这时，冲在最前方的那只大猩猩咆哮着，飞扑到宋书航面前，在它手中竟然还抓着一柄长刀。也不知道这些大猩猩之前将武器藏在哪里，突然就摸出来了。

    “是刀啊。”宋书航抓准机会，身形一闪，撞入到到这只大猩猩的怀中。

    然后，他一只手抓住大猩猩的手腕，夺过它手中的长刀。口中一声轻喝：“掌心雷！”

    手心的雷符被激活。

    啪啪啪的电弧声中，掌心雷出现在他右手掌心，被宋书航狠狠拍到大猩猩的胸膛之上！

    “呜呜呜！”大猩猩口中发出一阵惨叫，胸口被轰出一个大洞，口喷鲜血，倒飞出去。

    倒地后，大猩猩疯狂抽搐了数下，扑街。

    其余大猩猩见状，纷纷怒吼起来，更疯狂的扑向宋书航。

    “火焰刀！”宋书航握刀的手腕一翻，激活了古铜戒指上的‘火焰刀’技能。

    轰！

    长刀上，火焰熊熊燃烧而起，宋书航拖起火焰长刀，脚踏《君子万里行》身法冲向猩群。

    他的速度太快，如闪烁一样在冲在最前方的九只大猩猩身边掠过。

    火焰刀的光芒拖起一串‘Ｚ’字痕迹。

    刀上火焰熄灭之时，冲在第二批位置的九只大猩猩轰然倒地，紧追着第一只大猩猩的脚步，相伴踏上黄泉。

    余下的大猩猩顿时止住了身形，惊恐的望着宋书航。

    宋书航趁机运转精神力小窍门‘精神威压’，目光冷冷掠过猩群。威压镇向猩群。

    还活着的大猩猩们顿时一阵怪叫。转头四处逃散开来。

    宋书航暗暗松了口气，没有追击这些逃窜的大猩猩。逃了最好，他也没那么强大的杀意。

    他倒握手中的长刀，往室友方向过去。正准备将他们身上的绳子割开，叫醒他们。

    但正当他走出两步之时。手中的长刀上突然燃烧起了火焰般的光芒……

    随后，长刀突然化为光粒子，如沙砂般纷纷洒落下来。落了一地。

    宋书航一愣，他马上想起了在飞机上时。高某某对他说过的话。

    当时飞机上那些消失的乘客，便是身上先燃烧起火焰般的光芒，随后化为光粒子消失！如同此刀！

    宋书航马上转过头来。望向被他击杀的那些大猩猩。

    果然……挨了一发‘掌心雷’后挂掉的大猩猩和被‘火焰刀’斩杀的大猩猩，身体上都燃烧起火焰般的光芒。随后，化为光粒子缓缓消失。

    “这是什么情况？”宋书航皱起眉头。

    这些大猩猩无比的真实，但它们死后的场面却又给人虚幻之感。

    即无比虚幻。却又无比真实！

    “真实的幻象？”宋书航脑海中想起了白尊者的‘热情沙漠’。

    莫非，自己现在所处的‘神秘岛’就是一处‘真实的幻象’所构成的天地？

    ‘真实的幻象’中死去的人物，难道是化为光粒子消失的吗？

    宋书航没有见过在白尊者‘新真实的幻象’中时，被刺客不断被杀掉的‘宋书航’。所以，他并不知道在真实幻象中被杀死的人物，会变成什么样子。

    否则，他肯定不会第一时间将眼前的场面和‘真实的幻象’联系起来。

    “不对，神秘岛不是‘真实的幻象’那么简单。群里的古河观真君、北河前辈曾经在神秘岛中带出过一些宝物。虽然只是一些低阶的宝物，但是，神秘岛肯定不会是‘幻象’那么简单。”宋书航心中暗道。

    而且，不管是不是‘真实的幻象’都不能轻视——因为就算在真实的幻象中，死掉了那就是真的死掉了。

    因为它即是幻象，却又是真实！

    想到这里，宋书航上前，取回自己的背包。再用宝刀霸碎割开了高某某、土波和芽衣身上的绳子。

    高某某三人身上都带着伤，不过还好都没威胁到生命。

    宋书航摸了摸古铜戒指，用精神力激活了其上的治愈法术。

    古铜戒指上，二品火焰刀技能一天能激活３次，治愈法术能使用的次数更多些，一天能使用８次，不过仅能对单人使用，而且只有二品级别的治愈效果。聚灵法阵倒是永久性持续的。

    ……

    ……

    在给高某某三人各使用了个治愈法术后，三人片刻后便接连醒了过来。

    “咦？书航？这里是哪？”高某某用力揉着自己的太阳穴，他感觉自己脑海里跟浆糊一样。

    “在那个我们飞机上时看到的浮空小岛上。”宋书航答道。

    同时，他心中不由暗道：如果这里是神秘岛的话，离开时，自己就会失忆吧？

    咦，等下！

    离开神秘岛的前辈们提起过，关于神秘岛的记忆，都是修士们自己主动设下了‘记忆封印’之法。

    那么……普通人的话，体内没有气血、真气和灵力，他们怎么封印自己的记忆？

    宋书航揉了揉太阳穴。

    罢了，这些事情再说吧——现在最重要的是，先想办法离开神秘岛。

    至于要如何离开神秘岛，他脑海中马上想起了‘梦中’时看到的神秘岛俯视图。

    草原、丛林、月牙湖还有那巨大的古城。

    先到那座‘古城’看看吧，或许在那里能找到离开神秘岛的线索。

    不能在野外呆太久，这岛上，可是有着能追杀‘五品金丹灵皇’级别的妖兽存在啊！

    “浮空岛……”高某某苦笑道：“我在做梦吗？”

    宋书航：“我也希望自己在做梦。”

    “其他人呢？”土波看了看四周，发现只有自己四人。

    “估计和我们分散了，当时我们在飞机驾驶舱中，其他人都在后面。所以，我们几个会呆在一起吧。”宋书航道。

    芽衣依在高某某怀中，问道：“我们接下来要做什么？”

    “先找到其他乘客吧，陆菲同学和她姐姐，还有诸葛月、诸葛忠阳，以及约瑟夫都还在后面的机舱中呢，或许会和其他乘客呆在一起吧。”宋书航思索道。

    在这处处充满危机的神秘岛上，宋书航一个人的力量显的如此渺小。希望自己能将好友们平安带到古城吧……

    还有其他乘客，只要没人心怀恶意捣乱的话，宋书航自然也会将他们也一同带到古城的。

    “也对，得先将陆菲同学他们找回来。”高某某习惯性的想推推眼镜，但他的眼镜已经在飞机失事过程中丢失了。

    高某某只能揉了揉鼻子：“能看到飞机残骸吗？失事了的话，应该能看到浓烟什么的吧？”

    “我们找一个高处，居高临下看看，希望能顺利找到他们吧。”宋书航道。

    他心里有些担心——神秘岛上危机四伏，除此之外，在极度绝望中的时候，一些心理阴暗的人类也会变成危机要素。

    希望不会出现那种应该被十八禁屏蔽的阴暗系人类吧！

    宋书航的担心注定是多余的——因为活着的乘客们，正万众一心对付那群会广播体操的大猩猩。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，九洲一号群中。

    最近因为失忆原因，上网次数有所减少的‘古湖观真君’冒头：“北河道友，你手底那家生产健身机械的公司还在不？我道观中弟子训练用的机械又毁的差不多了……”

    随着时代和科技的发展，修真门派也引进了健身设备，以供一品境界的入门弟子们锻炼身体所用，效果不错。

    北河散人回复道：“我并没有投资健身机械公司……我原本也只是下属有人和一家健身机械生产商合作，然后会在他们那定制一批高强度的健身机械。然而三四年前，那家生产商跨界投资房地产，运气不好，已经亏本倒闭了。”

    古湖观真君：“……”

    “等黄山真君上线吧，我记得前辈手底下有着很多家机械类的生产基地来着。”北河散人答道。

    “好吧，也只能如此了。真不行的话，我自己买一家健身器械的生产商下来吧。”古湖观真君答道。

    正当两位前辈聊着的时候，白尊者上线了。

    “古湖道友、北河道友，你们俩在线正好。我有事找你们。”白尊者发了个笑脸。

    北河散人：“白前辈有啥事，请尽管吩咐。”

    白尊者：“你俩帮我总结一下‘神秘岛’的所有资料，再附加一些你们的猜测吧！”

    古湖观真君疑惑问道：“白前辈对神秘岛有兴趣？”

    “嗯，我一直对它都有兴趣。”白尊者回道：“另外，宋书航刚坐着一架飞机，一头钻入到神秘岛里去了……我需要了解下神秘岛的消息，看看能不能将他平安捞出来。”

    书航小友进神秘岛了？

    他还是一如以往的敢拼啊！群里好几位前辈心中马上浮起这个念头。(未完待续。)