 第289章 你好，我人生的污点！
    宋书航几人顺利找到了失事的飞机和飞机上的乘客。

    很幸运，一路上没有遇上恐怖的妖兽追杀。

    当宋书航找到乘客的时候，整个人都斯巴达了。

    只见五十余只大猩猩包围着二十位左右的乘客……然后，二十位乘客被迫排列成四列整齐的队伍。

    在二十位乘客的正前方，有一只壮壮的大猩猩……在做着广播体操《时代在召唤》，它这是在领操。

    然后下方，接近二十位乘客脸上带着复杂的表情，跟着壮壮大猩猩做操！

    这是什么画面，宋书航差点要戳瞎自己的眼睛。就算是成精了的大猩猩，也没有眼前这群猩猩这样人性化吧？

    在猩群的后方，一个黑人叔叔、一个微胖的中年、一个老迈的教授、一个空姐，以及宋书航的名义弟子约瑟夫正被猩猩们绑成棕子，扔在地上。

    “这是怎么回事？”高某某站在高处，眼睛眯成一条线。近视眼的他，看远上的场面看的很模糊，但脑补一下依旧能知道前方发生的事情！

    “猩猩们在教乘客们估广播体操？”土波悄悄掏出手机，想要将眼前的场面录下来。可惜距离有点远，拍到的都是一团团黑点。

    “是在演电影吗？”芽衣喃喃道——再怎么说，猩猩教导人类做操也太匪夷所思了。

    众人正说话间……突然，做操的人如中，那位小正太跟不上大家做操的速度，慢了几个节拍。

    这时，包围在边上的猩群中，便有一只大猩猩如狼似虎的扑了过来，将小正太抓起。大猩猩熟练的将小正太绑好，拖到猩群后方，和黑人叔叔、教授、空姐、约瑟夫一起作伴了。

    “还带惩罚的？”土波感觉自己的三观，在今天终于彻底粉碎了。

    高某某哭笑不得：“这是猿星大战吗？”

    眼前的场面简直比科幻片还要科幻好不好？

    宋书航嘴角抽搐。随后轻声道：“你们呆在这里别动。我上前看看。”

    “你一个人上去？我陪你一起吧！”土波咬牙道。

    “对，要去大家一起去。”高某某同样咬牙道。

    “没事，我就一个人上去看看，如果有危险我马上逃回来。你们都知道的。我最近有锻炼，跑的快。”宋书航竖起大拇指道。

    高某某和土波想想也是。宋书航上次可是夺下了学校长跑比赛的冠军。他们俩跟上的话，说不定还变成扯后腿的了。

    “千万小心，我听说大猩猩直线爆发冲刺起来也很快的。一定要注意安全。”高某某小心翼翼道。

    宋书航点头：“你们藏好，不要被发现了。”

    然后。他一个人快速朝猩群接近。

    ……

    ……

    在接近的过程中，宋书航暗暗运转《真我冥想经》，将自己的精神力调到最强状态。

    说起《真我冥想经》就不得不说下他最近的‘真我’状态——真我的画风已经彻底扭曲了。

    意识海中。真我依旧如以前一样盘腿稳坐。

    或许是练了《君子万里行》功法的原因，真我的发型竟然变成的古代书生的那种发髻。面貌祥和，带上了三分书生气质。

    怎么说好呢……真我的脖子以上的部位变化，都是让宋书航很满意的。

    但是脖子以下。突然变成了肌肉虬扎，就如同健美运动员的肌肉一样。一块块肌肉大、壮、结实，青筋爆起。

    隐隐间，真我的‘肌肉’上还会‘叮’的一下闪耀起金色的光芒。那是修炼《不动金刚身》后的结果。

    而且，真我上半身没着衣物，下面也只穿条四色大裤衩。

    对于真我的模样，宋书航已经彻底绝望了——他现在只有一个目标，等自己有朝一日鱼跃龙门，化虚为真，将体内气血值变换成真气后，他就一定要找很多‘道家剑法’‘儒门功法’来修炼。

    绝对要将真我的形象扭转过来！

    ……

    ……

    很快，宋书航已经接近猩群。

    在他接近的过程中，又有五六位乘客因为跟不上壮壮大猩猩的体操动作，被猩群五花大绑，扔到了约瑟夫边上。

    宋书航深吸一口气，手中握紧宝刀霸碎——对方可是有着五十余只大猩猩，他不敢大意，怕猩猩暴走时不小心将乘客干死了。

    接近到合适的距离后，宋书航猛然现身，他一手握着宝刀霸碎。

    同时，运转精神力小窍门‘精神威压’，积蓄已久的精神力全部转化为威压之力，朝着眼前五十余只大猩猩镇压下去！

    同时，他的手指转点胸口挂着的‘青风加速’护符，一层青色的灵力缠绕在宋书航的周身，将他的速度加恃到极限。

    宋书航需要大猩猩们露出一瞬间的破绽，然后，在青风加速的作用下，一瞬间解决大部分猩猩。

    如此，可以让乘客们脱离危机。到时，余下的猩猩就可以慢慢再解决。

    ……

    ……

    精神威压镇向在场的所有猩猩，也笼罩了所有的普通乘客。紧急关头，宋书航根本来不及分批锁定。

    在精神威压下，所有的大猩猩都僵住了。

    下一刻，正当宋书航欲施展‘火焰刀’灭掉大部分猩猩时，所有的大猩猩突然怪叫一声，作鸟兽散掉了……

    散的老快了，就那么一眨眼时间，一只猩猩都没留下。

    宋书航僵住了，他都开了青风加速了，这些猩猩们突然这么干脆的跑了。这一拳打到棉花堆里的感觉，真是憋狠了。

    难道我的‘精神威压’技巧又有突破？宋书航心中疑惑。

    “湿父！湿父！”这时，被绑成棕子的约瑟夫看到宋书航出现，欢快的大叫起来。他如同一条虫子，快乐的向宋书航蠕来。

    而一直被逼着做《时代在召唤》的乘客们再一次软倒在地上，有放声大哭的，有开怀大笑的，有倒在地上腿软的，用各自的方法发泄情绪。

    “是书航同学。”陆菲和她姐姐同样毫无形象的坐到地上，看着宋书航的身影。

    虽然不知道为什么宋书航一出现，猩群突然就作鸟兽散了。

    但不管怎么回事，只要猩群离开了就好。

    ……

    ……

    宋书航望着身上的‘青风加速’辅助法术，他小心翼翼的向前踏出一步，在身边灵力青风的托护下，他的身形却仿佛失去重力一样，整个人都夸张的飘了起来……脚下更是如同装了弹簧一样，有无形之力托着他蹦了起来。

    然后，在很多乘客惊讶的目光中，宋书航如同一样蚂蚱一样，蹦、蹦、蹦的跳向约瑟夫。

    这位宋书航先生是想干啥呢？大部分乘客都无法理解他这一蹦一蹦的跳着是要干啥。

    宋书航好不容易跳到约瑟夫边上，擦了擦额解，蹲下伸手替他解开了绳子。

    又替边上的其他人将绳子一一解开。

    解绑后的黑人叔叔喜极而泣，他以为自己肯定死定了，没想到竟然死里逃生。其他被绑的人也都有类似的心情。

    ……

    ……

    救完被绑的人后，宋书航又朝着乘客群中的陆菲和她姐姐招了招手。

    陆菲和她姐姐从地上爬起，来到宋书航的身边。

    宋书航出声问道：“陆菲，诸葛月和诸葛忠阳不在你们这里吗？”

    陆菲摇了摇头：“他们两个似乎是和我们分散了，我本来还以为他们和你在一起呢。”

    “这样啊。”宋书航揉了揉眉头……飞机上的人竟还分好几批散开的，真是头痛。

    “我和土波、高某某和他女友在掉到一起了，和诸葛他们不在一伙；一替儿我先带你们到安全的地方吧。然后，我再想办法找诸葛忠阳他们。”宋书航答道。

    言罢，他又望了眼周围的乘客。

    大家都没有野外求生的经验，从猩群中保得小命后，没有保持警惕，个个虚弱的在地上休息。

    别说这些乘客，宋书航自己都没有野外救生的经验——最多看个野外求生的电视节目而已。

    罢了，先将陆菲她们和眼前的乘客，以及高某某他们送到古城再说吧。书航心中暗道。

    ……

    ……

    “大家先安静一下。”宋书航拍了拍手，出声道。

    毕竟是因为宋书航的到来，那些大猩猩才突然逃走了，乘客们暂时都安静了下来，望向他。

    “咳，大家都看到了，这个地方的野外并不安全，除了大猩猩外，还有其他凶兽存在。而之前，我和同伴们在那个方向看到了一处古城。如果有愿和我一起的，我带大家一起前往那古城吧。”宋书航出声道。

    乘客中的人望了宋书航一眼，有开心的，有感激的……但难免会有心存疑惑的。每个人都有自己的想法。

    但宋书航现在可顾不了这么多。

    愿意跟他一起来的，他一路上会出手照顾一二。不愿意跟他一起来的，宋书航也不会强求。他还没烂老人到求着别人让自己去帮助别人的地步。

    现在，他也只能尽自己力量，做到自己能做的事……毕竟，勉强是没有幸福的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “实力是一品五窍耳窍已开的境界。”

    “对友情看的比较重，心思细腻。”

    “哦，还愿意主动去寻找并帮助余下的乘客？有好人属性吗？”

    “呐……我人生的污点啊，欢迎来到‘天界岛’！”(未完待续。)