 第290章 缩小的大蜥蜴
    最终，那位老教授、四个女性和三个微胖的文员选择自己一行人组队。

    其他人选择跟着宋书航前往古城。

    老教授对这个奇怪的岛屿很好奇，别人不知道，但他却能认识自己一行人脚下踏着的矮小植物，还有远处那些参天的高大树木，都是已经从地球上绝迹的植物。

    这些原本在教科书上才能看到的植物，现在却活生生的出现在他眼前。

    所以，他选择留在这里，要研究着这些珍贵的植物，最好能带些活体样本回去——在老教授看来，反正只要知道古城的方向，他随时可以赶上去。

    好吧……研究狂热者们平时都是很理智的，但当他们发起疯来时，就没人能拦的住他们了。老教授的研究之魂已经熊熊燃烧，哪怕是刚经历过的大猩猩之灾，也挡不住他研究的热情。

    而那四个女性和三个微胖的文员，显然都有各种的相法。

    宋书航也不强求对方。

    不过他在带队离开前，还是给老教授一伙指明了‘古城’所在的方向。

    “最后，我还是要跟你们提醒一下，这里很危险……不仅仅只是那群大猩猩，还有更大的潜伏危险，你们自己好自为之。”宋书航道。

    能做到的他都做到了，提醒的也很直接了。

    接下来，老教授一伙能不能听他的劝告，最后是生是死，就看他们自己的造化了。

    陆菲姐妹、约瑟夫、小正太、黑人叔叔、微胖空姐和其他五个女乘客跟着宋书航一起离开。

    之后，高某某、芽衣和土波从藏身之处钻了出来，和他汇合。

    “书航，刚才是怎么回事？”高某某完全看不懂了，怎么宋书航一现身，那些大猩猩一下子全逃光了？宋书航又不是猛兽，而且就算是森林之王老虎，面对五十只孔武有力的大猩猩，也只能落荒而逃啊。

    “我就只是默默的冒个头而已。自己也迷糊着呢。”宋书航苦笑道。他只发了个‘精神威压’，哪知道这些大猩猩这么不禁吓？

    接着，宋书航又道：“不要多说了，这岛上的野外处处充满着危机。我们先到古城里避避再说。”

    高某某默默的点了点头。

    一行人在宋书航的领队下，向着‘古城’的方向赶去。

    “希望一路平安吧。白前辈，祝我幸运！”宋书航心中暗道。

    据群里前辈描述的，五品灵皇甚至是六品真君在这神秘岛都吃尽了苦头。他一个一品的渣渣，还不得被神秘岛的妖兽们虐出翔来？

    这个时候。必须要有气运护体才行。

    而要说到气运的话……求谁都不如求白前辈来的有用。按羽柔子的话来说，向白前辈许愿的话，效果——可灵了！

    ……

    ……

    一路上。宋书航将精神力全面扩散开来，维持着‘精神侦探法’的窍门。

    借此。他带领队伍，躲避过了许许多的看上去很凶猛的潜伏野兽。不过，这些潜伏的野兽倒不算什么。只希望不会碰上妖兽。

    若是碰上妖兽的话，宋书航估计自己的精神侦察法刚接触到对方的时候，对方就早已经发现自己一伙人了。

    到时候，说不定大型肉食类的妖兽，就能吃个爽。

    ……

    ……

    很快，宋书航的队伍翻过了平原，抵达到了丛林边上，在这个位置，已经能看到远方古城的轮廓！

    “真的有古城！”黑叔叔激动道，敢情他并不十分相信宋书航的话，但是看大伙都跟着宋书航，他就随大队伍跟着过来了。

    陆菲轻声道：“看上去，感觉像是中国的古代城市一样。”

    “真是个神秘的地方。”陆姐姐显然对这个地方产生了浓郁的兴趣。

    因为激动的原因，大家的声音不由自主的有些变大。

    宋书航连忙压了压手：“嘘……大家小心点，接下来一段路我们要绕过丛林边缘，不要发出太大的声音。”

    众人一想起那群可怕、又让人哭笑不得的大猩猩，默默止住了自己的激动，不敢多发声。

    平稳情绪后，宋书航带着众人继续前行。

    ……

    ……

    心理学上有条墨菲定律，它的主要内容大约上是这么个意思：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

    也就是俗话说的，怕什么就会来什么。

    众人小心翼翼前行的时候……突然，距离众人百余米外的丛林中，有一只巨大的绿色生物站立而起。

    丛林边缘的大树都有十米左右的高度，但这只巨大的生物站立起来时，却比大树都要高出半截！

    巨大有力的身躯，浑身布满了坚硬的鳞片，双眼冰冷。

    “恐龙！”高某某瞪大了眼睛，不敢置信。

    “看上去更象是蜥蜴，就是放大了好多？”土波显然对这些爬行类的生物比较了解，咽了口口水道。

    “哧咝！”那只十四米左右高度的大家伙吐了吐舌头，巨大的眼睛转向宋书航等人。

    这场面不由让人想起了蜥蜴吃蚂蚁时的场面……而现在，宋书航等人就是那些可怜的小蚂蚁。

    宋书航咽了口口水，这么大的体积，就算他全力施展‘掌心雷’也干不掉啊。十四米，让现在的他绝望的体积。

    他暗暗握紧宝刀霸碎，就看这刀能不能破开巨大蜥蜴的防御了。

    正当宋书航准备拼命的时候……

    突然……眼前那只高大的蜥蜴，体型以肉眼可见的速度缩小了下来。

    从十四米的高度一直缩小，从高出树半截很快变的只有大树那么高，然后继续缩小、缩小。很快就消失不见了！

    “？？？”宋书航脑海中一排的问号，这是玩哪一出？

    “海市蜃楼吗？”芽衣小声问道。

    众人若有所悟的点头，似乎也只有这个解释，能讲通刚才巨大的蜥蜴突然一下子变小，然后缩小不见的原因了。

    “不管是什么……我感觉我们还是一鼓作气，赶到古城会比较好。”宋书航咽了口口水，道。

    “赞同。”

    “我也是这么认为的。”身后的乘客显然是被刚才的场面吓坏了，顿时感觉原本长途赶路后显的有些发软的腿部，都一下子充满了力量。

    潜力这东西就象是妹子的沟，挤挤总是会挤出来的。

    ＊＊＊＊＊＊＊

    “不是那种死板的善人。”

    “那便在古城中先见他一面吧。”(未完待续。)