 第291章 一刀枭首
    宋书航背着那小男孩，带着所有人赶到了古城边上。

    古城的城墙大体上是中国样式的结构。不过，高大的墙壁造型却很古怪，它是呈梯田式金字塔状的，一层层往上叠起。

    每一层有十米，共四层。

    就连那城门的高度都有八米，宽度有四车道左右，一扇比大型水坝闸门还在大好几倍的‘金属大门’将城门口堵的严严实实。

    金属大门上雕刻着一些神秘的花纹，粗看上去似乎是一种装饰。

    但宋书航细看之下可以发现，这些花纹每一枚的排列都是有顺序的。众多的花纹组合在一起，似乎形成了一个巨大的道术阵法。就是不知道这阵法的功效是什么？

    果然，这古城是修士所建，这里或许可以找到离开神秘岛的方法！宋书航心中大定。

    此时，身后众人惊讶望着高大的墙壁，还有这沉重金属大门——这样的大门，要如何开启和关闭？

    “书航，我们要怎么进去？”高某某问道，这古城边上没有看门人，这大门看上去也不像是自动门，这要怎么进去啊？

    “我也不知道……我和你们一样都是第一次来这古城啊。”宋书航答道：“我先四处看看，找找有没有进入古城的方法。你们大家在边上休息，不要乱跑。”

    事实上根本不用宋书航劝说，没有人会想要四处乱跑的。

    之前那只十几米长的大蜥蜴可是吓坏大家了，更别说还有那让人哭笑不得的大猩猩们。

    而且，大家一路上从草原跑到了这古城位置，早已精疲力尽。现在所有人撑着来到墙壁下方后，就靠坐在墙壁下方休息起来，根本没力气再行动了。

    “我还有些力气，和你一起去找找。”土波站了起来，他经常有运动，还有些气力。

    高某某锤了锤腿，笑道：“我也一起去吧。古城这么大。多个人寻找总能更快的找到线索。”

    “不用了，你和土波留在这里，照顾好芽衣和陆菲姑娘她们。”宋书航笑道——万一高某某和土波都跟着他离开了，就留芽衣和陆菲几个小姑娘在原地。他实在有点不放心。

    高某某看了眼怀中已经累到不行的女友芽衣，叹了口气。道：“那你自己也要小心，这古城总让人感觉有些古怪。”

    “放心，我跑的很快的。”宋书航笑道。

    然后。他挥了挥手，沿着城墙向左行去。

    “湿父。等我！我和你一起去！”这时，约瑟夫从地上爬了起来，飞快的跟上宋书航。他的体力很棒。一路跑过来，连土波都有些撑不住了。他却还精神饱满。

    宋书航看了这位名义弟子一眼，苦笑着点了点头。

    约瑟夫开心一笑，快步跟上书航。

    ……

    ……

    待宋书航和约瑟夫走远后。

    土波好奇的问道：“话说。约瑟夫大叔是怎么成为宋书航的徒弟的？”

    他看到过诸葛月发在网上的那个视频——事实上，几乎整个江南大学城的学生都看过那个视频了。不过，土波很好奇，约瑟夫大叔是怎么和宋书航搭上线，还成了宋书航的弟子？

    还从宋书航那里学了套《时代在召唤》，当成绝世神功去修炼？

    “其实这个问题，你想想宋书航那种善良的性格，大约就能猜出个前因后果来。”高某某习惯性的想推眼镜，不过眼镜没了，他只能郁闷的捏捏鼻梁：“估计，应该是宋书航在学校运动会那天，闲着无聊，在学校的哪个角落做广播体操，锻炼身体吧。而《时代在召唤》隐约的确有几个电影中武功的架子嘛。”

    “然后，我怀疑约瑟夫大叔对中国功夫应该很感兴趣。然后呢，运动会那天，他在江南大学城中闲逛时，偶然遇上了宋书航在做体操。如此一开，约瑟夫大叔应该会误认为这是什么武功了？再之后的经过，应该是约瑟夫大叔跑上来，请宋书航教他这套《时代在召唤》……你们说以宋书航的善良性格，教人《时代在召唤》这种举手之劳的事，肯定不会拒绝，于是，他就顺手教导这位约瑟夫大叔广播体操了吧。”高某某猜测道。

    他的推论天赋不错，整个猜测过程，除了涉及到‘修真’的部分，已经和事实八九不离十了。

    一边的陆菲点头道：“的确呢，我听双雪提起过，他爸爸从小就喜欢看功夫打斗片。对中国功夫很疾迷，之所以会娶中国媳妇，还自学将中文学成，就是因为喜欢中国功夫的原因。”

    “有道理。”土波想了想后道：“看样子，我们还是不要点破约瑟夫大叔的‘武学’梦才是。”

    高某某芽衣出声道：“而且这次，也多亏了约瑟夫叔叔的做操，拖住了那群大猩猩那么久时间。”

    众人纷纷点头……只是，他们一想起被大猩猩们操练着学做《时代在召唤》的过程，他们又感觉心里五味掺杂。

    “这真是个让人一悲子都不会忘记的经历啊。决定了，等我活着回去后，我一定要每天做三次以上《时代在召唤》才行。”微胖的空姐握拳，用力道。

    “我以后每天要做十次！”那位黑人叔叔嘿嘿一笑，用僵硬的中文叫道：“我还要将《时代在召唤》改成街舞，在街舞圈中传播开来！”

    那位女白领乘客嘻嘻笑着附和道：“我回去也每天都要做一次，而且不仅是《时代在召唤》，我还记得《雏鹰起飞》！”

    “还有《世界真美好》和《青春的活力》，这些我以前上学时都做过。”一位年轻的男乘客笑道。

    “我记得我高中时还学过《舞动青春》。”芽衣也笑着凑热闹。

    众人聊着聊着，不由发出温和笑声，心中的压抑感似乎消去了不少。

    之后，在场幸存的乘客们开始自我介绍起来。

    人类骨子里还是群居生物，危难中抱成团是一种本能。

    正当众人聊着、聊着的时候。

    突然，土波指着空中的一个阴影大叫起来：“等下，那个是什么！”

    高空中，那阴影急速向下坠落，似乎正朝着古城落来。

    是鹰！

    而且，是一只巨大无比的鹰。双翅一展。足有十余米宽度。它的身躯简直如同一架小型飞机。

    之前的蜥蜴也好，现在的雄鹰也好……这个岛上的东西，莫非都是放大版的吗？

    又或者，是他们缩小了？

    “不止一只。后面还有！”高某某叫道，在那只巨大雄鹰后方。还有两只巨大的黑影急速掠来。

    “快躲到城门附近！”这时，陆姐姐出声叫道。

    城门虽然关着，但城门是从城洞的中间落下。隔断城洞的。所以，城门和城洞间还有半米左右的空间。可以让人进去躲避一下。

    虽然这不是理想的躲避之地，但没办法，古城附近除了墙壁外。外面是一片平原，根本没有藏身之地。

    所有人连忙向着城洞和城门间的空间跑去。所有人挤成一团，惊恐的望着天空中巨大的雄鹰。

    “上帝啊……希望它们的目标不是我们吧。”黑叔叔用力的在胸前划着十字架，喃喃道。

    陆菲姐姐苦笑一声。这里一大片宽阔的平原，空无一物。除了墙壁就是他们这几个存活下来的乘客。

    从天空中巨大雄鹰落下的方向来看，它们正朝着墙壁扑来。如果古城里没有它们喜欢的食物的话……那么，雄鹰的目标应该就是他们这群人了。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航和约瑟夫沿着城墙走了很远、很远的一段距离，但这城墙绵绵不见尽头，根本没有任何发现。

    距离宋书航记忆中的下一个城门位置，还有很长一段距离。

    这个时候……要是白尊者或者豆豆在身边多好，一发御剑飞行，转眼就能赶到下一个城门了。甚至，只要一个催眠法术将大家催眠，然后一个法术就可以带着大家飞过城墙进入古城内了。

    正思索间，突然宋书航心中传来不安之感。

    他猛然抬头向天空望去，便见天空中有三只巨大无比的雄鹰，一前两后朝着城墙的方向疾冲而来。

    后面两只飞的慢的雄鹰，正朝着之前那个城门的位置冲去。

    而前面那只飞的特别快的雄鹰，正朝着宋书航和约瑟夫的方向扑来。

    “湿父！大……大……大鸟！”约瑟夫同样看到了空中朝着他们降落的巨大雄鹰，出声叫道。

    “站在我身后不要动。”宋书航沉声道，右手往背上一抽，握住宝刀霸碎。

    宝刀霸碎在普通人眼中，乃是无形之物。

    天空中的雄鹰虽然巨大无比，但它们依旧只是普通野兽，和大猩猩一样，并不是妖兽。它们同样看不到这宝刀霸碎。

    很快，那只飞的特别快的雄鹰已经扑击到了宋书航和约瑟夫的面前。它一声利叫，巨大的鹰爪朝着宋书航和约瑟夫抓去，是要一口气将他们两个都抓住。

    约瑟夫感觉自己腿都软了。

    和面对大猩猩时不同，大猩猩虽然恐怖，但至少体型上还和外界的大猩猩没太大变化。

    但眼前这雄鹰，翼展接近十米啊！这是什么怪物啊！

    就在这时，宋书航轻轻一掌拍在约瑟夫身上，用的正是《金刚基础拳法》的柔劲用法。

    约瑟夫只感觉自己身体轻飘飘的身体跌飞出去，正好的飞出了雄鹰爪子的扑击。

    但他被拍中的胸口却没有一点疼痛感——师父的武功已经达到这种神奇的地步了？

    想到这里时，约瑟夫心中的惧意顿时消散开来。有强大的师父在，或许这只巨大的雄鹰也不是问题。

    ……

    ……

    宋书航运转《君子万里行》身法，轻巧的避过雄鹰的扑击，紧接着，他身形一跳，顺势踩在雄鹰扑击过来的爪子下。

    以雄鹰的爪子为借力点，宋书航的身形高高跃起，身形在空中旋转一圈积蓄力道，宝刀霸碎狠狠斩向巨大雄鹰的脖子，试图利用宝刀霸碎的锋利，将这只大鹰一刀枭首！

    必须尽快解决这只雄鹰，因为还有两只巨大的雄鹰正朝着城门的位置扑击过去！宋书航没有时间可以浪费。

    雄鹰看不到宋书航手中处于隐形状态的宝刀霸碎，但野兽的第六感，让它感觉到了强大的危机感。

    它下意识的一摆头，用锋利的鹰喙向宋书航手臂啄来。

    当！

    鹰喙这一扫来之际，和宝刀霸碎撞击在一起。

    火星四冒……紧接着，锋利的鹰喙被宝刀霸碎如同切豆腐一样给切断开来！

    要知道，宝刀霸碎怎么说也是月刀宗的镇宗宝刀，可斩开四品修士的防御。又岂是一只连妖兽都还不是的雄鹰鹰喙能挡的？

    雄鹰的鹰喙被切断，顿时大惊。它从来没有遇上过这种情况！

    慌乱中，它翅膀狂拍，想要先拉高身形，再扑击一次。

    但宋书航又岂会再给它机会逃离？

    “火焰刀！”宋书航毫不犹豫的激活了戒指上的‘火焰刀’技能，手腕翻转，刀身上燃烧起熊熊火焰。

    宋书航隔空对着雄鹰的脖子再次斩出一刀。

    “轰！”霸碎刀上的火焰激射出去，化为一轮半月型的火焰刀气，狠狠斩在雄鹰的脖子上。

    火焰刀的刀气乃是‘二品’级别的攻击，仅次于宋书航那枚‘剑符’的威力。

    这一次，雄鹰再也保不住自己的脑袋。

    鹰头飞起，伤口处却直接被火焰之力烧焦，连一丝鲜血都没有发出。

    半空中，宋书航翻滚一圈，御去下坠的力道，轻巧的落在地面。

    站在一边的约瑟夫狠狠擦了擦口水：“刀气外放，这是类似于内功剑气外放的能力吧。简直和电影中的特效一样啊。未来有一天……我也能如湿父这样吗？”

    他对自己的未来，充满了希望。

    “约瑟夫，你小心些，我先回城门位置。”宋书航落地后，出声道。

    “好的，湿父，你自己小心！”约瑟夫答道。

    宋书航点了点头，《君子万里行》再次发挥到极致，身形如电，朝着城门位置飞奔过去……

    戒指上的‘火焰刀’还能再使用一次，另外他手中还有最后一枚‘剑符’。

    天空中，后面两只雄鹰已经越来越接近城门位置。

    一定要赶上啊！(未完待续。)