 第292章 宋书航，竟真是武林高手？！
    约瑟夫只感觉师父飞奔之时潇洒极了，看上去似乎宋书航在缓慢的踱步，但实际的速度快的惊人，眨眼间，他的身影已经只有小黑点大小。

    这便是儒门功法的特点——风度，必须要保持风度！

    ＰＫ发型不乱，讲的就是儒门的修士。

    “这是轻功吧！”约瑟夫眨了眨眼睛，他现在考虑一件事情——既然好不容易再次遇上了师父，并且也知道了师父的名字。那么，自己要不要顺藤摸瓜，跟紧师父？最好是直接住他家附近去，好再多学点功夫？

    ……

    ……

    十几息后。

    当宋书航飞快赶到城门附近时，两只大鹰正好同时扑击下来！

    它们猛的下探，双爪一抓，抓到了它们的猎物。

    一只雄鹰抓着的是高某某和黑人叔叔；另一只雄鹰扑击迟一些，抓住的是那个女白领和那个微胖的空姐。

    “高某某！”芽衣顿时大叫出声来，飞身想扑上去。

    好在边上，陆菲姐姐紧紧抓住了芽衣……

    两只雄鹰抓到目标后，拍着巨大的翅膀造成飓风。

    它们庞大的身形开始重新腾空而起！

    鹰爪之中，高某某沉沉的叹了口气——刚才在危机时刻，他推开了自己的女友芽衣，自己就被大鹰给抓上天了。

    他沉沉的叹了口气，感觉自己最近的运气真是老差了……从诸葛忠阳那家伙从外国千里迢迢找上他之时起，他的气运值就从原本的极品幸运Ａ就一路降到了幸运Ｅ。

    十天前，他养了好几年的小猫咪突然跑上马路，出车祸死掉了。他很伤心。

    九天前，他刚养的三条金鱼，因为妈妈闲着无聊投入了太多的鱼饵，全部撑死了。他很伤心。

    八天前，他去年悄悄在网上开马甲写的一本小说，因为因为很隐讳的写了脖子以下不能描述的部位，然后全部被河蟹大神抓走了。明明他已经很注意描述的方式了呢。却还是被火眼金睛找出来了。他很伤心。

    三天前。他和女友芽衣的约会旅行时，突然被诸葛忠阳找上门来，蜜月被打断了。他又很伤心。

    然后今天，飞机出事故了。他们迫降落到了一个莫名其妙的地方。现在，他又莫名其妙的被一只雄鹰抓着了。

    然后……自己过不了多久就会被眼前这只巨大的雄鹰一口吞入腹中。然后成为雄鹰的大便被拉出来吧。

    真是个超级悲伤的故事。

    正当高某某胡思乱想之际，下方突然有道人影狂奔而来。那身影速度快极了，堪比汽车的速度了。

    是宋书航！

    看到自己的好室友。高某某暗暗咬牙。

    他强忍住泪水——不能哭，临死之前。他要给芽衣留一个强硬好男儿的形象。

    “书航，替我好好照顾芽衣，我们来生再做兄弟！”高某某悲壮的吼叫道。用力的朝着宋书航挥手。

    城门洞中的芽衣顿时哭惨了。

    ……

    ……

    宋书航暗暗咬牙，还是迟了一步……但好在。不算太迟，还有补救的机会！

    “给我……下来！”宋书航一声怒吼。

    声如雷鸣，震耳欲聋！天空中震翅高飞的雄鹰都被吓了一下。

    “书航。别干傻事！”高某某在半空中叫道，而这时，雄鹰带着他们已经垂直向上飞了十几米的高度。

    两只雄鹰还在用力拍着翅膀，再飞高一些，它们就要震翅冲上云宵去了。

    这时，宋书航猛然朝着边上的城墙一跃，双足踏上城墙！

    下一刻，他竟笔直的沿着城墙向上奔跑起来。

    四十米高的城墙，呈梯田金字塔状分四层，每层有十米多高。垂直的墙壁，没有可借力的地方。

    就算是再牛＊逼的攀岩高手过来，若没有精良的设备帮助，对着这样的城墙也无计可施。

    但这一刻，宋书航就象踏着平地在奔跑一样，就这样笔直的沿着城墙，飞快的奔跑而上。

    这一刻，万有引力定律似乎对宋书航失去了效果。

    奔跑，极限速度的狂奔。每十余米的城墙就有一段梯田式的间隔，可容宋书航借力。随后，他可以再次用力一跃，向城墙上方狂奔。

    幸好，这段城墙是呈梯田金字塔式的构造。

    否则以宋书航现在《君子万里行》身法的修炼，根本无法一口气冲上这么高的城墙。

    城洞中的人看到这一幕时，全都呆住了。凭着双腿跑上了几乎是垂直的墙壁，这可是有四十多米高的城墙啊！

    这是人能办到的事情吗？

    所有人脑海中马上想起了一脸热情的约瑟夫大叔，一脸热情的叫着宋书航‘湿父’。

    难道宋书航，真是武林高手？

    武林高手那种只出现在小说和影视中的生物，现实中，真的存在？

    ……

    ……

    而就在转眼间，宋书航已经飞奔至四十米的墙壁顶上！

    两只展翅高飞的雄鹰才正好飞到这个高度——宋书航在高度上和它们齐平。

    “给我留下！”宋书航咬牙道，他双足在城墙上狠狠一踩，足下如同装了弹簧一样，飞跃过接近七米的距离，踏向第一只雄鹰！

    第一只雄鹰抓着是那个空姐和女白领。它压根没想到城墙上会突然冒出个小豆丁生物来，毫无防备。

    下一刻，宋书航狠狠一脚踏在雄鹰的背上。心、眼、鼻、耳四窍的气血轰然爆发。爆发的力量被宋书航全部运转到右腿上。

    这一脚附带了万均之力，狠狠踏在雄鹰的背上！

    雄鹰发出一声惨叫，身形被这一踏后，不由自主的向下跌落下去。

    而借着这一脚之力，宋书航整个人再次高高跃起，双手握着宝刀霸碎，狠狠斩向另一只雄鹰——这只雄鹰抓着的是高某某和黑人叔叔，它才是宋书航的目标。

    宋书航不是圣人，也不是得道高僧，无法做到视众生为平等。

    在他心中。被抓走的四个乘客的生命安危他都很在意——但相比之下。他更在意的自然是室友高某某的安危。

    两只大鹰，宋书航要先解决的自然是抓着某某的这一只。

    绝对不能让大鹰逃走，否则这个神秘岛如此巨大，处处充满着危机。高某某生还的机率就不足万分之一。

    ……

    ……

    必须一击毙命，不能让它有逃跑的机会。

    “火焰刀！”宋书航一出手。便毫犹豫的激活了古铜指环上的技能。

    火焰刀一天可以使用三次，这已经是今天最后一次使用了。再想使用古铜戒指上的火焰刀，就得等距离第一刀斩出去后的二十四小时之后。

    绚丽的火焰在宋书航手中暴涨而起。火焰吞吐不定，刀气暴涨。

    雄鹰眼中露出恐惧之色。它本能的感觉到，眼前这小豆丁大小的生物手中那火焰，有着杀死它的威力。

    不能让这火焰碰到。

    “集～”雄鹰发出一声惊叫。它疯狂的拍着翅膀，攀高。再攀高！

    “给我死！”宋书航如同上次一样，双手握刀狠狠一斩。

    火焰刀再次化为半月状的刀气，斩向雄鹰的脖子……

    “一定要成功啊。”半空中的宋书航咬牙道。

    哧！火焰刀气斩向雄鹰的脖子。

    雄鹰拼命的、拼尽一切拍打翅膀。身开拨高的速度越来越快。

    不能小看任何生物的求生意志……生死危机的瞬间，无论是什么生物都会爆发出超乎想象的潜力。

    这一刻，雄鹰就全力爆发了潜能。

    火焰刀的刀芒几乎是瞬息而至，眼看着就要斩到它的脖子时，这在这一刻，雄鹰用力反拍翅膀，身形竖起，脖子尽全力向后仰去。

    火焰刀的刀气，擦着雄鹰的脖子斩过……刀芒将它的脖子处的鹰＊毛和胸膛处的鹰＊毛剃去一大片。

    雄鹰脖子处鲜血淋淋，但却保住了一命。

    “还没完！”宋书航展开自己的左手，在那里有一枚‘符宝’闪烁着光芒。

    他早有所准备，火焰刀毕竟是古铜戒指附带的能力，他不能随心所欲的控制好这招刀法。

    幸运的是，他还有最后一枚剑符。虽然用这枚足以相当于三品修士一剑的剑符对付这只巨大的雄鹰显的有些浪费。

    然而为了救自己的好友，宋书航顾不上那么多了

    “剑！”宋书航一声沉喝。

    然而……意料中的剑气却没有激射出来。

    怎么可能，剑符失效了吗？宋书航望了眼手中的剑符，顿时脸色发白。

    因为他手中抓着的不是剑符，而是一张破邪符。

    这时，宋书航的身形失去了上冲的力量，朝着地面跌落下去。

    那只抓着高某某的雄鹰拍打着翅膀，眼看着就要和他拉开距离。

    怎么会这样！自己手中的符宝，为什么会是破邪符。来不及换了，余下的符宝全部在自己的背包中！

    该死，自己竟然这么大意……因为这大意，自己失去了救下室友的最后一个机会。

    若自己第一击火焰刀就能击中雄鹰，若自己不是这么大意，若自己的实力能更强大一些，就不会是这样的结果。

    书航心中大怒，那是对自己大意的愤怒，对自己实力不足的愤怒。

    这道怒意熊熊燃烧，在宋书航心中压抑到了极限。

    ——就在这时，他的脑海中却突然浮现一片火焰的画面。

    那是赤霄子道长用树枝为刀，轻轻一划，火焰以树枝为中，焚烧着天、燃烧着大地，吞噬世界……(未完待续。)

    PS：  上一章是四千字章节，剧情上又不好断开。所以我当时先发上去了。然后，这一章码出来的时间迟了点，超过我计划的十二点前了。虽然迟了点，这一章是三千字的。求月票支持！