 第293章 火焰刀＊精简版
    火焰刀，在修真界的确只是很普通的大路货刀法。

    其品阶是二品级别，也就是说，一品级别的修士是无法愉快的使用这一招的。就会练会了火焰刀架式，施展时，刀上也冒不出火花。

    只有等修士将体内的气血之力转换为真气后，才能运用‘火焰刀’的法门，将真气催化为火焰。

    刀上燃烧的火焰即可增强破坏力，又可如同宋书航之前一样，将‘火焰刀’化为一记半月型火焰刀气斩出。

    近战威力不错，又有不俗的远攻伤害，在大路货的修士刀法中，也算是很不错的刀法。

    ——而宋书航在散修李天塑记忆中看到的，赤霄子道长使用火焰刀时更是霸道无比。

    一刀斩出来时，刀上会有无穷的火焰汹涌，那火焰无物不燃、永不熄灭！

    那是焚天的一刀，将整个世界笼罩于火焰之下。

    面对赤霄子道长斩出的一刀，即使宋书航只是在一边旁观，都感觉自己浑身炽热的发烫，口干舌燥，血液都要干竭。

    ……

    ……

    此时，宋书航的脑海中重新浮现了赤霄子道长用树枝为刀，斩出那记火焰刀时的记忆。

    这段记忆，如此的清晰，甚至连赤霄子道长手腕翻动时的每一个小动作，宋书航都一清二楚的回想起来。

    但施展刀法的动作并不是最重要的，重要的是赤霄子道长施展这一刀时的刀意，那焚天之火……便是赤霄子道长意志的体现。

    此时，书航如同切身体验了一次赤霄子道长的刀意。

    半空中，他不由自主的翻动自己的手腕，笨拙的模仿着赤霄子前辈的‘刀意’。

    下一刻。

    ‘轰！’宝刀霸碎上，燃烧起一层火焰。

    只是这火焰，比起古铜戒指附带的火焰刀燃烧时要微弱很多，仿佛随时会熄灭一般，仅有薄薄的一层火焰渡在霸碎宝刀上。

    姑且称呼它为‘火焰刀＊精简版’吧？

    无论怎么说。宋书航成功了！

    这二品级别方能施展的‘火焰刀’。他在一品境界，就硬生生的催化出来了。

    身体中，心、眼、耳、鼻四窍的气血之力疯狂的涌入霸碎宝刀之上。就连体内灵鬼的预备能量，也源源不断的输送到宝刀霸碎之中。

    宋书航的目光死死盯睁住高空中的雄鹰。

    雄鹰受了惊吓。已经越飞越高，而宋书航自己正在不断下坠。两者间的距离转眼间已经拉开接近十米……

    “喝！”宋书航再次挥手，倒拖着宝刀霸碎，斜斜的向上一斩。

    一团小的可怜的火苗轻飘飘的向雄鹰飞去。

    宋书航的修为实在太弱了。即使有灵鬼相助，拼尽全力斩出的火焰刀气。也无法形成半月状刀芒。只能化为这么一朵轻飘飘的火焰，看上去似乎微风一吹就会熄灭。

    这朵小火苗也不再瞄准雄鹰的脖子，而是飘向它庞大的身躯。

    火苗虽然小。看上去也是轻飘飘的样子，但它的速度却极快！在宋书航刚将它斩出的瞬间。一秒后，它已经撞到了雄鹰庞大的身躯上。

    雄鹰这次无法躲避，它的身躯太庞大了。无论它怎么躲，都无法避免这朵火焰。

    而且……这次，它的本能并没有刺激、提醒它，它没有产生危机感。

    啪！

    渺小的火焰撞在雄鹰身上，然后……碎掉了。

    就这样碎掉了，没有给雄鹰造成一丝一毫的伤害？

    和之前那霸道的火焰刀芒完全不同啊。

    ……

    ……

    但是，下坠中的宋书航却暗松了口气。

    他轻轻攥紧自己的拳头。

    “唧～～”就在这时，天空中，那只雄鹰突然发出一声悠长的惨叫。它用力的、疯狂的拍动翅膀。但是，它的身形却还是止不住的向下坠落。

    同时……在它的背上突然飚射出一团血花，一抹仅剩下烛光大小的火焰从它背部穿射出来。

    这一团血花如同是发动攻击的号令声，下一刻，数十个血洞在雄鹰背部齐齐爆出，一点点的小火苗从这些血洞中激射出来。

    每一道火苗中，都带着梵天的凛然刀意——刚才，那一小团的火苗撞在雄鹰身上时，并不是碎掉了，而是直接射入到雄鹰的体内。火焰刀气，由内而外，彻底斩断它的生机。

    雄鹰在临死之前拼命的挣扎，爪子不由自主的松开了。

    高某某和黑人叔叔同时从空中掉了下来。

    “成功了。”宋书航喃喃道。

    接下来要先将高某某和黑人叔叔接住才行……否则近四十米的高度，啪的摔在地上，高某某和黑人叔叔都会变成肉酱的。

    书航目望斜视边上的城墙，开始计算落足之处。

    接着，他轻轻在自己脖子上的吊坠上一拍。

    ‘青风加速’吊坠，每天能使用两次，这是今天第二次使用了。

    激活吊坠上的法术后，一层青风将宋书航包裹起来。

    他的身体变的轻盈起来，但更重要的是包裹在他身边的青风，它让宋书航下坠之势大大减缓。

    宋书航的身体如同一片柳片，在空中轻飘飘的下降。

    同时，他的手往背包侧边掏去……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时……城洞中的陆菲姐妹、芽衣、土波以及其他乘客，张大的嘴巴，早就惊呆了。

    宋书航刚才的表现，完全超出了他们的意料。垂直跑上近四十米的墙壁、连续斩身雄鹰的火焰刀气。

    最后，宋书航竟然还杀死了一只翼展近十米的巨大雄鹰，这真是人类能办到的事情？

    真是武林高手？

    接下来，就算宋书航猛的伸手，从掌心拍出十八条金龙，口中大吼‘降龙十八掌’，在场的所有人感觉自己都不会意外的，真的！

    而比乘客们更震憾的，自然是从空中掉落的高某某和黑人叔叔。

    高某某本以为自己要完了。

    在被雄鹰抓着飞升上空的时候他甚至都在想，以后自己可爱的女友芽衣要怎么办，她以后会不会重新找个男朋友，渐渐就将自己忘记了。想到那场面，高某某心里就好想握一把草。

    但没想到，自己的室友突然摇身一变，变成超人。即能飞檐走壁，又能脚踩大雄鹰，还能空手斩火焰刀气。

    分分钟时间内，一只翼展近十米的雄鹰就被正面干死了！

    这真的是宋书航吗，威猛成这样子？我认识的宋书航不可能是这样子啊！不是被外星人替换了吧？

    高某某此时的心情，简直如同大海啸一样。一波未平，一波又起。

    相比高某某海啸般的心情，黑人叔叔的思维要简单多了：“Help，Help＿me！救救我，我要掉下去了，啊啊啊啊啊……”

    黑人叔叔脑海里只有一个念头，他不要死，活下来，救命！

    ……

    ……

    天空中，高某某和黑人叔叔以及雄鹰尸体分批掉下，掉的速度很快。宋书航则有‘青风加速’的轻风托着，缓缓下降中。

    双方的距离很快拉近，从一开始的十多米距离，变成了只有三米左右间距。

    “就是现在。”宋书航从背包中抽出一捆长长的绳子——这绳子是不久前，他替高某某他们解绑时，顺手就收入背包的。

    因为他感觉绳子这种东西，在神秘岛这种地方肯定会有用到的时候，现在就正好用上了。

    大猩猩们当时可是用一条绳子就将高某某等人绑成棕子一样，这绳子相当的长。宋书航还只是取了一截，一整条可是巨大的一捆，背包都塞不下！

    接着，宋书航将体内仅余的气血之力注入到手臂中，抓着绳子朝着高某某用力一抛。

    啪！

    绳子在气血之力的影响下，崩的笔直，弹射向高某某。然后，宋书航手腕一抖。绳子轻巧的将高某某卷住。

    卷住高某某后，书航暗暗松了口气，他抓着绳子的另一头，故计重施，将黑人叔叔也卷住。

    “抓紧绳子，否则掉下去可别怪我。”宋书航叫道。

    高某某和黑人叔叔连忙紧紧的抓牢绳子。

    宋书航微微眯起眼睛，口中一咬，一枚气血丹被他咬碎吞下。庞大的气血之力灌入宋书航体内，恢复他之前那一记‘火焰刀’的消耗。

    正下方，那只之前被宋书航一脚踩下去的雄鹰，抓着微胖空姐和女白领，正疯狂拍着翅膀重新升高。

    宋书航下坠之时，一直在有意的调整角度，往这只雄鹰身上落去。

    此时，雄鹰已经重新飞到了近二十五米的高度。

    宋书航一手抓住绳子，身形在‘青风加速’的推动下，正好落在了这只雄鹰身上。

    “给我下去！”宋书航沉喝一声，四大窍穴的气血之力再次灌注脚上，狠狠踩在雄鹰的背上。

    这只雄鹰再次充当了垫脚的角色，发出一声悲鸣，身形再次向下沉去。

    它疯狂的拍着翅膀，试图将自身高度重新拉起来。

    同时，它回转脑袋，尖锐的鸟喙朝着宋书航一行人敲来。

    宋书航左手抓紧绳子，同时右手腕轻轻一翻。再次模仿赤霄子道长的‘刀意’，他要一口气将这只雄鹰也干掉。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “我说，这么明目张胆的开挂真的好吗？火焰刀是二品刀法吧。这家伙才一品境界啊。”(未完待续。)