 第294章 孽畜，滚！
    “你看走眼了，这可不是普通的火焰刀。”一个沉重的男声突然响起，那男子声音中带着笑意：“这刀法，让我想起了一位很久很久之前的老友了呢。”

    “普通火焰刀都已经是开挂了，这不是普通的火焰刀岂不是更加开挂？”

    “哈哈哈，你说的有道理。”那沉重的男子声音笑着答道。

    “不说了，烦人的鹰被差不多被解决了，我准备开城门了。”

    那沉重的男子声音赶忙制止道：“等等，这三只鹰只是今天的第一批，后面还有一大批要飞过来。”

    “……以前不都只有几只的吗？今天怎么一口气飞这么多过来？惹恼我，我全部宰掉了啊！”

    那个沉重的男子声音顿时慌了：“别啊，这些可都是珍贵的实验品。死两三只可以享享口福，但全宰掉的话很可惜的，余下的赶走就好。”

    “好吧，那就赶走吧。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，宋书航手中霸碎刀上重新燃起火苗，这就是火焰刀精简版——火苗刀！

    随后他隔空一斩，一朵火苗迎着雄鹰的鸟喙斩去。

    比起第一刀来，此时宋书航出刀熟练了几分。

    火苗瞬息落在雄鹰鸟喙上，随后溅射开来，化为数十道烛火大小的火焰刀气，射向雄鹰的脑袋。

    雄鹰毫无防御，脑袋顿时被射成了筛子。

    “呼呼呼。”宋书航大口的喘着气，体内气血值再次消耗一空。但同时，腹中吞下的气血丹药力迅速补充过来，将他身上的消耗的气血补充回来。

    巨鹰被斩，从空中跌落下来……

    “啊啊啊啊。”爪子下的空姐、白领女子顿时发出一阵惊叫声——此时她们的高度还在二十米左右。

    宋书航叹了口气。

    接着，他用力一跃，先拉着高某某、黑叔叔的绳子，跃向一边的城墙。

    “啊啊啊……”这次，轮到黑人叔叔和某某发出惨叫。

    他们被宋书航拉扯着。最终落在了城墙的第二段之上。

    落地时跌撞了几下。没受伤。

    “你们在这里等着。”宋书航言罢，再次一跃，迎着那只下坠中的雄鹰飞去。

    这只雄鹰或许是因为直接被射爆了脑袋的原因，死掉后双爪依旧抓的紧紧的。将空姐和女白领牢牢抓着。

    想要求空姐和女白领，需要先砍开鹰爪。再将她们带出来——时间上根本不够。

    “那么，就充分利用下这雄鹰巨大的身体吧。”宋书航心中有了主意。

    宋书航冲到雄鹰身下，轻喝一声：“基础拳法壹！”

    在‘青风加速’的加恃下。狠狠一拳轰雄鹰的身侧，将它掀翻起来。

    巨大的雄鹰在半空中翻了个身。保持着双脚朝上姿势，继续向下落去。

    此时，距离地面大约十米。

    有巨鹰庞大的身体当缓冲。应该死不了人。

    可惜了，‘青风加速’只能使用两次。否则给此时雄鹰的尸体上附加一个青风加速，缓缓落下的话，鹰爪上的两女会更加安全。

    但现在。宋书航已经来不及做更多了。

    他只来的及顺势翻身站到巨鹰身上，在巨鹰的身上借力《君子万里行》身法全力施展，随后，他用力的跃回城墙的第一个阶梯。

    还要将高某某和黑人大叔带下来。

    “书航！快，快！”这时，城墙上的高某某突然焦急的大叫起来。

    只见他伸手指着天空，远远的可以看到，天空中有一群的小黑点正朝着城墙方向飞过来。

    数量看上去，足有十余只。

    宋书航顿时感觉头皮发麻。

    他马上将绳子往上一抛，让高某某和黑人大叔接住。

    之后，他顺着绳子来到高某某身边。

    ……

    ……

    这时，两只巨鹰的尸一前一后落地，发出巨大的撞击声响。

    “我们下去。”宋书航一手抓住高某某，另一手抓住黑人大叔。

    “怎么下去？”高某某好奇问道。

    这里可是有着二十余米的高度，不会是要直接跳下去吧？

    “跑下去！”宋书航言罢，抓紧高某某、黑人大叔，脚下用力，《君子万里行》身法展下，沿着墙壁就这样狂奔下去……

    “啊啊啊啊啊。”高某某失声大叫，这并不是他胆小，这是人的本能，就象鼻子被打一拳会流泪一样，当他被人抓着，头下脚上，然后从二十余米的地方笔直的冲下去时，无论是谁都会惊叫的。

    这种感觉，简直比玩蹦极还刺激——蹦极至少还有根绳子呢。

    边上的黑人叔叔这次没有惊叫，他只是用力闭着眼睛，牢牢抓着宋书航的胳膊。

    ……

    ……

    几息后。

    宋书航带着两人平安落地。

    “去城洞躲着。”宋书航道，同时他前往巨鹰尸体边上。

    空姐和女白领还活着，她们挣扎着从巨鹰的爪子中爬出来，空姐的身上被巨鹰的爪子划出了好几道伤痕。

    女白领更惨些，巨鹰临死前爪子收紧，差点将她的腰挤爆。要不是她腰比较瘦，换个胖纸上去，此时大约已经连肠子都被挤出来了。

    宋书航跃上巨鹰尸体，拉住女白领和空姐，带着她们从巨鹰尸体上跃下。

    “走。”宋书航道。

    天空中还有十余只巨鹰在飞来……想起十几只巨鹰，宋书航头皮都在发麻。

    杀两只巨鹰他都这么费力，要是十只一起上，他实在没信心保护这么多乘客的周全。

    另外……诸葛月和诸葛忠阳还在野外啊。

    ……

    ……

    城洞中，芽衣扑在高某某怀中大哭着，小小的拳头在高某某胸膛用力的砸着。高某某一脸幸福，说着甜蜜的话安慰自己的女友。

    黑人叔叔躲进人群后，整个人都在瑟瑟发抖。他比较可怜，之前一照面就被黑猩猩们绑了，接着一照面被巨鹰抓的人又有他一份。今天肯定不是他的幸运日。

    女白领和空姐进入城洞后，脸上充满着劫后余生的表情。

    “呆着不乱动，天上又有巨鹰飞来了。”宋书航来到城洞门口。出声道。

    乘客脸色一僵。大家连忙躲在宋书航的身后。

    宋书航握紧宝刀霸碎，目光牢牢的望着天空中越来越近的巨鹰。

    话说，我是不是忘记什么事情了？站在城洞门口的宋书航心中暗道，总感觉现在城洞中是不是少了点什么？

    想起来了。约瑟夫！

    约瑟夫还没有回来，还在回到城洞的路上！

    别出事啊！

    “话说。我们现在算不算是在老鹰捉小鸡？天空中的是巨鹰，我们都是小鸡，宋书航鸡妈妈？”这时。陆菲姑娘眨了眨眼睛，突然出声道。

    宋书航僵硬的回过头来。对着陆菲姑娘苦笑一声。

    这姑娘也是蛮乐观的，这个时候还能开玩笑。

    “咳咳，我不应该是鸡妈妈。我应该是鸡爸爸才对。”宋书航感叹道：“我是男的。”

    “嘻嘻。”陆菲嘻嘻一笑。

    乘客望着宋书航的背影，宋书航并不是那种大块头的身材。但此时在众人眼中他的身形无比的高大，让人心里莫名的踏实——毕竟，城墙边上的两只巨鹰尸体在那衬托着宋书航的威武值呢！

    天空中的巨鹰越来越接近。

    不过。当它们飞到一定高度时，却没有象之前那样直接冲下来……巨鹰们智力值并很低，但当它们看到地面上三具同类的尸体时，也会警惕。

    它们在空中盘旋着，试探着。

    ……

    ……

    宋书航握紧宝刀霸碎，嘴里再次含一枚气血丹，随时补充自己的消耗。

    就在这时，城墙的上方传来了一阵奇怪的声音。

    听上去就象是什么开关被开启了，然后有什么东西被抬出来的声音。声音并不响，也只有开了耳窍的宋书航可以听见。

    “是古城的防御武器启动了吗？”宋书航心中一动。

    “嗡～～嗡～～”

    这时，古城的城墙上传来了一阵刺耳的嗡鸣声，那声音听上去就象是音箱启动时发出的嗡鸣声一样，老刺耳了！

    宋书航峰后的乘客顿时掩住耳朵。

    “孽畜，滚！”这时，一个超级巨大的声音从音箱中被播放出来。

    这声音气势磅礴，宏大沉重。

    不过，除了声音大点外，这声音也没有什么特殊的力量。

    宋书航正疑惑间，天空中的巨鹰却仿佛听到了什么可怕的声音一样，一个个拼命的拍着翅膀，一溜烟的逃命去了。

    转眼间，十余只巨鹰全部变成了空中的小黑点，消失不见。

    “……”宋书航感觉这变化，太戏剧性了。

    是古城内的主人，通过音箱设备，斥退了这群巨鹰吗？

    看样子，古城的主人发现自己等人了。

    宋书航思索了一下，收起宝刀震碎，然后转身迎向古城的方向，抱拳道：“多谢前辈出手相助，晚辈宋书航，感激不尽！”

    “嗡嗡～”

    音箱中又发出了那刺耳的声音。

    然后……

    “孽畜，滚！”依旧是那巨大的声音，气势磅礴，宏大沉重。

    宋书航：“……”

    擦，难道古城主人口中的‘孽畜’指的不是巨鹰，而是让自己等人滚吗？

    正当宋书航思索之际，一会儿后。

    “嗡嗡～”音箱中第三次发出了那刺耳的声音。

    “孽畜，滚！”还是那个巨大、气势磅礴、沉重的声音。

    特玛的，原来是录音滚动式回放！(未完待续。)

    PS：  二更完毕，总算在12点前赶出来了，求月票！