 第295章 ＹＥＳ……ＮＯ！
    正当宋书航心中有万匹骏马撒蹄狂奔之际，身后传来了土波的叫声：“书航快看，金属大门上出现字迹了！”

    宋书航转过头来望了一眼，便看到原本的雕花金属大门上浮现了一层光幕。

    光幕上，浮现出一串奇怪的文字。

    这文字不是汉字，不是英文，也不是德语、俄语什么的，不属于世界上任何一种主流文字。但是，在场的所有人竟然诡异的能看懂这些文字表达的意思。

    “你想家吗？你想明白家的温暖吗？想一下子回到日思夜想的……家吗？浪迹天边的游子，选择吧——是（ＹＥＳ）……否（ＮＯ）。”

    选择吧，选择吧！这三字，如同有魔性一样在众人的脑海中回荡着。

    所有人对视一眼，然后又同时望向宋书航。

    从亲眼看着宋书航独自斩杀两只大雄鹰，乘客们面对眼前这种诡异场面时，第一个就会想到宋书航。

    宋书航皱着眉头，然后猜测道：“这会不会是开门的方法？或者……这是离开这岛的方法？”

    出现在大门上的选择，最可能的就是开门的选择。但这这串文字的语气，又似乎是将人送回老家的意思。

    土波提议道：“要不，我们按‘是（ＹＥＳ）’试试？如果门开了的话，我们就可以进入古城了。”

    “等下，土波。万一这是离开岛屿的方法怎么办？离开岛屿后，我们会出现在什么地方？还有，离开的方法会是什么？会不会是脚下突然开一个通道，我们顺着通道就掉下去了？”高某某抱着自己女友芽衣，担心问道。

    众人再一次望向宋书航。

    宋书航耸了耸肩膀：“我不知道。”

    他又不是万能的先知和魔镜啊。

    这时，黑人叔叔挤了上去，哈哈一笑：“不管是开门还回家，我都喜欢！我来试试——ＹＥＳ，我要回家，我要回去！”

    说着。黑人叔叔用力的将手掌按在‘是（ＹＥＳ）’的选项上。

    下一刻。黑人叔叔突然感觉，自己浑身都温暖起来。

    好暖和，似乎回到了小时候妈妈爱的怀报。

    “啊……这就是家的温暖吗？”黑人叔叔用‘咏叹调’的语气高声道。

    但是，周围的其他乘客却用可怕的眼神望着黑人叔叔。

    黑人叔叔低头望了眼自己的身体——哦。法克！

    他的身体上燃烧起了一层火焰般的光芒，刚才感觉到的温暖感就是这些火焰般的光芒带来的。

    而且这火焰般的光芒老眼熟了……这不就是飞机上时。那些不断消失的乘客身上燃烧的光芒吗？火焰光芒燃烧之后，那些乘客可都化为了光粒子消失不见了，生死不知啊。

    这就是［家的温暖］？暖你妹。暖你大爷，暖你家的整本祖谱！

    最终。黑人叔叔转过头来，望向宋书航，一张黑乎乎的脸在火焰光芒的映照下。竟然也多出了几分神圣之感：“哥们，我这是不是要死了？”

    宋书航沉默了片刻。然后严肃的回答道：“应该……是要离开这岛屿了吧。仔细想一想，或许飞机上消失了的人，应该并不是死掉了。而是被送离了飞机吧。或许，下一刻你醒过来时，就回到自己家了也不一定呢！”

    就算是死……至少也给黑人叔叔一个心理上的安慰啊。

    心怀怨念的话，死掉会成为怨鬼的？

    正说话间。

    城墙上的音箱中再次发出了刺耳的‘嗡～嗡～’声。

    然后，那个气势磅礴、沉重的声音响起：“孽畜，滚！”

    话音刚落，黑人叔叔的身体就化为光粒子，光粒子如同流沙一样，开始消散起来了。

    黑人叔叔是如此的配合！

    “法克，你才是孽畜！”黑人叔叔朝着城墙方向竖起中指，尽自己最后的力量大声咆哮。

    宋书航：“……”

    土波：“……”

    高某某：“……”

    余下乘客：“……”

    话说回来，这位黑人叔叔中文说的很别扭，却连‘孽畜’这种比较冷门的骂人词都听的懂。最近，外国一直在流行学中文吗？

    ……

    ……

    很快，黑人叔叔消失不见。

    众人都沉默了起来。

    这时，小男孩转过头来望向宋书航：“书航哥哥，这位黑叔叔真的是回家了吗？”

    小男孩黑溜溜的大眼睛，是那么的纯净。

    宋书航轻轻拍了拍他的头：“哥哥也无法确定是怎么回事，或许是回去了，或许，是消失不见了。”

    “谢谢哥哥。”小男孩露出灿烂的笑容，随后他突然跑到大门下，踮起脚来，用力伸出小手，在‘是（ＹＥＳ）’上拍了一下。

    “大家再见，我去找爸爸和妈妈去了。”小男孩身上燃烧起火焰般的光芒，对着众人挥手道别。

    他的父亲、母亲，全部在飞机上就化为光粒子消失。

    这小家伙一直跟着众人，却不哭不闹，是个很懂事的孩子，和宋书航家的那个表面严肃懂事，骨子里却是熊孩子的小和尚完全不同，这才是宋书航喜欢的好孩子类型，属于‘好想抱回家养’系列的。

    ……

    ……

    小男孩子也在光粒中消失了。

    除了黑叔叔和小男孩按了‘是’的选项离开后，其他人都呆在原地，没人再上前按这两个坑爹的选项。

    毕竟，无法确定按了‘是’之后是真的离开这个小岛，还是直接化为光粒死掉了，在场的众人当然不会胡乱选择。

    人的生命只有一次，又不是玩游戏，死了后可没有复活的机会。

    “既然‘是’的选项会消失的话，那或许‘否’的机会就是开门了。”宋书航道。

    随后，他上前一步，就准备拍向那个‘否’的选项。

    “等下，书航。”这时，土波拉住了宋书航：“还是我来按吧……如果你按了‘否’的选项，化为光粒消失了。那接下来万一巨鹰再次来袭，就没任何人能应对那群巨鹰了。所以，还是我来吧。”

    “不，还是我来吧。”宋书航轻声道：“我的话至少还有些手段，就算真的遇上‘光粒化’的效果，我也不是没有抵挡之力……”

    正说话间，城洞外有一道身影气喘吁吁的跑了过来，是名义弟子约瑟夫。

    “湿父，我来！湿父有事，弟子服其劳！”约瑟夫举着手，大声叫道。

    然后，他飞快的跑向大门方向，伸手往那个‘否’字的选项拍去。

    约瑟夫的女儿在飞机上消失不见了……所以若是光粒化的话，他也不介意。或许正好可以去找自己的女儿。

    而若是没光粒化的话，就可以再跟着宋书航一段时间，也不坏。

    “湿父！”约瑟夫拍上‘否’字的选项后，道：“若是我们活着离开了这里，到时你可不可以同意，让我搬你家附近住去？”

    约瑟夫趁机提出自己的请求。

    以前，他看到宋书航一拳打爆空气，发出啪啪啪的爆炸声，他就感觉激动的不得了。感觉自己有生之年能达到宋书航的境界，就是死也无憾了。

    但今天，他看到那冲天而起斩灭鹰首的火焰刀，他整个人都热血沸腾起来。华夏的功夫，还可以做到这种程度！这已经不是‘功夫’那么简单，这完全已经是超人的范围了啊。

    一定要抓住机会，就算是死皮赖脸的，也一定要想办法住师父家附近去。约瑟夫心中暗道。

    他已经决定了——不管宋书航同不同意，等离开小岛，就去宋书航家附近买幢房子去。

    “好。”宋书航爽快答应道。

    多个邻居也没什么坏处……而且有朝一日，他若修炼有成，要带着全家人远离尘世时，也考虑过，若到时约瑟夫和他之间真有师徒缘份，就带他一路。

    既然如此，约瑟夫愿望搬过来当邻居，宋书航自然不会介意。

    约瑟夫一脸满足状。

    片刻后……

    “咦？怎么还没有效果？”约瑟夫疑惑问道，他的手在‘否（ＮＯ）’选项上已经拍了老半天了，怎么一点反应都没有？

    约瑟夫不信邪，用力的在‘否（ＮＯ）’上面再拍了好几次。

    还没反应？

    再拍！

    啪啪啪，约瑟夫一连拍了十几次。

    这次……总算有反应了！

    大门上的光幕上再次浮现了一行字：［拍个死人头啊，赶投胎啊！没看到大门这么沉，开启它需要花很大的力气的吗？］

    约瑟夫：“……”

    宋书航：“……”

    高某某＋土波＋芽衣＋陆菲姐妹＋其余乘客：“……”

    “不过，否是开门的话，那莫非‘是’的选项真的是将人送回家？”高某某捏了捏鼻梁道。

    毕竟从巨大的雄鹰出现后，众人用几十年竖立的三观，很快就崩坏完毕了。或许，那光粒化真的是送人通过‘空间传送’之类的手段送回家的呢？

    世界观和三观这一类的东西，竖立起来很困难……但崩碎起来时却很容易。这就是破坏总经建造来的容易吧。

    略有些丰腴的空姐听到这里，顿时眼睛一亮。她飞快的跑上去，趁着大门还没有开启，光幕上的那行选项的字还亮着的时候，用力的将手掌拍在‘是’的选项上。(未完待续。)