 第296章 这么简单，总感觉不对劲！
    但是这一次，空姐的身上并没有火焰光芒燃烧起来。

    错过机会了吗？丰腴空姐心中暗道。

    这时，大门上，光幕再次浮现一行字：［别再拍我了啊，再拍我翻脸了啊！］

    丰腴空姐被吓了一跳，她这是真正吓了一跳，整个人都向后跳去，在她身后的土波差点被撞倒在地。

    大约两分多钟后，沉重、巨大的金属大门一点点的向上抬起。

    不过大门并没有完全开启，就开了两米左右的高度就停下来了。

    两米左右的高度也足够让大家进去了——就是在通过城门时，让人感觉有点怕怕。这么巨大的金属大门悬挂在头顶上，总感觉一不小心它就会掉下来似的，要真掉下来……底下的人死的会多惨，直接会被辗成酱吧？

    于是，乘客们都是快步通过悬挂在半空的城门，生怕自己跑到一半时，大门轰然落下。

    ……

    ……

    平安通过城道后，所有人都暗暗松了口气。

    接着，众人好奇的往城门之内望去。

    城门之内是一条宽阔无比的官道，一直通往内城。官道的两侧种着整齐的十余米高的古树，还有一条清澈的河流……

    而在古城门口边上，站着一个古装打扮的老者似乎早就在等着众人。

    老者的身后，还有十五个孔武有力的男子。

    “远道而来的英雄，欢迎你们来到我们这里做客！”那古装打扮的老者热情的迎了上来，从最前方的约瑟夫开始，捧着乘客们的手，一个个热情的握手。

    他这股热情的劲，让余下的乘客们一时间都有些适应不过来。

    当最后，古装打扮的老者握上宋书航的手时，宋书航微微皱了皱眉头——他眼窍已开，可以看到一些事物的细节。

    他刚才注意到，这位古装老者和每一个乘客握手时、姿态、笑容、语气竟然完全一致。

    特别是古装老者口中说着：“欢迎、欢迎”时。连语气的节奏快慢都几乎没有变动。

    这种感觉让宋书航不由想起了城墙上的那几个音箱里反复播放的声音——古装老者的行动就像是音箱的滚动式回放一样！

    据完宋书航的手后。古装老者激动道：“感谢诸位英雄，是你们帮助我们抵挡住了巨鹰的袭击！”

    言罢，他用力的鼓掌起来。

    在他身后，那十五个孔武有力的男子同样用力的鼓掌起来。

    宋书航心中怪异的感觉更加明显了——十五个孔武有力的古装男子鼓掌的时候。开掌、合掌间的动作竟然是一模一样的，就仿佛是精密的机器人一样。

    “老人家不用客气。我们也只是自我防卫而已。”宋书航试探着道——他一直有怀疑这个巨大的‘神秘岛’会不会是类似‘真实的幻象’那样的存在。所以他要试探一下，看看眼前这老者能不能和自己对上话？

    如果对方的回复前言不搭后语的，那就很可能是真实的幻象了。

    “无论如何。你们都是英雄，我们感谢不尽！”古装老者对答如流。随后，古装老者又道：“不知道英雄们同不同意我们将那几只扁毛畜生抬进来，虽然这几只扁毛畜生常常会给我们造成麻烦。不过它们的确是很难得的美味呢。英雄们旅途劳累，正好也需要这些扁志畜生滋补一下。缓解疲惫。”

    “一切由老人家作主，正好我们也是饥肠辘辘。另外，可否请老人家给我们安排个地方。让我们稍稍作息片刻？”宋书航再次询道。

    “没问题，我们这城里其他东西没有，空荡的休息之处却是要多少有多少。”古装老者呵呵笑道——这个古城虽大，但大部分都显的空荡荡的。

    说话间，古装老者轻轻挥手，十五个孔武有力的男子便有序的走出城去，其中十人分两组，扛起被宋书航斩杀的两只巨鹰。余下另五人沿着城墙向左行去，是要带回宋书航第斩杀的第一只雄鹰。

    “几位英雄请随我来，我带大家前去休息之处。”古装老者又道，然后转身在前面带路。

    乘客们疑惑的望向宋书航。

    宋书航答道：“跟上吧，好不容易进了城，我们自然要进去一趟。”

    ……

    ……

    一路上，古装老者依旧热情满满，带路时，还不断的和宋书航介绍着这座壮丽的古城。

    古装老者介绍的可详细了，甚至连一块古城里的石碑，都被他说的头头是道，充满着历史的蕴味——边上的乘客都感觉插不进嘴。

    宋书航和老者有说有笑，点头附和。

    然后……说着说着，突然的，宋书航微笑着，出声道：“老人家，你大便了吗？”

    “哈哈，小友果然也这么认为啊。”古装老者抚须而笑。

    对话……对不上了！

    宋书航想了想，试着问一个更失礼点的问题：“老人家，你妈是大猴子不？”

    这句话，宋书航说咬字模糊，而且语速略快——这句话，万一出问题，他可以解释说自己舌头突然打缠了，本想说的是‘老人家，你们有大猴子不？’。

    周围的乘客突然间就愣了，不知道宋书航干嘛。

    但是，古装老者却似乎没听到宋书航的话一样，依旧一脸笑容。

    他还热情的拉着宋书航的手，继续亲切的向宋书航介绍前方一片柳树：“来，英雄，你看那柳树长的多好。可别小看它们，它们可是拥有着一百多年的悠久历史呢，据说它们每年的新枝芽采摘下来，再配合几味药材，可制成强身健体的妙茶呢。”

    问题被忽略过去了？不过对话……还是没对上。

    宋书航心中有些歉意，又一脸热情的试探道：“你爸是大猩猩。”

    “哈哈哈，英雄也认为这柳树很不错吧？”古装老者欣慰的摸着胡子。

    宋书航点头，一脸赞叹：“你是大马猴。”

    “哈哈哈，英雄说的有道理啊！”古装老者笑着回复道。

    边上的乘客们已经傻了，他们掏了掏耳朵，不知道是宋书航抽了？还是古装老者抽了？还是他们自己的耳朵抽了？或者是整个世界都抽了？

    果然，对话已经全崩了。

    宋书航用力揉了揉脸，眼前的老者果然有问题……他明显是按着一套的‘程序’在运转。

    老者在城门口的问题能对答如流，显然是同‘聊天机器人ＡＩ’一样，会根据关键字加上交流对象的表情，来选择正确的回复。

    进入城市后，古装老者就开启了介绍古城的模式。一路不断的给他们介绍这古城内的一切，让大家几乎插不进嘴来。

    就算不是‘真实的幻象’，这老者也可能是个智能ＡＩ的傀儡之类的东西。

    罢了，欺侮这样一个聊天机器人ＡＩ压根没有成就感。

    直接问自己想知道的事情吧。

    “老人家，我想询问下，之前在城门上按下‘是’的选择后的乘客，是被送回家了吗？”宋书航询问道。

    “城门上的选择？那是什么？”古装老人转过头来，疑惑的反问。

    这个问题……不在古装老者的回答权限吗？

    宋书航再次询问：“那老人家，我们要如何离开这个地方？”

    这次，所有的乘客都投来了期盼的目光。

    “离开这个地方吗？”古装老人指着古城中那座最高的高塔：“看到那座高塔了吗？那里面有一个巨大的交易场所，无论是谁，都可以用自己身上的东西进入交易场所，交换到自己想要的东西。童叟无欺，绝对的等价交换！”

    “在那里可以交换到离开的机会？”宋书航马上询问道。

    古装老人摇了摇头：“说好的童叟无欺，等价交换，怎么可能用离开的机会要挟人呢？只需要在那座高塔里完成一次交易，无论是怎么样的交易，完成后，就可以离开这里了。”

    宋书航微微一愣。

    这么简单？

    既然这么简单……那为什么九洲一号群里的前辈们在神秘岛上会经历各种劫难，虽然没有重伤，但也经历了好几场恶战。

    最后，还落得个自封记忆的结局离场？难道前辈们和自己进的不是同一个地方？又或者，是前辈们打开副本的方式不对吗？

    “我们到了，这里是老夫管辖的地方，这里的房屋大家可以随意居住。一会儿，等那几个年轻人将扁毛畜生抬过来，我好给大家露一手。”古装老者呵呵笑道，还摆了个炒菜的姿势。

    “麻烦老人家了。”宋书航回道。

    虽然只是个智能ＡＩ人物，但是的确帮了自己等人大忙，让自己等人知道了回去的方法……等休息会儿，恢复体力和精神力后，他就可以去将诸葛月、诸葛忠阳带回来，然后通过那高塔回去了。

    “那么，请英雄们好好休息，老夫就先不打扰大家了。”古装老者热情的笑道。

    众人连忙客气的和老者招呼了几声。

    古装老者转身离开，但是……走了两步后，他突然僵了僵。

    然后，他又莫名其妙的来到宋书航的身边，握住宋书航的手，热情的摇了摇。

    同时，他用只有书航能听到的声音道：“欢迎来到‘天界岛’，宋、书、航。希望你玩的愉快。”

    宋书航闻言一僵，眼前这老者，不是智能ＡＩ？还有，为啥叫自己名字的时候要一字一顿的叫？(未完待续。)