 第297章 我就是三百年前啪啪了你的九灯
    热情的握完宋书航手后，古装老者一脸满意，轻飘飘的离开了，留下宋书航独自在风中凌乱。

    土波看到宋书航一脸僵硬的表情，疑惑问道：“书航，老人家最后又和你说了什么？”

    “没说什么，老人家只是让我们在岛上玩的愉快。”宋书航答道。

    “就说了这个？”土波更疑惑了：“那你这一脸贞操丢失的表情是干嘛呢？”

    “……”宋书航用力拍了拍土波的肩膀：“土波，回头语文课时，一定要认真听讲。你刚才的比喻，用的是极不恰当的。”

    土波：“……”

    这时，高某某出声道：“话说回来，书航你感觉刚才那位老人家说的话可靠吗？想离开这岛，真的可以通过在古城的高塔里交易，获得离开的机会吗？”

    就算高某某以前没遇上象现在这样的灵异的事件，但是无论是电影还是游戏中，遇上眼前这种剧情或是副本，都没有这么容易离开的选择吧？

    宋书航笑道：“不管是真是假，我们过去看看便知。”

    他们是肯定要离开这怪岛的……所以无论古装老者讲的是真是假，他们都要去高塔试试。

    众人默默点头，目光望向古城中的高塔。

    这时，女白领好奇道：“你们说，等我们到了那高塔中后，里面的人会和我们等价交易什么东西？我们身上，会有合适的用来交易的东西吗？”

    大家在飞机上失事后，好不容易从飞机残骸中爬出来后，又马上遇上了怪异的猩群。很多人的行礼都还在飞机上呢，随身携带的物品根本没几样。

    女白领话音刚落时，很多乘客均脸色一变！

    空姐马上摸了摸身上的物件，随掏出了名片、购物卡、手帕、手机还有一些钥匙之类的杂七杂八东西。

    她露出了想哭的表情：“这些东西，到时候高塔中的交易区里会收吗？”

    不只是她，很多乘客在自己身上摸了半天后，同样露出想哭的表情——显然他们身上的东西也不比空姐的好多不。

    那神秘高塔中又不是收破烂的。这些东西。能用来交易吗？

    一位女乘客弱弱问道：“要不我们再回一趟飞机，将飞机上的东西带回来？”

    “我们怎么去啊……别忘记天空中还有巨鹰在啊，丛林中还有大蜥蜴呢。”之前在猩猩们面前跳街舞的男子苦笑道：“而且，别忘记还有那些诡异的大猩猩。那些大猩猩智力似乎很高。我们飞机上的东西，说不定都已经成为它们的东西了。”

    众人一想起那群大猩猩。不由沉沉的叹了口气。

    “别多想了，一会儿吃点东西恢复点力气后，就去那高塔中看看。说不定高塔交易区里的东西。正好是我们身上有的东西呢？”宋书航平静道。

    事实上，从进入古城后。宋书航一直在思索……为什么这神秘岛，或者应该说是‘天界岛’吧，会让这么多普通的乘客进入岛上？

    一开始他怀疑是不是因为自己的原因。天界岛或许是想将他拉上岛，而身边的这些乘客只是无辜的被牵连了——并不是他自恋。毕竟他是飞机上唯一的修士，天界岛如果真有目标的话，是他的可能性当然最大！

    但是。后来一想又不对。

    如果天界岛真的只是想将他拉上岛的话，可以直接在飞机中将他一个人弄上岛啊。

    就算无法做到这一点，那天界岛也可以直接让整个飞机上所有的乘客都消失掉，留宋书航一个人在飞机上就好！这点天界岛完全可以办到啊！

    所以，天界岛将这批乘客挑选出来，带到天界岛，是有什么特殊用意吗？

    那么，特殊用意会是什么？

    这时，当他听到老者提起那高塔中的交易区时，他心中一动。

    会不会是留下的乘客身上，带着让‘天界岛’感兴趣的东西？

    “可是，我们身上没有其他值钱的东西啊。”空姐望着自己手中的一些杂物，完全不认为这些东西会有人想要交易。

    “不要慌，总之一会儿先去那高塔看过后再说吧。或许我们身上还藏着自己都不知道的一些宝物呢？”宋书航出声安慰道。

    所有乘客都安静下来，默默恢复体力

    之后，不时有乘客悄悄望向宋书航——宋书航之前斩杀巨鹰时表现出来的武力值太震憾人心了，让乘客们很是心动。

    就如同约瑟夫一样，他们恨不得能从宋书航身上学得一招半式。

    只是，他们没约瑟夫那么厚的脸皮，一时间不知道要怎么跟宋书航扯上交情。

    不过没关系，反正他们已经知道宋书航的存在。等有机会离开这个小岛，有的是机会和宋书航攀上关系。

    很多人心中是这么想的。

    而高某某、土波几个和宋书航关系较好的室友，不想在这个时候为难宋书航。反正他们和宋书航以后相处的时间还长着哩。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大约十余分钟后，古装老者再次现身。

    只见他披着件厨师围裙，双手抓着两把大砍刀，一身鲜血，脸上带着可怕的笑容。

    几位女乘客看到古装老者的模样时，马上就想起各种恐怖电影里的情节，被吓的惊叫连连。

    古装老者却是面不改色，依旧一脸可怕笑容，象个ＮＰＣ一样出声道：“尊敬的英雄们，那三只扁毛畜生已经料理完毕，接下来我让人将它们送上来，请各位英雄尽情享用！”

    说话间，在他身后出现五个的强壮男子，他们手中端着好两大锅色香味俱全的肉汤，光闻味道就让人食欲大开。

    见状，身后的乘客们才稍稍松了口气，但还是警惕的望着古装老者。

    宋书航嘴角抽搐——这老人家绝对是故事的，恶趣味。他敢保证，老人家看到乘客们惊慌失措的样子，现在的心情肯定是超愉悦的。

    那五个强壮男子将大锅放下，又给各位饥肠辘辘的乘客们盛上满满的一碗肉汤。

    乘客们早就又饿又累。再加上这肉汤简直有种魔力般的吸引力。接过这肉汤后，乘客们竟然根本没去想这肉汤会不会有问题，大口吞咽起来……

    宋书航本想提醒一下土波和高某某，但还没等他出声提醒。土波他们已经飞快的喝起肉汤来了。

    宋书航叹了口气，接过一碗肉汤。望向古装老者：“老人家，你自己也吃点啊。”

    古装老者咧嘴一笑，然后咬牙切齿道：“真遗憾。老夫只、吃、素！不、吃、荤、腥！”

    吃素就吃素，干嘛要咬牙切齿的？

    宋书航微笑。将肉汤轻轻放到一边。

    “放心吧，肉汤不会有任何问题的，这肉汤算是老夫给你们的补偿。”古装老者压低声音道。

    “我还是不敢吃。”宋书航诚实的答道。在不知道老者的底细前，他哪怕乱吃对方的东西？

    “那便算了。不过肉汤我还是给你留着了。等你什么时候想吃了再说。”古装老者似乎早预料到宋书航会拒绝这碗肉汤，他干脆的将宋书航那碗肉汤收了起来，

    然后。他将那件带血的厨师围裙脱下扔到一边。

    默默等乘客们吃完肉汤后，古装老者笑着出声道：“各位英雄休息完毕了吧？那么，就由老夫带大家前往古城高塔，进行交易吧！”

    乘客们不由摸了摸自己的肚皮，明明只是普通一碗的肉汤，吃下去后竟然感觉前所未有的饱足感。

    而且浑身都似乎一下子充满了力量，他们感觉自己现在连续狂奔一万米都没问题！

    真是好神奇的肉汤啊。

    ……

    ……

    沿着古城的官道，在古装老者的带领下，众人进入古城的内城，最终来到了那座高塔之下。

    一路上……古城里的居民数量，让乘客们稍稍有些不习惯。居民人数实在太少了，就连内城都人烟稀少，巨大的古城仿佛就是座死城一般，只有偶尔能看到零星的几个人影。

    这让一直习惯在中国各大拥挤城市生存的乘客们好不习惯。

    很快，众人来到高塔下方。

    古装老者双手插在袖子里，道：“各位，我就只能带大家到这里了。大家直接从高塔的入口进去，自会有人迎接诸位。”

    “顺利的话，等完成交易后，诸位就能获得离开此地的方法。”

    “最后，祝大家能交易到自己想要的物品。”古装老者微笑道。

    “托老人家吉言。”宋书航回道。

    然后，他带着高某某等人，进入到了古塔中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    众人一脚踏入古塔时，突然感觉一种电梯下楼时的失重感。

    片刻后，众人眼前的画面猛然一变，变成了一个巨大的宝石殿堂！

    殿堂中的所有物品，全都是各色的宝石、钻石制成。就连桌子，都是用无数的宝石用堆积而成。而一些杯子状的东西，更是用整颗巨大的宝石掏空而成。

    一股可怕的神壕气息扑面而来。

    空姐看到眼前的画面时，苦涩的摸了摸自己怀中的物品，别说是她身上的物品了，将她整个人都卖了，都买不起殿堂中最小的一块钻石啊——这里最小的钻石，都是拳头大小的。

    这还让人怎么愉快的交易啊？她又能拿什么东西出来交易？

    这么想的不仅是空姐一人，大部分乘客的心里都涌上一种无力感。

    “欢迎大家来到星空之家，在这里，我们将遵守着绝对的‘等价交换’原则，让顾客们买的放心，卖的安心！”一个清脆的声音在宝石殿堂的四面八方响起：“我们星空之家，绝对童叟无欺，货真价实，如假包换！假一还能赔十呢！”

    宋书航“……”

    这种烂大街的广告词，让人感觉这‘星空之家’的逼＊格瞬间就下降了十万个档次。

    “接下来，请大家稍稍放松下自己，然后你们的眼前就会出现一个交易的界面。按着等价原则，我们会给大家展示你能用来交易的物品，以及我们用来和你交易的物品。绝对等价，绝对公平！”那个清脆的声音答道。

    众人闻言。深呼吸。试着放松自己的精神。

    之后，突然，他们的眼前出现了一个个光屏组成的交易窗口——这些光屏只有他们自己本人才能看到。

    这时，那位空姐突然惊讶的叫出声来：“咦咦咦？你们要的只是我的挂坠？”

    她望向自己胸口。这只挂坠只是她用三十块钱在一个古玩小店里淘到的小鱼木雕挂件，她自己都不知道这是什么东西。当时只是感觉很可爱，就买下来了。

    没想到，这个‘星空之家’要她交易的东西竟然是小鱼木雕。

    难道这小鱼木雕是什么宝物？

    然后。她好奇的望向‘星空之家’放上来的用来交易小鱼木雕的物品。

    ［青春美容丹一枚，备注：妳想要在五十岁时还如同二十岁少女一样可爱吗？妳想要在七十岁时却保持着三十岁的艳＊丽外貌吗？不用考虑。一枚青春美容丹，大大延迟人体外貌衰老，你值得拥有！］

    如果说以前有人跟空姐推销什么‘青春美容丹’的。空姐肯定是大骂对方骗子。但眼前这个，她却不得不相信。因为今天发生的一切事情，完全超乎常理。

    随后，她看向了另一件对方用来交易的物品。

    ［消难符一枚。备注：消灾解难，佩带此符，解你一次生死危机。］这个备注，就显的有节操许多了。

    交易的物品就只有这么两样，空姐想了想，毅然选择了‘青春美容丹’。

    对于空姐来说，一次保命的机会和美貌……果然还是青春美丽，更珍贵啊。

    “恭喜，你已经在‘星空之家’成功交易了一件物品，请问你是否选择马上离开天界岛，或者是选择在２４小时后再离开？”宝石殿堂中的声音出声道。

    同时，空姐手心中多了一枚晶莹、散发着异香的药丸。

    她转身看了眼宋书航所在的位置，似乎在寻求宋书航的意见。

    宋书航思索片刻后，答道：“这个天界岛上，危机重重。推荐大家若能离开的话，便早此离开吧。毕竟我只有一人，分身乏术。若再遇上类似巨鹰的危机，我也不一定能保证能守护在大家的身边。”

    众人一想到城门口时的巨鹰灾难，皆都脸色一变。

    “那书航先生，我们现实生活中见。”空姐用力的点头，她先是一口吞下了那枚异香的丹药，接着选择了马上离开‘天界岛’。

    宋书航微微点头。

    但是，现实中见吗？到时候再见面之时，恐怕妳就记不得这天界岛上发生的事情了。

    消除记忆，对于强大的修士来说并不是什么困难的事情。

    而从九洲一号九前辈的经历来看，关于天界岛的记忆，显然是不会保留的……

    等离开了天界岛后，空姐姐和他之间就是‘相见不相识’的状态了。

    ……

    ……

    这时，空姐选择了立即回归。

    然后，她的身上燃烧起火焰般的光芒——这不是飞机上和门口时，大家化为光粒子消失时的光芒吗？

    空姐顿时惊慌起来。

    星空之家中的那个声音解释道：“不用惊慌，这只是送你们回去的方法。不会给你们造成任何伤害，等妳恢复过来后，就会发现自己已经回到温暖的家中了。”

    听到这个解释时，众人马上想起了大门上时的‘是（ＹＥＳ）、否（ＮＯ）’的选择……原来，那个选择真是送温暖、送关怀、送人回老家啊。

    约瑟夫心中更是大大松了口气——这么说，他女儿在飞机上时，也是被送回家中去了吗？

    和约瑟夫一样松了口气的人还有好几个，显然他们都有亲人或者是友人在飞机上时消失不见。

    有了空姐开头后，其他乘客纷纷开始进行交易。

    各种交易的东西也是种类繁多，超乎人们的想象。

    有人交换出去的是身上穿着的皮外套……

    有人交换出去的是自己的订婚戒指……

    有意思的是那位会跳街舞的男子，他交换出去的是竟然是小时候就长在身上的一块胎记……而他得到的竟然是一条粗大的纯金大项链，狗链子那种。那块胎记他早就想找时间做个手术将它弄掉的。现在不仅连手术费都省下了，还换了条大粗金链子，赚大发了。

    而土波望着自己的交易目项目，有些傻眼。

    他要被交易的竟然是——一针筒的鲜血。

    而他能换到的东西，是一锅肉汤。就是之前古装老者给大家喝的那种。而且这是唯一选项。

    “鲜血？肉汤？”土波疑惑。

    不过，他没有马上点同意，而是和高某某对视一眼，转头望向宋书航。

    宋书航看到室友担心的神情后。微笑道：“你们俩也不要磨蹭了，先完成这个交易。然后离开天界岛再说。”

    “那你呢？”高某某问道，听宋书航的语气，似乎不准备跟他们一起回去？

    “你们别忘记诸葛忠阶和诸葛月啊。我要先去将这俩人找回来再说。”宋书航微笑着答道：“放心吧，等我带回两个诸葛后。马上就回来找你们。”

    “一定要快点回来啊。”土波道。

    宋书航微笑着点头。

    土波深吸口气，按下了交易按钮。然后一锅鲜美的肉汤出现在他手中……再接着，他的身形上燃烧起火焰。消失不见。

    高某某、芽衣、陆菲姐妹同样点下了交易，随着土波一起消失不见。

    最后。只有约瑟夫和宋书航两人呆在这‘星空之家’中。

    “湿父，我陪你一起吧！”约瑟夫激动道，他决定了。想要寸步不离的跟随师父的脚踪，看着师父大发神威。

    “你也先回去吧。”宋书航笑道：“否则……到时候我们就不要愉快的做邻居了。”

    听到宋书航这么说时，约瑟夫才叹了口气，也不知道他交易了什么，身形化为光粒子消失不见。

    最终，星空之家中就留下宋书航孤零零的一个身影。

    ……

    ……

    宋书航沉沉的叹了口气，然后，他突然对着星空之家的宝石殿堂狠狠竖了个中指。

    接着，他双手插在口袋，毫不犹豫的离开这‘星空之家’。

    离开宝石殿堂的出口时，又是那种电梯升降之感。

    下一刻，宋书航已经出现在高塔的门口。

    “哟，宋书航小友，你怎么不交换物品，反而出来干嘛？”古装老者望向宋书航时，并没有意外，露出憨笑道。

    “老人家又何必明知故问？”宋书航挑了挑眉头：“星空之家根本没有想送我回去的意思吧？”

    刚才在那宝石殿堂中，大家身上都有弹出交易窗口。但宋书航身上却没有弹出交易的窗口——明明他身上有很多宝物的。

    这里面要是没人暗箱操纵，谁信？

    “呵呵呵呵。”古装老者发出愉悦的笑容，他又摸出那碗肉汤道：“要喝不？”

    宋书航接近肉汤，咬了咬牙道：“明人不说暗话，老人家你到底是谁，找我有什么事？”

    “我如果说……其实问题就在这汤里。你没喝这肉汤，所以无法和‘星空之家’交易，你信不信？”古装老者呵呵笑道。

    宋书航翻了个白眼。

    “趁热喝了吧，放心吧，我要是对你有恶意的话，用灌＊肠的方法都能让你吸收了这碗肉汤的。”古装老者微笑道。

    宋书航咧了咧牙，抓起这碗肉汤，用力的喝了一口：“现在可以说了吧，你是谁？找我到底有什么事？”

    “少年啊，你这问题，问的好！”古装老者微微一笑。

    接着，老者伸手在头上一指，原本花白的头发消失不见，露出光溜溜的大光头。

    原本有些伛偻着的腰伸的笔直，而他的面貌也飞快的产生了变化。转眼间，就变成了一张剑眉星目，英气的眉目间，却又掩藏不住一股秀美的脸来。

    “没错啊，少年……施主。我就是三百年前，啪啪了你的九灯呢！”出现在宋书航面前的光头姑娘双手合掌，对着宋书航展颜一笑。

    “噗……”宋书航口中的肉汤狂喷而出。(未完待续。)

    PS：  二合一章节。因为这章断掉分开来不好，就合并在一起了。更新的迟了点，请大家见谅。顺便……习惯性的求下月票支持。然后，过了十二点就是新一周的开始了。喵凤妹子的女频新书《萌主千千岁》还在冲榜中。推荐票和主站是不重合的，大家帮个举手之劳吧。２３３３