 第298章 尽释前嫌？
    眼前的光头姑娘双手合掌，一脸欣慰的看着宋书航‘噗’喷肉汤的场面。

    “师太，等下！我想，你应该是认错人了！”宋书航急忙道。

    他望着眼前的光头姑娘，她剑眉星目、但眉宇间难掩一股秀美之气，正是葱娘记忆中那位‘九灯和尚’。

    话说，也只有葱娘这只奇葩的妖精，会将眼前这位光头姑娘认成是位大师，这分明一眼就能认出来是位师太啊！

    ——宋书航心中也曾猜测过，ＮＰＣ的古装老者可能会是什么身份。

    但是，当古装老者突然变身成了光头姑娘时，宋书航心中真是毫无防备啊！他心中此刻是万马、牛、羊、猪各种奔腾。

    就算他之前就知道九灯可能在这神秘岛上，但他完全想不到九灯会以这种方式登场。

    等下！现在不是考虑这些的时候。

    现在的问题是，这位九灯师太明显将他当成是三百年前被她啪啪的葱娘了。

    她肯定是误会了什么吧？

    难道是因为葱娘此时就在自己的口袋，长在悟道石上。然后，因为葱娘和自己贴身相处的原因，这位九灯师太将他和葱娘误认了吗？

    又或者……是因为自己曾经吃了葱娘的原因，身上染了葱娘的气息，然后这位九灯师太误认为自己是葱娘，或者认为他是葱娘的转世了吗？

    无论如何，他必须要跟这位九灯师太好好解释一下——事关他宋某人的贞操！

    九灯姑娘双手合掌，就这样默默的望着宋书航，笑而不语。她这似笑非笑的样子，让宋书航感觉更加压力山大。

    “师太，你肯定是误会什么了，我真不是葱娘！”宋书航严肃道。

    九灯姑娘脸上露出拈花一笑的灿烂笑容：“宋施主，你着相了。”

    “真的，我真的不是葱娘。你看，葱娘在这呢！”宋书航马上伸手往口袋中掏去。要将悟道石掏出来。

    但当他将手伸进口袋的时候。突然感觉自己的手指被恶狠狠的咬了一口。

    十指连心，钻心的痛！不用说了，肯定是葱娘咬他的……但葱娘不是才长出个小嫩芽吗？来天界岛的时候，她连话都还不会说呢。

    什么时候。葱娘连嘴巴都长出来了？

    这时，光头姑娘九灯突然眯着眼睛微笑道：“宋施主……我从来没有说过你是葱娘。在我眼中看的清清楚楚的。葱娘是葱娘，宋施主你是宋施主，是两个完全不同的个体。”

    宋书航整个人都僵住了。连口袋中被葱娘咬着的手指痛楚感，都感觉不到了。

    既然知道我不是葱娘。那么三百年前啪啪了我是怎么回事？

    难道是时间穿越？未来的自己在某个时间里穿越了时间，到了三百年前，然后……被九灯师太啪啪了？

    自从接触到了‘修真世界’后。宋书航感觉一切皆有可能。穿越什么的，也都不是不能接受的东西。

    正当宋书航胡思乱想之际。眼前的九灯师太开始解释起来。

    “四天前……正在闭关修炼中的我，突然心有所感。随后不知道为何，我的脑海中浮现出了一段三百年前的记忆。那真是很……有趣的记忆。”九灯说话间。眸子微沉，让人无法看清她此时的眼神：“然后，更有意思的是，我在回想当年的记忆时，突然发现当年那段记忆中，莫名其妙的多出了点什么。如同强势插入的利刃，蛮横的闯入到我的记忆中。”

    四天前？宋书航不由暗暗咽了口口水——似乎是他吃了葱娘后，和葱娘间困果相连，梦到了葱娘一生经历的时候？

    九灯姑娘说的‘多出的东西’不会就是可怜的他吧？

    “至于我的那段记忆中突然多出的东西是什么东西……需要我提醒你吗？宋、书、航、道友？”九灯此时的笑容，简直如同新年的第一道春风……虽然看上去是春风抚面，但骨子里却挟带着寒冬的刺骨。

    果然说的就是他啊——但是接收葱娘记忆这事，他也是身不由已啊。他想停都停不了，还亲身体验了一回葱娘被啪啪啪的羞耻场面。

    天见可怜，当时他吼叫着‘快停止啊，快停止啊’，但那个可啪的葱娘记忆之梦却硬是没有停下。

    “咕。”宋书航咽了口口水，随后他答道：“那啥，我应该也是被害者吧？”

    “被害者？”九灯师太似乎愣了愣。

    片刻后，她突然朝着宋书航竖起大拇指：“嗯，‘被害者’这个词用的真棒！”

    看到九灯这表情时，宋书航心中一阵莫名其妙，我又说错什么了吗？

    “原谅你了！看在你用了这么棒的词份上！”九灯突然仰天哈哈大笑起来。

    宋书航：“……”

    这位九灯师太的思维太跳跃了，宋书航发现自己经历‘九洲一号群’前辈磨练的思维方式，都无法跟上九灯师太的大脑回跳。

    而且，‘被害者’这个词，到底哪里棒了？竟然能莫名其妙的戳到九灯师太的萌点？

    “别苦着张脸了，这件事情就这样过去吧！过去种种，就让它烟消云散！”九灯师太用力的拍着宋书航的肩膀，笑道。

    突然间，她就从腹黑的模式一下子变成欢快、跳脱、大咧咧的模式，宋书航真是无法适应。

    “我明白了，师太。这件事情……从来没有发生过。我也从来不知道这事。”宋书航点头道。

    “不用这么绝啦，也用不着你刻意去遗忘它。事实上，我并没想过要你忘记这事，否则的话，我一个记忆消除法术就能很轻松的将这事情解决嘛。而且，我可是佛门中人，最擅长一笑泯恩仇。”九灯师太继续哈哈笑道。

    宋书航似懂非懂的点了点头。

    “好啦，事情解决了。你再回‘星空之家’交易一次，然后就可以离开这‘天界岛’啦。”九灯大咧咧笑道。

    “就这样？”宋书航疑惑问道。

    “就这样！我可是个豪爽、干脆的人。办事从不拖泥带水。”九灯师太拍了拍自己的胸膛，两块葱娘眼中的大胸肌一阵颤抖。

    “那我真走了？”宋书航小心翼翼问道。

    “走吧，再见。”九灯师太挥了挥小手。

    宋书航抓了抓头。

    半晌后……

    “我暂时还不能走。”宋书航苦笑道。(未完待续。)