 第299章 小巧诸葛月
    因为诸葛忠阳、诸葛月还在天界岛上。无论他们现在是生是死，宋书航至少得去找下他们。如果他们还活着，那就尽力将他们平安带回到古城。

    “哦？难道宋道友你想要在天界岛定居下来吗？”九灯突然很开心的问道。

    “……”宋书航沉默片刻，答道：“咳，我还有两位朋友在天界岛上，但在进岛时和我失散了。我想先找回他们，再离开天界岛。”

    “哦？你还有朋友在天界岛？”九灯师太捏着自己光洁的下巴：“需要我帮你找找不？我在天界岛上还是有些手段的！”

    宋书航自然是希望得到九灯的帮助的，虽然不知道她在天界岛上是什么身份，感觉上应该地位不低……若是有她帮助，找到诸葛忠阳他们俩一定容易很多。

    但是，九灯师太这么兴致勃勃的、主动热情的要求过来帮助自己时，宋书航却又隐隐感觉不对劲——过往种种，说释怀就释怀。关于这一点，还可以用九灯师太是佛门有德大师，佛法精深来解释。

    但后面，她的热情有些不对劲，让人感觉她有种无事献殷勤的感觉……是自己以小人之心，度君子之腹了吗？

    宋书航想了想后，试着问道：“九灯师太，你是不是需要我帮些什么忙吗？如果有需要的话，你可以直说的。”

    “你想的太多了，我什么都不想要。我只是闲着没事干，正好可以陪你在天界岛逛逛。怎么说，我也算是半个主人，你来者是客，带道友你在岛上逛逛也是我份内之事嘛。”九灯师太呵呵笑道：“另外，你直接叫我九灯就好了。”

    “那就……麻烦九灯姑娘了。”宋书航答道——不管九灯师太打的是什么主意，反正他只要将诸葛月和诸葛忠阳兄妹找回来就好。然后，带着他俩直接登进古城高塔，交易完毕离开天界岛。

    离开后……不管是被封印记忆也好，直接清除记忆也罢。反正他从此和天界岛不再有交集。大路朝天各走半边！

    宋书航话音刚落时，九灯又朝着他竖起大拇指：“姑娘这个词，用的也很棒！我喜欢。”

    宋书航：“……”

    这脑回路跳跃的，他到底需要怎样才能和九灯师太保持在同步？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三分钟后。

    宋书航和九灯回到了城门处。

    那巨大的城门……依旧开启着两米的高度。并没有要关上的样子。

    是九灯师太早就知道自己会离开，所以干脆就没将这城门关上？宋书航心中猜测。

    思索间。九灯带着他从城门中离来。

    然后，九灯姑娘对着城门用力拍了一掌：“睡你妹，起来HIGH！”

    下一刻。只见城门上亮了亮，露出两个红色的问号。接着。巨大的城门不好意思的关上了。

    宋书航：“……”

    这城门是睡着了吗？看上去，这城门也是件法器，还可能是拥有器灵的那种。但是总感觉。这城门好有个性。

    拍完城门后，九灯对着宋书航道：“走吧。我们去找你的朋友。”

    “九灯姑娘有办法能快点找到我的朋友吗？”宋书航询问道。

    九灯信心十足道：“放心吧，有我在，找你的朋友很轻松的——先到你们进入天界岛的大约位置。再顺着他们失散的气息一路寻找，很快就能找到他们。前提是，你的两位朋友没有闯入某些妖兽的地盘，被生吞的话。”

    宋书航默默的点了点头，其实顺着气味寻人的方式，只要修士开启了‘鼻窍’就能办到。不过宋书航没有专门训练，还无法掌握用嗅觉寻人的技巧。

    ……

    ……

    之后，宋书航和九灯描述了飞机失事的地点。

    九灯便带着他，抵达了飞机残骸位置。

    “这里是飞机机身残骸所在，当时从飞机上活着下来的乘客约有二十多个吧。”宋书航解释道：“不过当时，从飞机上存活下来的乘客中，并没有我的那两位朋友。我估计他们可能是在另一块飞机残骸上。”

    “我明白了。”九灯师太闭着眼睛感应了一会儿，答道：“以这片区域为中心，我能感应到两批人群。一群是八个人的小队，他们的气息都曾出现在这飞机残骸附近。此时，他们正在丛林中游荡……还真是胆大。”

    八人，又是在飞机残骸附近的，那应该是和自己等人分队的老教授一伙吧。他们的小队人数正好是八人，看样子他们似乎没有遇上可怕的妖兽，或者是巨鹰之流，运气不错。

    “另外一队人，是四个的组合，或许就是你要找的目标。要不去看看？”九灯道。

    “那就请九灯姑娘带我去找那四个人的踪迹吧。”宋书航点头道。

    “跟我来吧。”九灯师太意外的很配合宋书航，丝毫没有要捣乱的意思。

    看她的样子，似乎真的没有目的，真是一时兴起？

    ……

    ……

    九灯飞快的往巨大的丛林中接近，她移动的速度很快，宋书航飞快运转《君子万里行》才能勉强跟的上她的步伐。

    “身法很俊嘛。”九灯转过头来望了眼宋书航，笑道。

    “我运气不错，遇上了一位很好的前辈，是那前辈教导我这套身法。”宋书航回道。

    “嗯，是套很适合你的身法。”九灯点头道：“那我要再加快点速度了，跟上啊！”

    言罢，她在丛林中穿梭的速度提升了一档。

    宋书航咬牙全力运转《君子万里行》身法，勉强吊在九灯的身后。

    “不错嘛，这样都跟的上。”九灯回过头来望向书航，笑道。

    “我已经竭尽全力了，九灯姑娘再加速我就跟不上了。”宋书航借着换气时，出声道。

    这时……前面的九灯又朝着他竖起大拇指：“竭尽全力这个词用的好，我喜欢！”

    宋书航哭笑不得。

    “接近了。”这时，九灯突然停了下来，嗅了嗅鼻子。

    在她说话之际，宋书航也闻到了诸葛月身上的气味。

    他忙顺着气味飘来的方向望去。

    “宋、宋书航同学？”一个微弱的声音从宋书航目光方向传来。

    只见，诸葛月坐靠在一颗百米大树上，娇小的脸蛋抬起，望向宋书航，如同洋娃娃一样可爱……

    这个比喻太恰当了——因为此时的诸葛月，就只有洋娃娃那么大小！(未完待续。)