 第300章 诸葛忠阳的超级噩梦！
    宋书航瞪大了眼睛，望着只有洋娃娃玩具大小的诸葛月：“你这是怎么回事？”

    “宋书航同学！”诸葛月看到宋书航后，快速从树下爬起，迈着小短腿飞快奔向宋书航。

    宋书航弯下腰来，将一脸恐慌的诸葛月接住……同时，他眼睛的余光掠过一边的九灯。话说，明明九灯就在宋书航的身边，但诸葛月似乎根本就没有看到她一样。

    “发生什么事了吗？”宋书航接住诸葛月后，就象抱着小孩子一样轻轻拍了拍诸葛月，询问道。

    “呜呜呜……好可怕。”诸葛月哽咽着，开始解释道：“事情是这样的，飞机失事后，我和哥哥醒来时，发现我们身处于丛林中，身边还有两位乘客。之后，我们四人便一起行动，准备离开丛林，寻找飞机的残骸和其他乘客。”

    “但是，在我们快要离开丛林的时候，突然遇上三个莫名其妙的怪人。那三个怪人一见到我们四人后，就莫名其妙的攻击我们。而且，那三个怪人竟然会隐身！我没有看错，三个怪人当着我们的面，突然就隐形不见了。我和诸葛忠阳还有其他两位乘客只能逃跑，之后，我和诸葛忠阳他们四人又走散了。”

    “但是更古怪的事情发生了，我被一个隐形的怪人追赶着的时候，被赶到了一块前方的丛林，突然就感觉到脚上一凉……然后，我就变的只有手掌那么大小了。就连身上的衣物也随之变小了。”

    “然后，我一直逃啊逃，或许是因为我突然变小了的原因，那个隐形的怪人找不到我了，然后我就逃到这里了。”

    “之后过了很长的时间，我的身体才渐渐开始恢复，但也只恢复到现在的大小。”

    诸葛月虽然一直哽咽着，但还是条理清晰的将自己刚才发生的事情和宋书航解释了一遍。

    ……

    ……

    脚上一凉，突然变小了？是误触到了天界岛上的一些阵法了吗？还有那些隐形的怪人。又是什么人？

    宋书航疑惑的转过头来望向边上的九灯：“九灯姑娘。你知道这是怎么回事吗？”

    “身体突然变小的原因很多……但如果在这片丛林中的话，应该是它的杰作吧，一种很稀有的灵兽，我也只是隐约知道天界岛上有它的踪迹。但却从来没有见过它。你这朋友可能是不小心接触到了它，才会被缩小了。不过。那只灵兽应该才刚进过餐，并不饥饿，否则你这朋友早就已经成为它的卡路里了。”九灯微笑道：“至于那些隐形的怪人。或许是进入天界岛的修士吧。你也知道的，天界岛因为很神秘的原因。总是会吸引很多修士进来探险。至于修士为什么要袭击你的同伴，我就不得而知了。进入神秘岛的修士佛、道、儒、魔、妖、鬼各类修士都有，有些本性邪恶的修士。喜欢杀戮也是很正常的事。”

    宋书航暗暗点了点头——在知道可能有隐形的敌人后，宋书航悄悄开启了精神力小窍门‘精神侦探法’和‘警惕’之法。

    ——竟然牵扯到其它修士了。事情麻烦了。

    而且，九灯刚才说的‘稀有的灵兽’时，他似乎脑海中想起了什么……

    这时。诸葛月惊恐的望着书航：“书航……你在和谁说话？”

    诸葛月果然看不到九灯？

    “放心，是我的一位朋友，她一直隐藏在暗处在保护我的安全。也是有她的帮助，我才能过来寻找到你们。”宋书航出声安慰道。

    诸葛月默默的点了点头。

    “走吧，我先带你去找回诸葛忠阳和其他两个乘客吧。”宋书航道。

    正说话间，怀中的诸葛月眼中露出了惊恐之色：“书航，小心！”

    只见在宋书航的背后，突然有一道身影现身。

    这道身影凭空出现，因为之前他一直处于隐形状态——正是诸葛月之前说的会隐形的怪人们。

    他们的隐形之法是种特殊的秘法，宋书航一直开启着‘精神侦探法’和‘警惕’之法，都没能发现这道隐形身影接近。

    这道身影现身后，手中一根沉重的金属棍狠狠砸向宋书航的脑袋。

    金属棍上隐隐有血光浮现，这是气血之力全力爆发的特征。这一棍，是要直接斩杀宋书航。

    当！

    宋书航毫无防备的被砸了一棍，当场被砸的扑倒在地。手中洋娃娃大小的诸葛月都被抛到了一边，发出了惊恐的惨叫。

    这个隐形怪人现出身形，是个一脸胡渣，身穿桃红色衣服，并以大红色腰带束身的男人。这种怪异的打扮加上他的相貌，难怪诸葛月会称呼他是怪人，这就是现实版的怪叔叔啊。

    怪叔叔望着跌在地上的诸葛月，舔了舔嘴角，怪笑道：“呵呵，没想到你还有帮手。但是没用的，这种才几了几个窍穴的菜鸟修士，根本不是我的对手。而且，你竟然突然变的这么小，害的我差一点就跟丢你了……不过，你现在这娇小可爱的体型，品尝起来一定更有滋味吧。”

    怪叔叔说着，还对着诸葛月眨了眨自己的右眼。

    怪大叔前面的话诸葛月完全不懂，但后面的能听懂，顿时诸葛月感觉自己的胃里隐隐泛酸，好想吐：“大叔，我不搞基！”

    “呵呵呵，小姑娘，你以为这种可笑的谎言可以骗过我吗？就算你是男装打扮，但骗不过我这双千锤百炼的眼睛。没时间了，我在赶在另两个师弟赶来之前，先拿下你的一血。有你这种特殊的体质的处＊女滋补，我这次肯定能一口气跃过龙门，晋升二品境界。啧啧啧。”怪叔叔说着，开始脱去自己那件桃红色的衣服。

    “宝贝，我会好好爱你的。”他又朝着诸葛月抛了个媚眼。

    诸葛月脸色惨白起来，如果自己的第一次会是这种怪叔叔的话，她选择死啊。

    她悄悄试着咬了咬自己的舌头——要咬舌自尽吗？但是咬舌真的能自尽？还有要咬掉多少舌头？只咬个舌尖会死掉吗？

    正当这时……她身边的宋书航突然间消失了。

    下一刻，宋书航突然出现在怪叔叔的身前，他半蹲着身子，右手一掌用力按在怪叔叔的胸膛。

    “掌心雷！”宋书航的沉喝声响起。

    啪啪啪啪的电弧声爆炸响起，耀眼的雷光狠狠轰在怪叔叔的胸膛。

    “卟……”怪叔叔口喷鲜血，胸膛处一片焦黑，掌心雷的能量灌入到他体内，甚至直接将他的一部分内脏碳化。

    “怎么可能，掌心雷！怎么可能，你明明挨了我一棍！”怪大叔跌倒在地，颤抖着手指指向宋书航，眼中露出不敢置信的神色。

    他那一棍可不是普通小混混的袭脑棍，而是孕含着浑身气血之力的沉重一击。一个看上去才开了几窍的小修士，怎么能承受他这一棍？

    宋书航心中也是有些后怕——对方的隐身秘法实在诡异，竟然能骗过他的精神侦探法。若不是心窍中的灵鬼及时激活了那枚金色小盾防御，那一棍要是直接打在他后脑上，后果不堪设想。

    “可恶……我竟然会死在你这种小修士手中。”怪叔叔挣扎了几下，不甘的闭上眼睛。

    正面吃了一发掌心雷，而且是用胸膛承受的，就算是一品跃龙门境境界，也承受不起。

    毕竟，不是每个一品小修士都和宋书航一样走运，能拥有一只防御性的灵鬼护身的。

    ……

    ……

    “我们走，找上你哥哥。”宋书航将洋娃娃大小的诸葛月抱起，出声道。

    但此时，诸葛月呆呆的望着宋书航。

    她刚才看到什么了，宋书航的手中突然爆炸起雷电光芒，将那个会隐形的怪叔叔干掉了？

    隐形能力，会发电的宋书航同学——这是异能大叔？Ｘ战警现实版吗？

    可恶，我的摄像机丢失了，否则这个画面要拍下来，绝对是一条头条啊。诸葛月的职业病犯了。

    “要找这个小姑娘的哥哥吗？我正好闻到了一个和这小姑娘气息很相近的味道，应该就是你口中的诸葛忠阳了。”九灯出声道。

    从头到尾，她都没有要插手的意思。

    不过，九灯只要肯帮助他带路就很不错了，宋书航也没再奢望太多。

    “不过，我们最好速度快点。因为那位诸葛忠阳现在正和另一个‘怪人’的气味很接近。”九灯微笑道。

    宋书航脸色一变。

    然后，九灯加快速度在前面带路，宋书航拼命运转《君子万里行》身法跟上。

    很快……宋书航找到了诸葛忠阳。

    此时，诸葛忠阳被一个同样一脸胡腮、身穿桃红色衣服，大红色腰带束身的怪叔叔追上了。

    这些怪叔叔除了相貌略有不同外，其他的气质、说话的语气都很相似。就称这位是怪叔叔００２号吧。

    “终于追上你了，你这只小可爱跑的还挺快，害的我差一点就跟丢你了……不过，会逃跑的猎物才会更诱人，品尝起来一定更有滋味吧。”怪叔叔００２号舔了舔嘴角，说着，对着跌倒在地的诸葛忠阳眨了眨自己的右眼。(未完待续。)