 第301章 有兴趣了解下天界岛不？
    这怪叔叔００２版说话的语气、神态，都和之前调戏诸葛月的怪叔叔一模一样。

    诸葛忠阳一听到怪叔叔００２版的语时，整个人鸡皮疙瘩起了一身：“大叔，我不搞基！”

    “没事的，叔叔我经验丰富，会让你很舒服的。只要用你这种特殊体质的鼎炉滋补，我定能一口气跃过龙门，晋升二品境界。”怪叔叔２号的口味，比起１号怪叔叔更加可怕。

    而且他们门派中的台词是不是约好了的？怎么内容和怪叔叔１号的基本雷同？

    “你不要过来，不可过来啊！再过来，我就咬舌自尽啊！”诸葛忠阳大声吼叫道。

    “没事的，小宝贝。没舌头的你看起来也很美味的。”怪叔叔２号一阵狞笑。

    诸葛忠阳这一刻，想到了死！

    ……

    ……

    “喏，就是前面了。”九灯指着眼前那这个让人发毛的画面，对着宋书航道。

    宋书航叹了口气，暗暗抽出宝刀霸碎——还好来的及时，看样子诸葛忠阳贞操还在。

    随后，他一个加速，撞向这位怪叔叔２号。

    正准备扑向诸葛忠阳的怪叔叔２号心有所感，他猛然转身，抽出随身的铁棍，向身后挡去。

    宋书航双手握刀，没有华丽的技巧，甚至没有施展‘火焰刀’，只是一记竖劈重斩。刀法的基础，学自于白尊者的‘沙漠幻境’，白马青衫少年郎亲自教导。

    一刀下去，怪叔叔２号手中的铁棍和宝刀霸碎撞在一起。

    咔！

    下一刻，实心的铁棍却如同竹管一样被轻易切断！刀锋余势不减，斩向怪叔叔２号的头颅。

    “宝兵？”怪叔叔２号怪叫一声，他手中这根铁棍虽是凡铁所铸，但也是百炼之钢，却被对方一刀斩断。

    这家伙手中拿的绝对是宝兵！

    千钧一发之际，怪叔叔２号果断弃了自己的实心铁棍，一个打滚。避过了宋书航当头一刀。

    打滚的同时。怪叔叔２号身形消失不见，进入隐形状态。

    不好，没能趁机拿下对方，还让对方进入到了隐形状态。敌暗我明……糟糕的局面！宋书航心中暗叹了口气。

    “宋书航！”诸葛忠阳看到宋书航后，惊喜的叫出声来。

    “嘘。”宋书航示意诸葛忠阳不要乱动。

    眼睛看不见对方……甚至连精神力都感应不到对方。而且在那怪叔叔２号进入隐形状态后，连身上的气味都被隐藏起来。

    真是门精妙的隐身秘法。眼不能见，鼻不能闻……那么。只有听觉了吗？

    宋书航干脆闭上眼睛，尝试着将自己的听力发挥到最大水准。耳窍开启后。他能听到身边的一丝风吹草动声音。就算是隐形的法门，对方在移动时肯定会接触到地上的草木，那样他就能捕捉到机会。

    但遗憾的是。宋书航连一丝异样的声音都听不到。

    对方的隐身秘法，不仅仅是隐形。还附带去味、去声音的功能。也就是说，自己完全处于被动挨打的局面了，糟糕透了。

    难道就没有办法找出这隐形的家伙了吗？

    ……

    ……

    正当宋书航思索之际。他心窍中的灵鬼轻轻一动。

    灵鬼和宋书航订下契约后，不过还没有完全同步。完全同步需要时间慢慢磨，这事，宋书航急也急不来。

    现在，当书航念头一起时，心窍中的灵鬼突然主动从心窍中钻了出来。随后，它浮在宋书航的上空，俯视地面。

    下一刻，灵鬼的视觉和宋书航的视觉完成了同步。

    宋书航透过灵鬼的视觉，看到了在他身体右侧位置，有一个幽灵般的身影悄悄身他靠近。

    那个身影的身边缠绕着一层黑雾，正是那层黑雾，让他保持着隐形、隐约气息、消除移动声响。这是一种类似于‘鬼物’的形态。

    宋书航的灵鬼，正好可以看到对方的这种形态。

    怪叔叔２号悄悄的向宋书航靠近，他右手探出，伸出一只枯瘦的手爪。

    在这种黑雾笼罩的状态下，他的身体似乎都发生了变化，变的不似人类，更似鬼怪。他狞笑着，鬼爪朝着宋书航的心脏狠狠刺来，就欲抓出宋书航的心脏。

    就在这时，书航猛然转过身来，锋利的宝刀霸碎平斩。

    怪叔叔２号躲避不及，被一刀拦腰斩断，化为两截。

    “你怎么会发现我的？”他发出惨叫声来。

    而且，他腰间被斩断的身体却没有鲜血喷出，而是喷出一团黑雾，融于它身边的黑雾群中。

    不多时，怪叔叔２号整个大半个身体都被身边的黑雾吞噬。

    “你竟敢杀我，我诅咒你，我以九幽界弟子的名义诅咒你，倾九幽界的污秽，诅咒你永坠九幽！”怪叔叔２号发出凄厉叫声。

    他身形上的鬼雾中挤出一枚诅咒的符文，朝着宋书航烙去。这是他这一系处于鬼雾隐形状态时被杀后，可以施展的诅咒天赋。

    诅咒这种东西没人会喜欢，宋书航迅速后退，试图躲避这枚诅咒的符文。

    正这时，空中的灵鬼猛的冲了下来，一张嘴将这枚诅咒的符文吞了下去。然后，它满意的打了个饱嗝，缩回到宋书航的心窍之中。

    连诅咒都可以吞下？自己这只灵鬼的胃口似乎越来越好了？

    ……

    ……

    “结束了吗？”诸葛忠阳弱弱问道。

    他看不到死去的怪叔叔２号，不过看到宋书航不再保持警戒的姿势后，便试着询问。

    “暂时结束了。”宋书航点头道——三个怪人中，还最后一个怪人，在追着余下两位乘客，所以事情不能算彻底结束。

    而且，这些怪叔叔的来历似乎有些问题。

    九幽界，还有他们那个类似鬼物的形态，这三个家伙不是人类吗？

    宋书航望向九灯师太的位置，向她投去疑惑的目光。

    “你想知道九幽界吗？”九灯眯起眼睛笑道——不知是不是错觉，书航感觉她似乎很想跟他解释什么叫‘九幽界’的样子。

    难道，九灯的目标就是让自己和这‘九幽界’扯上关系？

    “不，我不感兴趣。”宋书航马上咬牙答道。

    “咦？不感兴趣？嘻嘻，好吧，你不感兴趣就算了，反正也不是什么好地方。”九灯嘻嘻笑道：“不过，你有没有兴趣了解一下‘天界岛’是怎么样的一个地方吗？”(未完待续。)

    PS：  这两天出门在外~~~所以，更新的时间略迟，而且字数上也稍少了些。明儿回家，更新时间就会提前一些了。这两天缺的字数，我也会将它们补回来。最后——求月票，快月底了呢。