 第302章 一寸指蛇
    对于天界岛，宋书航还很有兴趣的——毕竟，这可是连‘九洲一号群’的前辈们想要知道，但却没得到多少有用信息的神秘地方。

    所谓好奇心害死猫，越是神秘的地方，人类就越是会好奇它存在的原因。

    只是可惜……就算知道了天界岛的秘密，又有什么用？到时候离开天界岛时，一发记忆清洗法术清洗下来，自己什么都不会记得啊。

    ［是有点兴趣，但了解之后又能有什么用？］宋书航正想这么回答。

    但这时，一道突然出现的身影，打断了宋书航想说的话。

    在宋书航正对面的一棵巨树，十余米高的树枝上，一道同样是身穿桃红外袍，腰束大红腰带的身影现身。

    这副装扮，一眼就能看出他也是九幽界的修士。

    不过和那两个面貌猥琐的怪叔叔不同，这道身影却是嘴角带一丝邪魅笑容，相貌俊美的公子。

    “哟，我那两位不成器的师兄，全部被你干掉了啊。”这位邪魅公子一手撑着树干，对着宋书航道。

    宋书航目光一凝，这位画风大变的九幽界修士，实力比起他的两位师兄更加强大。在这位邪魅公子的身边，隐隐有真气流动，这是一位已经踏入二品真师境界的强大修士。

    宋书航不由握紧霸碎宝刀，另一只手暗暗抓紧一枚符宝。最后一枚‘剑符’，这次他检测过很多次，绝对是剑符没错。

    宋书航身后，九灯望向这位九幽界修士，暗暗攥了攥小拳头——竟敢打断她的话啊！活腻味了吧？

    看到宋书航一脸紧张的模样，那邪魅公子满意一笑。

    接着，他一副‘一切都在我掌握’中的表情，道：“不用这么紧张，我和我那两位不成器的师兄不同。我是个和平主义者，比起拳头来。我感觉凡是能用语言解决的问题。就用语言解决。这才是语言的艺术，这才是我们智慧生物和野兽最大的区别之处啊！”

    他的话，引起了宋书航……口袋中的葱娘强烈的共鸣——是啊，打打杀杀的多伤感情。能用语言解决问题多好，暴力解决问题太差劲了啊！

    所以。她感觉宋书航要是坐下来和她聊聊释放她的问题，不用拳头威胁她的话，肯定是人生一大美事。

    宋书航：“……”

    喜欢用‘语言’来解决问题。原来这世界上还真有‘话多’属性的角色，他难道不知道。这种属性是很致命的吗？

    “你看，你杀掉了我的两位师兄。这样吧，将你身后的两位各让我来一发吧。只要他们将我服侍好了。让我满意的话，我可以放你们一条生路。如何？”邪魅公子自信道。

    诸葛月：“……”

    诸葛忠阳：“……”

    果然，就算人物画风改变了，但依旧不能改变。九幽界的修士骨子里面是变＊态的属性啊。

    “怎么，看你们的表情，莫非想要拒绝我吗？”邪魅公子目光一寒，冷冷道，同时一股强大的气势从他身上散发开来，镇压向宋书航、诸葛忠阳、诸葛月。

    诸葛忠阳和诸葛月有些承受不住，身形莫名颤抖起来。

    宋书航一言不发，他握紧宝刀霸碎，运转《君子万里行》，向着那巨树冲去。十余米的高度，利用《君子万里行》，可以笔直奔跑上去。

    霸碎平举，刀光闪烁。

    然而，宝刀霸碎的攻击只是掩护，真正的攻击藏在宋书航握刀的手中。

    只等来到‘剑符’的攻击范围之内，就让这家伙尝尝‘剑符’的威力。

    “真是的，总是会遇上你这种不自量力之辈。既然你找死，就别怪我了。”邪魅公子冷冷道：“只是可惜了，那两个特殊体质的人类，不自愿献身的话，强扭使用的话，效果会差很多呢。”

    这才是他讲半天废话的主要原因。

    话说间，邪魅公子双手一展，指间有十道血红色丝线现形。那十道红色的丝线是一种奇门利器，配合着真气使用，可刚可柔，威力巨大。

    他身形一动，十指扣爪，向宋书航抓来。

    宋书航目光沉静，再接近五步，就要抵达‘剑符’的攻击范围了！

    ……

    ……

    不过，就在邪魅公子奔跑出三步的时候，突然，他感觉自己脚腕上一凉。

    紧接着，他看到眼前的宋书航身形一动，身形暴涨！

    转眼间，宋书航已经变成了一个十余米高大的庞然大物，而且，宋书航的身躯还在不断的变大，变大！

    最终，宋书航化为了一个手可撑天的百米高大的巨人，霸碎宝刀更是如开天僻地的巨刃一样可怕。

    “这是什么功法？这是什么种族！”邪魅公子惊出声来。

    就算是传说中远古‘巨灵’种族，也鲜少有百米高大的巨人存在。

    而且，‘巨灵’种族早就消失于历史的长河中，就算还真有‘巨灵’种族遗脉存活于世，他们也不可能将身形化为普通人类大小。

    “也就是说，是幻术吗？”邪魅公子喃喃道。

    是了，肯定是幻术没错了！

    不仅是眼前这个宋书航，还是卷着自己身体的这条恐怖的大蛇！都是幻术！

    “区区幻术，看我破去！”邪魅公子怒喝一声，体内真气涌动，双手掐了个法印：“破幻之印！”

    强横的真气在他身上涌现，覆盖他的身体。

    这时，他身边那只巨蛇似乎很烦躁，巨口一张，将邪魅公子吞入腹中……

    “幻术，破破破！”邪魅公子被吞入蛇腹之时，还在不断的吼叫着。直到他身一大半都被巨蛇吞入，双腿还露在外面，不断的蹬、蹬、蹬……

    然后，没有然后了……

    宋书航咽了口口水，小心翼翼望着树干上一条只有手指大的小蛇。

    “一寸指蛇！”他脑海中马上回想起羽柔子姑娘和他介绍过的神奇灵兽。

    羽柔子那个神奇的可缩小物品的小包包，便是用一寸指蛇蜕下的蛇皮制成。

    一寸指蛇的蛇皮拥有一种天赋能力，能将接触到的猎物缩小。它虽只有人类手指大小，但它只要用身子卷上一只大象，便能将大象缩小到指甲大小，一口吞下。

    原来如此……难怪他感觉九灯之前介绍的‘灵兽’有种莫名的熟悉感。原来就是它啊！

    如此说来，之前他带着乘客到古城之时，丛林中那只巨大的蜥蜴突然缩小，最后消失不见，就是这只一寸指蛇干的吧？

    还有诸葛月之前突然缩小了，也是不小心碰到了一寸指蛇。

    按九灯的说法，这一寸指蛇之所以不吃掉诸葛月，是因为它之前已经饱餐一顿，所以对诸葛月这个小豆丁，根本没有张口去吃的想法。

    估计之前，一寸指蛇饱餐一顿后，就找了个地方好好的休息，消化。

    但它找的休息之处不太好，被诸葛月不小心打扰了它休息。于是，郁闷的一寸指蛇只好换个地方，它爬到了十余米的大树上，继续休息。

    但是它没有想到，都爬到这么高了，竟然还有人跑过来打扰它。

    老虎不发威，当我是病猫？

    于是，它毫不犹豫的卷上邪魅公子，施展天赋，将他缩小。然后，虽然肚子不饿，但被激怒的一寸指蛇还是将邪魅公子给吞了。

    吞了邪魅公子后，一寸指蛇抬起头来，一对眼睛冷冷的望向宋书航。

    打扰它休息的人，不仅有那邪魅公子，还有宋书航呢。

    “不好意思，打扰了。我只是个偶尔路过的路人甲，请无视我可好？”宋书航露出灿烂的笑容。

    然后，他想也不想转身一跃，向大树下逃去。

    只是，一寸指蛇却不打算放过他。

    它身形虽小，但速度却快如闪电。小小的蛇躯一弹，朝着宋书航电射而来。

    啪！

    它卷到了宋书航的身体。

    下一刻，半空中的宋书航飞快的缩小起来。转眼间，就缩小到只有手掌大小。

    ……

    ……

    宋书航可不想一会儿缩小到指甲大小后，被‘一寸指蛇’一口吞掉。

    “九灯姑娘救命！”宋书航大声求救——不知是不是错觉，他感觉自己喊救命时，特别的熟练。

    莫非是因为自己常常向前辈们大吼着：‘ＸＸ前辈，救命啊！’的原因，叫的次数多了后，就熟练了吗？

    “哎呀，你向我求救了啊。”九灯眯着眼睛，心情变的很好。

    言罢，她曲指一弹，一枚金色的佛珠被她弹向一寸指蛇。

    半空中的一寸指蛇感应到危机，蛇头一抬盯住向自己疾射过来的佛珠。

    片刻后，一寸指蛇恨恨的吐了吐蕊子，身形松开宋书航，重新朝着巨树弹射回去。

    然而，那枚金色的佛珠却如影随形，射向一寸指蛇。

    啪！

    佛珠撞在一寸指蛇身上后，竟然直接粘在蛇身上，佛珠中传出阵阵诵经之声，那声音如同强大电流，一寸指蛇的身体阵阵发颤。

    “咝咝！”一寸指蛇再次恨恨吐蛇蕊子，下一刻，只见它身体裂开，从里面钻出一条全新的一寸指蛇，头也不回，飞快的电射弹跃逃走了。

    只将一层蛇皮蜕在原地。

    “咦？正好到了蜕皮期吗，竟然又被它逃了。”九灯遗憾道。

    说话间，她掏出一本小本本，在上面轻轻划了一下。

    隐约间可以看到，那小本本上写着满满一页的内容。

    ［九灯想要办的事情］(未完待续。)