 第303章 我有几个愿望
    １：做一次菜，亲眼看着他一口口吃下去。（划线）

    ２：陪着他去冒一次不大不小的险。（划线）

    ３：救他一次。（新鲜划线）

    ４：一起看很多书。

    ５：……

    １、２、３三个选项上，都划了一道横线。这满满一页上的内容，似乎都是九灯姑娘想要做的事情？

    收起小本本后，她快步向前，伸手轻轻接住了只有半个手掌大小的宋书航。

    宋书航顿时松了口气：“谢谢九灯姑娘。”

    “不客气，另外，你叫救命时的样子很棒，我很欣赏。”九灯竖起大拇指笑道。

    宋书航：“……”

    姑娘，你欣赏的角度太奇葩了啊，总让我很不好意思啊！

    九灯一手托着宋书航，另一手轻轻一招。那枚金色的佛珠从巨树上飞了回来，佛珠之上还粘着一寸指蛇的蛇皮。

    金色的佛珠上有一层灵力不断运转，使它不会被一寸指蛇的蛇皮缩小。

    宋书航望着这张蜕下的蛇皮时，眼中浮现羡慕之色……一寸指蛇的蛇皮呢，这可是山寨版的‘空间袋’的制作材料啊。

    “想要吗？”这时，九灯姑娘捏着佛珠，将蛇皮在宋书航面前轻轻摇了摇。

    “想要！”宋书航诚实道，他当时看到羽柔子姑娘那个‘缩小袋’后，真是羡慕坏了。

    “嘿嘿，不过这是我的东西，不会白白送你的，死心吧。”九灯姑娘恶劣的笑着，收起了这张让宋书航垂涎的蛇皮。

    宋书航：“……”

    半晌后，他苦笑问道：“九灯姑娘，和诸葛忠阳他们一起行去的两位乘客，现在如何了？”

    既然过来了，就顺路将那两位乘客也带回去吧。

    “他们的气息，和之前那八人的小队的气息混合在一起了。估计是两队人相遇了。九幽界的修士目标只是你的两个朋友。没人去追击那两个乘客，他们并没有受到伤害。”九灯回答道。

    听到这里，宋书航心中稍稍松了口气。

    ……

    ……

    身后，诸葛忠阳呆呆的望着眼前突然出现的光头姑娘——这姑娘是从哪里突然冒出来的？

    九灯现身接住宋书航后。诸葛月和诸葛忠阳才能看到她的身形。

    同时，诸葛忠阳还有个疑惑的地方：宋书航怎么突然变成那么小了？不仅是宋书航。就连他身边的诸葛月，体型都变的小巧玲珑。

    现在的诸葛月身形又稍稍恢复了一些，现在大约有八十多厘米长。像个小萝莉一样。

    再加上之前会隐形的怪人——还有刚才，宋书航一口气笔直的跑上了十米高的巨树枝干上。

    这个世界。到底是怎么了？

    诸葛忠阳的脑子乱成一团——他发现自己怎么捋都无法将崩溃的大脑捋清楚。

    “来吧，跟你的朋友打个招呼吧。”九灯手掌间托着宋书航，将他递到诸葛忠阳面前。

    “卧艹！”宋书航被诸葛忠阳那巨大的脸庞吓了一跳。

    想象一下。当一张人脸被放大近几十倍后会是什么情形，那简直是恐怖片有木有？

    “九灯姑娘。别这么靠近！”宋书航大叫道。

    九灯恶劣的将宋书航放在诸葛忠阳面前摇了几遍后，才将他拉回来。

    宋书航揉了揉眼睛，然后转头看了眼九灯的脸蛋……还好。修士的脸放大几十倍后，还是那么光洁剔透、白嫩嫩的，没有变成恐怖片。

    “书航，到底是怎么回事？”诸葛忠阳小心翼翼问道。

    “这种事情，一时间解释不清楚。你抱着诸葛月，跟着我来吧。我们先回古城去，先将你们送离这个地方后，我再和你们好好解释。”宋书航叹了口气道。

    反正要离开天界岛时，记忆肯定会被抹除，所以，现在解释也是浪费口舌啊。还是先将他们送离天界岛再说。

    “你们俩跟着我来。”九灯呵呵笑道，在前方带路。

    诸葛忠阳默默的背起诸葛月，跟着九灯。

    路上，诸葛忠阳担心问道：“对了，书航。你有遇见高某某他们吗？他们现在怎么样了？”

    这次都是因为他的原因，非要到东海的度假岛游玩，结果害的大家遇险。如果高某某他们有什么闪失，他这一辈子都别想心安了。

    “放心吧，高某某、土波还有陆菲和她姐姐，都已经平安离开这里了。我主要是出来寻找你们，带你们一起离开这里。”宋书航笑道。

    听到宋书航的解释后，诸葛忠阳顿时安心许多。

    随后，两人心中怀着无数的疑惑，跟着宋书航来到了那座古城。

    这次，有九灯带路，四人顺利一路来到那座高塔之下。

    “进入这高塔吧，然后按着里面的提示，完成一次交易。然后，就可以离开这里了。”宋书航解释道。

    “书航你呢？不一起回去吗？”诸葛月疑惑问道，这时候的她体型基本上已经恢复原状。

    “我还要等一会儿，你看我的模样，至少要等我恢复后再说吧。”宋书航苦笑道，他还坐在九灯的手掌心中，浑身不自在：“放心吧，你们先走，我一恢复体型后，马上跟上。出去后马上和高某某他们汇合，不要再走丢了。”

    诸葛月和诸葛忠阳点了点头，转身进入这高塔之中。

    这个奇怪的地方，简直如噩梦一样，真不想多呆啊。

    ……

    ……

    目送诸葛月和诸葛忠阳离开后，宋书航松了口气。

    “那么，九灯姑娘，我想我也差不多是时候告辞了。我若想离开的话，是不是得自封记忆？”宋书航询问道。

    “你对天界岛倒是很有了解嘛？”九灯举着宋书航，伸出手指戳了戳小小的宋书航。

    “别闹，戳过来很痛的。”宋书航拍开她戳来的手指，答道：“我和一些前辈有联系。他们在离开天界岛的时候，都自封了记忆。虽然不知道为什么他们心甘情愿的自封记忆离开……不过倒是可以看出来，修士离开天界岛应该要自我封印记忆吧？”

    “嗯，你猜的很对。”九灯嘻嘻笑道：“修士要离开这天界岛的确和普通人不同，我需要带你到天界岛最神秘的地方，发下誓言。随后传你自封记忆的方法，等你封印完记忆的时候，才能离开天界岛。”

    “那还请九灯姑娘带我前往许誓言的地方吧。”宋书航抱拳道。

    “不急。”九灯眯起眼睛一笑，又掏出了那枚粘着佛珠的蛇皮：“想要吗？”

    宋书航眼睛死死盯着一寸指蛇的蛇皮：“想要！”

    “想要的话，就和我交易吧。”九灯姑娘很嗨皮道。

    “交易？你要换什么？”宋书航问道——他身上属于修士的东西倒不少。

    青风挂坠、古铜戒指、宝刀霸碎、悟道石和其上长着的葱娘、葱妖结晶、还有羽柔子借他的变幻形像的胸针。以及符宝、丹药等零碎的东西。

    这些东西中，最有价值的自然要属悟道石。其他的东西虽然珍贵，但和一寸指蛇的蛇皮一比，又差了些，根本无法等价交换。

    但若要他用悟道石换蛇皮的话，他自然是不答应的。悟道石对他极为珍贵，比起蛇皮来要重要多了。而且，上面还长着个葱娘呢。

    “你身上的东西倒是不少，不过没有我能看上眼的东西。”九灯姑娘笑道。

    “那你要换什么？”宋书航听到这里时，悄悄缩了缩身体——他不卖身的！

    “我要你……陪我看会儿书。”九灯姑娘伸出手指，用力戳了戳宋书航，哈哈笑道。

    “就看会儿书？”宋书航好奇问道。

    “嗯，就看会儿书。”九灯哈哈笑道。

    “成交！”宋书航爽快的答道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    青山、秀水、小小的佛寺。

    青灯、古佛、堆积如山的佛经。

    这里便是九灯在天界岛的住处。

    “虽然想给你找些儒家或道门的书籍过来，但很遗憾，我是佛门弟子。除了这些佛经外，我没收藏其他东西”九灯盘腿坐在蒲团上，懒洋洋道。

    “这些佛经是什么内容？”宋书航好奇问道：“是修士功法吗？”

    “你想多了。”九灯姑娘翻了个白眼：“就算是我，修行的功法也不是随便传授给别人的，这是修士的规矩啊。”

    “那这些，就是普通的佛经？”宋书航嘴角抽了抽——他感觉自己的‘真我’本来就越来越不对经了。要是读了很多佛经后，‘真我’不会变光头吧？

    “别这么介意，就当是个交易，好好的陪我看会儿书，然后我将一寸指蛇的蛇皮给你。对了，将葱娘借我吧，三百年没见到她了呢，稍稍有些想念她呢。”九灯姑娘突然道。

    “别伤害她啊，她都被你关了三百年了。”宋书航伸手往口袋掏去。

    “嘶！”又被葱娘狠狠咬了一口。

    不过，宋书航还是将悟道石和葱娘掏了出来，递向九灯姑娘。

    “哟，葱苗哪去了，怎么就剩下葱芽了？”九灯姑娘接过悟道石和葱精后，一脸好奇的问道。

    “呵呵，出了些小意外。”宋书航不好意思道。

    九灯姑娘见书航不想说，便不再多问。然后，她捧着悟道石，手指对着葱娘——戳、戳、戳！

    这可是她人生污点的一部分呢。

    狠狠戳！(未完待续。)