 第304章 曾经羞涩的少女心
    葱娘缩成一小团，任由九灯用力的戳她，根本不敢反抗——葱在屋檐下，不得不低头。

    但是有句庆叫：莫欺小葱嫩，有朝一日她神功大成，今日之辱必将百倍的讨回来。她的目标就是有一天能将九灯师太按在地上，啪她个爽。可恶！

    于是葱娘脑海中开始ＹＹ着将九灯踩在脚下，她自己则如同女王一样发出三段式娇笑的场面。

    想着想着，她的阿Ｑ思想方式成功战胜了现实。不管九灯怎么戳她，她都不在意起来。

    而九灯姑娘狠狠戳了葱娘一会儿后，又抓出那个小本本，在其上划了条横线。

    １：做一次菜，亲眼看着他一口口吃下去。（划线）

    ２：陪着他去冒一次不大不小的险。（划线）

    ３：救他一次。（划线）

    ４：一起看很多书。（新鲜划线）

    ５：……

    第五点，原本是一串经过法术掩盖的字符。

    当九灯划掉第４点后，第５点的字符重新组合起来。

    ５：在青山秀水的花海中，为他跳一支舞。

    跳舞？

    九灯姑娘顿时脸色一白，她从来没学过跳舞好不好，真要跳的话，难道要表演一套拳法？

    而且，为毛还要在青山秀水的花海中？

    话说……当年出家前的自己，脑海里到底在想什么鬼东西？！

    做菜、看书也就算了，还要陪冒险，还要美女救英雄……乱七八糟的都是些什么愿望？

    好不容易，她总算将‘做菜（肉汤）、陪冒险（深入丛林寻找两个诸葛）、美女救英雄和陪看书四个选项完成。

    现在面对第五个选项，她真有种浑身无力的感觉！

    跳舞什么的，现在的九灯真心做不到啊。

    如果时间能够逆转的话，她一定要回去将出家前的自己按住，将这本《九灯想办的事情》小本本撕掉——是的，这本《九灯想办的事情》是九灯姑娘在削发出家、被带去天龙寺修行之前，默默的写下的。属于一个‘少女’最单纯的心愿。

    这是一位少女最纯洁、天真的心愿。正可谓少女情怀总是诗。内心对未来充满幻想，总期待着能疼爱自己的那个人出现。

    至于为什么当时的笔记的名称会叫‘九灯想办的事情’，因为九灯是她曾经的俗家法号。

    她在削发修行之前，就是天龙寺的俗家弟子。

    好吧……仔细想一想的话。这个愿望似乎是少女时代的自己在踏青的时候看到了一片花海后，产生幻想吧？

    “跳舞的话。要跳什么好啊？”九灯姑娘愁死了。

    随后，她突然看到了在悟道石上随风摇摆的葱娘。

    哦……话说，她和这株葱妖见面的时候。这株葱妖不是跳了一支很好看的，让人把持不住的舞蹈嘛？那支舞是彼跳来着？

    擦。不行不行，那支舞绝对不能跳。否则，会死人的。

    那么。跳什么舞好？

    九灯姑娘的笔在本子上敲啊敲啊。

    ……

    ……

    而在她眼前，宋书航看着佛经看啊看啊。不知不觉就看入迷了——宋书航喜欢看书，无论是什么书，他都喜欢看。

    而且。不管是多么枯燥的书，只要是他没有看过的类型，他抱着书就能看一整天。

    时间飞逝，在看书过程中，不知不觉，宋书航因为一寸指蛇缩小的身体已经恢复原状。

    或许是在租书店蹭书蹲出来的习惯。

    原本坐在佛经堆里看书的宋书航，不知什么时候挪到角落里去了，然后用蹲的姿势，默默的看书。

    九灯姑娘看到宋书航蹲在角落里偷偷摸摸的样子，就感觉有趣。

    ……

    ……

    转眼间，宋书航已经看了二十多本佛经，他伸了个懒腰，放下手中的一卷佛经，一脸享受的表情。

    “宋书航。”这时，趁着他放下书的时候，九灯姑娘出声询问道：“你有喜欢看的舞蹈吗？”

    “舞蹈？”宋书航疑惑的望了眼九灯，不知道她突然问这问题干嘛。不过他还是认真的想了想，回道：“不太清楚呢，我对舞蹈没什么欣赏能力。不过只要好看的，我应该都喜欢看吧。每年有什么晚会的时候，舞蹈节目我都蛮喜欢的。”

    听到这回答后，九灯姑娘头痛的揉了揉额角。

    宋书航这种万金油之类的回答才是最麻烦的啊。

    就像是问一个人：早上要吃什么啊？

    回答：随便啊。

    听上去似乎无论吃什么都好，但做早餐的人就头痛了。

    这个随便到底是要做什么啊？年糕好呢？还是粉干好？或者包子呢，还是饺子？粉干的话，要煮还是要炒呢？选择太多了啊。

    叹了口气后，九灯姑娘露出一个笑容，道：“书航，看累了不？要不出去逛逛？”

    “好啊。”宋书航习惯性的揉了揉眼睛。

    但其实自从眼窍开启后，随着眼窍中的气血不断运转，他的眼睛就很少会用眼疲劳了。

    九灯姑娘将悟道石安置在桌子上，又在边上刻画了几个简单的阵法，将悟道石包裹，避免其上的葱娘逃走。

    一会儿她出去跳舞，可绝对不想让葱娘看到。

    事实上，葱娘根本无法从悟道石上挣脱出来，她甚至失去了化为人形的能力。她现在就是一株有意识、有嘴巴的小葱。

    ……

    ……

    九灯姑娘带着宋书航离开寺庙，她外面的风景很好，青山、秀水，就是缺少了花海。

    不过没关系，花海什么的，对修为强大的修士来说，很简单的。

    只见九灯姑娘轻轻一挑手指，远处有一只蝶类灵兽被她召唤过来。蝶类灵兽在她身边翩翩起舞，和她很亲密的样子。

    “宋书航，想看花海不？”九灯姑娘突然问道。

    “花海？”宋书航虽然不知道九灯突然提花海干嘛，不过他还是点了点头。

    九灯姑娘手指轻轻一挑，为这只灵蝶注入灵力。

    灵蝶得到大量灵力后，开始在宋书航和九灯面前的一片草坪中翩翩起舞。

    这便是灵蝶之舞，虽然只有一只灵蝶，但它以极快速度飞行时，拖出一道又一道的残影，不仅如此，随着蝶身上的粉尘落下，化出一只只灵蝶的幻影分身。

    转眼前，在宋书航眼中出现了上千只灵蝶翩翩起舞的美丽画面，让人感觉自己就处于蝴蝶谷中一般。

    这样美丽的画面，只要用手机拍摄下来，不用ＰＳ美化，就是精美的壁纸。

    十息之后，灵蝶那些幻影分身消失，那只灵蝶也拍着翅膀回到九灯姑娘的身边。

    九灯姑娘伸出手指，灵蝶停在她的指尖。

    “呼！”九灯对着灵蝶轻轻吹一口气，这一口气就仿佛是春风吹过。

    下一刻，草坪上成片成片的冒出许多植物的枝芽。这些植物是很多的花的根茎，种子都是灵蝶洒下的，又用灵力将它们催生出来。

    几息之间，原本的草坪已经化为一片美丽的花海，千紫万红，百花齐放，美的耀眼。

    “漂亮。”宋书航感叹道，这可是一大片的花海，各种各样的花朵，不带重复的，大部分都是宋书航从没看过的品种。

    正当宋书航沉迷于眼前的花海美丽景色之际，身边的九灯深呼吸。

    然后，她僵硬的步入到花海之中。

    “？？”宋书航一脸疑惑的望着身形僵硬的九灯姑娘。

    花涨中，九灯姑娘那光亮亮的脑袋，全方位无死角的折射着光芒，她身上穿着的是灰色的僧衣。

    随后，只见九灯进入花海后，竖起双手的食指、中指，扮成兔耳朵状，在花海中摇动起来。

    “？？？？”宋书航的疑惑变的更强大了。

    他感觉从遇上九灯姑娘开始，对方那跳脱毫无边际的思维方式，让他无论如何追赶，都追不上对方的思路。

    她现在是要干嘛呢？学兔子在跳着？但为什么要在我面前学兔子跳？这里面有什么深意吗？

    又或者，这是她的兴趣爱好吗？

    那么，我是要鼓掌配合一下她吗？

    不过话说回来，扮兔子状的九灯姑娘意外的有些可爱？

    正当宋书航思索之际，九灯姑娘突然又如同抽风一样，在花海中乱舞起来。由于她强大的实力，就算是手掌随意一挥，花海里的花朵都被掌风拍的飞起。然后，随着她身体不断的舞动，这些花瓣围着她身边不断的旋转着。

    一时间，九灯姑娘还真有几分花仙子的模样——只可惜，是抽风版的花仙子。

    如此，舞了半天后，九灯姑娘似乎是累了，终于停歇下来。

    而此时，原本漂亮的花海现在如同被一个糟糕理发师理过的发型一样，东秃一片、西秃一片。

    等到九灯姑娘回来后，宋书航很违心的鼓掌起来。

    “感觉不错吧！”九灯姑娘哈哈笑道。

    “很……好！”宋书航用尽全身力气道。

    “满意就好。”九灯姑娘暗暗松了口气——她可是抛弃了所有的羞耻心，让自己的脑海变成一片空白。

    跳到最后，她自己都不知道自己在干什么呢。

    好在，宋书航说的是‘很好’。

    不管他是真心的还是假意的，反正……这个评论她行到了，第五条愿望也算达成了。

    “休息好了，我们回去吧。”九灯姑娘摇摇晃晃的回寺里去了。(未完待续。)

    PS：  三更完毕，求月票！