 第305章 我希望世界和平……对不起，我开玩笑的！
    看到九灯姑娘摇晃着回寺去，宋书航急忙小跑着跟上。

    他现在是完全不知道九灯下一步会做什么事情，说不定下一刻，对方突然就将他带到天界岛最神必之处，封了记忆，送出天界岛……

    反正，他是完全不打算去猜测这位九灯姑娘下一步会干啥了。

    回到寺里后，九灯坐回她原本的位置，伸手悄悄解除了悟道石和葱娘身上的阵法禁锢。随后，她又百般无聊的伸出手指戳着葱娘。

    葱娘：“……”

    宋书航见九灯姑娘没有再说话，想了想后便缩回到墙角，蹲着继续看他的书去了。

    九灯在葱娘身上戳了好一会儿后，才让自己的心情平静下来——她只要一想到自己羞耻的兔子舞，就有点不想活。

    心情恢复后，九灯姑娘再次掏出那小本本，在上面划下了横线。

    １：做一次菜，亲眼看着他一口口吃下去。（划线）

    ２：陪着他去冒一次不大不小的险。（划线）

    ３：救他一次。（划线）

    ４：一起看很多书。（划线）

    ５：在青山秀水的花海中，为他跳一支舞。（新鲜划线）

    ６：……

    和上次一样，她在第五点上划下横线后，第六点的内容解开法术掩护作用，显示出来。

    ６：完成他一个不大不小的愿望。

    少女情怀啊，这就是少女情怀吗？

    为自己理想中的那个‘他’做菜，陪他旅游（冒险），顺便救他的性命刷好感度，陪他看书、为他跳舞，这些都可以理解为少女情怀。

    但是，完成他一个愿望是什么意思？

    “我又不是许愿机啊……当时为什么写下这个来着？”九灯姑娘绞尽脑汁，但却完全想不起来当初的自己是为什么要写下这个愿望？

    “这真的是我自己写下来的东西吗？”她揉了揉太阳穴。

    只是第六点，就已经是‘许愿机’这种可怕的事情了，再接下来少女时代的自己还写了什么恐怖东西？

    好在……第六条愿望之后。《九灯想办的事情》就只留下一个愿望７。马上就可以将这少女时代自己的７大愿望全部完成了。

    合上这小本本后，九灯姑娘挤出一丝笑容，望向宋书航。

    宋书航正好看完一册薄薄的经文，感应到九灯的目光后。抬起头来回望向她。

    “这个给你。”九灯姑娘伸手一推，将一个盒子平稳的抛向宋书航。

    宋书航伸手接住盒子。打开一看，里面装着的正是那一寸指蛇蜕下的蛇皮。

    有了这蛇皮后，等离开天界岛。他只需请会炼器的前辈们帮忙一下，就能制成一个‘缩小袋’了。

    “谢谢。”宋书航笑道。将这个盒子小心翼翼收了起来。

    这个小盒子也是件宝物，接触到一寸指蛇的蛇皮，却不会被缩小。这是九灯姑娘附赠的人情。

    “对了书航。你有没有什么愿望？”九灯一手托腮，眨了眨眼睛。

    “愿望？”宋书航放下经书。思索起来。片刻后，他反问道：“关于哪方面的愿望？物质方面的？事情方面的？还是其他类别的？”

    “都可以，无论是哪方面的。都可以说来听听。”九灯温和笑道。

    “比如，希望世界和平？”宋书航回答道——他自己都不知道为什么会嘴一抽，这个答案就脱口而出了。

    九灯姑娘的额头隐隐有青筋爆起，因为她是漂亮的大光头，所以这道爆起的青筋看上去老明显了，宋书航一眼就看到她这道‘怒之青筋’。

    “等下，九灯姑娘，我刚才是开玩笑的！我看气氛这么好，不由自主就开了个玩笑！”宋书航连忙补救道。

    最近……自己常常会不禁大脑思索，脱口而出一些作死话来。果然是受狂刀三浪前辈影响太深的原因吧？

    这次回去后，一定要先记得将狂刀三浪前辈屏蔽一段时间，作死这种病会传染的，而且传染力如此可怕！

    九灯姑娘额头的‘怒之青筋’这才稍稍缓和了些。

    “咳，其实我的愿望还是蛮多的，比如目标类的愿望，我希望自己快点变的强大起来，让自己早点拥有独挡一面的实力。”宋书航思索着答道。

    等他拥有了独挡一面的实力后，才有实力让自己家人过上好日子，不用担心因为自己修士的身份，让家人受到敌对修士的伤害。只有变强后，才能更好的帮上朋友们的一些忙。比如羽柔子这趟前往她朋友修真世家的事，宋书航就因为实力太低，完全帮不上什么忙。

    “修行之道，一步一个脚印。身体强度、实力境界、心灵修为，每一样都需要稳步提升，绝对不可操之过急，否则会留下隐患。”九灯姑娘双手合几，认真解释道。

    宋书航的这个愿望，是每一个修士都期盼的愿望，不过却是最急不来的事情。

    “我也知道的，不过正因为这事情很难达成，所以这才是愿望嘛。”宋书航笑着。

    九灯默默的点了点头。

    “然后再比如物质方面的，我这段时间，倒是想要一件东西。”宋书航捏着下巴道。

    九灯眼睛一亮：“说来听听？”

    “是一种叫‘龙骨枯藤’的天材地宝，我有一位道友受了些伤，如果有龙骨枯藤的话，可以加快她伤势的恢复速度。”宋书航想起了苏氏阿十六。

    自从那天，她将自己寄过来和宋书航玩了半天，又被苏氏阿七前辈带回天河苏氏后，就再也没有消息了。

    在群里前辈们询问起阿十六的状况时，苏氏阿七前辈也只提了句需要‘龙骨枯藤’加快阿十六伤势的恢复，却没有具体提阿十六的伤势恢复情况。

    “龙骨枯滕？这东西可不常见呢，主要是近几百年来，很少有人遇见见‘龙’这种神兽了。”九灯思索道。

    这龙骨枯藤乃是生长在‘龙尸’骨头上的一种特殊灵材，这里所说的龙尸可不是‘恐龙’，而是真正的‘龙’。

    然而，龙有龙墓，死在外界的龙屈指可数。并且龙尸千年不腐烂，想要等它化为龙骨可不容易，想在龙骨上长出枯藤更是难上加难。

    “不一定要龙骨，就算是蛟龙身上的‘龙骨枯藤’也都够用啦。”宋书航笑道。

    九灯的手指在桌子上敲动起来。

    片刻后，她笑呤呤的望向宋书航：“如果只是蛟龙身上的龙骨枯藤，我知道天界岛的一处地方就有存在。”

    宋书航微微一愣，紧接着他马上坐直身子，期盼的望着九灯。

    “不过，想得到那蛟龙身上的龙骨枯藤也不是件容易的事情。”九灯的手指继续在桌子上轻轻敲动着，道。

    “还请九灯姑娘指点。”宋书航坐直身体，垦请道。他这是打蛇随棍上，通过九灯的表情和对话，他隐约猜出九灯姑娘要给他好处——虽然他可能要付出什么代价。

    如果这好处是‘龙骨枯藤’的话，宋书航真的无法拒绝。

    突然，九灯姑娘又跳脱了：“指点这个词用的好，我喜欢！”

    宋书航：“……”

    “咳咳，你休息一会儿，我准备一下，然后带你去见岛上的一尊护岛灵兽前辈吧，我记得它的手里就有一具年头很足的蛟龙尸骨，其上就长有龙骨枯藤。龙骨枯藤对于那位灵兽前辈而言没什么用处，但是你若想从他手中得到龙骨枯藤，也不是件容易的事情。你要做好失败的心理准备。”九灯姑娘站起身来，拍了拍身上的僧衣，笑道。

    宋书航深吸一口气，答道：“只要有希望，我就可以去试试。”

    “那好，你调整下状态。说不定，那尊灵兽前辈会有考验你的实力。我去换身衣服，你稍等。”九灯姑娘说完，伸手轻轻一挥，将桌上的悟道石和葱娘扫回到宋书航手中。

    随后，她起身进入寺院后方，更换衣物。

    连九灯姑娘都要郑重更换衣服去见的灵兽前辈，会是什么样的前辈？

    说起守护灵兽，宋书航马上能想以的就是‘青龙、白虎、朱雀、玄武’四大守护圣兽之类的。

    一想到自己很可能要去见这种活着的传说灵兽，他心中真的有些小激动。

    另外，九灯刚才说要换一身衣服，她莫非是要换回女装？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当九灯再次出现时，她换了一身崭新的……僧衣。哦，从灰色变成了青白色。

    “走吧。”九灯姑娘微微一笑，手握一根金色禅杖，带头离开寺庙。

    宋书航将悟道石和葱娘收起，紧跟在九灯姑娘的身后。

    没有坐骑，没有马车，两人徒步而行。

    一直行走了近半个小时后，宋书航看到了一座巨大的山谷。

    灵山秀谷，隐隐间可以看到山谷中有阵阵仙音传出，那似乎是琴瑟的声音。还有百鸟配合着欢唱。

    好一个人间仙境！

    居住在这仙境中的灵兽，看样子还是酷爱音乐的前辈。不知道它一会儿考验自己时，会不会考验音乐方面的内容？

    “看清我的步子，跟着我的脚印走，千万不要踏错一步。”这时，前方九灯的声音传来。

    宋书航微微点头，跟着九灯步步接近山谷，很快，他看到了谷口一株巨大的梧桐树……(未完待续。)