 第306章 让我们荡起双桨！
    是梧桐树啊！宋书航心中一亮，梧桐之枝，凤凰来栖！

    难道自己这次要见的灵兽是凤凰吗？就算不是凤凰，也应该是凤凰一脉的灵兽吧？

    真是期待呢，这种只限于传说中的神兽，会是何等风彩和美丽？这可是华夏传说中最美丽、高贵的神兽呢。

    心中虽然激动，不过宋书航还是一步步紧跟九灯姑娘的脚步，寸步不离，生怕不小心走丢了。

    越来越接近梧桐后，以宋书航的眼力，看清了这株高大的梧桐的全貌。

    高达五十多米的参天巨树，高高耸立于谷口。枝干粗壮，充满着历史的苍桑！

    咦，等下，这树上似乎还趴着一只白里透红的物体。

    看上去圆滚滚的，肥润润的，一看就很可口，让人充满了食欲的东西。

    不是凤凰，也不是鸟类。

    宋书航尽量瞪大自己的眼睛，将视觉调整到最强状态。

    随后，他看到了那圆滚滚物体的真实模样——那是一只圆成球的猪……

    因为太胖的原因，它的四腿显的很短小。但就是这么短小的四只小腿，牢牢的抱着巨大的梧桐树的树腰子处，让它不至于从树上掉下去。

    但是，总感觉它很累的样子……

    “会上树的猪！”宋书航惊叹道。

    “禁声。”前面带路的九灯姑娘轻声道。

    宋书航连忙闭上自己的嘴巴。不过，这么一只胖成球的猪爬挂在梧桐树的树腰上，太显眼了。

    所以，宋书航不由自主的多瞅了它一眼，再瞅一眼，继续再瞅一眼。

    或许是宋书航瞅的时候眼神感情太丰富了点，那只圆滚滚的猪感应到了他的视线。

    接着，它转过头来，黑溜溜的眼睛回望向宋书航。

    “你瞅啥？”圆成球的猪突然张口道，声音如雷贯耳。震的宋书航耳朵里嗡嗡作响。这一嗓子都比的上狮子吼了。

    宋书航还没来的及回答，在他前面的九灯姑娘嘴角上扬：“瞅你咋的！”

    “妳再瞅一眼试试？！”圆成球的猪大吼道。

    “试试就试试！咋的？”九灯姑娘斜着头，用眼睛狠狠瞅那只圆成球的猪。她的眼睛死死盯住对方，一眨都不眨的。

    圆成球的猪不再回答。片刻后，它浑身都变的粉红起来。

    半晌后。它弱弱的出声道：“别再这样一直瞅着老猪哩，羞死猪哩……”

    宋书航：“……”

    不要告诉他，这只猪之圆成球就是本次的目标。强大的灵兽前辈？

    就算前辈不是凤凰，但也不要是猪吧？差距也太大了吧？

    这时。九灯姑娘嘴角上扬：“胖球不要废话了，每次过来都要陪你玩这一出，你还不腻味？”

    “我就好这一口啊。”那只浑身上下羞成粉红色的猪弱弱答道。

    “下次至少给我换个台词。否则我削你。”九灯姑娘道：“不和你废话了，前辈还在谷里不？”

    “在呢。你找它有事？”粉红色的胖球出声问道。

    “这不废话嘛，我这么忙，跑到这山谷来。不找前辈难道是特意跑来逗你玩的吗？”九灯姑娘冷笑。

    宋书航暗暗松了口气，看样子这只叫‘胖球’的猪不是灵兽前辈，而是负责看守谷口的灵兽。还好还好……

    “我还真以为你是来找我玩的呢。”胖球喃喃道，随后，它伸出爪子，在梧桐树上轻轻敲了三下。

    下一刻，宋书航眼前的山谷仙境突然一变，化为一片黑色的汪洋大海——无边无际的黑色大海，而且一片死寂！

    而且，巨大的海面上连一点飘浮的东西都没有。似乎所有落入海中的东西，都已经沉入海底。

    如果……没有守门的胖球启动信号的话，试图冲进之前仙境山谷的人，都会跌入这片无尽的黑色死海之中。

    黑色死海出现后，梧桐树上的胖球伸出另一只爪子，又敲了三下。

    死寂的黑色海面上，凭空有一叶孤舟浮现。

    “走吧，跟上来。”九灯姑娘在前面带路，前往孤舟：“记住，一会儿在海面上时，没到岸前，绝对不要说一句话！无论是谁向你问话，哪怕是我在向你提问，也不要说一句话……否则，没人能救的了你。”

    宋书航默默点头，跟随着九灯姑娘，踏上那孤舟。

    ……

    ……

    坐上孤舟后，九灯一言不发，只是将船桨递到宋书航手中。

    宋书航握起船桨，试着在水里划动。

    孤舟在死寂的海水中快速穿梭起来……然而诡异的是，明明可以看到船桨划动，海水的浪花都在翻腾，但是，宋书航却听不到一点水声。

    随着孤舟继续前行，渐渐的，宋书航感觉身体变的沉重起来。

    原本轻轻一划船桨，孤舟便会在海面上窜出一大截。但现在，用力的一划，孤舟却只向前挪了一小点。

    而且……如果他稍稍停下船桨时，孤舟还会倒退。

    在这怪海里，连划船都不是件轻松的事啊！

    宋书航心中苦笑，唯有拼命的划动船桨。同时，激活自己体内窍穴的气血，只有这样，才能保持着孤舟顺利前行。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    让我们荡起双桨，小船儿推开波浪～～海面倒映着宋书航，惨白的脸蛋～～

    宋书航已经在磕气血丸了。

    不磕的话撑不住。

    他已经不知道自己在这死寂的海洋中划了多长时间。但是，前向望不到岸，向后看不到边。茫茫大海，不知何处是尽头。

    而他体内的气血值，已经消耗空了一次又一次。每次他体内气血和灵鬼存储的气血消耗一空后，他就只有吞气血丸补充消耗的气血之力。

    他身上带着的气血丸都快要消耗一空，但还是没看到彼岸。

    不过，宋书航虽然脸色有些惨白，但他的心态却保持着平稳。

    ——这多亏了葱娘。前不久宋书航进入葱娘的梦境时，切身体验了一把变成一颗葱，在风雨中枯燥的活了不知多少年月的经验。

    他的耐心因此变的很强大。

    就算是枯燥无比的划船动作，在看不到尽头的情况下，他依旧能让自己心情不骄不躁，心态平和。

    这点，就连九灯姑娘都惊讶的望了宋书航一眼。

    小船儿继续前行，在死寂的海面上划动着。

    ……

    ……

    也不知道过了多久，宋书航突然感觉身上一轻。

    那种感觉，就仿佛是背着百斤重物在沙漠中挪行时，突然身上的重物被人解下。宋书航感觉自己的身体，简直轻的如同要飘起来，手中划桨的动作抡的飞起。

    是要到岸了吗？同时，他心中暗道。

    正思索间，宋书航发现自己眼前的画面又是一变。

    原本死寂的黑色海水变成了洁白一片。并且，在他眼前不知何时出现了一个码头。

    并且，天地间有纯净的灵力源源不断的往他体内灌注而来。这是奖励，是他通过了前面漫长黑海的奖励。

    “现在你可以开口说话了。”这时，九灯姑娘的声音传了过来。

    宋书航松了口气，开口正想回答。

    但突然，他一手死死捂住了自己的嘴巴——差一点，就差一点，他就要说话了。但是，他现在还在海面上啊！还没上岸！

    好险！

    在宋书航捂住自己嘴巴的时候，似乎是通过了某种测试，天地间的灵力更加迅速的涌入他体内。

    在进入天界岛之前，宋书航已经开启了‘心、眼、鼻、耳’四大窍穴，正在冲击第五窍穴‘口窍’。

    宋书航没切掉葱娘，若是按白前辈所说的，切了葱娘的葱苗，服用下去的话，说不定他一口气能将口窍内的气血值堆积圆满。

    不过现在，天地间精纯的灵力源源不断注入宋书航的体内，特别是他张口欲说话的时候，灵力如柱，直接冲入他的口中，进入他口窍中，给他完成了一次可怕的口爆。

    再加上宋书航在死寂海面上划船时，一次又一次的吞服气血丸，都相当于一次又一次的修炼。

    如此一来，他口窍内的气血竟一下子涨到了十分之九的程度。只要再稍稍积累一些，他就能达到口窍气血满溢的程度，冲击口窍境界！

    口窍一开，就面临着一口最后一步‘跃龙门’境界了呢。

    这真是意外之喜啊。

    宋书航拼命的划动船桨，终于……将船靠岸。

    ……

    ……

    停好船后，九灯姑娘轻轻一跃，跳上码头。她又伸手，将宋书航拉上岸。

    “现在，你可以开口说话了。”九灯姑娘笑道。

    宋书航看到她的嘴巴一开一合，确定自己双腿已经脚踏实地，离开了海面的范围后，才沉沉的松了口气。

    “好险。”宋书航答道。

    “嗯，你倒算是机智。”九灯姑娘笑着拍了拍身上青白色的僧袍：“走吧，接下来就正式接见那位灵兽前辈了。”

    宋书航小心翼翼问道：“九灯姑娘，那位灵兽前辈的性格如何？有什么喜好或者是忌讳？还有模样是怎么样的？”

    知已知彼，方能百战百胜。

    “性格就不用问了，问了也是白问。喜好和忌讳什么的，也是多变多样的。”九灯姑娘沉沉的叹了口气，道：“就连外貌，那也是拥有三十六种之多。”

    宋书航：“……”

    九灯姑娘形容的是什么神物啊？(未完待续。)

    PS：  二更完毕~~~继续求月票支持。