 第307章 患了绝症的灵兽前辈
    爱好和性格是迷，忌讳什么的也常常变化，就连外貌也多种多样——这是一个拥有变形能力，然后每变一次身，就会换一个人格的灵兽前辈吗？

    就这样，宋书航心怀疑惑，随着九灯姑娘踏上码头，沿着长长的官道，一直来到座巨大的宫殿前。

    宫殿豪华无比，如同仙殿楼阁，不似凡间之物。

    殿门口没人守护。

    九灯便带着他直接进入殿中。

    进入主殿后，宋书航看到大殿两侧成排的乐器，有琴瑟、琵琶、钟器……各种各样的古风乐器。

    这些乐器没有人弹奏，但琴弦自动，钟音自鸣，配合出一曲曲悦耳的音乐，甚是神奇。

    而在宫殿的正前方，有一个巨大的高台。高台上铺着十余层厚厚的动物皮毛，看上去就很软、很舒服。

    然后，有一团雷电光芒趴在高台上，一动不动。

    仔细看的话，可以看到这团雷电之中，有一只同样圆滚滚的猪的身影，比起当时谷口梧桐树上的那只更加的圆润。

    “啧，今天是猪的形态吗？”九灯姑娘喃喃道。

    猪的形态，是这只灵兽前辈三十六种形态中的一种，而且是比较麻烦的一种。

    高台上，那只雷电缠绕的巨猪微微睁开眼睛，瞄了九灯姑娘和宋书航一眼，然后……它又闭上眼睛。

    “前辈，我来找你啦！”九灯姑娘对着台上的灵兽大声叫道。

    巨猪再次微微睁开眼睛，嘴巴张了张，却没有出声。

    九灯的额头那条‘怒之青筋’又隐隐浮现了，沉呼吸：“天雷猪前辈，九灯来找你啦！”

    巨猪再一次睁开眼睛，似乎很努力的望了眼九灯：“哦。”

    哦完后，半晌，巨猪身体动了动：“是九灯啊。”

    又过半晌，巨猪喘着气道：“九灯啊，有事没事都别打扰前辈好吗。前辈我……生病了。”

    九灯额头。‘怒之青筋’两连发：“前辈，生了什么病？”

    “前辈我，得了不治的绝症了。”巨猪喘着气，说几句话都喘的跟抽风机一样。

    强大的灵兽。也会生病吗？宋书航心中疑惑。

    “什么绝症？”九灯额头的筋微微平息了一些。

    “是癌症。”巨猪露出个苦涩的笑容：“这个病，太可怕了。”

    “你在开什么玩笑！”九灯姑娘怒吼起来：“你堂堂七品灵兽尊者。到底要从哪里弄个癌症，让你生着玩？”

    这只看上去肥大的巨猪，竟然是七品尊者级别。和白尊者一个等级的存在。

    “我没心没骗你啊。”巨猪眼中充满着悲伤，似乎随时要死去一样。

    宋书航好奇问道：“是什么癌？”

    九灯用力揉了揉自己的额头。然后双手合掌，默念经文。

    巨猪沉沉的叹了口气：“是一种叫懒癌的癌症，已经晚期了。药石无用。”

    宋书航：“……”

    “懒癌你个大头鬼啊，上一次你还不是说菊花有问题。要改名叫菊花猪的吗……噗……”九灯姑娘话还没说话，突然她脚底下出现了个大坑，她一下子就掉进去了。

    “啊啊啊啊啊。”九灯姑娘的惊叫声传来。声音越来越远。

    这个坑洞似乎还挺深的。而且，肯定设定了禁空之类的阵法，让她掉下去就无法飞上来。

    九灯姑娘掉下后，‘啪’的一声，大坑的上方有一块石板移回，将那巨大的坑洞盖上。

    “咳咳，真是个不懂得吸收教训的家伙。明明上次就跟她说了，在我这里要保持安静，要禁声，不要大声叫唤。她为什么总是记不住呢？”得了懒癌的天雷猪前辈喃喃道，爪子中放下了一个机关的遥控。

    宋书航：“……”

    处理完九灯姑娘后，天雷猪那小小的眼睛又转过来，盯住宋书航：“小家伙，你又是谁啊？”

    “晚辈宋书航，见过前辈。”宋书航有模有样的行了个礼。

    天雷猪用爪子敲了敲自己的脑壳。

    半晌后，它好奇的问道：“我们认识吗？”

    宋书航摇了摇头：“晚辈这是被九灯姑娘带来，第一次见到前辈。”

    “哦。”天雷猪默默的点了点头，然后双眼一闭，就准备睡觉去了。

    宋书航：“……”

    好在，天雷猪马上又睁开了眼睛：“话说，九灯小丫头带你过来找我，是有什么事情想求我？”

    “是的，她想带晚辈过来看看，能不能从前辈手中得到一株龙骨枯藤。”宋书航诚恳答道。

    在不知道这位前辈性格、忌讳前，还是诚恳些的好。

    “龙骨枯藤？哦，原来是惦记着我收藏的那具蛟龙骨架子啊。”天雷猪呵呵笑道，随后，它摆了摆爪子：“小家伙，龙骨枯藤给你也没问题的，只是我懒癌又犯病了，需要好好休息养病。不如，你下次再来吧？下次来时，我就直接将那东西送你，反正不值几个小钱。”

    宋书航：“……”

    “对了，你别插在原地盯着我看啊，被人盯着的话，我会睡不着的。”天雷猪继续摆了摆爪子道，这是要驱人的意思。

    宋书航想了想后，问道：“请问前辈，我下次需要什么时候过来？”

    “三百年后吧，这一趟老夫要睡个够——啊不，这趟老夫一定要战胜病魔，将懒癌给消灭掉！”天雷猪咬牙切齿道。

    宋书航：“……”

    这些修为精深的前辈就是任性，睡个觉就是三百年。

    但三百年后，说不定他都成骨灰了，苏氏阿十六也不可能等的了三百年啊。

    于是，宋书航小心翼翼问道：“前辈，我要怎样才能提前得到龙骨枯藤？”

    天雷猪微微睁开眼睛，叹了口气：“只要不打扰我的情况下。”

    宋书航咬牙问道：“请教前辈，我具体要怎么做？”

    “字面上的意思啊！”天雷猪感叹道。

    宋书航当然知道是字面上的意思，但他等不了三百年。于是，宋书航笔直的盯住天雷猪庞大的身躯，眼睛一眨都不眨的。

    天雷猪：“……”

    下一刻，它伸手按向边上的遥控器。

    宋书航头皮发麻，这可是突然出现个坑吞了九灯姑娘的陷阱遥控，于是他迅速的向一边蹦去！

    “天真。”天雷猪冷冷一笑。

    下一刻，只见整个大殿的地板全部被抽空了，地板下面是一个深不见底的深渊大坑。

    “啊啊啊啊啊……”宋书航惨叫着，从洞中掉了下去。

    ……

    ……

    “啊……总算可以好好的睡一觉了，这一沉定要睡它个三百年啊。”天雷猪喃喃道，伸手在遥控上再次一按，原本抽空的地面很快恢复过来。

    然后，天雷猪眼睛一闭，沉沉的睡了过去。

    它身上，雷光啪啪啪的闪烁着。

    耀眼的雷光渐渐散去，只见在天雷猪的另一侧身上，有道深可见骨的伤势。伤口附近有黑色雾气翻腾，让伤口无法愈合。

    只是之前的雷光太耀眼，连九灯姑娘都没发现它身上的伤势。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航感觉自己的身体一直在下掉，下掉，似乎这深渊根本没有底一样。

    不会这样掉着掉着，一直从‘天界岛’上掉出去吧？他心中暗道。

    正这么想着的时候，突然，他身体一轻，向上飘浮起来。

    飘浮了一寸左右的距离后，又缓缓的落地。

    脚底下传来了碎石块的触感。

    到底了？

    这时，边上，传来了发灯姑娘幽幽的声音：“你也被扔下来了啊。”

    宋书航转头向声音处望去，黑暗中隐约可见九灯的大光头，她苦恼的盘坐在地面上，一脸郁闷。

    “九灯姑娘。”宋书航看到她后，心里一宽：“我们要怎么出去？”

    “等那只肥猪睡够后就会放我们出去了，上次也是这样的。”九灯姑娘幽幽道，显的很有经验。

    宋书航：“……”

    宋书航：“话说，刚才那位天雷猪前辈说，这次它要和懒癌拼了，要睡三百年。”

    “三百年？开什么玩笑！”九灯姑娘额头的‘怒之青筋’再次暴起：“它还和你说过什么？”

    宋书航便将刚才和天雷猪前辈之间的对话转述了一遍。

    “可恶，就算要睡三百年，也先将我放出去啊。这个仇我记下了啊，等我有朝一日晋升到七品尊者境界后，一定要让它一年睡一次，一次睡一年，永远都别想醒来。”九灯咬牙怒道。

    “九灯姑娘，这个洞难道爬不出去吗？”宋书航疑惑问道。

    “洞壁上全都是那只肥猪刻下的禁制，爬不出去的。”九灯郁闷道：“而且还有强大的禁空阵法，除非拥有七品灵尊的实力，否则就算你有十对翅膀也飞不起来。”

    “那这里会不会有隐藏着的出口？”宋书航思索道。

    “我上次掉下来时，将这里每一寸土地都翻了一遍，根本没找到什么暗道。”九灯姑娘一手托腮，郁闷道。

    “那我们怎么出去？真要等三百年？”

    “放心吧，我这次过来，也是早有准备的。”九灯姑娘出声道，她指了指自己这件青白色的僧衣：“我之所以过来前要更衣，就是为了应付眼前的这种状况！”

    说着，她开始脱去身上的青白僧衣。

    宋书航连忙掩住自己的眼睛……(未完待续。)