 第308章 水晶棺内小白龙（求月票）
    “你掩什么眼睛啊。”九灯姑娘看到宋书航掩眼的动人后，哭笑不得：“我里面还穿着衣服呢。”

    宋书航闻言，松开掩眼的手掌，尴尬的笑了笑。

    眼前，九灯姑娘青白色僧衣下还有一身青灰色的僧衣。

    然后，她将脱下的青白色僧衣反转，卷起。

    只见青白色僧衣里面画满了一个个符文。九灯在将僧衣卷起时，这些符文便连成了一片。最终，这件青白色僧衣化为了一个类似于钻头的东西。

    “呵呵呵呵，区区一个禁制深渊就想困住我吗？简直是做梦。”九灯姑娘得意洋洋道，她伸手抓起这青白僧衣所化的钻头，灌入灵力。

    钻头疯狂的转动起来。

    “我用三千道专门破灭禁制阵法的佛文，组合成了这个破禁钻头。就算是大猪布下的禁制，我也破给你看！”九灯得意洋洋道。

    宋书航：“……”

    “话说，我们从哪里下手？”九灯望着巨大的深渊，四周全都是一模一样的禁制符文，感觉无论从哪里下手都一样。

    “九灯姑娘，你能找到那个禁空的禁制吗？破去那禁空的禁制，说不定我们就能直接飞上去？”宋书航出声道。

    “不用找了，满屏全都是禁空的禁制。”九灯指着墙壁上的所有禁制道：“这里所禁制全都是一样的，禁空、禁锢、加固。这么多的符文，组合成了这个可恶的深渊陷阱。”

    “那就随便找个地方吧。”宋书航掏出了自己的宝刀霸碎，道：“看刀柄位置如何，刀柄指哪，我们就钻哪。”

    “好。”九灯举着钻头，答道。

    宋书航将宝刀霸碎高高抛起，刀身在空中旋转了几圈，叮的一声落地。刀柄指向宋书航所站右前方位置。

    “就是那里了！”九灯姑娘举起钻头，前往右前方位置，按着钻头就朝着深渊壁钻去。

    “轰轰轰轰……”青白僧袍形成的钻头上。破禁的符文形成金色符文链。围绕着钻头不断的旋转，产生可怕的破禁之力。

    而钻头下，禁制的符文同样明亮而起。这可是一位七品尊者布置下来的防御符文，可没这么容易破解。

    破禁钻头和禁制符文间粗暴的接触。发出如雷般的轰鸣声。

    ‘轰轰轰轰～～’宋书航只有掩住自己的耳朵，一脸苦笑。

    在他口袋中。葱娘已经口吐白沫，因为她还没能变出小手来，听着这巨大的雷鸣般的撞击声不断在耳边回荡着。她感觉整个葱身都在震动起来。

    可恶，明明她只化形出了一张小嘴。连耳朵都没有变出来，为什么这声音要听的这么清楚？

    ……

    ……

    片刻后，宋书航担心问道：“九灯姑娘。我们钻墙壁的声响这么大，上面的天雷猪前辈肯定会察觉我们的小动作吧？”

    “肯定的。它又不是聋子。”九灯姑娘答道：“所以，它要么将我们放出去。要么，就让我将这里打个通透！”

    宋书航默默点头。

    十分钟后。

    ‘轰轰轰轰～～’宋书航一脸期待。

    半小时后。

    ‘轰轰轰轰～～’宋书航依旧期待着。

    一小时后！

    ‘轰轰轰轰～～’宋书航默默的开始在一边修炼《金刚基础拳法》、《不动金刚身》、《君子万里行》。

    两小时后！

    ‘轰轰轰轰～～’宋书航开始盘腿坐下。默默修炼《真我冥想经》来，在这雷鸣的轰击声中修炼《真我冥想经》虽然特别困难，但效果也特别的好。

    又过了一小时后。

    ‘轰轰轰轰～～’宋书航默默的开始修炼火焰刀、掌心雷。

    继续过了一小时后。

    轰鸣声还在继续，宋书航一脸僵硬，开始做广播体操……

    接下来，我还能干点啥呢？

    今天身体的修炼已经到极限了，再修炼下去反而会造成身体的隐疾，不能再修炼了。

    真我冥想法也已经结束了，广播体操什么的已经在做第三趟了。

    九灯姑娘到底行不行啊？

    ……

    ……

    正当宋书航第十次做广播体操的时候，前面传来了九灯姑娘的欢呼声：“哈哈哈哈，搞定了！”

    说话间，她手中的钻头爆起一片火山，钻头下的禁制符文崩碎掉了一大片，崩出了一个可容人勉强钻过的洞。

    “走，我们打洞出去。大猪不放我们出去，我们倒给它宫殿底下加个通道。”九灯姑娘开心道。

    她手中的钻头飞舞，没有了禁制加恃后，普通的洞壁根本无法阻拦九灯姑娘的钻头。打洞速度那是快的飞起。

    钻头一路轰过去，碎石纷飞……

    “九灯姑娘小心，不要钻到黑海里去了。”宋书航跟在她身后，提醒道。他感觉那个黑海特别诡异，不得不防。

    “安心吧，我心里有数。我们现在往上打洞，最好能钻到大猪的身后，给它来一发钻头，让它尝尝这美好滋味。”九灯姑娘嘿嘿道。

    宋书航沉默了片刻，小心翼翼问道：“九灯姑娘，妳实力如何？”

    “五品灵皇巅峰，还差一步，就要突破到六品真君了。不过，我的状态有些特殊，不能以普通的灵皇或真君级别来看待我。”九灯姑娘道。

    “那么，先不说天雷猪前辈现在早就发现我们的打洞的状态……就说说还处于五品灵皇境界的妳，给已经七品灵尊的天雷猪前辈来一发钻头后，会如何呢？”宋书航提示道。

    这简直是在作死啊！

    “放心吧，最多被它关个几年，绝对不会出事的。”九灯姑娘自信道。

    宋书航咽了口口水，问出了最关键的问题：“那我呢？”

    “哈哈哈哈，陪着我关几年吧，放心吧，闭个关，一眨眼就过去了。”九灯姑娘笑道。

    宋书航：“……”

    不要啊，他才不想要被关个几年的时间。而且他实力不足，还不能一眨眼就闭个几年关啊。

    他要不要考虑一下，用宝刀霸碎另挖一条通道？总感觉跟着九灯姑娘的话，结局不太美好。

    正当宋书航思索之际，九灯姑娘突然一顿。

    “咦？有古怪。”她出声道。

    “？”宋书航疑惑望迥她。

    “前面的石壁不是实心的，有密室！”九灯肯定道，通过钻头钻击时产生的回音，她可以确定这一点。

    “密室？会不会是地下河？”宋书航小心翼翼道。

    “不可能是地下河，别忘记天界岛是飞在空中的大岛，哪来的地下河？”九灯嫣然一笑，抓起钻头，狠狠向前方钻去。

    啪啪啪啪。

    碎石纷飞，轰！前面的石壁被打穿了！

    果然如九灯所说的，在他们的面前，有一个巨大的密室。

    然后，九灯姑娘在前带头跳入密室，宋书航随后跟着跳入。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    密室中。

    当宋书航看到那密室全貌后，顿时整个人都不好了。

    如果说，九灯姑娘冲出地面时，用钻头给天雷猪钻一发的话，最多被关几年。

    那么钻透了眼前这个密室，至少也要被关几十年啊。

    因为眼前被九灯姑娘钻透的地方，乃是一个墓室。

    虽然不知道是谁的墓，但是……会被天雷猪小心翼翼的将墓室埋到自己宫殿的下方，显然是亲近之人的墓地。

    掘人亲人之墓，死不足惜啊！

    宋书航苦笑道：“九灯姑娘，我感觉我们还是快点离开比较好。”

    “我也是这么想的。”九灯姑娘苦着张脸——她真不是故意的。谁会想到天雷猪前辈的宫殿下方还有座墓穴啊。

    “那我们退出去吧，然后将墓壁给堵回去……卧艹！”宋书航转头时便看到之前被钻了个大洞的墓壁已经自动恢复，焕然一新。

    而且，墓壁上闪烁着明亮的符文光芒，一看就比‘深坑壁’上的禁制符文还要强悍。

    九灯姑娘咬牙道：“果然又是那只大猪搞的鬼！”

    自己钻动禁制时声音那么大，天雷猪肯定是发现自己了。说不定它就是嫌自己和书航太吵了，于是将她们俩引到这墓穴中，关在这里。

    咬牙后，九灯姑娘道：“不管那只大猪在想什么了，既然进了墓穴，我们就进去看看，这里面到底有什么东西！”

    密室不大，放眼望去，共有十棺。

    最中间的高台上，放着一个巨大的水晶棺，边上铺满了各类白色花朵。而在水晶棺的四周，九只同样巨大的青铜呈阵法状将水晶棺牢牢守护其中。

    宋书航和九灯姑娘接近高台，往中间透明的水晶棺望去。

    棺中，是一只体型修长的灵兽。

    角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，通体洁白无瑕。

    “龙！”宋书航瞪大了眼睛，而且是一条通体洁白的白龙。

    “还真是龙。”九灯瞪大眼睛，片刻后，她喃喃道：“可惜没有变成龙骨，长不出龙骨枯藤啊。”

    她还一心惦记着宋书航的愿望呢。

    “这条白龙真漂亮。”宋书航感叹道。

    ……

    ……

    正当宋书航和九灯的注意力转移到白龙身上时，边上的九具青铜棺中，有一具的棺门微微一动。

    一只白骨爪子从棺门缝隙中露出……(未完待续。)

    PS：  月票！月票！月票！