 第309章 白前辈表情包
    青铜棺内，那只骨爪子顺着缝隙刨开棺盖，青铜古棺发出刺耳的声音。

    宋书航和九灯姑娘顿时转过头来，盯住那青铜棺。

    当看到从棺缝中露出来的骨爪时，书航出声道：“诈尸？”

    “不怕，我最擅长对付这种东西。”九灯道，她可是佛门出身的，对付诈尸什么的很在行的。

    说话间……

    哐当～哐当～青铜古棺打开一小半，一具白骨状的蛇头从中露出小半张脸来，眼眶中还有红色光芒一闪一闪的，老吓人了。

    九灯姑娘并没有发起进攻，这里是天雷猪前辈设置的墓室，又葬着白龙。

    这青铜棺内的蛇骨肯定也是有用处的。只要它不主动发起进攻，九灯就不会主动攻击对方。

    那蛇头望了眼宋书航和九灯，然后它的嘴巴上下张合：“你好，请问刚才有人在叫我吗？”

    宋书航：“？？？”

    九灯：“没人叫你啊。”

    这蛇骨竟然还有神智，能交流！

    “不对啊，刚刚明明有人叫我。”蛇头骨的嘴巴上下张动，同时青铜棺的盖子开的更大了些。

    这时候，宋书航和九灯才发现，在这蛇头骨的头顶位置，有两支小小的尖角。不是蛇的头骨，而是一具蛟龙的白骨。

    “我叫龙骨，两位道友好啊。话说，刚才你们真的没叫我吗？”棺中的蛟龙将棺开启了一小半，半个身子钻出青铜棺。

    这是一条看上去很邪恶，但偏偏很有礼貌的蛟龙龙骨。

    龙骨？九灯暗暗擦了擦汗，她刚才好似随口提到过‘龙骨’两个字。

    她边上，宋书航小声用只有九灯姑娘能听到的声音询问道：“九灯姑娘，这骨蛟龙是鬼物或者亡魂之类的存在吗？”

    还没等九灯回答呢，眼前的骨头蛟龙自己就回答了：“不是哟，小道友。虽然这天地间也有僵尸之类的存在，但是我并不是那种东西。”

    宋书航眨了眨眼睛，他都将声音压的很低了。骨蛟龙这都能听到？

    “正式自我介绍一下——傀儡蛟龙器灵‘龙骨’向道友问安。我是归类于法器类别的，和僵尸是两个不同的品种。”骨蛟龙乐呵的向宋书航招了招爪子，就算被人误认为是僵尸，也没有生气。

    宋书航：“……”

    “贫僧九灯。”九灯姑娘双手合掌。对着‘龙骨’答道。

    “我叫宋书航。”宋书航抱了抱拳，总感觉各种诡异。

    “道友们好。话说两位道友是怎么到这里来的？我已经很久很久没遇到客人了呢。”龙骨嘴巴上下合动，似乎是在发笑。

    “挖着挖着，不小心就挖到这里来了。”九灯姑娘答道。

    龙骨眼中的红芒闪烁。笑道：“原来如此，不小心闯入到这里了吗？”

    顿了顿后。它又笑道：“被天雷猪给坑了吧？”

    九灯姑娘：“……”

    人艰不拆啊！这个道理都不懂，就只有友尽了啊。

    龙骨用爪子敲了敲青铜棺的棺盖，道：“话说。你们找天雷猪有啥事的？”

    九灯没有回答，后退一步。将宋书航推到面前。

    宋书航咳了一声，抱拳道：“我们来到这里，原本是向天雷猪前辈求一株‘龙骨枯藤’的。只是天雷猪前辈正准备睡觉。嫌我们俩太吵，就将我们扔到这里了。”

    “原来是要龙骨枯藤啊，那玩意我身上就有。”龙骨嘿嘿一笑：“我每次一觉醒来时，身上就会长那玩意，老烦人了。不过将它从自己骨头上拔出来时，却会很舒服的。就仿佛将一根刺在肉里的尖刺拉出来一样，舒畅。”

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮：“龙骨……道友，那你可否给我一些龙骨枯藤？”

    “没问题啊，而且可以给你很多……等下啊，我先数数身上有多少株。”说着，龙骨默默的缩回到青铜棺中。

    然后从青铜棺中传来了它的声音：“１、２、３、４……１０……１５、１６。”

    数完后，龙骨又钻出半个脑袋：“这次一共有十六株‘龙骨枯藤’，我可以全部给你哟。不过呢，你也要帮我点忙。”

    “请讲。”宋书航心中激动道。

    “很简单的事情，看到中间那个水晶棺了吧？”龙骨指了指那个装着小白龙的水晶棺。

    宋书航默默点头。

    “然后，水晶棺边上的凹槽看到了吧？麻烦道友过去，放一碗血到那凹槽之中。然后，这十六株‘龙骨枯藤’就归道友了。”龙骨呵呵笑道。

    宋书航疑惑的望向哪那个凹槽，然后脸色都白了，那个‘碗’绝对是以龙骨的体型来说的。对宋书航而言，那个凹槽简直就是个小脸盆。他要放一‘碗’就会死的啊。

    宋书航咽了口口水，转过头来询问道：“要放满吗？”

    “不用、不用。只要放你们的‘碗’那以大的份量就够了。”龙骨笑道。

    宋书航又望了眼九灯，他担心万一放血到那水晶棺的凹槽，又激活了什么可怕的东西就麻烦了。

    “放心吧，有天雷猪前辈在上面看着，不会出什么大问题的。应该……”九灯道。

    宋书航点头，来到那凹槽边上，伸出手腕，正准备拿霸碎刀，像电影里演的那样往自己手腕上豪迈的一割。

    但真要下手时，却不知道往哪割好。

    毕竟他没有经验，万一割深，放血太多容易出问题。割浅了放血太少，感觉也不好。

    “九灯姑娘，麻烦帮个忙，给我放放血？”宋书航干笑道。

    “好！”九灯姑娘很开心的接过宋书航手中的霸碎宝刀，狠狠往他手腕上一割。

    不是自己的手，割的就是不心痛。

    血流如注……宋书航看着源源不断流出的血，心抽。

    转眼间，就在凹槽里放了一碗的血液。

    接着，九灯伸手往宋书航的手腕上轻轻一握，他那喷血的手腕血就止住了。

    鲜血灌入凹槽后，沿着一条槽脉流到水晶棺的四周，将整个水晶棺层层包裹。

    接下来，应该是水晶棺要发生变化了吧？

    ……

    ……

    龙骨眼眶中红色的光芒连连闪烁，似乎在期盼着接下来可能发生的变化。

    然而……过了老半晌，水晶棺却没有一丝的变化。

    龙骨默默的叹了口气。

    宋书航疑惑的转过头来，询问道：“失败了吗？”

    “没有失败……只是，没有成功而已。”龙骨幽幽的叹了口气。

    “那，需要我再放点血不？”宋书航问道。

    “不用了，谢谢道友。”龙骨眼中红芒平静下来，随后它爪子一探，里面抓着16株龙骨枯藤，递向宋书航。

    宋书航接过了这一把龙骨枯藤。

    这龙骨枯藤很短，每条都只有手掌长度，而且细小如发。

    但仔细观看的话，却能发现这细小如发的的枯藤，每一条都如同栩栩如生的蛟龙微雕，有角、有爪，甚是漂亮。

    “交易完成，那么，我来送两位道友离开这里吧。虽然很想留两位下来和我多聊会儿，不过这个墓穴中充斥着大量龙尸气息……在这里呆久了，对两位的身体有损。”龙骨声音柔和。

    下一刻，不等宋书航和九灯多说什么，它双爪轻轻一拍，两人的身体轻飘飘的飞了起来。密封的墓室上方开了个通道，两人的身体顺着通道飘了出去。

    等到两人消失不见后，龙骨再次沉沉的望了眼水晶棺，叹了口气。

    又不是‘他’呢……

    叹完气后，龙骨探出自己的大半截身子，拍了拍自己身边的青铜棺：“龙爪，醒醒，换班了，下次轮到你出面了，我要好好睡一会儿了。”

    “唔……再让我睡一百年吧。”边上青铜棺中传来一个娇憨的声音。

    “睡妳妹，起来嗨啊！”龙骨大力的拍着青铜棺，震耳欲聋。

    老半晌，隔壁的青铜棺起微微开启一条缝隙，露出一截爪尖。

    龙骨这才满意的点了点头，缩回到自己的青铜棺中，将棺门牢牢锁死——可以美美的睡上一觉了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，楚姓修真世家。

    羽柔子坐在草地上，修长的双腿微微曲起，显露出完美诱人的弧度，晶莹的脚趾不时的翘动，很是可爱。

    她的腿上放着台笔记本电脑，电脑屏幕上是许许多多的漂亮照片。

    有双马尾版的白前辈、单马尾版的白前辈、双马尾辫子版的白前辈、包子头的白前辈，还有牛角头、辫子盘起来扎到头上的，各种各样的发型的白前辈。

    羽柔子的小手在键盘上飞快的敲打着，将一张又一张的照片挑选出来，不用美图修饰，只用将图片大小截存一下。

    “唉呀，原本想挑几张发给宋前辈的。但每一张白前辈都好可爱……果然，还是全部发给宋前辈吧！”羽柔子喃喃道。

    然后，她将所有的白前辈照片整理完毕。

    其中有［白前辈微笑表情］、［白前辈发呆表情］、［白前辈卖萌表情］、［白前辈撒娇表情］……等等等等一系列的表情。

    最后，她将这些表情制成了一个完整的表情包。

    “我真是太机智了。”羽柔子默默为自己点了个赞。

    然后，她点开聊天工具，选中‘书山压力大’账号，发送了一个名为［白前辈萌萌达表情包］的离线文线……(未完待续。)