 第310章 第七个愿望（求月票）
    “羽柔子，在干嘛呢？”这时，一个柔和的声音从远处传来。

    羽柔子忙合上笔记本电脑，转头向来者望去。

    那是个看上去约二十五六左右的女子，只是眉眼间有着远超外貌年龄的成熟感。她正是羽柔子的好友，楚姓修真世家的嫡女，楚椿萤。

    “楚姐姐，嘻嘻，我在和一位前辈聊天呢。”羽柔子收起笔记本电脑，站了起来伸了个懒腰。然后，她快步跑到楚椿萤的身边，探过头去就往她略突起的小腹贴去：“宝宝最近怎么样，还有踢你吗？昨天踢了几下了？”

    楚椿萤笑道：“宝宝一天踢了几下的问题，你让我怎么回答啊？我可不会一天到晚的数着他踢我的次数。”

    “我感觉以后我怀孕了就一定会数的，而且还要牢牢记住。”羽柔子露出一枚锋利的虎牙：“以后我的宝宝要是踢我几下，每一下我都记在本子上。等他或是她长大后，再和他好好算算这笔账！”

    望着一脸认真的羽柔子，楚椿萤哭笑不得：“妳都还没结婚呢，都想到孩子了，也不害燥。”

    “嘻嘻。”羽柔子小心翼翼的将耳朵贴在她小腹上，听着里面婴儿的动静。

    楚椿萤轻轻拍了拍羽柔子的头发。

    真是羡慕呢，明明已经好几十年过去了，羽柔子的性格却几乎没有多少变化。依旧天真无邪，对一切事物充满着热情和好奇。灵蝶尊者，是有多痛爱这位心肝女儿啊。

    而她，虽然仅比羽柔子长三岁，却经历了太多太多的事情。如今嫁为人妇后，更是感觉自己一下子变老了很多。

    和羽柔子在一起时，她都感觉自己有点不像是羽柔子的姐姐，而是羽柔子的妈妈级人物一样了。

    终归来说，修真界还是看拳头硬不硬的的地方。楚姓世家就是拳头不够硬，才会有这么多意外的麻烦。

    ……

    ……

    望着羽柔子。楚椿萤眼中柔和。心中却暗叹了口气。

    本来，她是不想将羽柔子卷入自己世家的这种麻烦的。总感觉，有点不忍心让羽柔子看到修真界这种黑暗的一幕。

    却是没想到，灵蝶岛的消息如此灵通。她仅是这段时间没和羽柔子保持联系。羽柔子就自己找上门来帮助她了。

    “谢谢你，羽柔子。”楚椿萤轻声道。

    “谢什么。我还什么都没帮上忙呢。”羽柔子抬起头来，顺势询问道：“那个修真门派的事现在解决的怎么样？他们总不可能一藏在暗处耍小手段对付楚姓世家吧。既然他们想要剑诀，最终。总得露面吧？”

    “他们想要的，无非是让我们世家自己乖乖的将剑诀双手奉上罢了。”楚椿萤轻声道。

    对方这是即想做**。又想立牌坊。

    羽柔子恨恨咬牙，道：“楚姐姐你们家长辈准备怎么应付？”

    “族老说，既然他们想要面子。那我们就让他们撕破脸。”楚椿萤嘴角上扬，目光锐利：“族老想要逼对方上‘断仙台’。”

    断仙台。两个修真势力之间有不可解决的矛盾，但又没达到要生死开战的地步时。就各自派人上断仙台做一场，以解恩怨。

    断仙台上。生死无怨。断仙台后，什么恩怨一笔勾消——当然，表面上的恩怨可以勾消，心里的恩怨，谁也无法控制。

    “断仙台？我上，我要上！”羽柔子眼睛一亮，用力握着拳头：“好姐姐让我出马，看我将他们全门派从上到下打个落花流水。”

    羽柔子的自信来源于她强大的实力——对方只是个小门派，比起苏氏阿十六事件中被灭门的月刀宗还要小很多，比起仙农宗来都还要更弱。

    整个小门派中，实力最强大的也仅是一位太上长老，勉强踏入到修真四品境界，而且寿元不多。

    连三品境界修为的，都只有掌门、副掌门以及一位护法三人。其余的大部分都只是二品修为的弟子。

    只要那位太上长老不出马，羽柔子一个人可以在对方门派杀个七进七出。

    就算那太长长老出马，羽柔子也不怕——她爹给她准备了很多宝物，别说四品修士，六品真君出手，她都能逃命。

    “你的心意，姐姐心领了。”楚椿萤柔声道：“只是断仙台上生死无怨，而且，能上台的只有我们楚姓世家和对方门派的人，不允许有任何形式上的外援。”

    若想临时找个外援加入自己门派参加断仙台，断仙台的护台人可不是吃素的，临时外援敢上台，护台人就不会吝啬给你来一刀。

    “没事，我这次出来时阿爹给了件宝贝，能变幻为任何人。我可以变为你们世家的任何弟子，代替上台。以楚氏世家和对方门派申请断仙台后，派来的护台人的实力，肯定看不透那件宝贝的变幻的。”羽柔子得意洋洋道。

    护台人的实力，自然也是有高有低的。按照申请断仙台门派的整体实力不同，派来的护台人实力也有差别。

    说着，羽柔子一摸自己的胸口。

    “……”羽柔子露出郁闷的表情：“不好，那件宝贝之前借给宋前辈，现在还在宋前辈身上。”

    “谢谢了，羽柔子。但真的不用你帮助，我们自己能解决。”楚椿萤轻笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    东海之上，白尊者坐在一只巨鲸的身上。

    在他身边，豆豆和小和尚已经醒来，不过他俩的身体还动弹不得，只有眼珠子能转动几下。

    白尊者在巨鲸的身上摆放着一根根的竹签，似乎在摆什么阵法。

    “再试试看吧，感觉上，我要真的想找那神秘岛，应该可以找到它才对的。”白尊者喃喃道。

    他摆下的阵法，似乎是一个卜卦阵。

    白前辈这次是认真想寻找神秘岛系列了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天界岛上。

    宋书航和九灯姑娘再次乘着那孤舟，荡起双桨。最后，回到九灯的寺庙。

    九灯坐回到自己的位置，再次一手托腮，手指敲击着桌面。

    “九灯姑娘，有纸和笔吗？”宋书航出声询问道。

    “有，啥用？”九灯递上了一卷白纸和一支笔笔。

    宋书航接过笔和纸，在上面歪歪扭扭的写下‘龙骨枯藤’四字，等字迹干了后，用它将十六根龙骨枯藤包裹起来。

    写完后，宋书航突然想起一个问题，出声问道：“对了，九灯姑娘。到时候我离岛时，要封印记忆后，这几个字迹不用毁去吧？”

    龙骨枯藤细的和头发似的……到时候若是被封了记忆送出岛后，自己忘记了这是什么东西。然后没仔细看它的形状，随手将它们扔掉了怎么办？

    会哭瞎的。

    “安心吧，这几个和天界岛没关系的字，不会被抹去的。”九灯姑娘肯定道。

    “那就好，感激不尽！”宋书航松了口气。

    “哈哈哈，感激不尽这个词用的好！”九灯姑娘笑道。

    “我很喜欢！”宋书航接口道。

    九灯姑娘僵了僵：“你干嘛要接走我的话呢，你这一接话，我的爽快感就弱了一半了啊！”

    宋书航：“……”

    九灯姑娘翻了个白眼，然后又掏出小本本，在上面用力一划。

    ６：完成他一个不大不小的愿望。（新鲜划痕）

    这个看上去很麻烦的愿望，却意外的顺利完成了呢。

    终于，要到最后一条愿望了！稍稍有些小激动呢，自己最后一条愿望会是什么呢？

    第六个愿望划上划痛后，最后一个愿望终于浮现。

    ［７：最后，我想成为一个幸福的新娘……］

    才看到这个开头，九灯姑娘脸色大变，变的惨白起来，她用力咬了咬牙，继续往下看去。

    ［然后，和他生两个可爱的孩子，一个是男孩，一个是女孩……］

    九灯姑娘用力揉自己的脸蛋，然后她头用力的锤击着桌面。

    咚咚咚！

    那不知道是什么材料制成的桌面上，碎屑纷飞。

    宋书航望着突然抽风的九灯：“九灯姑娘，妳这是干嘛呢？”

    九灯姑娘抬起头来，嫣然一笑，风情万种：“没事，我想静静。”

    宋书航张了张嘴，保持沉默。

    九灯姑娘拍去额头上的木屑，继续往下看去。

    结婚，然后生孩子？想想都感觉是件很可怕的事情。

    而且，还必须要生一男、一女，这种事情是我能控制的了的事情吗？好吧……或许修士是有手段做到，但问题不是这个啊！

    问题是要生孩子啊，多么可怕的愿望。

    ［然后，陪着他一直慢慢变老，看着儿子长大成人娶了媳妇。再看着女儿渐渐长大，从小，我要给她留长长的头发，可爱的齐留海。从小给她穿漂亮的衣服，可爱的小靴子。］

    想起了，长发！

    这似乎是自己当初知道要削发出家时的怨念吧？该死啊。剃个光头而已，干嘛这么多怨念？

    光头多好，还不用护理头发，睡觉时也不用怕压到自己的头发啊！

    继续往下看。

    ［最后，和他一起，陪着女儿长大，远嫁他乡。然后和他一起在被窝里，哭成泪人儿。］

    九灯姑娘：“……”(未完待续。)