 第311章 我的人生，不小心按了快进键吗？
    九灯姑娘的内心是完全崩溃的。

    凭什么我要哭成泪人儿啊，还要钻在被窝里哭？这是什么愿望啊！为毛少女时代的自己会想到那么长远啊……为什么，这是为什么啊？

    少女心呢，说好的少女心呢？这完全是少＊妇心了吧？不，简直是妈妈心、奶奶心了！和少女心完全扯不上关系了啊！

    九灯姑娘的头锤再次的，一下、一下的砸向桌子。

    厚实的桌面有些承受不住，出现了裂纹……最终，轰然倒塌！

    宋书航闭着嘴巴，默默看着九灯姑娘抽风，也不敢出声阻止。

    一头碎屑的九灯姑娘抬起头来，望向宋书航——真的要和他结婚，还要生两个熊孩子吗？

    怎么可以这样，性别不同怎么生孩子啊！

    这个愿望，要怎么破？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    啪啪啪啪……

    宋书航的耳边突然传来了一阵鞭炮声，热闹极了。

    咦？发生什么事了？

    宋书航眨了眨眼睛，有些懵逼的坐在镜子前面。

    在他身边，有几个化妆师正在为他上妆，各种粉末不客气的往他脸上拍着。

    右侧是一排的礼服，而他身上，同样穿着一套黑色的礼服……

    他身后，则是面带微笑的宋妈妈和一脸欣慰的宋爸爸。

    ——这是什么神展开？

    “终于，书航也到了娶妻的时候了。”宋妈妈笑中含泪，不时的擦去眼角的泪珠。

    “不容易啊，唉，孩子妈，你怎么又哭了呢？今天是儿子大喜的日子，快将眼泪擦掉，别让人看着笑话。”宋爸爸压低声音道。

    啥？娶妻？？

    我耳朵出问题了吗？为什么突然变成娶妻了？

    等下，让我好好捋捋我的记忆！

    ……

    ……

    宋书航隐约记得，自己在和土波、高某某还有诸葛忠阳兄妹？陆菲姐妹结伴而行。目的地是东海的一个度假岛。

    接着。在中途时飞机出事了。随后，失事的飞机带着自己一伙人进入了神秘岛，然后……卧艹，关于神秘岛上发生了什么事的记忆全部都没了。

    是记忆被封印了吗？

    宋书航皱着眉头苦苦思索起来——没有一点的记忆。果然是记忆被封印了！

    好吧，就算是神秘岛的记忆没有了……但眼前这是怎么回事？

    为什么自己会正被化妆？还有刚才。宋妈妈在说什么？娶妻？

    开什么玩笑，我连恋爱都没有谈过呢，为什么要直接跳过恋爱的步骤。进入结婚的程序？

    难道是我的人生，不小心按了快进键吗？

    肯定有什么地方出问题了。

    宋书航马上想到了‘九洲一号群’。手机。我的手机在哪，我要上群去问问前辈们到底发生了什么事。

    正当他这么想着的时候，宋妈妈和宋爸爸的对话声继续传来。

    宋妈妈道：“我这不是激动的嘛。”

    她抹了抹眼泪。继续道：“自从四年前书航和朋友出去游玩时，飞机出了事故。回来后。就一直呆呆傻傻的。这一傻，就傻了四年。我都不知道怎么办才好，眼看着隔壁家的男孩一个个结了婚。成了家。再想到我们的傻书航连媳妇都可能讨不上，我心里就好难受，伤心的一宿一宿的睡不着觉。”

    啥？四年？我从神秘岛上出来后，已经过去了四年时间？

    而且期间我一直呆呆傻傻的？

    难道是从神秘岛出来时，在自己脑海里设下记忆封印时出了问题，不小心让自己当了四年的傻子？

    太可怕了，自己竟然当了四年的傻子！

    宋妈妈哽咽了会儿：“但我没想到，四年前的傻书航，竟然不知什么时候竟然约了个姑娘。而且，这姑娘竟然不嫌弃宋书航痴傻，愿意嫁给他。我真的很开心，呜呜呜，要是书航从傻傻状态恢复过来，那就更好了，呜呜呜……”

    宋爸爸搂过宋妈妈，轻轻的拍着她的背，低声安慰着她。

    宋书航：“……”

    四年前，我约的姑娘？愿意嫁给我？

    是谁？

    宋书航的脑海中马上想起了四年前，几位和自己接触过的姑娘。

    同学陆菲是他第一个想起来的，毕竟她是第一个跟自己告白的。但是她会嫁给痴傻状态的自己的可能性是最小的，两人间的关系还没有好到那种程度。

    接着是羽柔子姑娘，虽然很希望是她……但可能性也不大。她只是将宋书航当成是一个热情的‘九洲一号群’里的前辈，一位帮助过她的好心人。两人总共也就见了两次面，根本没有男女之间的那种关系。

    然后是苏氏阿十六，和羽柔子一样，苏氏阿十六见样只和宋书航见过几次面。但苏氏阿十六和宋书航之间的感情比起单纯的羽柔子来，稍稍要复杂一些。但是……她的可能性依旧很小。天河苏氏是一个很强大的世家，势力不比无极魔宗那种巅峰门派弱小。苏氏阿十六想要嫁人，可不是这么容易的事情。更别说要嫁给痴呆状态的宋书航。

    除了这三位姑娘外，自己手里还有一只长在悟道石上的葱娘。但葱娘恨不得咬他一口肉呢，更别说要嫁给他了！她说不定恨不得宋书航早点死掉。

    等下，自己失忆四年，白前辈哪去了？

    难道连白前辈都没办法解开他的失忆症，只好离开了？

    白前辈有给他留言啥的吗？

    伤脑筋了……竟然失忆了长达四年之久。

    正当宋书航苦恼万分的时候，宋爸爸上前来，将换好了礼服的他拉起。

    “走吧，儿子。今天是你大喜的日子，记住，千万不要闹啊。”宋爸爸拍了拍宋书航的肩膀，伸手将他拉起，带着他往楼下走去。

    宋书航苦笑，跟着宋爸爸下楼。

    ……

    ……

    婚礼的场所安排在闻洲市的一处大教堂。

    是的，宋书航没有听错，是那座巨大的教堂。在闻洲市也很有名的，有很多新人都会选择在这座壮观的地方举办婚礼。

    但宋书航总感觉，自己在大教堂中举行婚礼，有种奇怪的违和感。

    ……

    ……

    懵逼状态的宋书航，被宋爸爸送上了婚车，在宋爸爸的陪同下，一路抵达大教堂。

    从婚车上踏下的时候，他看到大教堂的边上已经聚满了人群。

    有长大版的土波、高某某、阳德一伙，还看到了诸葛忠阳、诸葛月等人，旁边还有陆菲姐妹，果然新娘不是陆菲。

    除了这群大学同学外，还有一些宋书航小时候的伙伴，隔壁的邻居们，还有数量很多的亲人们。

    看到书航出现时，这些亲朋好友们纷纷为他献上最真诚的祝福！

    顺着长长的红地毯，宋爸爸带着宋书航进入教堂。因为宋书航的状态有些特殊，所以需要宋爸爸牵着他。

    进入巨大的教堂后，书航可以看到，里面站着更多更多的亲朋和好友们。

    同时，迎面而来的是一位穿着洁白婚纱的女子。由一位中年男子搀着，向宋书航缓缓行来。

    她头上罩着洁白的头纱，她的头纱比较特殊，不是那种透明款式的，而是白色的纱巾配合着一串串珍珠，将女子的脸遮的严严实实，宋书航瞪大眼睛都看不清她的脸蛋。

    虽然看不清她的模样，但这女子的身材老霸道了，完美的双Ｓ曲线，应该大的地方就大，应该细的地方就细。

    就凭着这霸道的身材，只要女子相貌不差，就都能算是美女一枚了。

    会是谁呢？

    宋书航心中好奇极了……这位就算他痴呆了四年之久，却依旧毅然决定要嫁给他的女子，到底是谁？

    又或者，会不会是自己当了回大侠——接盘侠？

    当女子来到他面前时，宋书航按耐住自己的好奇，伸出了自己的手，如同一个合格的新郎一样从那中年男子手中接过婚纱女子的小手，轻轻搀住她的手臂。

    宋妈妈喜极而泣。

    宋爸爸同样一脸欣慰。

    ……

    ……

    婚礼进行曲响起。

    当～当当当～～当～当当当～～

    宋书航牵着‘末婚妻’柔若无骨的小手，两人缓慢来到那位主持婚礼的牧师面前。

    或许是因为知道宋书航是‘痴呆’者，这位主持婚礼的牧师开场没有一句废话。没有那个经典的‘无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？’的问答。

    也没有询问：‘你愿意嫁给他吗？’和‘你愿意娶她为妻吗？’的问答。

    牧师一上来后，手捧《圣经》直接就开始为这对新人进行祝福祷告。祝福他们恩爱一生、白头偕老……

    祷告一结束后，依旧没有多余废话，直接进入交换婚戒的场面。

    一切从简。

    宋书航强忍着内心的好奇，和新娘交换了婚戒。

    硕大的钻戒套在他和新娘的手指上，闪闪发光。

    不过即使到了这一刻，宋书航心中还有强烈的不真实感。此时他的心情归纳成一句话就是——卧艹，我竟然就这样结婚了！

    “愿神祝福你们。”牧师大声的对这对新人祝福。

    接下来，最重要的时刻来临了。

    宋书航伸手，轻轻的掀起新娘那挂满珍珠的头纱——就让我看看，愿意嫁给痴呆了整整四年的我，到底是谁吧！(未完待续。)