 第312章 牵个手就怀孕系列（求月票）
    掀起你的头盖骨！

    哦不对，是掀起你的红头盖……也不对，是白头纱！

    稍稍掀起时，宋书航看到的是一张精致的小脸，清素淡雅，只化了很淡的妆容，是个漂亮的美人。虽然总体上略显英气，但她眉宇间却有一股极美的柔和感，一下子就将她的英气融化掉了。

    看到这张脸时，宋书航疑惑了——不是他印象中的任何一个姑娘？她是谁啊？

    宋书航只感觉这张脸似乎有些眼熟，但一时间又想不起这姑娘在哪里看到过。

    等下，不会是和自己消失的‘神秘岛’记忆有关吧？又或者是自己消失的四年记忆中接触到的姑娘？

    宋书航这么想着的时候，再缓缓将白头纱往上掀起……咦，感觉有什么地方不对劲。

    头发呢？

    新娘子的头发呢？都已经将白纱掀到耳朵位置了，却依旧没看到一丝黑发。这个位置按理说，不是应该要看到新娘子一头乌黑亮丽的头发吗？

    总感觉有些不妙啊。

    宋书航再稍稍将白纱掀的更起来些，本来的话，白头纱往上掀起后，能挂在新娘的头发上，然后拖在新娘身后，美的很的。

    但宋书航这一掀时，这白头纱却没有头发可挂，一下子就被整个掀开了。

    下一刻，一个亮亮的大光头出现在宋书航的眼前。再加上婚礼教堂上的灯光很明亮，这亮亮的光头一下子折射出刺眼的光芒。

    咳……说好的乌黑亮丽的头发呢？

    宋书航手忙脚乱的抓起白头纱，将它半挂回新娘的脑袋上。

    美丽的新娘没有惊慌，她嘴角依旧是那丝神秘的微笑，淡定从容。

    “让我们祝福这一对新人！”牧师的心理素质那是杠杠的，他用力的鼓掌起来，带动教堂中所有的亲朋好友全部用力的鼓掌，送上欢呼和祝福。

    宋书航此时脑海中一片空白，只有一个亮亮的光头，用各种不同的角度。向他的大脑释放‘光线折射光波’。这可怕的光波，射的宋书航愣愣的。

    片刻后，他突然灵光一闪。

    想起来了！他想起在哪里见过自己的这位‘未婚妻’了。

    这位，不是葱娘记忆中的那位‘九灯’大尼姑吗？

    怎么突然出现在自己面前。还和自己结为夫妻了？开什么玩笑啊，自己就只在梦中见过她一次吧？虽然说在葱娘的记忆之梦中自己和葱娘一起被她啪啪了。

    但那只是个梦吧！

    她怎么就跑过来嫁给自己了？导演。这剧本是谁编的，拉出去砍了啊，砍了还要鞭尸啊。

    不。等下，让我好好冷静下来。

    会不会是自己在‘神秘岛’上的时候遇上过她？

    因为记忆中。葱娘身上有一条因果线，链接着自己、葱娘和天空之城中的她。

    然后，因为我在神秘岛上和她约定了一生？

    很有可能啊。该死，为什么神秘岛上的记忆全部都没了。哪怕给我留个蛛丝马迹都不至于这么被动啊。

    ……

    ……

    宋书航脑海中各种混乱。

    他面前，从始至终，‘末婚妻’。哦错了，是现在是‘已婚妻’了，都没有出声说过一句话。

    就这样，婚礼完成了。

    宋书航和‘妻子’在亲朋好友的护送下，进入到了洞房——本来应该还有新郎、新娘出去敬酒之类的场景。

    但因为宋书航有已经‘痴呆’了四年的历史，这些过程全部节省掉了。大家都能体谅的。

    接下来，要洞房了？

    这是要我啪啪新娘的节奏？会不会被和谐啊，现在管理这么严格？

    这时，妻子发出了柔柔的声音：“书航。”

    “嗯，我在。”宋书航僵硬的回答道。

    “春宵一刻值千金，我们生孩子吧。”妻子面无表情，但脸颊绯红，很羞涩的样子。

    “这个，有点太快了吧？生孩子的事可是关系到一生的事情。”宋书航咽了口口水：“至少让我先搞清楚这四年来发生了什么事吧？比如说是不是在神秘岛上我们发生了什么？你应该知道的，我没有那部分记忆。”

    “这些事情都不是大问题，我有一辈子的时间可以和你解释，别多说话了。来，我们先牵个手。”妻子脱去手上洁白的婚纱手套，将小手递向宋书航。

    “牵手？”宋书航疑惑的上前，握住妻子的小手。

    “嗯，然后就可以生孩子了。”妻子认真答道。

    “啥？”宋书航一脸不可思议。

    “这是现在的规定呢，就算是洞房，我们什么事情也不可以做呢。会被和谐的，最多，我们就牵牵小手，牵完了后……就可以生孩子了。”妻子羞涩道：“对了，我准备先生个男孩，然后再生个女孩。”

    卧艹艹艹艹艹艹！

    宋书航感觉自己脑子要烧坏了。

    ……

    ……

    时间，飞逝？

    眨眼间，十个月过去了。

    是的，没错……是眨眼间。宋书航牵了妻子白嫩嫩的小手后，就眨个眼睛。然后，他已经出现在医院的产房里。

    妻子一脸虚弱的躺在床上，目光柔和的望着呆愣的他。

    边上宋爸爸、宋妈妈一脸夸张的笑容。

    宋妈妈开心笑道：“男孩子呢，孩子他爸，是个男孩。我们抱孙子了。”

    “哈，真是不容易呢，你看这孩子的鼻子，长的多象书航啊。这小脸，圆的多可爱啊。”宋爸爸大手掌在小婴儿的脸部上方轻轻虚点着，又不敢真用手指接触婴儿的皮肤，生怕伤到孩子。

    宋书航：“……”

    卧艹艹艹艹艹艹！

    ……

    ……

    时间继续在飞逝。

    又是眨眼间，宋书航发现自己的儿子已经长大了，两岁大了。正骑在他的脖子上，欢快的呼叫着。

    他呆呆的站在后院子里，陪着儿子在抓竹叶子。在他身边，神秘的妻子一脸恬静的微笑。

    她，竟然长了一头的青丝黑发。不长，及肩，但很好看！长发磨去了她脸上的英气，更增她眉目间的柔和。

    “书航。”恬静的妻子柔柔道：“再牵个手呗，这次，妾身想要生个可爱的女孩。”

    宋书航：“……”

    然后，他毅然伸出手来，用力的牵住妻子的小手，握了握。

    接着，他主动的、用力的眨下自己的眼睛。

    嗯，时间再一次飞逝，眼睛一闭，眼睛一睁，就是十个月后。

    他再一次出现在医院中，已经三岁大的儿子，依旧骑在他的脖子上，萌萌的眼睛盯着床上的妈妈。

    妻子虚弱的躺在床上，一脸幸福：“书航，这次是个女儿呢，你喜欢她吗？”

    宋书航：“……”

    边上，宋妈妈发出得意的笑声：“女儿，是女儿呢。抱孙女喽。”

    “呵呵，真好，我以后又可以当爷爷，又可以当外公了。”宋爸爸在一边搓着手，小心翼翼的望着宋妈妈手中的婴儿。

    卧艹艹艹艹艹艹！

    ……

    ……

    宋书航再次主动的用力眨下自己的眼睛。

    这一次，时间跨度更大，三年时间。

    六岁的儿子已经上学去了，三岁萌萌的女儿被妻子穿上漂亮的衣裳，扎着长长的小马尾，穿上可爱的小靴子，手中牵着气球，在小院子里踩水玩着。

    妻子柔和的站在一边，长发已及腰。

    “还没结束吗？”宋书航心中默默叹了口气，虽然不知道是怎么回事，但眼前这个世界明显有问题。

    他暗暗掐过自己，但这个世界不是梦……

    “爸爸，爸爸，你不开心吗？”这时，三岁萌萌的女儿跑了过来，抱住宋书航的小腿，抬起头来，露出乌溜溜的大眼睛。

    “哈？”宋书航疑惑的望向女儿。

    “不开心的话，小苗给你笑一个怎么样，笑一个你就开心了，对吧？”说着，女儿露出一个灿烂的笑容。

    这就是……女神的笑容啊。

    宋书航顿时感觉自己整个人都被治愈了。

    一瞬间他感觉，只要有这么可爱的女儿和儿子，就算这个世界充满着奇怪的地方，他也有生存下去的动力啊！

    有女儿太棒了。

    宋书航弯下腰来，抱起女儿。

    就在他准备享受一下父女之间的互动，多看看女儿可爱的卖萌时，突然，他眼前一黑。

    再恢复光明时，自己已经出现在一个巨大熟悉的教堂之中。

    身边，是明显苍老很多的宋妈妈和宋爸爸。

    宋爸爸感叹道：“真快啊，转眼间，连仁儿都要结婚了。仿佛感觉昨天，我们的傻书航都才刚结婚呢。”

    宋妈妈一脸唏嘘：“岁月不饶人啊，转眼间，仁儿都快要有孩子了。我们都要抱重孙了啊。”

    可恶啊，我刚要享受一下和女儿之间萌萌的互动啊，怎么一下子连我儿子都要结婚了，时间跨度太大了啊——还我萌萌的女儿啊！

    另外，刚才宋爸爸的话中似乎有什么奇怪的地方？仁儿是我儿子吧……他这不是刚要结婚吗？怎么连孩子都有了？

    这逻辑不对啊！

    很快，宋书航明白答案了。

    只见自己的儿子‘仁儿’踏上红地毯后，迎而而来的新娘穿着漂亮的婚纱，她的肚子却鼓鼓的——奉子成婚！

    卧艹艹艹艹艹艹！

    妻子轻轻握住他激动的手，朝着他婉然一笑，此时她的长发，已及大腿处，好长！(未完待续。)

    PS：  一个月终于要结束了，顺路求下月票。。以及，明天新一个月的保底月票！