 第313章 一袭灰衣换白裙，再落三千烦恼丝
    竟然敢奉子成婚，等婚礼完成后，看自己揍不死这小子，宋书航心中暗道。

    叹了口气后，他和妻子一同进入教堂，准备陪伴儿子完成婚礼。

    但就在他迈出一脚的瞬间，他如同穿越了一样，移形换位，变到了‘新娘’的身侧。

    又出什么事了？自己怎么突然出现在新娘边上了，代替了新娘父亲的角色？

    宋书航疑惑的往边上一看，然后便看到一个放大版的女儿小苗，正被他搀着胳膊，面带微笑的走在红地毯上。

    教堂之门打开，外面有一个英俊的男子迎面而来，目光柔情似水的望向女儿小苗。

    卧艹艹艹艹艹艹！

    这突然间的瞬间，原来是从‘我儿子要娶妻’突然变成了‘我要嫁女儿’了。

    可恶啊，是哪只猪拱了我家萌萌的女儿小苗！年轻人，你给我过来，我保证不打死你啊！

    ……

    ……

    这一天晚上，宋书航和妻子九灯姑娘躲在被窝中，一起哭成了泪人儿。

    然而宋书航很疑惑的是，自己为毛要缩在被窝里默默哭泣？

    我什么时候对这个奇怪的世界代入了这么深厚的感情？仅是一些一闪而过的片段而已吧？

    但是眼泪却不受他控制的不断滴落下来，就仿佛他真的和儿子、女儿朝夕相处了二十余年一样。

    这种感觉，真是很微妙啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    嗡……

    宋书航突然感觉脑袋一沉，整个人打了个寒颤。

    他睁开眼睛，却发现自己还蹲在寺庙的角落里，手中捧着经书，经文上满是水迹……那是他的泪水？

    这是怎么回事？

    宋书航连忙悄悄抹去把眼泪，太丢人了，一个大男人蹲在角东里默默流泪。

    刚才，是梦吗？如此清晰却诡异的梦？而且，自己为什么会梦到和九灯姑娘结婚？

    这不科学啊。无论是羽柔子、阿十六。甚至是陆菲同学，都比九灯姑娘更适合成为自己梦中的新娘吧？

    莫非，是那条链接于葱娘身上的因果之线在使怪？

    宋书航悄悄望了眼桌子方向，却见九灯姑娘不知何时已经离开了那位置。不知去向。

    “在我睡觉做梦的时候离开了吗？”宋书航合上经文，一屁股坐在地上。靠在墙壁上好好休息起来。

    总感觉，怎么浑身都很累的样子？酸痛万分？

    休息了好长一段时间，见九灯姑娘还没有出现。宋书航一脸疑惑。

    想了想后，他往寺庙后方行去。寻找九灯姑娘。

    ……

    ……

    寺庙的后方，一个小房间中。

    九灯姑娘伸手在自己的头上轻轻一削……长及小腿的头发纷纷掉落在地，乌黑亮丽的长发。飘洒一地。

    三千烦恼丝，再一次被斩断。

    很快。她又恢复为那个光头的九灯大尼姑。

    长发脱落，她双手合掌：“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电……”

    念诵之际，在她面前，一只赤红色的手掌凭空浮现。

    在这只赤红手掌的中间，有着一个玲珑的水晶球。

    水晶球上，隐约有时光长河流运的迹象……似乎时间、空间，都在这一只赤红手掌的掌握之中！

    而在这个水晶球中，反复的播放着一个个画面——正是宋书航梦中经历的一切。

    结婚、生儿育女、白头偕老、儿婚女嫁……

    这一切的画面，莫非是虚幻？

    不，不是虚幻。

    九灯姑娘这一头长及小腿的长发可以看出，这一切发生的事情，不是‘虚幻’这么简单。

    还有宋书航身上莫名其妙的酸痛感，同样在证实着这一点。

    那么，是真实吗？却又似乎不是真实，至少梦中出现的儿子宋仁，女儿宋苗，都不是真实存在的。

    这段经历到底算什么？

    到底是真？是假？

    可以肯定的是，这段经历和七品尊者身边可能浮现的‘虚幻的真实’并不相同，是两种截然相反的存在。

    这段经验，似乎可以称之为‘真实的虚幻’？

    总之，连亲身经历过的九灯都讲不清楚，道不明白，因为她的境界没到。

    “那年的心愿已了，妳可看透？”一个沉重的男子声音在九灯的耳边响起。

    九灯眸子微垂，面色恬静：“心愿已了，不过有些人、事、物，非但没有看透，反而感觉更加雾里看花，越加迷茫。”

    沉重的男子声音哈哈一笑：“奇怪的回答，九灯，知道我想问你‘看透’的是什么东西？”

    九灯轻笑回道：“不知道，我只需要知道——我看透了什么就好！”

    言罢，九灯身上的灰色僧衣突然变幻。

    灰色的僧衣散开，化为一身洁白长裙。

    她足上草鞋燃烧起火焰，化为灰烬。

    九灯姑娘赤足踩踏在虚空中，晶莹洁白的玉足上，各有一朵金莲浮现，托在她的脚掌之下，让她的脚掌不和泥土接触。

    从此……她的脚下，不染一点尘埃！

    她一身的气势攀升到了极致，只要她随意，随时都能以体内金丹为中心，化出一片灵湖。

    只要渡过天劫，便能晋升六品真君！

    然而，九灯没有急着晋升。

    她先是轻轻一抚，漫地的长发上燃烧起火焰，瞬间就化为灰烬。

    同时，她身前那只赤红色的手掌消失不见。

    做完这一切后，九灯姑娘微笑着转过身来。

    在她转身的同时，宋书航正好出现在小房间的门口。

    “终于找到你了，九灯姑娘。咦？”宋书航望着眼前的九灯，用力眨了眨眼睛。

    在他眼前，一位身着白裙的仙子静立于虚空中，她赤着双足，脚下踩着两朵金色的莲花。她身材霸道至极，在金莲、白裙的衬托下，有种圣洁的味道。

    可惜……这位仙子是个光头。

    白裙子的九灯姑娘呢……宋书航不知不觉就将她和梦中穿着洁白色婚纱的九灯混合在一起了。

    总感觉有种自己有种梦没醒的错觉。

    “好看不？”九灯望着宋书航，眯着眼睛。大咧咧笑道。

    宋书航竖起大拇指：“真心好看。换上这身白裙，简直象换了个人似乎，亮瞎我的眼睛。”

    “哈哈哈哈。”九灯大笑：“亮瞎这两个字，形容的极好。我很喜欢！”

    宋书航这次没有无语，不知不觉间。他竟有些习惯九灯姑娘的抽风了。

    ……

    ……

    “时间不早了呢，你留在天界岛上也有些时间了。”九灯姑娘出声道：“本来，我还想让你在天界岛多留些时间。好让我尽一尽地主之谊。但是很不巧……我现在的境界蠢蠢欲动，马上就要突破了。不好留你继续做客。”

    “没关系的，九灯姑娘。妳已经帮了我很多很多忙了，我从头到尾感激不尽！既然九灯姑娘突破境界在即。那我就不继续打扰了。还请九灯姑娘指点方向，我准备一下。就离开这天界岛吧。”宋书航根本不敢和九灯姑娘多客气。

    万一多客气两句，九灯姑娘真要留他继续做客咋办？

    “不急。”九灯微微一笑，打了个响指道：“在送你离开前。我正好有一件东西可以借花献佛。将你口袋中的葱娘取出来吧，三百年前，她从我身上取走一卷《佛门狮吼功》，现在我看你的口窍窍穴已经接近开启，只差临门一脚。这卷《佛门狮吼功》正好可以助你一臂之力。葱娘，将‘狮吼功’取出来吧，我教导宋书航的同时，顺便可以指点你一二。”

    宋书航从口袋中取出了葱娘。

    葱娘颤抖着，不知从哪掏出了一卷功法。

    宋书航默默望着这卷功法，这便是《佛门狮吼功》，嗯……又是佛门的功法呢。总感觉自己身上佛门的功法数量稍稍有些多啊。

    但是为了开启口窍，拼了！

    大不了，待我踏入‘二品’境界后，洗点洗技能，精学儒家、道门功法！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    东海，巨鲸缓缓在海面上游动。

    “这个方向，是西南方向吗？宋书航大约会在这里啊。”白尊者收起了卦象阵，指向西南方向：“走，往那个方向冲去！”

    巨鲸喷出一股喷泉，如同有灵性一样，转身往西南方向游去。

    “这个方向，就算找不到神秘岛，也应该能找到从‘神秘岛’上出来的宋书航。”白尊者喃喃自语道。

    最好能让自己找到神秘岛，他对那个地方，老好奇了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，在东海的一座孤岛上。

    一位身穿黑裙、黑色丝袜的女子在孤岛上飞快移动，她身手敏捷，如同小猫一样在丛林中飞跃。

    身后，一个体壮如蛮牛的男子紧追不舍：“楚楚姑娘，这小岛这这么点大，你又能往哪跑呢？还不如投降我们兄弟三人，我们兄弟都是懂得怜花惜玉之辈，定会给妳留条活路。”

    在蛮牛般男子的左侧，则是个手臂极长，身形如同猿猴的男子，他在丛林中挪移的速度比起前面那黑裙、黑丝袜的女子还要迅速。

    右方，则是个如狼一样，手足并用在地面上狂奔的男子。他一脸冷酷，沉声道：“牛二，不要废话。分散开来逼上去，不要让这娘们跑了。绝对不能让她跑回楚姓世家。”

    拿人钱财，替人消灾。

    他们兄弟三人收了钱，要将这个楚姓家庭的小天才‘楚楚’截住，绝对不能让她回去参加‘断仙台’(未完待续。)

    PS：  今天第一更！请让我看看，大家投月票的姿势是不是依旧漂亮和帅气！