 第314章 破损的南天门
    黑裙女子咬紧牙头，一路狂奔。

    那蛮牛状的男子缺根筋——小岛不大，但外面的海洋却是无限的巨大。她又不是有‘活动范围限制’的幽灵，非要留在这小岛上。

    只要逃离岛屿进入海洋，到时候海阔凭鱼跃，以她的水性，不愁脱不了身。狂奔向海洋的同时，黑裙女子撕去自己的裙角，让衣裙不会妨碍她在水里的活动。

    “猿四，快去阻止她！”那狼一样手足并用的男子大声叫道。

    手臂修长的男子拼命的加速起来，快速缩短他和黑裙女子楚楚之间的距离。

    但是，猿四的动作还是慢了几步。

    黑初姑娘楚楚已经接近海洋，纵身一跃，如同灵活的美人鱼，很快就潜水消失不见。显然，她的水性极好……

    牛二、猿四和那狼一样的男子虽然也会游水，但是水性完全比不上这黑裙女子。

    “还是让她跑入水中去了，真是可惜了，明明有机会可以享受这小妞的。”牛二站在岸边，挖了挖鼻孔。

    狼一样的男子翻了个白眼，他对缺根筋的牛二实在没招。

    接着，他伸手在自己耳边的通讯器上弹了弹：“鲨九、鲸八，那小妞已经跑到水里去了，你们带人去抓住她。”

    说完后，他又在通讯器上敲了敲，换了个频道：“狐十，一切准备妥当了。你可以准备行动。我们会尽量将这个小妞逼到绝境，给你制造机会。记住，你的机会只有一次，争取将那份《剑诀》从这娘们身上骗出来。”

    楚姓世家得到的那份《剑诀》他们也是眼红的很呢。

    ‘虚剑派’的家伙自以为将消息封锁的很好，但事实上知道楚姓世家得到了《剑诀》消息的人，已经有好几家了。只是大部分知道这消息的势力，都是实力强大的世家或门派，他们根本不会在意一部小剑诀。

    虚剑派，就是处处为难楚姓世家的那个小门派。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天界岛，九灯寺高外。那片‘残缺美’的花海附近。

    “吼～～”一声长啸响起。声如狮吼，震耳欲聋，让人心头莫名其妙的一紧，震慑人心。

    这正是《佛门狮吼功》。

    宋书航在九灯姑娘的指导下。已经开始修炼此功。此时，他一声长啸。已经隐隐有狮王的风范。

    九灯盘坐在虚空中，两朵金莲托着她的身体：“很不错，仅是教导你几次。你就掌握了《狮吼功》的要领。接下来，你需要的就是勤加苦练。另外。若你在突破口窍时，能觉醒口窍天赋的话，配合狮吼功使用。效果拔群。”、

    言罢，她又望向宋书航边上。悟道石上的葱娘：“妳也来试试。”

    葱娘的葱苗上，有一张小嘴巴露出。然后，她同样一声长啸：“喵～”

    宋书航：“……”

    九灯：“……”

    “妳这是卖萌呢？我教你的是狮吼功。给我象狮子一样的用力吼叫出来啊！”九灯努力控制自己的情绪：“再给妳一次机会，给我用力的大声的吼叫出来！”

    悟道石上的葱娘随风摇摆，似乎在蓄力。

    片刻后，葱娘小嘴张开：“喵喵喵喵～～～”

    九灯姑娘的额头，怒之青筋暴起。

    “给我认真点，我教你的是‘狮吼功’不是‘猫吼功’。妳再学猫叫的话，我就摘了你的新葱苗！最后给你一次机会，学着书航的模样，用心的给我叫一遍！”九灯面带可怕的笑容，威胁道。

    葱娘的身体狠狠抖了抖。

    然后，她的葱苗摇的更用力了些，这次，她似乎是积蓄了足够的力量：“喵呜～～喵呜～～呜呜呜～～”

    叫到最后，葱娘已经快要哭了……

    九灯的额头，‘怒之青筋’三连发。

    宋书航见状，忙出声为葱娘求情：“咳咳，九灯姑娘不要生气。看葱娘的样子，她肯定不是故意的，或许是这功法不适合葱娘吧？再说她现在的体型较小，或许等她哪天恢复为人类模样时，就可以掌握这《狮吼功》了也不一定呢？”

    九灯揉了揉眉头：“罢了，葱娘的《狮吼功》就由你以后来教导吧。我不管啦！”

    宋书航不好意思的笑了笑，将悟道石和葱娘收了起来。

    葱娘顿时感动的热泪盈眶。

    九灯摆了摆手，出声道：“好了，《狮吼功》的要领我已经教导给你了，你出岛后就自己好好学习，对你破开‘口窍’有莫大的好处。”

    说罢，她站起身来，金莲托着她，飞到宋书航的面前。她伸手，探向宋书航：“跟我来吧，我带你出岛。”

    宋书航心中一动——终于，要离开天界岛了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天界岛的空中，不知何时出现了一轮巨大的红月。

    九灯牵着宋书航的手，脚踏金莲，步步登高。

    她每踏出一步，脚下的金莲消失，但又会有一朵新的金莲她下一步落脚之处绽放。

    花开花落，步步金莲。

    很帅气啊，宋书航心中暗道。

    可惜这是佛门的功法，会变光头的。否则，要是儒生打扮的帅气男子，脚踩虚空，一步一金莲，该是何等潇洒？

    “九灯姑娘，我们接下来，要往那天界岛最神秘之处吗？”宋书航询问道。

    接下来，就是自封记忆的过程吧？

    但他比较好奇的是，为什么群里的前辈们每一个都心甘情愿的自封记忆，离开天界岛？

    这天界岛上，隐藏着什么样的秘密？会让前辈愿意自封记忆，不泄露天界岛的秘密？

    “我们接下来要去的地方，才是真正的‘天界’。”九灯姑娘微笑着答道。

    真正的‘天界’？那么，是天空之中的某处吗？宋书航心中暗道。

    随着身形越升越高时，宋书航意外看到了丛林边缘几个黑点——正是飞机上下来后，和他们分离的教授一伙人。

    “九灯姑娘，那啥……如果可以的话，能不能请你稍稍照顾这群人一二。毕竟天界岛上危机重重，这些人都只是凡人，在岛上很容易出意外。”宋书航求情道。

    他现在能做的，也只有为这几个乘客向九灯求情一下了。九灯愿不愿意帮助，可就不是他能强求的事了。

    “放心吧，在天界岛，这些普通人不会有生命危险的。不过呢，天界岛不会强求这些普通人离开，只有等他们自己寻找到古城，想要离开时，自会有人引导着他们进入‘星空之家’完成交易，离开天界岛。”九灯姑娘答道。

    有她的回答后，宋书航心中安心了些。

    两人的身形继续升高。

    最后……一直飞到了那巨大的红月之前。

    而这时，宋书航才发现，这并不是什么红月。而是一个红色的洞口，长长的通道。

    通道里有红色光芒散发，在下方往上望来时，才会误认为这是一轮红月。

    “进去吧。”九灯姑娘带头，踏入这红色通道。

    宋书航被她牵着手，进入通道。

    话说——自己和九灯姑娘牵了好久的手了，她不会怀孕吧？

    呸呸呸呸！

    ……

    ……

    进入红色通道之后，两人行走了约百余米距离后，宋书航感觉眼前一亮。

    出现在他面前的，是一处瑞气缠绕的仙境，有万道金光闪耀、紫气弥漫。厚实的云层上方，有一座巨大无比的门户。

    那门户碧沉沉，如琉璃所铸；明幌幌，如宝玉妆成！

    门上有一牌匾，上书［南天门］三字，光芒万丈。

    只是这三字，却似乎是由两个笔迹所写。

    ‘南’和‘天’字的一半是一种笔迹所写。‘天’的另一半和‘门’字又是一种笔迹。

    似乎是这个三个字曾经被人劈成两半，后又有人补上一般。

    不仅是这三个字，就连这巨大、华丽的门户，都有很多修补过的痕迹。

    一开始因为它的万丈光芒，很容易忽视过去。但细看之下，可以看到这‘南天门’上许多的伤损。

    “南天门？神话中的天庭南天门？”宋书航转过头来盯向九灯姑娘。

    南天门并没什么大不了的，华夏遍地就有好多个‘南天门’呢。不过，眼前这个‘南天门’让人不得不想起神话传说中，天庭的那个南天门。再加上此地‘天界岛’的称号。莫非，这天界岛就是神话传说中统领天地三界内外、十方万灵之宰的‘天庭’？

    “正是那个南天门，但却又不是你了解的那个神话传说的天庭。”九灯姑娘望着眼前光芒万丈的天庭，发出一声沉沉的叹息。

    “到底发生了什么事？”宋书航望着这座看上去破损严重、修复多次的南天门，好奇问道。

    “每一个来到这里的修士，都会问这个问题。”九灯姑娘道。

    别说是修士了，只要是个华夏人，知道神话传说的话，都会问这个问题的。宋书航心中暗道。

    九灯姑娘娓娓道来：“据前辈曾经给我的描述……天庭，爆炸了呢。嗯，我口中的天庭和你了解的‘神话’中的是完全不一样的存在。之所以都会出现‘南天门’，应该只是种巧合。”(未完待续。)

    PS：  第二更到。