 第315章 话题突然沉重起来了（求月票）
    天庭，爆炸了？

    就算后面九灯姑娘解释这天庭不是宋书航了解的神话中那个天庭，但‘天庭爆炸了’这几个字，还是给书航造成了很大的冲击。

    “怎么爆炸的？”他好奇问道。既然能称之为‘天庭’，就算没有神话中九重天那么夸张，但至少也应该是个很巨大的地盘吧？怎么样的爆炸，可以一口气将‘天庭’给爆了？

    九灯回答道：“有很多种说法，第１种是当年一手建立天庭的强大天帝，在研究一种可怕的道法，然后道法出问题了，就将整个天庭都炸了，据说连天帝本人都被炸成灰灰！但其实，修士界中的强者都知道，强如天帝那个等级，肯定是不会在一场爆炸中就变成灰灰的。不过，这么多年过去了，天帝却再无消息，总让人感觉大有问题。”

    宋书航：“……”

    不小心将整个天庭炸掉的可怕道术，天帝也不找个安全点的地方研究？这简直是在自己家院子里研究原子弹，他是有多喜欢作死？

    “第二种说法，是天庭受到了好几方可怕势力的围攻，其中包括‘九幽’、‘兽界’、‘鬼域’等几个可怕的势力。几方混战过程中，天庭被炸了。”九灯竖起第二根手指，解释道。

    宋书航默默点头，这种可能性，才符合常理啊！他脑海中不由都脑补出妖、魔、鬼、怪、兽围攻天庭的浩大画面，最后天庭悲壮的陨落，那应该是史诗般的大场面啊！

    “第三种说法，天庭受到了‘新天道’的暗算，一夜之间，轰的一发爆炸，过去种种繁华化为乌有。”九灯竖起第三根手指。

    说完后，她又眯起眼睛反问道：“那么，你感觉三种可能性中，哪种可能最贴近事实呢？”

    宋书航诚实的摇了摇头：“九灯姑娘。我只是个接触修真仅几个月的普通劳动人民。连‘天庭’具体是什么样的都不知道，这个问题我根本无法回答。”

    “无趣，就不会随便猜猜嘛？”九灯姑娘说着，松开了一直牵着宋书航的手。

    这时。书航发现脚下的云雾竟然犹如实质，他可以安心的站在上面。

    他好奇的在云层上踩了几脚后。又随口答道：“随便乱猜没什么意思啊……而且，相比三个可能性，我更在意的是九灯姑娘你刚才说的第三点里。那个‘新天道’又是什么东西？天道还会有新、旧？”

    天道一词，代表着终极真理、本原、本体、规律、原理、境界等等的含意。即万物的规则、万物的道理。和修真间有着密切不可分割的关系。

    但是。天道这种存在，还会有‘新、旧’之分？

    天道若是常常变化，那修真者还怎么修真？

    今天‘吃西瓜可长生’。明天又改成‘吃南瓜才能长生’，后天又变成‘吃东瓜才能长生’。修真者岂不是得被玩死？

    “天道恒古不变，但执掌天道意志者，从古至今却经历了数次变化。”九灯眸子望向前方。淡淡道：“我们修士的目标是长生，修得真正的自我——最终，镇压诸天万界，承载天命，成为万界唯一，执掌天道意志。从此，超越长生不死，铸就真正的不朽，不死不灭。几乎可以说，以已身化为‘天道’！”

    宋书航疑惑问道：“既然真正不朽，不死不灭，那天道意志执掌者，为什么还经历了数次变化？”

    九灯姑娘耸了耸肩，道：“谁知道呢？我也不懂，我只是如同一个传音筒一样，在向你转述当初我从前辈那里听到的知识。你能理解多少，全看你自己的脑洞有多大。”

    宋书航点了点头，询问下一个问题：“那，‘新天道’为什么要对付天庭？”

    九灯姑娘突然欢乐的笑了起来：“年轻人，这个问题问的好！这才是正确‘顺着话题问问题’的模式啊。你之前的对话，实在太跳脱了，老不配合我的描述。问的问题更是让我感觉如同有口梗卡在喉咙，不吐不快。”

    宋书航：“……”

    “咳，为什么‘新天道’会对付天庭呢？那是因为，天庭是当时我们修士间最强大的势力啊。而要对付修士的话，第一个要打击的，自然是‘天庭’啊。”九灯姑娘感叹道。

    “打击修士，打击天庭？为什么？”宋书航疑惑的皱起眉头，突然，他心中一动：“难道说，新天道，不是修士？”

    这世界有修士的存在，也有妖、魔、鬼、怪等等的存在。

    如果承载天命，成为万界唯一，执掌天道意志的‘新天道’不是修士，甚至和修士有怨的话，打击修士就变的顺理成章了。

    “你脑子转的很快啊。”九灯姑娘苦着张脸：“你这样马上猜出答案，让负责讲解的我，爽快感降低了八成啊。”

    “对不起。”宋书航果断道歉。

    “你猜的很对，成为‘新天道’的，不是修士。我们甚至至今都不知道‘新天道’的根脚，不知道它的种族、阵营。就在一夜之间，原本是我们修士一方的‘天道’下岗换人，换成了‘新天道’。说起来，那已经是很古老时候的事情……但修士界中活下来的老前辈们一提起那段历史，都是一脸不堪回首的表情。”九灯姑娘郁闷道。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    怎么突然就变成这么沉重的话题了？

    感觉上有种员工拼命加班工作，想要得到老板欣赏，升职加薪，而老板也很欣赏勤奋的员工。但就在未来一片光明的时候，老板突然换人了，还换成了个和员工有仇的？

    而且，他只是个一品修士小菜鸟，了解这么恐怖的事实后，对他的心理冲击很大啊。

    ……

    ……

    九灯姑娘一边介绍着修真界的往事，一边带着宋书航进入南天门。

    进入之后，宋书航放眼望去，看到了一片云海，云海上有着许多的宫殿在沉浮着。但更多的地方，却是只有地基，还没有宫殿存在。

    “这里就是天界，大前辈就在最深处那座青铜宫殿之中。”九灯姑娘指着云海最深处，一座巨大的青铜宫殿。

    “天界……天庭。九灯姑娘，莫非你们，想要重建天庭？”宋书航问道。

    他的语气比较肯定，凡是看到眼前这场面，都可以猜出九灯和她背后的前辈势力，是想重建天庭！

    “是的，我们在重建天庭。”九灯并不避讳，这些原本就是她想让宋书航知道的消息。

    等离开天界岛后，宋书航的这些记忆都会被暂时封印起来。只等到未来的某一天，宋书航心里做了一个决定时，这个封印就会自动开启，他便能再一次光临天界岛。

    到时候，宋书航就有机会成为天界岛的一份子了……

    “原来如此，因为不能让外面的‘新天道’知道你们在重建天庭的事情，所以，凡是从这里出去的修士都选择了自封记忆？”宋书航猜测道。

    “没有这么简单呢。”九灯姑娘微笑道。

    光凭着这一点，可不足以让从这里离开的修士，心甘情愿的封印自己的记忆。

    毕竟……封印记忆很容易靠成心灵的缺失，若是心灵不完全，修士未来晋级时困难度会提升不少。

    “重建天庭的事，关系着每一位修士的未来呢。你想知道的话，就去问大前辈吧。”九灯姑娘说着，带着宋书航经过一处宫殿。

    一瞬间，宋书航似乎有穿越过了一层摸不见的屏障，进入到了另一个世界的感觉。

    “真实的幻象！”宋书航脱口而出。

    这种感觉，不会有错的。他亲身经历过白尊者的‘真实的幻象’，就是这种感觉。

    “正是真实的幻象，看样子你接触到过尊者级别的修士呢。”九灯微微一笑：“另外，真实的幻象，亦也是当年天庭的最大秘密。”

    说话间，九灯带着宋书航继续前行，很快来到了那座青铜古殿门前。

    宋书航深呼吸。

    心里下了决定——进入古殿后，自己什么话都不多说、不多问、不好奇。封完记忆后，就拍拍屁股离开天界岛。

    总感觉好奇心太大的话，会出事的。

    ……

    ……

    另一边。

    天界岛丛林中。

    老教授正弯腰小心翼翼的切下一片树叶，又小心翼翼的装在怀里，一脸满足。

    就在这时……突然，有一条巨大如同蚯蚓状的怪物从地底下钻了出来，一口吞住老教授，将他咬住。

    鲜血狂飚……老教授惨叫连连。

    在他身后的乘客更是吓的抱成一团，尖叫，哭泣。

    就在老教授要一命呜呼的时候，他身上突然燃烧起火焰般的光芒，片刻后，他的身体化为光粒子消失不见了。

    离开天界岛的第三种方法——死上一回，免费回城送回家。而且，在送回去的时候，附赠免费治疗术一发，让你从头到尾、由内而外，焕发出全新的生命色彩。

    当然，这发治疗术要收取小小的费用啦，毕竟，天界岛是个讲究‘绝对公平交易’的地方。

    嗯，这也是九灯姑娘跟宋书航保证‘普通人的生命绝对不会有危险’的正确答案。(未完待续。)

    PS：  三更完成，大家晚安。