 第316章 对不起，拿错稿子了！
    越接近那青铜古殿后，宋书航突然感觉浑身发寒，寒意刺骨。这股寒意可不是自然界的天气寒冷，而是一种寒冰属性的灵力。

    宋书航体内窍穴中的气血自主翻腾，自主抵抗这股寒意，这才让他感觉稍稍舒服了一些。

    九灯姑娘上前一步，推开了青铜古殿的大门。紧接着，一大片肉眼可见的寒雾扑面而来，就仿佛是冰库被打开一样。

    宋书航狠狠打了个冷颤，主动控制着体内窍穴的气血之力沸腾，抵抗寒意：“好冷。”

    这青铜古殿中的大前辈修炼的是寒冰属性的功法吗？竟然会将青铜古展变成冰箱一样。

    “这地方总是这样，今天还算暖和了，前几次过来时，这里都结着冰渣呢。”九灯姑娘踏着金莲，飘到宋书航跟前。同时，她手掌轻轻一拍，迎面而来的寒雾被她拍向两侧：“走吧，进去吧”

    有她在前面抵挡寒意后，身后的宋书航顿时感觉身体暖和了许多。

    青铜古殿内，到处都是寒雾，能见度极底。

    因为这些寒雾中蕴含着强大的灵力，就算开了眼窍的宋书航，在这里都只能看清三米开外的东西。他只能紧紧跟着九灯姑娘，万一跟丢了，他就得被青铜古殿中的寒意冻成冰块了。

    “到了。”突然，前面带路的九灯姑娘轻声道。

    她在一个小台子面前停了下来。

    “啊嚏～啊嚏～”宋书航连着打了好几个喷嚏，抱着胳膊瑟瑟发抖。

    “张嘴。”九灯姑娘笑道。

    宋书航乖乖张开嘴巴，随后感觉一枚丹药落入他口中。这丹药入品即化，随后他浑身都暖洋洋起来。让他不由舒服的呻＊吟了一声。

    宋书航询问道：“这是什么丹药？”

    “御寒丸，不算是丹药。不过在一些寒冷的秘境、洞天冒险时倒是能用的上。”九灯姑娘道。

    宋书航不由幽怨的望了她一眼：“九灯姑娘，既然有这么棒丹药的话，妳应该早点给我用才是啊，我可是瑟瑟发抖冻成狗了啊。”

    “哈哈哈，冻成狗这三字赞，我很欣赏！”九灯姑娘竖起大拇指！

    “而且。如果我早些给你服用的话。你会后悔的。”九灯姑娘指着边上那一片的寒雾道：“虽然它们会让你冻成狗，但对你的身体却是一种淬炼，其中的寒冷灵力更能大大增强你的体质。少年，吃的苦中苦。方为人上人啊！”

    “啊嚏～啊嚏～”宋书航没能回答，他又打了两个喷嚏。明明服下了御寒丸。身体里暖洋洋的，但迎面却又有一道特刺骨的寒意罩来。

    宋书航不由望向寒气的源头——只见不知何时，在他们三米开外的小台子上。出现一道白袍身影。

    宽大的白袍笼罩浑身，脸上还罩着个精致的金属面具。除了露出袍子外的双手外。他浑身上下就再也没有肌肤外露。

    宋书航不由多望了眼白袍身影的手掌，一只手掌洁白如玉，另一只手掌却是赤红之色。

    “不好意思。小友。我的地盘稍稍有些冷，请见谅。”白袍身影发出沉重的男子声音。看样子就是九灯说的大前辈了。

    这时。一只长毛的兔子从身影的白袍下钻出。白袍身影弯腰蹲下，将长毛的白色兔子抱志，洁白如玉的手轻轻在它身上抚过。

    “你好。前辈。”宋书航说着，又好奇望了眼大前辈脸上的金属面具。他总感觉这面具上有股魔力，让他很想掀开面具，看看大前辈的模样。

    一边的九灯轻轻拍了拍宋书航：“少年，不要盯着前辈的面具……前辈曾经接触过‘长生’的奥秘。以你的实力，就算有面具遮挡，但盯着他脸部看太久，会对‘道心’造成影响的。”

    接触过‘长生’的奥秘？——他之前从九灯姑娘的对话中了解过，修士的巅峰就是‘长生’境界。长生之上，再进一步，就是承载天命，铸就不巧，成为‘新天道’了！

    天道唯一，除非‘旧天道’莫名其妙消失不见。也就是说，‘长生’的境界就是普通修士的顶点。

    眼前这位大前辈，虽然只是‘接触过’长生的奥秘，还没达到‘长生’的境界……但已经接触过‘长生’的奥秘，就可以知道他的可怕之处。

    宋书航忙避开自己的眼睛，不再盯着这位大前辈的脸部。

    “抱歉书航小友，不能以真实面目和你见面。”大前辈的声音依旧沉重，但已经尽量的在放柔和：“赤霄子道友，还安好吗？”

    “大前辈，你知道赤霄子道长？”宋书航惊讶的望向这位‘大前辈’。

    “赤霄子道友和我算是忘年之交，我看你继承了他的特殊火焰刀法刀，他还有在尘世间行动吗？”大前辈出声问道。

    “应该还有吧。”宋书航答道，至少从‘葱娘’和‘散修李天塑’的记忆中看来，三百年前赤霄子道长种下了葱娘，而且又在古代不知哪个朝代，收了李天塑为弟子。

    大前辈微微点了点头，也不多问，他只要知道自己这位老友还有在世间活动就安心了。

    赤霄子选择了和他完全不同的道路，大道三千，谁也不敢说自己走的路就一定对，对方走的路就一定不对。

    ……

    ……

    大前辈就地盘腿坐下，将长毛兔子放在膝盖上，然后对宋书航道：“书航小友，你在进入此地的时候，想必能猜出我们是在重建天庭的事吧？”

    宋书航点了点头。

    “那么，你想知道我们为什么要冒险，在‘新天道’的眼皮底子下，小心翼翼的重建天庭吗？”大前辈询问道。

    宋书航顿时拼命的摇头——好奇心会害死猫的！

    他绝对不要好奇，他只要老老实实的封印记忆，然后就滚出天界岛，回到地球继续和白前辈、豆豆、小和尚过萌萌达的生活。

    但就在他拼命摇头的时候，一双白嫩嫩的小手捧住他的头，将他的头端正，用力的点了两下。

    是九灯姑娘。

    不要啊，我不要听啊。有些事情知道的越多，就越危险啊！

    宋书航挣扎了两下，但他实力和九灯姑娘差距有些大，挣脱不了她那双白嫩的小手。

    “是点头啊，那我就和你好好说一下，我们冒险重建天庭的原因吧！”大前辈欣慰道。

    喂喂……大前辈，你眼瞎了吗？我这是被人强迫的捧着头点头的呀！宋书航心中吐槽——之所以不从口中吐槽出来，是因为他知道就算他吐槽了，大前辈也会间歇的耳聋，听不到他的吐槽的。对方摆明了就是要给他科普‘重建天庭的奥秘’课程。

    而且是要强行普及。

    “反正这部分记忆会暂时封印的，你就听大前辈唠叨会儿吧。他在天界岛一年也难得有机会讲解几次，不跟别人唠叨会儿，他会憋疯掉的。”这时，九灯姑娘传音入密，嘻嘻笑道：“听完他唠叨后，他总会给些好处的。如果你可以将自己的节操扔掉，一会儿配合他的唠叨鼓下掌什么的，好处多多。”

    说完，九灯姑娘松开了捧着宋书航脸颊的小手，盘坐在金莲上，悬浮在宋书航的右侧。

    “好处吗？”宋书航心中暗道，能被九灯姑娘认为是‘好处’的东西，应该不会差到哪去吧？如果能拿到很棒的好处，节操这种东西，就送给大地了！

    反正这种东西一觉醒来时，又会恢复满满的。

    “咳咳。”这时，台上大前辈用力咳了两声。

    他这架势不由让宋书航想起了每次学校活动时上台的领导们，开场前总是这样咳两声，然后是：我来简短的说两句。

    “我来简短的归纳几句吧。”果然，大前辈对着宋书航道。

    宋书航：“……”

    “首先我问小友你一个问题——你知道为什么所有的修真功法，无论是哪种功法，都只能修炼到九品［劫仙］境界，却没有修炼到［长生］的境界呢？”大前辈抚摸着兔毛，声音磁性。

    “……”宋书航沉默了。

    片刻后，他提醒道：“大前辈，你这问题问错人了。我只是个小小的一品小修士，我连二品级别的功法都没有接触过呢。所以，我根本不知道九品级别的功法是什么模样的。”

    大前辈闻言，顿时一愣。

    随后他伸手在虚空中虚点了几下，似乎在翻动一本无形的书页？

    “咳咳，不好意思。翻错发言稿了，这个稿子是面对六品以上的修士要问的稿子。”大前辈咳嗽道，说着，他在那无形的书页上连翻了好几页的动作。

    宋书航瞪大了眼睛——发言稿子？

    大前辈你一副高深莫测的样子，竟然是在读稿子？为了唠叨几句，要不要这么拼啊！

    “咳咳，不过刚才这问题，你有没有什么猜想或看法？”大前辈强撑着脸，询问道。

    “看法或猜想？”宋书航捏了捏下巴，喜欢让人猜测，天界岛上的人都喜欢这样吗？

    想了想后，宋书航答道：“好吧，如果只是猜测的话，那我就猜猜吧——是不是最后一层境界，无法靠着固定的套路功法练成？而是需要悟出来对不对？”(未完待续。)