 第317章 一寸指蛇缩小袋
    “比如什么名震天下的神剑八式什么的，对外号称八式，但其实祖传的剑谱只有七式，最后一式要靠着修炼者自己按照前面的七式，归纳、领悟出属于自己的第八式？”宋书航猜测道。

    虽然他没接触过九品功法，但他看了很多的、玄幻小说、电影啊！宋书航感觉自己的脑洞可大了！

    “……”大前辈沉默片刻：“对不起，当我没问过这个问题。”

    然后，大前辈手指在虚空中翻动，沉重的声音继续响起——既然已经让宋书航发现他在读稿子了，他就明目张胆的开始翻稿子了！

    宋书航：“……”

    大前辈你太直接了，我好不容易猜测一次，你这样直接，很伤人心的啊。

    “咳，其实之所以从九品［劫仙］起没有后继的功法，那是因为九品‘劫仙’已经是修士的极限。如果‘天道’无主的话，那么劫仙之后，就是群雄并起，争夺天命！”

    “只到其中一位拥有‘天命之姿’劫仙横扫众敌，立于万人之上，无敌当世。他镇压万古，承载天命，铸不巧之躯，执掌‘新天道’。也就是说，劫仙之后，便是‘天道’！”

    “那么问题来了……如果这世间‘天道’已经有主了的话，承载天命唯一，其他人就只能止步于‘劫仙’境界。劫仙虽强，已是修士极限，寿元千万载。但是劫仙不是永恒不朽，劫仙，还是会死！”大前辈讲的慷慨激昂，如果不是面具遮拦，宋书航怀疑大前辈的激动的唾沫会将他喷死。

    读个稿子而已啊，大前辈。这稿子说不定大前辈已经读了一次又一次了，还能保持这么激动的状态，真是难得可贵啊。

    心里虽是这么想着，但宋书航脸上却是一脸激动，用力的鼓掌——节操什么的。有需要的话就扔掉吧。

    还是那句话。节操而已，睡一觉就能补满的。

    说起睡一觉，宋书航眼角余光瞄了眼边的九灯姑娘。

    只见九灯姑娘一脸严肃，两条金莲托着身着白裙的她。神圣美丽。但是，宋书航可以看出她双眼没有焦距。嘴角隐隐有一丝透明的液体。

    这正是学渣神技——睁眼睡神功，她已经睡的香甜。

    她之前用力的捧着自己的脑袋让自己强行点头，不会是坑自己。让自己鼓掌，好吸引大前辈的注意力。然后。她好安静的坐在一边入睡吧？

    宋书航心中突然大悟。

    ……

    ……

    有了宋书航的鼓掌后，大前辈更加激动兴奋起来。

    “所以，上古劫仙们开始拼命的寻找方法。寻找在‘天道’有主的前提下，依旧能够让自己境界更进一步的‘长生不死’之法。不求不朽。但求长生。”

    “上古劫仙们研究出了很多种方法，很多强横拥有‘天命之姿’的劫仙们都开发出了属于自己的‘道’来。这些天命之姿的劫仙，若在‘天道无主’的情况下。都是有能力争夺天命，执掌天道的天才！就如我那位老友赤霄子，他就是我一生中见过的确定拥有‘天命之姿’的天才，早在八品玄圣时，他就在实践他的‘长生之道’。不过可惜，这些‘天命之姿’劫仙开发出来的‘长生之道’大多只适合他们自己一人。”

    说到这里时，大前辈总算是合上了那本无形的‘稿子’，开始脱稿演讲。

    “而我，资质愚钝。白活了不知多少年，却始终无法踏出实践自己的‘长生之道’的路。最后，我将目光放到了‘天庭’之上。”

    “说到这里，你应该就能猜出来了。远古的天庭，就是‘天帝’的长生之道！整个天庭的主体框架，乃是天帝用‘真实的幻象’融合无数天材地宝，构架而成。之后，又有许多的七品尊者以上的强者，投入到天帝的座下，以他们自己的‘真实的幻象’补充、完善远古天庭，共同构架了‘天庭’。”

    “真实的幻象，乃是虚幻之物，却拥有真实的特征。天庭构架成功后，超脱于万界之外，独立自成一界，不受‘天道’的影响。没有天道的影响后，天帝完善了自己的‘长生之道’。不仅是他，凡是投入到他座下的强大修士，都有了接触到‘长生’奥秘的机会，和晋升‘长生’境界的资格。说实话，天帝不愧是古往今来‘天道’之下的第一天才，他的‘长生之道’不局限于他个人，而是海纳百川。他和天庭一体，天庭内加入的成员越多、越强，天庭就越强；天庭越强，天帝就越强！”

    说到这里，大前辈轻轻抚摸着手中的兔子，沉沉的叹了口气。

    “接触‘长生奥秘’的机会？”宋书航不由多看了眼大前辈。

    大前辈回望向宋书航，发出笑声：“真是个心细的小家伙，是的……我曾经，就是天庭的一员。所以有幸，在七品尊者境界时，接触到了‘长生’的奥秘。天庭毁灭之时，发生在一夜之间——当时有很多天庭的成员散落在外，不在天庭之中，避过了那一劫，我就是其中一员。但是我们中没有任何人知道，天庭陨落到底是怎么回事。”

    宋书航若有所悟的点了点头。

    曾经身为天庭的一员，又得到了原天庭的部分后，难怪大前辈会想到走‘重建天庭’这条困难无比的路。

    这时，一边的九灯姑娘伸手擦了擦口水：“终于讲完了吗？”

    “睡的香吗？”大前辈出声道，但是他的声音竟然变成了宋书航的声音！

    宋书航不由摸了摸自己的脖子，刚才一瞬间，若不是确定自己没开口讲话，他都以怀疑是自已发声了。

    “嗯，睡觉还好啦。”九灯姑娘还处于迷迷糊糊状态，听到宋书航的声音后，下意识的就回道。

    但刚一回答完，她突然就清醒过来了。

    她猛的转过头来，却看到宋书航一脸怪异的摸着喉咙。九灯姑娘顿时脸色一苦，又郁闷的转过头来，可怜兮兮的望向大前辈。

    “呵呵，迟了。”大前辈轻轻一笑。

    然后，只见他曲指一弹。

    一股无形的力量作用在九灯姑娘的身上。

    “啊啊啊啊～啊……”九灯发出一声惨叫，就被弹飞出去～～那速度，快的没边。四个啊声时，她已经被送出了青铜古殿，消失不见了。

    “绝对不要在我讲课的时候睡觉，这一点小丫头就是记不住啊。她什么都好，就是不长记性。”大前辈喃喃道。

    宋书航暗暗咽了口口水。

    “好了，小家伙，唠叨也唠叨完了。也是时候送你出岛了。”大前辈站了起来，在长毛兔子身上掏了掏。随后，他掏出一枚画着符文的布片，递给给宋书航。

    宋书航接过这枚符文布片，问道：“这是封印记忆的法术吗？”

    当他接过这枚布片时，突然他眼前一亮。

    符文布片上的符文化为无数的小符文，冲入到他的脑海中。这些符文组合起来，正是一个‘封印记忆’的法术。不过这法术处于‘待激活’状态，只等着宋书航主动去激活它，封印记忆。

    “这枚符文，可以让你拥有自我封印一次记忆的机会。封印法术中隐藏着一枚解封的契机。等你活活它后，它就会将你上岛后的记忆全部封印。”大前辈介绍道：“而解开‘自我封印’的契机，就看你有没有缘份接触到了。”

    “最后，做为你愿意听我唠叨这么久的回报，将你那份一寸指蛇的蛇皮给我吧。我亲自给你制作一个小型的‘缩小袋’。”大前辈微笑道。

    宋书航听到这里，顿时眼睛一亮。

    听这位前辈唠叨到现在，终于有所收获。他虽有一寸指蛇的蛇皮，但想找人制成缩小袋可不容易，肯定需要付出很大的代价。说不定很长一段时间，他都无法拥有一个属于自己的‘缩小袋’。

    大前辈提出的帮忙要求，正符合他的心愿。

    于是，宋书航忙掏出了九灯姑娘给他的那盒子，交给大前辈。

    大前辈掏出一寸指蛇的蛇皮，双手合掌。

    他身上的那只长毛白兔口中张开，一连吐出好几种材料，融入大前辈双掌之中。

    一个个法术符文在大前辈手心中闪现。

    片刻之后，大前辈伸出手来，一个可爱兔子状钱包出现在他的手中。

    “好久没练这种低阶的法器了，有些手生了。”大前辈得意的将这兔子状的钱包递给宋书航：“捏着左边的耳朵上的阵法，输入气血之力，再用包贴住你想缩小的东西，就可以将物品缩小，放入包中。”

    宋书航双手颤抖着接过这个钱包。

    “前辈……为什么会是兔子的形状？”宋书航小心翼翼问道，如果可以的话，他想换个鳄鱼钱包，普通男用钱包也没问题。

    就是萌萌哒的兔子钱包，他有些接受不能啊。

    “因为，我很喜欢可爱的兔子啊。”大前辈沉声道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    东海，大鲸鱼身上。

    “找到线索了！”白尊者双眼一亮。(未完待续。)

    PS：  滚动式字幕求月票。