 第318章 道友请留步！
    “果然，只要我真心想要找的话，就一定会找的到神秘岛。”白尊者自信满满。

    他顺着卦象阵法，来到了东海一个特殊位置。随后，白尊者神念延伸开来，刺入虚空中，终于隐约触摸到了烙在宋书航手上的‘万里飞遁术’坐标。

    白尊者，抓到宋书航的位置了。

    不过，此时宋书航的状态有些奇怪。感觉仿佛不在这个世界，处于虚幻之中一般。

    “这种感觉，是真实的幻象吗？”白尊者喃喃道。

    也就是说，神秘岛上至少有一位尊者级别以上的强者坐镇。通过万里飞遁术的坐标，隐约间白尊者可以感应到宋书航很平静，似乎并没有受到伤害。

    “那么，要怎么进入宋书航的身边呢？”白尊者想了想，突然想到了当时追着宋书航万里飞遁术坐标，后来消失的两柄‘一次性飞剑００４版’。

    那时候豆豆和小和尚被阻拦在神秘岛外，但一次性飞剑却不受阻挡，飞入到了岛内。

    或许，用一次性飞剑，可以打开一条通往宋书航身边的通道。

    而以白尊者的实力，能抓住刹那的机会，紧跟着一次性飞剑，遁到宋书航身边。

    或许可以试试？

    不过，此时身处于汪洋大海中，找不到树枝可以用来当一次性飞剑的材料啊？

    要不试试用其他的东西替代下树枝，做柄一次性飞剑。

    白尊者放眼四望，想寻找替代物的时候……突然，白前辈看到远处的海面上，有一道的白色西装礼服身影，双手背负，脚踩着一根新鲜的树枝，在海面上乘风破浪，好不潇洒！

    ……

    ……

    我叫狐十，这是我的代号。

    我隶属于一个专门替处理各种麻烦的神秘组织。杀人、绑架、诈骗这些业务我们都熟的很。不过我很少和参加杀人这种勾当。因为我在组织中负责干另一些特殊的业备。比如替人完成心愿让她生孩子，骗骗小姑娘让她给我生个孩子什么的，才是我擅长的事情。

    今天，狼一又安排了我一个骗骗小姑娘的任务。

    楚姓家族的天才楚楚小姑娘。身怀一卷‘古剑诀’。

    我的任务是在鲸八、鲨九的手中扮演一趟英雄救美的戏，将这位楚楚姑娘救下来。然后用我最擅长的手段。将这位小姑娘手中的‘古剑诀’给骗过来。

    任务的场景是在东海海面上。

    于是，我准备了一个最帅的登场方式。

    我身穿最喜欢的那套白色西装礼物，脚踩在一根树枝上。在海面上乘风破浪。

    可惜我还不能御剑飞行，否则一定更帅啊。

    但是。一枝渡海，也是很帅的登场方式啊。

    我叫狐十，想要生个帅气可爱的孩子吗？请联系我。我为自己自己的帅气基因代言。

    咦？前面那个是啥，一条大鲸鱼？上面有一个很漂亮的人、一个小和尚和一条小京巴。

    那个漂亮的人在看我呢？

    她的眼睛。就如同沙漠中**的旅人，看到了甘甜的泉水。

    果然，如我这样帅气的人。无论到哪里，都是那么引人注目呢。

    “道友请留步！”果然，那个漂亮的人儿出声叫道，她果然想要留住我吧？

    但是，很遗憾，今天的我不能留下来。

    我伸出手，插入头发，捋了捋自己的发型，摆出了一个帅气的侧面。

    再见了，漂亮的人。

    今天我有任务在身，否则一定要你给我生个孩子啊。但是，我会将最帅气的一幕，留给你的，好好记住我吧。

    咦？等下，我的身体怎么无法动弹了？

    我的身体，在飘向那位漂亮的人儿。

    ……

    ……

    白尊者气运，天下无双。

    “这根树枝来的真是及时呢，而且还是我最喜欢的柳树枝呢。”于是，白尊者伸手隔空一抓。

    白西装的身形和他脚下的那根树枝就被攥的飞了过来。

    狐十眼睛都瞪大了——不好，遇上高人了！

    卟嗵，狐十的狼狈落在了白尊者的面前，在鲸鱼巨大的背上打了个滚，然后保持半跪的姿势，死死盯住白尊者。他另一手抓住自己的腰带——那是一柄经过伪装的软剑。

    “道友你好，贵姓？”白尊者微微一笑，问道。

    狐十咽了口口水，本来他根本不想回答对方的问题。

    但对方这微微一笑时，他就被迷了心窍：“狐十。”

    “姓狐名十？还有人姓这个啊。”白尊者捏着下巴道。

    狐十：“……”

    他从小就被组织选中修炼，狐十这个名字就是他的一切。但他并不是姓狐、名十啊。

    “好吧，道友。事实上我是有件事情想跟你说。”白尊者左手隔空一抓，那根新鲜的树枝落在他手中：“我想借你这柄树枝一用。”

    狐十心中，万马奔腾——将他从海面上抓下来，为的就是这根树枝？

    但是形势比人强，眼前这个漂亮的人，伸手隔空一抓就将他抓飞过来。他在对方面前，如同婴儿一样毫无反抗之力。

    区区一根枝枝，对方要的话，自己难道还敢拒绝？

    他可不会傻到因为一枝普通的树枝，惹恼一位可怕的修士。

    于是，狐十干笑道：“前辈想用的话，尽管拿去用吧。只是一根随处可见的树枝而已。”

    白尊者心情顿时大好：“果然是个爽快的道友，你这个人情我记下了啊。不过，没了这根树枝的话，你就没有代步工具了，我给你换个东西吧？”

    “前辈太客气了。”狐十嘴上这么说，心中却是激动起来。这位前辈是想给他什么宝物，用来代步吗？

    正这么想着的时候，他看到白尊者突然伸手，对着海面一抓。

    随后，一条二米多长，拥有长矛般的长颌的大鱼被抓出水面。

    大鱼被抓出水面后，不断的挣扎着。

    这似乎是种名为‘剑鱼’的鱼类？

    抓这只剑鱼干嘛？

    接下来，狐十看到这位漂亮的前辈伸手在大鱼身上一拍，大鱼就这么晕迷了过去。

    然后，震憾的一幕出现了。

    只见这位前辈以指为笔，虚空在大鱼的身上刻画起来。灵力奔腾，一个阵法出现在剑鱼的身上。

    虚空布阵，这得要什么样的实力啊？

    狐十已吓尿。

    “好了，成功了。”白尊者拍了拍手，解释道：“加速阵法，心灵控制类阵法，混水阵法，聚灵阵法四合一阵法，效果可持续一个月。”

    “一会儿后，狐十道友你站在这条剑鱼身上，就可以通过心灵感应控制它。加上混水阵法，你也可以不用担心自己被海水打湿，也不用担心这条剑鱼会脱水而死。聚灵阵法可以让这条剑鱼保持着活力，不知疲惫。”

    说到这里，白尊者露出得意的笑容道：“最后那加速阵法，可是我的得意之作。十倍速，比你那树枝要帅多了！怎么样，喜欢这个新工具吗？”

    加速阵法什么的，白尊者表示最拿手了。可惜这条剑鱼资质太差，否则被他加了这么多阵法，说不定都可以成精呢。

    狐十干笑了着点了点头。

    “那么道友，我还有些事情要办，我们就此别过！”白尊者对着狐十道。

    言罢，不等狐十说话，他双手隔空一推。

    剑鱼、狐十都被重新抛入大海。

    剑鱼从昏迷中苏醒过来，在水里摇头摆尾，欢快的不行。狐十站在它身上，通过心灵控制阵法，隐隐可以控制这条剑鱼前进的方向。

    就这样，狐十踩着剑鱼，继续乘风破浪离开……

    狐十依旧帅帅的，可是脚下踏着的工具从树枝变成了剑鱼时，就再也潇洒不起来了。

    就象再帅的白马王子，你将他的白马换成哈士奇，再帅的白马王子也潇洒不能。

    不过有一点，狐十表示很赞。

    那就是速度，快极了。

    十倍速呢，剑鱼的短时间爆发速度可是能达到一百码的速度啊！有聚灵阵法辅助，剑鱼可是不知疲惫的，它可以一直以接近百码的速度在水中穿梭。

    而且更重要的是，这十倍速，没有档……没有档……没有档啊！

    ‘嗖’的一下，剑鱼就窜出去了。

    止都止不住。

    “啊啊啊啊啊啊……”狐十‘欢快’的叫声一路飘散在东海上空。

    前辈～～你忘记给我装刹车了啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    送走狐十道友后，白尊者伸手在新鲜树枝上连削数下，很快一柄‘一次性飞剑００４’版就完成了。

    “接下来……真实的幻象！”白尊者伸手一展，巨大的幻象沙漠展开。

    豆豆、小和尚睁着眼睛看着自己被送入沙漠。

    同时被卷入的，还有白尊者脚下那只无辜的大鲸鱼。

    鲸鱼突然出现在沙漠中时，惊呆了，本能的挣扎起来。

    “啊，不好意思，将你卷入这里了。别担心，我们马上回去。”白尊者出声安抚这条大鲸鱼，他伸手在鲸鱼身上一拍，释放了个‘飘浮术’来。这飘浮术可以如水面一样托住鲸鱼的身体，让它不会被自己沉重的身体压爆。

    随后他伸手往一次性飞剑００４版中注入大量的灵力。

    “上吧！”白尊者掐了个剑诀，遥遥锁定宋书航身上‘万里飞遁术’坐标。(未完待续。)