 第319章 这是哪个可怕的人类品种？
    “走你！”白尊者剑诀一掐，用力将一次性飞剑００４发射出去。就看一次性飞剑能不能打开通往宋书航身边的通道了，能的话，他就瞬间跟着遁去。

    就在一次性飞剑发射出去的瞬间，或许是剑气纵横，吓到了巨大的鲸鱼。

    巨鲸发出一声叫唤，随后，它一个鱼跃，庞大的身体漂亮的跃起！

    豆豆、小和尚都被翻下鱼身。

    这变化有些突然，白尊者嘴角抽搐，他身形一动，从鲸鱼身上落下，抓住豆豆和小和尚。

    然后……巧合的事情发生了。

    巨大的鲸鱼一跃，身体贴在了‘一次性飞剑００４’版上。

    ‘嗖’的一下，巨大的鲸鱼被一次性飞剑托着，锁定宋书航的位置，飞快消失不见。

    一路上，还能听到鲸鱼的惨叫声：“哞～～哞……”

    如果能将眼前的场面拟人化的话，鲸鱼肯定是‘我的声音在笑，泪在飙……电话那头的你可知道？’

    白前辈眨了眨眼睛，下意识的伸出手，对着巨大的鲸鱼挥了挥。

    “不对，我挥什么啊，我要跟上啊。”白前辈喃喃道。

    然后，他抓着豆豆和小和尚，紧随着一次性飞剑后遁去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，天界岛青铜古殿中。

    “因为，我很喜欢兔子啊”大前辈理所当然的回答，在宋书航的耳边回荡着。

    捏着这个兔子包，宋书航纠结了半天。

    最后，他熊着胆子，试探着问道：“前辈，不能换个形状吗？”

    他这话才刚说出口，大前辈腿上的兔子瞪起眼睛，红红的眼睛不满的盯着宋书航。

    “咦，你不喜欢兔子形状的吗？”大前辈愣了愣后，倒是没有拒绝：“好吧。换个形状也成。要换成什么样的？不过。除了兔子外，我对其他的动物形状掌握的不是很好。”

    对其他动物的形状掌握的不是很好？

    宋书航想了想后：“前辈，你感觉鳄鱼应该是怎么样的？”

    “噗～小辈，你不会当我没见过鳄鱼吧？我虽然近千年来都呆在天界岛上。但千年以前，我可是游历了世界每一个角落呢。”大前辈噗笑一声。然后他伸手在虚空中刻画起来。

    很快，画出了一只鳄鱼的形状。

    宋书航看了眼这只‘鳄鱼’，如果不是事先就知道它是‘鳄鱼’的话。宋书航绝对不会将它和‘鳄鱼’这词联系起来的。

    鳄鱼你长成这样子，你爸爸知道吗？

    于是。宋书航果断的将兔子缩小包放入怀中，发出爽朗的笑声道：“前辈，我突然发现兔子真的很可爱。小白兔白又白，两只耳朵竖起来。剥皮烘烤最可爱……”

    唱到一半时，宋书航突然感有杀气，来源于大前辈膝上的那只红眼兔子。

    卧艹。刚才唱错了。

    “嗯，你能喜欢的话那是再好不过了。那么接下来，我送你离开吧。”大前辈点了点头。

    “那就麻烦前辈了。”宋书航说着，伸手掐了个法诀——正是激活那枚‘封印自己记忆’符文的法印。

    法印一掐时，宋书航脑海中的那枚符文开始运转起来。以他自己体内窍穴的气血之力为能源，开始将他入岛前的记忆，和关于神秘岛上的一切记忆封印起来。

    关于天界岛的记忆，绝对不能带到外界。

    否则被外界的‘新天道’察觉到异状的话，顺藤摸瓜找到天界岛，就会给天界岛带来灭顶之灾。

    马上就要忘记在天界岛上的一切了。

    虽然在天界岛上的时间不久……但还是遇上了很多有趣的事情呢。托福，自己的口窍境界也快要开启了，口窍一开的话，就是跃龙门的境界了。

    不知不觉，自己竟然要接触到一品境界的最后一步，跃龙门的境界了。

    除此之外，还有龙骨枯藤、一寸指蛇袋，真是收获良多。当然，还有……九灯。

    不过，这一切，都马上会被自己忘记了。

    这一趟天界岛之行，自己什么都不会记住。

    还有……可惜，时间有限。原本还想在去抓只大猩猩回去给白前辈的呢，感觉那种学习能力爆强的大猩猩，白前辈肯定很有兴趣。

    但没时间了。

    宋书航的记忆，一点点被封印，他开始遗忘一些事情。

    记忆，从登上飞机时的那一刻开始封印……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    青铜古殿的上空，九灯踩着两朵金莲，一串佛珠在她手指间默默转动。

    她在古殿之外，目光透过层层迷雾，看着宋书航激活了‘封印记忆’的法印。

    九灯姑娘轻嫣然一笑，莲足轻踩，一步步离开天界，回归下方天界岛。

    缘已了，事已结。

    她，要冲击六品真君级别了！

    ……

    ……

    天界岛，黑色死海对岸。

    巨大的天雷猪翻了个身，眸子半开半合。它的目光似乎直接透视过深深的地面，凝视着那个墓室。

    墓室中，水晶棺内的小白龙依旧没有反应。

    水晶棺的凹槽中，宋书航放的那一碗血，静静的流敞着，虽然和水晶棺没有一丝的反应……但是，也没有被水晶棺排斥！

    没有成功，但也没有失败。这就是当时器灵龙骨说的原话。

    “这算什么啊，即没反应、也没有拒绝……好歹给点反应啊。”天雷猪暗暗叹了口气，身上那道伤口依旧狰狞，丝毫没有愈合的样子。

    “这日子，什么时候才是个头啊。”天雷猪闭上眼睛，重新陷入沉睡。

    ……

    ……

    天界岛丛林中。

    场面极为血腥，丛林的枝干上满是鲜血的痕迹。

    和老教授一伙的那群乘客，都死在了那条蚯蚓形状的巨大怪兽口中。不过这些乘客临死之前地，都被送离了天界岛，并接受一发强效治愈法术……另外买一送一，附赠一发强效失忆术。

    巨大的怪兽咬了咬嘴巴，心中也是很疑惑。

    怎么回事，自己都吞了八只猎物了。但除了尝到些血液的味道。怎么一点都不饱呢？

    什么时候自己的胃口变的这么大了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航封印记忆的过程，进行的很顺利。

    但突然，他手臂上的‘万里飞遁坐标’隐隐亮起。

    “咦？”大前辈疑惑的望向宋书，以他的修为自然可以感应到。有人锁定了宋书航的位置。

    同时，他望了眼宋书航手腕上发光的坐标。

    “这是万里飞遁术的坐标？但是……隔着天界岛。还笼罩在我的‘真实的幻象’之中，对方是怎么锁定小家伙的坐标的？”大前辈都有些目瞪口呆起来。

    要知道，天界岛乃是建立在‘天庭’的碎片之处。

    平时一直处于绝对隐蔽的状态。就连承载天命的不朽存在——‘新天道’都无法察觉天界岛的位置。

    但现在……有人凭着一个简单的‘万里飞遁术’坐标，就直接锁定了处于天界岛的宋书航？

    简直是可怕好不好。

    这简直就仿佛是一对只有１００米通话范围的无线对讲机。却实现了跨星系的对话一样可怕。

    “虽然感觉很想见一见这位神奇的道友，但是现在却不是相见的时候呢……我还不能让你进入天界岛。”大前辈微微一笑。

    既然对方的目标是宋书航，那我就将他还给你吧。正好宋书航的记忆封印法术也已经完成的差不多了。

    大前辈伸手一拂。

    宋书航的身上出现了火焰般的光芒，下一刻。宋书航的身边出现一个只有大前辈能看到的‘空间之门’。这一手法术，乃是空间法术，是九品劫仙的手段。

    空间之门将宋书航笼罩。宋书航的身体化为光粒子，缓缓开始消散起来。

    “再见了，小家伙。下次见面时，希望你已经成为一方强者了。”大前辈默默的献上祝福。

    正大前辈话音刚落之际，瞬间，有一柄木剑同样穿越了空间的限制，凭空出现在宋书航的身边。

    木剑之上，还附带着一条巨大无比的鲸鱼。

    鲸鱼正发出凄凉的‘哞～～哞～～’叫声，似乎被吓的不轻。

    “空间能力？”大前辈瞪大眼睛。

    他没看错，这木剑和鲸鱼突然出现的方式，正是空间穿越。这可是九品劫仙的手段啊……不，不对。这似乎不是法术，这种空间穿越的方式和空间之门有很大的区别。看上去似乎更象是，天赋能力？

    而且看上去，这天赋能力的主人，还无法很好的运用这种天赋？

    “……”即使是大前辈，都懵逼了半晌。

    到底是哪个可怕的人类品种，能拥有‘空间’天赋能力？

    巨大的鲸鱼和木剑现身后，轻轻的撞到了宋书航的身上。

    下一刻，鲸鱼、木剑身上同样燃烧起火焰般的光芒，和宋书航一同化为了光粒子，再一次消失不见。

    “哞哞哞～～”可怜的鲸鱼消失前，发出了剧烈的惨叫声，它真是被吓坏了。

    ……

    ……

    东海之上。

    白尊者疑惑的撤去自己的‘真实的幻象’能力。

    就在刚才，他锁定宋书航的位置发射出一次怀飞剑后，飞剑在虚空中飞着飞着，突然仿佛触动了什么东西一样，载着大鲸鱼消失不见了。

    飞剑半空消失不见，就无法在宋书航、神秘岛、和他之间开一条通道了。

    “失败了吗？天界岛果然有些名堂啊。”白尊者喃喃道。(未完待续。)

    PS：  左滚动……右滚动……左滚动……右滚动……左滚动……求月票。