 第320章 帅逼就要沉海底了
    看样子要试试还有没有其他办法，能强行进入神秘岛了。白尊者心中暗道。

    正思索间，突然，白尊者轻唤了一声：“咦？”

    原本被他牢牢锁定的宋书航‘万里飞遁术’坐标信息，消失不见了！

    大约三秒左右后，宋书航的气息再次出现，这次，他的坐标气息出现在东海的某处。

    “书航小友从神秘岛出来了？”白尊者马上明悟过来。

    下一刻，流星剑出鞘。

    白尊者带着豆豆、小和尚踏上飞剑，往宋书航‘万里飞遁术’坐标飞去。

    ……

    ……

    浩瀚的东海中。

    那位叫楚楚的黑裙女子，拼尽全力在海洋中游动。在她的身后，有两道身影疾追不舍，并有意的将她逼向某一个方向。

    “约定好的地方是这里了吧，狐十还没有到吗？”两道身影中，长着一口利齿的男子沉声道。

    “奇怪了，还没看到狐十的踪迹，我问问狼一吧。”另一个块头极大，但游动速度却超快的男子回道。

    然后，他通过通讯器，连接到了狼一。

    狐十在他们组织中也是比较特殊的存在，除了狼一外，其他组员们都无法直接联系到狐十，所以只能通过狼一中转，再联络狐十。

    鲸八接通狼一后，开门见山问道：“狼一，狐十还没有抵达现场吗？”

    “什么？狐十还没到？该死，我让他早早就在现场等着的了啊，你等着，我联系他。”说着，狼一挂通了通讯，转而联系狐十。

    很快，狐十的通讯接通了。

    但是，从狐十的通讯中传出了奇怪的声音：“哆罗罗，哆罗罗～～”

    狼一皱了皱眉头：“狐十，你现在在哪？”

    “哆罗罗～～哆罗罗～～我……不知道。我现在速度太快了。根本看不清边上的东西……但是我感觉好冷。”狐十的声音都在打颤。

    “好冷？你这个混蛋。跑哪里去了？快给我回去！鲸八和鲨九好不容易将楚姓家族的小姑娘逼入绝境了，是你出马的时候了。”狼一沉声道。

    “哆罗罗，哆罗罗……狼一，恐怕短时间内……我回不去了！”狐十的声音中都带着哭腔。

    此时的狐十。踩在一条剑鱼上，速度越来越快。根本刹不住。

    剑鱼的初始速度在强大惯性的作用下，早已远超一百码的速度。然后再加上那个十倍速的阵法，那速度稳稳的破千码。简直太酸爽。

    可怕的是，这么快的速度。不仅无法减档，还不带刹车的。

    但这还不是最可怕的——以‘狐十’二品真师的境界修为，就算刹车不住。直接从剑鱼身上跃入海中也不成问题。

    但最可怕的是那个所谓的‘混水阵法’——那个阵法能让狐十踩在剑鱼身上时，不被海水湿身。还能保证剑鱼不会脱水而死。但不知是不是因为剑鱼的速度太快？这个阵法在运行一段时间后，竟然产生了一股强横无比的吸引力，将狐十牢牢的吸在剑鱼身上。动弹不行。

    此时的狐十长在剑鱼身上了，跳都跳不下来。

    那个心灵控制阵法，只能用来操纵剑鱼游动时的方向，没有让剑鱼剑下来的选项。剑鱼在那个‘聚灵阵法’的作用下，剑鱼不知疲惫，耐力几乎没有上限。

    最后，还有个大问题——狐十彻底迷路了。

    他只能操纵着剑鱼左转、右转。但因为剑鱼速度太快的原因，游着游着，狐十都自己都不知道自己现在乘风破浪到东海的哪个地方去了？

    他只知道，这鬼地方真冷，连他这个二品真师都冷到发颤。要知道，以他二品级别的体质，也只有南极、北极这种地方会让他感觉到寒意啊！

    现在，他有两个办法，１是等这只剑鱼身上的阵法消失，但那可需要一个月的时间啊。

    ２是要是运气好，有人帮他一把，将脚下的剑鱼干掉……咦，等下？

    “卧艹，我可以将剑鱼干掉啊。”狐十突然郁闷的叫声。

    既然无法从剑鱼身上下来，那直接将它弄死了不就好了？

    “狼一，我现在无法回去，我出了点意外。等一会儿后我向你报告情况！”言罢，狐十挂掉了通讯。

    说干就干，他抽出腰间的软件，注入真气。

    软剑顿时崩的笔直，在真气的灌注下化为削铁如泥的利器。

    狐十握剑，对着剑鱼的脑袋狠狠就是一剑。

    就算加了四个阵法，但这只剑鱼本质上还是普通的剑鱼，肉身强度没有得到强化。狐十这一剑直接刺透了它脑袋，鲜血喷涌。

    历史上第一只能游一千码的普通剑鱼坐骑——卒。

    干掉剑鱼后，剑鱼失去了原始速度，十倍加速阵法再怎么给力，也不可能让０的速度变成一百码。

    狐十松了口气，重新接通狼一的通讯，想给他传个口信。

    但就在这时，脚下巨大的剑鱼尸体开始往海底沉去了……而且，那个‘混水阵法’的吸引力还在。

    于是刚松了口气的狐十就被拖着沉海底去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，狼一扣着自己的通讯器：“……”

    该死的狐十，紧要关头竟然掉链子？

    特玛的，这趟结束后，一定要找机会将他绑在大石头上沉海底去。

    在组织中这么久，他早就看这个帅逼不爽很久了——不就是长的帅一点嘛？凭什么他们几个实力强大的前辈，还要干脏活、累活？这个帅逼却可以去干那种让漂亮少＊妇给他生孩子、让漂亮小姑娘给他生孩子、让漂亮御姐给他生孩子的任务？

    这个看脸的世界，真是让人绝望。

    就在狼一心中怨念滔天时，狐十的通讯器又发来了联系。

    狼一眉头微皱，不过还是接通了通讯。

    “不好了，狼一。咕噜～咕噜～”狐十的惊慌的声音传来：“我沉海底去了。咕噜～咕噜～一会儿再联系，咕噜～”

    狼一：“……”

    特玛的，沉的好啊！

    挂掉了电话后，狼一重新联系鲸八，沉声道：“老八，狐十出意外了。任务改变，你和鲨九追上去，将这个叫楚楚的小姑娘抓住。绝对不能让她跑了……必要情况下，可以下死手！”(未完待续。)