 第321章 看，鲸鱼在天空中飞！
    “明白。”鲸八发出憨笑，挂掉了和狼一的通讯。

    然后，鲸八对鲨九道：“老九，上！狼一说了，绝对不能让这小姑娘逃了，下死手弄她！”

    “下死手？”鲨九默默的点头：“我明白了。”

    这就是……传话的艺术。

    每一句原话，在经过人们口耳相传一次后，就会稍稍变一点点。当一句话传过三次后，很可能就和原话产生很大的歧义了。

    于是，收到‘下死手’命令的鲨九出手了。

    他身形一动，飞快窜向前面的黑裙女子。

    黑裙女子楚楚的水性极好，但是和身后的鲸八、鲨九两个常年在水里活动的人比起来，她那点游泳技巧就变的不值一提了。

    之前，鲨九和鲸八之前就是为了将她逼入绝境，围而不歼。现在鲨九收到了必杀的命令后，一身划水的本事才真正暴发出来。

    仅是两个眨眼的时间，鲨九和黑裙女子间的距离缩短到五米左右。

    鲨九细小的双眼中泛起寒芒，他双手在水里一阵狂拍。

    双手拍动之间，真气融于水内，化为一条条尖牙利齿的鲨鱼。这些鲨鱼借水而生，体内灌满真气，栩栩如生，摇头摆尾的冲向黑裙女子。

    “必杀！百鲨掌！”

    一出手，就是要人命的必杀技能。

    鲨九是一尊二品级别修为的强者，而且是老牌真师，真气浑厚。

    前面飞快游动的黑裙女子感应到身后传来的杀意，以及强横的真气的波动，她无奈的止住身形。继续逃下去的话，她就只能用背部硬吃对方这一招。这一招的真气量很恐怖，轰在她身上的话，不死都要去掉半条啊。

    她虽然被称为是天才弟子，但她修为时间尚短，才堪堪踏入二品真师的境界。还没有强到可以用肉身。直接面对其他真师的全力一击的程度。

    楚楚止住身形。右手在自己大腿丝袜内一抽，一柄绑在大腿上的小短剑便被她抽了出来。

    接着，她用力拍打，跃出水面。

    钻出水面的瞬间。楚楚用仅有她自己能听到的声音轻喃道：“我这一生，只铸一剑。”

    话音落下时。她手中的短剑发出‘嗡嗡’的剑鸣。

    随后，她猛然转身，手中的短剑向后刺出。

    在她身后。是数十三条活灵活现，牙齿锋利的鲨鱼。同样破开水面。向她撞击过来。

    哧！

    楚杨手中的短剑连连闪动，瞬间，从楚楚的手中就刺出二十六余道剑光。刺向满屏水鲨。平均每一条水鲨鱼挨了两剑，被剑气击碎。重新化为海水，融入海中。

    而楚楚的身体随着这一剑的反推之力，一个加速。重新跃入海水中，拼命向远处窜去……

    她知道，身后两个追踪她的家伙都是水里的行家，在水里穿梭的速度只怕比她还快。必须想办法尽快脱身才行，否则再这样下去，对她不利。

    正当楚楚转身疾退时……突然，她感觉自己猛然撞上了一堵厚厚的肉墙。

    “呵呵呵。”接着，一个厚重的笑声在楚楚耳边响起。

    两只粗大的手臂一下子将楚楚的身体抱住，粗壮手臂上传来可怕的力量。

    楚楚只感觉自己浑身骨骼都仿佛要碎掉了一样。

    “象你这样的小娘们，身娇体细，我最喜欢将你们紧紧的抱住，然后……一直将你们挤碎在我的胸前，化为一摊肉酱。”那厚重的声音笑起。

    正是那个大块头鲸八。他不知什么时候游到了楚楚逃路的路线上，让楚楚自投罗网。

    “啊啊啊……”楚楚感觉随着那对手臂抱紧，她全身的骨头都要断裂一般：“该死的家伙，给我去死啊！”

    她手腕反转，手中短剑朝着朝着鲸八的身上捅去。

    “没用的，你的短剑，连我身上的防御都扎不透。”鲸八脸上露出憨厚的笑容。

    哧！

    楚楚的短剑扎在他身上，却如同扎在了一团弹性十足的胶皮中，剑身没入直到剑柄，但鲸八身上却连一丝鲜血都没有流出。

    这层厚厚的弹性胶质层，就是鲸八得意的防御。短剑，竟然连鲸八的皮肤都没有刺穿？

    “我说过了，没用的。”鲸八怪笑，手臂上的力量加大。

    咔咔……楚楚感觉自己的身体骨头碎掉了。不仅如此，还有两道野蛮的真气随着鲸八的手臂直接闯入到她体内，从内部破坏她的身体。

    “我最喜欢象你这种娇小的女人死在我怀里的感觉了，真是很凄美的场面。所以……我要杀了你。既使狼一想要尽可能的抓活的，但我还是想杀了你。”鲸八压低声音，狞笑道。

    但这些话，楚楚已经听不清了。

    要死了吗？

    她感觉视线都开始迷糊起来……整个人的身体越来越轻，灵魂似乎都要脱体而出了。

    而且，或许是快要死亡了，她眼中都出现幻觉了。

    她竟看到了一只巨大的鲸鱼，在天空中飞着～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “啊啊啊啊啊～”高空中，宋书航发出一串惨叫……

    他现在脑海中一片浆糊。

    宋书航隐约记得自己在飞机场上和土波、高某某以及诸葛忠阳、诸葛月碰面。随后还和自己的‘名义’弟子约瑟夫意外相遇，被他的女儿用幽怨的眼神盯了很长时间。

    然后，自己似乎是上飞机了？

    但再接着的记忆，有些模糊……是睡着了吗？

    反正不知道睡了多长时间，当他一睁开眼睛时，便突然发现自已在高空中，往下飞快的跌落。

    这是怎么回事？难道发生空难了？那飞机呢？其他乘客呢？

    很多念头从他脑海中划过。

    这些念头最终交织在一起，化为宋书航口中的惨叫声。不过，他的惨叫声没持续多长时间，就被另一个声音打断了。

    “哞哞哞～～哞～～”一个厚重有力的叫声在宋书航头顶响起。

    那是一只……巨大的鲸鱼。

    和宋书航一样，鲸呆了。

    做为一只鲸鱼，它的鲸生里已经经历过了其他鲸鱼从没经历过的奇妙经历——比如沙漠之行、又比如搭乘飞剑、又比如空间传送；以及现在的，高空降落无系绳蹦极！

    这是何等壮阔的鲸生啊。如果鲸也有人类一样的交流能力。凭着这段波澜壮阔的经历，它就能泡到很多鲸妹子吧？

    大鲸鱼在惨叫，宋书航却懵逼了。

    卧艹……我从空中掉下来可以是因为空难，但这条大家伙从中掉下来是怎么回事？难道我们乘坐的飞机上还藏着一条大鲸鱼？

    别开玩笑了。那是民航，不是鲸航。

    宋书航总感觉自己的记忆有些不对劲……似乎。忘记了一些东西。

    他皱着眉头苦苦思索起来。

    就在这时，一段记忆凭空的出现在他脑海中。

    “爸爸，爸爸。你不开心吗？”一个萌萌哒的小萝莉跑到他面前，抬起头来。对着他露出灿烂的笑容：“不开心的话，小苗给你笑一个吧，笑一个你就开心了对吧？”

    这简直是。天使的微笑啊！治愈人心，看一眼就会让人忘记所有的烦恼。

    宋苗……他的女儿！

    一个莫名其妙的念头出现在宋书航的脑海中。

    卧艹艹艹艹艹艹！开什么玩笑。我女儿？谁和我生的？我连法定的结婚年龄都没到啊。

    正思索间，又是一个画面传入他脑海中。

    他看到自己突然和一个面容模糊的女子相依在一起，看着儿子‘宋仁’结婚。迎面走来了一个大腹便便的婚纱女子，那是他儿媳妇。

    然后，他又搀着放大版女儿‘早苗’的手，送她出嫁……

    卧艹艹艹艹艹艹！这些记忆是什么鬼？

    是我在飞机上做的梦吗？

    不……不对劲。

    似乎这些都是自己亲身经历过的事情？自己从登机后到现在这段时间内，失去了记忆？

    失去了记忆？

    东海？

    神秘岛！

    宋书航马上想到了神秘岛……难道，自己不小心进入了神秘岛吗？但明明自己决定，就算看到神秘岛也不进去的，怎么莫名其妙就进入神秘岛了。

    这下可好，失忆了出来了。

    ……

    ……

    “哞～～哞哞哞～～”这时，身边的巨大鲸鱼急促的叫声，拉回了宋书航的意识。

    插……差点忘记了，我现在正是高空往下坠落中啊。

    我现在要怎么办？

    “啊啊啊啊啊……救命啊！”宋书航大声惨叫起来——他现在能做什么呢？除了惨叫外，他再也想不出自己能做什么了。

    就在他拼命惨叫着的时候，突然脑海中又飘出个画面。

    一个面貌模糊的女子，在教导他一卷武学功法。似乎是很厉害的功法？

    下意识的，宋书航就用上了这种功法的法门。

    “吼～～～吼～～～”沉重的狮吼在东海上空回荡着，声如怒雷，回音滚滚。

    特殊类功法：《狮吼功》，咆哮之时，犹如闷雷滚滚回荡于天际，能令敌人肝胆剧烈＋心惊胆战，拥有震慑人心的不可思议之威力！

    宋书航叫了两声后，发现自己的嗓子似乎变的顺畅了许多，如同吃了润喉片一样清爽。

    于是他忍不住又叫了两声：“吼吼吼～～”

    等下，我是不是太没危机感了？我现在正从空中掉下来啊，虽然下面是海水……

    正这么想着的时候，宋书航却感觉自己的第五窍穴‘口窍’内的气因沸腾起来，气血满溢！

    口窍，开！(未完待续。)