 第322章 我的麒麟臂已经隐隐发烫！（2合1大章，求月票）
    宋书航的运气不错，口窍开启时，觉醒了一个口窍的天赋！

    眼、鼻、耳、口四个窍穴开启时，每个修士最少可以得到一个天赋，幸运的则可以得到两个窍穴天赋。若是获得的天赋能力不错的话，可是能使用终生的。

    和眼窍一样，口窍的天赋也分为很多种。有舌绽莲花、唇枪舌剑、攻击性的音波、甚至是口中喷射神光杀敌。

    宋书航得到的口窍天赋又是一种比较特殊的种类，属于音波类的口窍天赋——幻音。

    通过催动声音，让听到的人产生一定的幻觉。

    “吼～～”当宋书航最后一声《狮吼功》咆哮之时，自主的附带上了天赋‘幻音’。

    狮吼声如滚雷，其中带着致幻的能力。

    正下方，黑裙女子楚楚，以及鲸八、鲨九三人全部受到了狮吼功和幻音的影响。

    黑裙楚楚因为本来就隐入半昏迷状态，在幻音的影响下，她仿佛看到了黄泉路铺开的画面，自己这是要死了？

    而鲸八、鲨九两人感觉大脑剧晕厥，眼前似乎出现了‘走马灯’一样的杂乱画面。

    这是因为宋书航口窍天赋刚开，他无法很好的掌握好‘幻音’天赋，对意志坚定者效果不大。

    不过，幻音配合着《狮吼功》，连二品级别的修士都会受到影响，这口窍天赋的实用性很高。

    生死交战中，若是宋书航用幻音配合狮吼功猛然吼一声，说不定能起到决定战局的作用。

    ……

    ……

    片刻后，狮吼声停止，幻音影响消失。

    楚楚双眼迷茫的望向天空：“不是幻觉，真是有鲸鱼在天空中飞？”

    鲸八、鲨九两人用力的甩了甩头，体内真气一涨，破去幻音带来的影响，他们同样抬起头来望向天空。

    随后，两个只感觉头皮一下子发麻了。

    他们第一眼就看到了那只从天而降的大鲸鱼。两人都是二品真师级别的修士。眼力出众，一眼就看清鲸鱼腹下的木剑。

    木剑看上去简陋，但其上剑气纵横，剑意锐利无双。

    御剑飞行？

    难道这是一条大鲸妖。而且还是掌握了御剑飞行法门的大鲸妖？

    这个时候，两人来不及多想。飞快的向前方游去——无论天空中掉下的大鲸鱼是什么来头，看样子对方是要冲入大海。

    自己两人就在它的正下方，不跑难道还等着被对方庞大的身躯压扁吗？

    托大鲸鱼的福。鲸八箍着楚楚的双臂松懈了许多，楚楚不致于被直接抱死。得以喘口气。

    ……

    ……

    眨眼之后。

    鲸鱼在‘一次性飞剑００４版’的加速效果下，比宋书航先一步撞入到海中。

    “哞～哞哞哞～”鲸鱼惊慌失措的大叫。

    砰！轰！浪花飞溅，水浪朝四面八方荡开。

    若不是有‘一次性飞剑’和之前白尊者加在它身上的‘飘浮术’作为缓冲的话。砸入水面的时候，大鲸鱼就得粉身碎骨。

    随后。宋书航的身影亦朝着水面撞落下来。

    “青风加速！”快要落水时，宋书航迅速激活了自己‘青风加速’的护符。

    一团青色的微风出现在他身上，将他的身体缠绕。有这团青风形成的飘浮力。宋书航下降的速度一缓，最后，稳稳的扎入到海水中。

    青风加速的护符在天界岛上的时候，已经被宋书航使用三次，能量消耗一空。现在之所以又能使用，那是因为距离宋书航之前使用青风加速，已经过去了一整天的时间。

    今天，已经是２０１９年７月１５日，周一。

    “平安降落！今天，又幸运的活下来了。”这时，宋书航钻出水面，抹了把脸上的海水，眼眶微微有些湿润。

    活着，真好……

    和宋书航一起落下的大鲸鱼钻入海洋中后，尾巴一摆，毫不犹豫的往海底深处钻去。它感觉自己现在需要到深海一只鲸好好静静……并且，它本能的感觉自己以后要少浮出水面为佳。

    大鲸鱼消失后，一柄木剑浮在水面上，飘到宋书航身边。

    书航随手将木剑抓起：“咦，一次性飞剑００４版？”

    他对这种木剑的款式再熟悉不过了。

    是白前辈！

    难道这只鲸鱼，是白前辈送到他身边来的？

    他轻轻摸了摸自己的手腕，那里有一个‘万里飞遁术’的坐标。也就是说，白前辈应该很快就赶到他身边来了吧？

    思索片刻，宋书航将‘一次性飞剑００４’版挂到自己腰间。

    ……

    ……

    大鲸落水时激起的水浪终于平息。

    海面恢复平静后，宋书航看到了在他不远处有三个身影。

    一个长着鲨鱼牙齿的阴沉男子。

    一个一脸憨笑体格高大的男子。

    还有一个被高大男子死死抱在怀里，拼命挣扎的黑裙女子……

    真是个诡异的组合。

    看样子，是两个大男人要欺凌一个柔弱的女子？

    不过很快，宋书航感应到眼前三人身上都隐隐有着‘真气’波动。此时的宋书航已经开了口窍，处于一品巅峰，马上要进入跃龙门的层次。他已经隐隐可以感应到‘二品真师’级别修士身边的真气波动。

    眼前三人全部是二品真师。

    相比之下，宋书航才是在场最‘柔弱’的人。

    什么时候……修士这么常见了，自己随便从空中降落，都能遇上三个修士？

    难道是他从神秘岛上出来时，被特意送到这个位置？

    不管如何，在对方是敌是友尚不能分清的情况下，宋书航小心翼翼的抓住口袋中的一张符宝，这是最后一张‘剑符’。

    同时，他另一只手抓住宝刀霸碎，除了符宝外，在他现在保留的记忆中，身上也只有古铜戒指上附带的‘火焰刀’能给二品修士造成伤害了。

    宋书航在观察对方的同时，对方也在观察着宋书航。

    鲨九一眼就看出了宋书航的修为：“一品修士。”

    “不能节外生枝。”鲸八缓缓道。顿了顿后道：“所以杀掉吧。”

    尼玛。这是什么逻辑，不能节外生枝的话，不是应该要大家和平的讲两句，好聚好散吗？

    宋书航这句吐槽都没来的及出口。对面鲨九狞笑一声，向他扑来。右掌拍向宋书航胸膛。

    鲨九嘴角露出残忍的笑容，一口尖利的牙齿看的人心里发毛——要是被他咬上一口，很痛的。

    杀气腾腾。一照面就是杀招。

    “穷凶极恶之徒吗。”宋书航暗叹一声，捏着‘剑符’的手平举而起。对准鲨九，手指按在剑符激活阵纹上。

    鲨九微小的瞳孔猛然一缩。

    砰！

    原本正冲向宋书航的鲨九双手狠狠击打水面，借助击打水面的力量。他的身形飞快倒退。

    随后，他紧惕的望向宋书航。刚才接近宋书航的刹那。他从对方身上感觉到可怕的危机感。

    最终，他的目光落在宋书航手中。

    符宝？！

    能让他感觉到生死危机的，是三品以上的攻击符宝？

    随手就能拿出三品以上的攻击符宝……点子扎手啊。

    鲨九舔了舔嘴角。但是，只要干掉这个家伙，收获肯定也很丰富。他细小的眼睛死死盯住宋书航，伺机而动。

    ……

    ……

    “剑！”宋书航眸子微沉，毫不犹豫的激活了‘剑符’。

    鲨九虽然疾退，但在剑符的攻击范围之内！既然如此，书航自然不会客气。

    剑符被激活，宋书航身后浮现一道虚幻的身影。那身影傲然而立，居高临下，俯视鲨九和鲸八。

    鲸八和鲨九顿时感觉到沉重的压力，身体就象被蛇盯着的青蛙,不敢动弹。

    “鲨九快避开！”鲸八大声叫道。

    但是迟了。

    宋书航身后那身影以指代剑，按着书航的意志，朝着鲨九斩去一剑。

    璀璨的剑光激发出来，牢牢锁定鲨九。

    在鲨九眼中，天地间竟然只余下这么一剑，不见其他事物。

    可怕的剑气，鲨九知道若是自己被一剑斩中，不死也得丢掉半条性命。

    毫不犹豫，鲨九拼命的往水底钻去。同时，他双掌在海里拼命拍击，近三十条水鲨鱼从他掌间拍出，迎向那道剑光。

    然而，剑光一闪而过，三十条水鲨鱼根本接触不到剑光。水鲨鱼只是徒劳的冲向了虚空，最终失去真气支撑，重新消散化为海水。

    而那一道剑光，瞬间穿过厚厚的海面，斩在鲨九的身上。

    “呜……”鲨九惨叫一声，口中吐出一串泡沫，鲜血染红了海面。

    最终，他身形挣扎了几下，便沉入海底去了，不知生死。

    ……

    ……

    “符宝。”鲸八面色阴沉，盯着宋书航。

    修士之间的生死交战，可不仅仅是看谁的实力更高，更要看谁的装备更吊。一品修士手中拿着强大的符宝，照样可以弄死二品修士。

    事实上不仅是弄二品修士这么简单，宋书航手持白前辈的宝物时，连四品修士都干掉了一个呢。

    “呵呵。”宋书航回以温和的笑容，又淡定的从口袋中掏出一张符宝，对准鲸八：“没错，就是符宝，不服吗？”

    他一脸暴发户的笑容，手中这张符宝上同样隐隐散发出三品级别的气息——不服，干我啊？

    鲸八面沉如水，死死盯着宋书航。

    宋书航双眼眯起，对着鲸八再次摇了摇符宝：“放开你怀里的姑娘，否则，让你也好好尝尝我符宝的厉害。告诉你，类似的符宝我还有好几张！”

    虽然……这好几张符宝，都特玛的是‘破邪符’。

    宋书航的目标是被鲸八抱着的黑裙女子。

    这黑裙女子也是二品级别的，如果鲸八真的放开黑裙女子，凭着宋书航古铜戒指上的治愈术，或许可以让她恢复战力。到时候，这黑裙女子怎么说也是二品真师，再加上宋书航在一边辅助，就能正面和鲸八对抗。

    这便是宋书航心中打的主意。

    可惜，人生不如意之事。十有八九。

    面前的鲸八咬了咬牙后。却没有选择放开楚楚。只见他双臂肌肉一涨，用力的抱住楚楚，狠狠一箍。

    咔咔咔一阵让人牙酸的声音员起。

    “哧……”楚楚口中喷血，肋骨被压断了好几根。内伤更是严重。鲸八的真气在她体内疯狂摧动，破坏着她的经脉。

    楚楚顿时双眼一黑。彻底晕死过去，双方实力相差太大了。

    “你找死。”宋书航怒喝道。

    “桀桀，死有什么好怕的？”鲸八狞笑：“你以为我是谁啊。我可是组内的金牌鲸八，就算是死。我也会先完成任务。任务，比我的性命更加重要。”

    咔咔咔，怀中黑裙子姑娘身体已经被鲸八粗壮的手臂挤扁。

    她的鲜血喷了鲸八一身。

    “哈哈哈哈哈！”鲸八发出病态的狂笑。他享受这种感觉，享受这种将娇小姑娘用爱的怀抱。硬生生挤死的感觉。这种美妙的感觉，让他欲罢不能。

    三息过后，怀中的黑裙女子便断了气息……鲸八如同扔垃圾一样。将她扔入海中。

    楚楚的鲜血染红了海面，身体缓缓沉入海底——和鲨九一样，生死不知。

    鲸八舔着脸上的血迹，狞笑着望向宋书航：“桀桀，怎么了，小家伙？你不趁机会施展这枚符宝，将我斩杀吗？”

    宋书航暗暗握紧宝刀霸碎，沉默不语。

    “还是说……你手中的这件符宝，并不是攻击类型的？”鲸八疯狂大笑起来：“那么，到底是什么样的符宝呢？就让我试试吧！”

    话音刚落，鲸八庞大的身形一窜，跃上水面。

    下一刻，他竟然利用轻身类的功法直接踏水而行，朝着宋书航疾奔而来。

    轰轰轰，如同推土机撞来一样。

    宋书航暗暗叹了口气，收起了威胁用的‘破邪符’。对方不是鬼修，破邪符没什么效果。

    随后，他的身形同样一窜，跃上水面。他施展《君子万里行》，身上‘青风加速’的效果还没有散去，让他同样做到了在海面上狂奔的动作。

    他没有逃跑，而是迎着鲸八冲去，手腕一转，催动古铜戒指上的‘火焰刀’技能。

    哄～刀身上，有熊熊火焰燃烧而起。

    就算没有剑符，没有甲符，宋书航也已经不是任人宰割的修士小菜鸟。

    而且，他手中的宝刀霸碎，刀长三尺三，由雷池重金打造而成，至阳至刚——能削四品修士肉身。

    只要让他砍上一刀，就算是眼前这大块头，也休想好过。

    “火焰刀，这种大路货刀法，可伤不到我啊。”鲸八狞笑，丝毫不惧宋书航刀上的火焰。他右手握起，拳头上戴着一个精钢所铸的拳套，其上铭刻着硕大的宝石。显然也不是普通的拳套，而是一件法器。

    “巨鲸喷射！”鲸八的拳头狠狠挥出，真气爆发，拳头上有鲸鱼的虚影浮现。

    随后，他曲身挥拳砸向火焰刀——他实在是太高大了，想击中宋书航都行弯腰，老累了。

    当！

    火焰刀和鲸八的拳头相撞，宋书航只感觉一股巨大无比的力量从刀上传来，刀上的火焰第一时间被轰碎开来。

    宋书航虎口撕裂，鲜血淋淋，差点就握不住霸碎刀！

    但这只是拳、刀的初接触。

    紧随而来的是那鲸八拳头上的巨鲸虚影，那是真气所化的拳影，破开火焰刀气后，轰向了宋书航的胸膛。

    砰！

    宋书航被拳影上的力量击飞出去，跌落到远处水中。

    “嘶。”伤口接触到海水，火辣辣的痛。

    而在宋书航的胸膛口，一枚金色小盾碎裂。

    最后那记拳影，又多亏了灵鬼的天赋技能金色小盾，才堪堪抵挡了下来……自从没有甲符后，多亏这只灵鬼，已经救了宋书航好几次性命。

    “状态正常的二品真师，竟然这么可怕。”宋书航喃喃道。当时自己能干掉虚弱状态的坛主，是有多幸运？

    自己和二品真师间差距甚大，特别是气血之力和真气，就如同水和冰的区别。气血之力根本无法抵挡真气的。两者一接触。气血之力就普通状态的水面很难阻止冰柱刺入一样，轻易的被真气刺透。

    “弱小，太弱小了。”鲸八狞笑道：“那么，就让我用爱的怀抱送你上路吧。来吧，让我拥抱你。在那美妙的嘎吱嘎吱声中，送你转世投胎吧。”

    “不要，我可不想被一个大男人拥抱而死。至少换个漂亮的美人啊。”宋书航抬起头来，咧嘴笑道。

    他的眼中。很镇定，没有一丝惧意。

    “呵呵呵呵，弱小者可没有选择的权力。”鲸八狞笑着靠近宋书航——不过他心底里还是打起了百分之两百的注意力。这小子一脸镇定的样子，说不定又掏出什么奇怪的东西。不得不防。

    “你这话说的有道理，弱小者没有选择的权力——那么睁大眼睛看好了，我就给你见识下我的真正绝技。”宋书航搀起袖子。露出其上一个标志图案：“我的麒麟臂，已经在隐隐发烫了啊！”

    “麒麟臂？”鲸八盯住宋书航的胳膊。

    细胳膊细腿的，比小姑娘还白的胳膊上，有一个立体的葫芦娃图案？

    是葫芦娃呢，这个图案不由引起了鲸八二十多年前一些美好的回忆。

    不过，这图案和麒麟臂有毛关系？

    正思索间，他看到宋书航胳膊上的葫芦娃图案闪亮起微弱的红色光芒。

    “尝尝绝望的滋味吧！”宋书航沉声道，一脸高深莫测：“然后，好好观看下这美好的世界吧，因为……这很可能是你最后一次欣赏这个世界的美丽了呢。”

    妈滴……想拖点时间真心不容易啊。好在，时间终于差不多了。

    他的终级技能就要施展了——［滴～～你的好友，白尊者，已经上线。］

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    白尊者一手抓着小和尚，一手抓着豆豆。在他身上，缠绕着‘万里飞遁术’的光芒。坐标——东海某处的宋书航。

    察觉到宋书航已经从神秘岛上归来后，白尊者毫不犹豫的施展了万里飞遁术，朝着宋书航飞快赶去。

    ‘万里遁术’飞啊飞，白尊者感觉有些无聊。

    “要不趁机会闭个关？”白尊者心中暗道。

    但想想，看到手中还抓着豆豆和小和尚，还是算算了，闭关的话就无法照顾这两个家伙了。

    于是，白尊念头一动，在他的身后伸出了六只手臂出来，这是他晋升尊者后修炼的一门［八臂法相］神通。

    多出来的六中手臂中，有两只从口袋中掏出了手机，白尊者伸手在手机上划了划。

    但是似乎没信号的样子。

    白尊者却毫不惊慌，他伸手在大屏手机壳里一拉，拉出了条天线状的东西来。

    下一刻，他的手机马上就有信号了。

    这可是白尊者悄悄魔改了七十次后，终于成功的一只手机。虽然外壳上看起来和普通大屏手机没区别，但里面已经变了很多东西了。

    白尊者登上九洲一号群，刷了刷。

    今天，药师上线刷了几条消息：“＠苏氏阿七，阿七道友，你是不是还在找无极魔宗的麻烦，推了几个分部了？”

    苏氏阿七：“前几天从宋书航小友那得到了个无极魔宗的舵主级弟子，好不容易从他口中挖出了些有用的情报。正准备再去推一个分部去。”

    药师：“那敢情好，有空的话你替我抓几十来个无极魔宗的弟子过来，要二品到三品级别的。我要用他们做几个实验，看看有没有办法破解三浪他们在神秘岛上被封印的记忆——ＰＳ：江紫烟代打。”紫烟姑娘，又调皮了。

    苏氏阿七：“［瀑布汗表情］，药师兄你开玩笑吧，一个无极魔宗的分部能弄到十个二、三品的弟子就不错了。还全部要抓活的可不容易啊。”

    药师：“真渣，好吧，有多少我要多少。另外，群里其他的道友，你们若是有遇上不长眼的敌对修士，只要是二品、三品境界的，别砍死了，留口气抓来给我吧，宝贝着呢。”

    通玄大师发了个和尚念经的表情，然后发了个［点头］的表情。

    药师：“明白，出家人以慈悲为怀。我这不是正好让你们少造杀孽嘛。”

    通玄大师：“［大拇指表情］”

    白尊者：“［微笑表情］，收到，有遇上就顺手抓住。另外，阿七道友，我这里有一条‘无极魔宗’宗门的线索，有机会我和你们天河苏氏合作。”

    发完，白尊者收起手机。

    万里飞遁术要到了。(未完待续。)

    PS：  2合1，六千字大章，因为又是不好分开的剧情，就合一起发了。这是两个章节的剧情哟。最后，求月票支持！