 第323章 并不是在哭，只是在分泌盐分
    鲸八被宋书航唬的一愣一愣的。

    但两息后，他看到宋书航‘麒麟臂’上那‘立体葫芦娃图案’除了继续泛着红光外，压根就没有其他变化——便马上明白过来。

    “贱人，耍我！”鲸八恼羞成怒。

    鲸八是个表面憨厚，但骨子里细腻、阴险的人。

    宋书航之前对付鲨九的时候，掏剑符用的那叫豪爽，再加上宋书航之后又拿出了其他‘三品’级别的符宝，还有不知用什么手段激发了二品级别的‘火焰刀’……所以，宋书航在用‘麒麟臂’唬鲸八时，还真将他唬住了。

    其实不怪鲸八，只要不是大脑里全是肌肉的暴力修士，面对宋书航又是符宝、又是法器激发‘火焰刀’的前提下，都会被他所谓的‘麒麟臂’唬住的。

    恼羞成怒的鲸八大吼一声，张开双臂，朝着宋书航虎扑过去。他要将这个细皮嫩肉的弱鸡用抱紧，将他挤成肉酱！连根骨头渣都不留下！

    “呵呵。”宋书航眸子明亮，毫无惧意。

    他抬手将宝刀霸碎插回自己背后，然后负手而立……准确来说应该是负手沉浮于水中，露出小半个身子。因为他没鲸八那实力，静止状态时，没办法踩在水面上。

    “还敢装腔作势！”鲸八冷笑，双臂大张，就欲给宋书航一个热情的拥抱。

    但就在这时，突然鲸八感到自己后腰子似乎被人踹了一脚，剧烈的疼，钻心的痛！

    而且，随之而来的是一股庞大到无法形容的冲击力，从他后腰子处传来，简直要将他的后腰子撞碎一样。

    ［难道真是这一品弱鸡修士的‘麒麟臂’攻击？但是麒麟臂攻击，又怎么绕到我身后攻击到我的？］鲸八的心中一阵疑惑。

    思索之间，他整个身体被撞的抛飞出去：“啊啊啊啊～～”

    半空中，鲸八的痛苦的叫声随着身体呈抛物线从宋书航的头顶飞过。

    ……

    ……

    “唉呀，没刹住车。”这时。一个平静的声音从鲸八被撞飞前的位置响起。

    随后。一道白衣如雪，如尘世谪仙的身影轻轻落于海面上。

    这白衣身影脚踩着水面，但海水却没有打湿他的鞋子……而在他的身边，还有一个小和尚、一只京巴被两只无形大手托住。飘浮于虚空中。

    正是白尊者，在鲸八向宋书航扑来时。他已经出现在三百米范围之内。

    “白前辈！”宋书航露出灿烂的笑容，用力的竖起大拇指：“没刹住车这个词形容的贴切，我很欣赏啊！”

    白尊者：“……”

    书航今天说话方式怎么回事。不仅怪怪的，还有种浓浓的挑衅感。总感觉他是在嘲讽自己‘万里飞遁术’没刹住车一样！

    “前辈，您来的太及时了！”宋书航嘿嘿笑道：“您要是来迟一步的话，我可能就要被刚才这个大块头轰成一团肉酱了。”

    “敌人？”白尊者挑了挑眉头。目光转而望向被自己一脚踹飞的鲸八。

    鲸八此时感觉自己的老腰可能是断了，但这个时候他根本没时间管自己的腰伤如何。他咽了口口水。惊恐的望着那道身穿白衣的身影。

    特别是这白衣身影一眼掠来时，鲸八嗅到了死亡的气味……从自己身上散发出来的。

    这一刻，鲸八突然发现。自己竟然没有想象中的那么无畏——做为组织中的金牌鲸八，他一直以为自己已经能置个人生死于度外。但这一刻他发现，自己竟然无比的畏惧死亡。

    毫不犹豫的，鲸八忍着后腰子钻心的痛，一个猛扎向海底扎去。他想要凭借着自己高深的水性，从水路逃生。

    咚！

    当他一个准备扎向海底时，却感觉自己撞入的不是海水，而是铁板一样。

    海水不知何时凝聚成坚硬的水壁，不是冰块，就是水化为墙壁一样的一块，让他无法钻入。

    鲸八惊恐的转过头来，望向那道洁白的身影。

    那道身影，虚踩于海面上，正伸着食指，对着他所在的位置轻轻一勾——果然海水的变化是他引起的。

    伸指一勾，海水化为铁板，这得要有多恐怖的实力才能办到？

    ……

    ……

    这时，宋书航游到白尊者的身边，转过头来对着鲸八微微一笑：“我‘麒麟臂’的威力，见识到了吧？怕不怕？”

    怕你妹啊！鲸八心中好想咆哮，狗屁的麒麟臂，原来是打不过就叫家长，有种别叫长辈，和我大战三百回合啊。

    紧接着，他看到那道洁白的身影时，整个人都萎了下来。

    这次看样子，是死定了。

    “哦，二品境界呢。”这时，白尊者望了眼鲸八，他捏了捏下巴，随后望向宋书航：“书航，准备怎么处置他？要杀掉吗？”

    宋书航听到白尊者询问时，心中一动。莫非这个‘二品修士’前辈另有用处？于是他回答道：“还是由前辈你来处理吧。”

    “那就将他交给药师吧……药师说要研究下神秘岛上的失忆症封印，正好需要几个二品以上实力的实验品。”白尊者点头说道。

    “那敢情好！”宋书航说着，露出苦笑道：“另外白前辈，我怀疑我也去过那个神秘岛了，因为我发现我丢失了一段记忆。”

    “嗯，你去过神秘岛了。”白前辈肯定的回复。

    “白前辈知道？”宋书航疑惑问道。

    “嗯，我本来想将你从神秘岛上捞出来，不过那个神秘岛果然有些古怪，我没捞出你。不过你很快就被送出神秘岛了，我就用万里飞遁术赶过来了。”白尊者说着，伸手朝着鲸八一攥。

    鲸八身不由已，被牵引着向白尊者飞来。

    药师这次研究需要很多的二品、三品修士。有合适的实验对象，就不要浪费。

    “可恶，我堂堂金牌鲸八，绝不会充当你们的实验品。”鲸八在半空中怒吼道——‘实验品’一听就是比死还恐怖的事情。

    比起苟延残喘，鲸八宁愿选择去死。他狠狠一咬牙，咬破自己一枚假牙中装着的剧毒之物。

    这是连二品修士也能毒死的剧毒，干他们这一行的，总是会准备很多类似的手段，让自己能死的痛快些，少受些折磨。

    但是，鲸八才刚咬碎自己的假牙，却看到那白衣的身影再次勾了勾手指，于是他口中的剧毒之物就受到牵引，从他口中喷了出去。

    “不能让你死了，得留口气抓给药师，对他来说你可宝贝着呢。”白尊者淡淡道，同时右手一挥，一团火焰凭空燃起，将那团剧毒燃烧干净。

    宋书航嘴角上扬道：“呵呵呵，弱小者可没有选择的权力……这可是你自己说的。这句话，现在一字不还的送还给你。大块头。”

    鲸八默默的闭上眼睛，一脸生无可恋。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    生擒鲸八后，宋书航又想起了那个被‘怀中抱妹杀’的黑裙女子：“对了白前辈，之前还有一个黑裙的姑娘被这大块头重伤，跌入了海底。这大块头还有一个同伴，吃了我一发‘剑符’同样落到海底去了。不知道他们还活着不？”

    宋书航实力不足，之前只能眼睁睁看着她被大块头挤压重伤，扔入海中。现在白前辈赶到了，至少看看对方还有没有抢救下的可能吧？

    “海底吗？”白尊者默默点了点头。

    然后，他打了个响指。

    啪的一声脆响，声音似乎传入很远很远，甚至直接传入到海底深处。

    大约十五息后……

    海面翻腾。

    “哞哞哞～～”一只巨大的鲸鱼从海底浮了上来，在它的背上有两道苍白的身影。

    一道是身上有巨大剑伤的鲨九。

    另一道正是那个黑裙丝袜的姑娘，但她现在的样子惨极了。简单形容吧，原本她的身材是Ｓ曲线的，现在她前面已经比平板电脑还要平板了。

    大块头也真下的了手啊，怀中抱妹杀简直无情至极。

    宋书航出声问道：“这姑娘还有救吗？”

    白尊者望了眼这黑裙姑娘，点头道：“还有一口气在，能救回来。不过，先找个地方安置下来，再给她进行治疗吧。嗯……你先给她进行一次治愈法术，维持住她的生机！”

    “好哩！”宋书航连忙游到大鲸鱼边上，轻轻跃上它的背部。随后激活古铜戒指上的法术，给这位黑裙的姑娘来了一发治愈术。

    一发治愈术下去后，黑裙女子身上的伤势稍稍恢复了些，但是她整个身躯差点被挤成肉酱，不是简单的治愈术就能恢复过来的。

    只能勉强保住了一线生机。

    至于另一个鲨九，宋书航就不将宝贵的治愈术机会浪费在他身上了。

    对于这种前一秒还想杀他的家伙，恕宋书航无法如圣母玛利亚一样博爱。所以，还是任他自生自灭吧。能活下来的话，就和鲸八一起送药师前辈那去，活不下来就让他成为鲸鱼的零食。

    话说，这只鲸鱼有些眼熟啊，是不是刚才和他一起从空而降的那只？

    “哞哞～～”大鲸鱼泪流满——嗯，它并不是在哭，只是在分泌盐分！

    真的不是在哭……大概，应该？(未完待续。)