 第324章 童男是不是会有孩子的
    “先去附近找个小岛落脚吧。”白尊者将豆豆、小和尚放到了鲸鱼背上，又将被擒住的鲸八扔到鲸背后边，随后轻轻拍了拍鲸鱼。

    这只刚沉到海底准备好好静静、顺便思索一下自己鲸生的鲸鱼，却在几分钟后，再次踏上了征程……

    ……

    ……

    大鲸在海面上乘风破浪，寻找可落脚之处。

    宋书航看到了一动不动的豆豆和小和尚：“咦，白前辈，豆豆和小和尚是怎么回事？”

    豆豆和小和尚都睁着眼睛，但却一动不动，它们俩不可能这么乖啊。

    听到书航的声音后，豆豆马上用期盼的目光望着他，一双可爱的眼睛似乎会说话似的。

    小和尚也不差，黑溜溜的眼睛望向宋书航，还不断的卖萌眨眼睛，眼神中充满着讨好之意——他还在担心宋书航将他屎都打出来，特别是现在，他根本没有反抗之力的时候。

    “没事，两个小家伙中了类似催眠类的小法术。虽然意识清醒过来了，身体却还无法动弹，再过两天就能好了。”白尊者随意道——以他的手段想让豆豆、小和尚马上恢复过来也不是难事。

    但这两个小家伙，需要吃点苦头。

    “哦。”宋书航点了点头，他轻轻抚了抚豆豆的毛发：“好好休息吧，两天后就恢复了。”

    豆豆郁闷的翻了翻狗眼，它是想让宋书航向白前辈求个情，让它们的身体早些恢复动弹，但遗憾的是宋书航不是黄山真君，无法和它一个眼神就心意相通。

    接着，宋书航又转身望向小和尚，问道：“小果果你是不是想说什么？眼睛不舒服吗？一直在眨？”

    白尊者转过头来望了眼小果果，随后翻译道：“他心里的想法是希望你不要想起他离家出走的事，不要将他屎都打出来？应该是这个意思吧？”

    白前辈您讲的真是太对了，小果果顿时鼻水都要哭出来了。

    宋书航眉头一挑：“差点就忘记了。小果果你胆够肥啊。敢一个人离家出走？”

    小果果拼命的眨眼睛，因为除了眼睛，他什么都办不了。

    宋书航抓起小和尚，将他翻转过来。抡起大手在他小屁屁上狠狠扇了两下。

    啪啪两下。

    随后，他板着张脸。想训斥小和尚几句。但脑子转了转，却不知道讲啥好。毕竟他自己只是个大学生，没有教育孩子的经验。

    最后。他只能一脸严肃道：“记住，不要再有下次。否则会让家人担心的，知道吗？”

    小和尚吸了吸鼻子，再次用力的眨眼睛。表示自己记住了。

    宋书航叹了口气，将他摆回到豆豆的身边。这小家伙萌萌的。他还真狠不下心将将他屎都打出来。

    “没有下次了，记住。”宋书航用力给小和尚来了个脑崩。

    小和尚心中暗暗松了口气——不用被打出翔，真好。

    白尊者看着宋书航宠溺小和尚的模样。微笑道：“书航，你以后要是有了孩子，估计会是那种将孩子宠坏的类型。”

    父亲、孩子……这两个词，顿时引起了宋书航一些回忆。

    一个面容模糊不清的‘孩子他妈’。

    一个叫宋仁的儿子。

    一个叫宋苗的女儿。

    儿子奉子成婚。

    萌萌的女儿最后嫁了人。

    宋书航用力揉了揉太阳穴——这段记忆好清晰、真实！

    白尊者看到宋书航纠结的模样，随口问道：“你怎么了？”

    “白前辈，你和我……啊呸！你说我是不是和别人生过孩子？”宋书航小心翼翼问道。

    白尊者：“……”

    尊者感觉宋书航现在的状态很不对劲。

    “白前辈，我可不是在开玩笑。”宋书航严肃道：“是这样的，我在神秘岛上的记忆，似乎还残留着一些。或许是我的实力太弱，和药师前辈两个道友的药童一样，记忆封印并不完善吧。”

    “我隐约记得，我和一个女人结婚了？”

    “我还和她生了个儿子和女儿。”

    “最后，我看着儿子结婚，看着女儿嫁人，我窝在被窝里哭的伤心极了。”

    “一切都很真实，感觉不是幻觉。似乎是我在神秘岛上真实发生过的事情！”

    宋书航一脸苦恼。

    而且，他身上还发生了很多变化——比如他记得自己上飞机时，连耳窍都没有开启。但现在，他连口窍都开了！不止如此，他感觉自己身上还发生了更多的变化，但一时间还没有发现。

    “放心吧，应该是你经历了一个比较逼真的幻象。”白尊者思索片刻后，又道：“不用担心，想知道你有没有真的经历这种事情，到时候遇见药师时，你让他给你检测下身体状况就没问题了。”

    “药师前辈这么厉害？连男人有没有和女人生过孩子都能检测出来吗？”宋书航很惊讶道，毕竟负责怀孕的是女人啊！

    白尊者答道：“嗯，我们可以通过另一方面检测确定这个问题——比如童男是不是会有孩子的。”

    宋书航：“……”

    总感觉，莫名其妙的被白前辈鄙视嘲讽了？虽然知道白前辈没那个意思。

    “哞～～哞～～”这时，大鲸鱼发出悠长的叫声。

    因为在他们的前方出现了一个岛屿！

    “走吧，先上岛。给这个小姑娘稳定下伤势吧。”白尊者道。

    宋书航点了点头，这黑裙子姑娘，伤势太重了，还是早点治疗为好。惹是拖迟了，说不定就一命呜呼了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间一分一秒度过。

    楚楚感觉自己陷入了一个可怕的噩梦中，四周都是黑暗，她知道这是梦，拼命的想醒过来，但却无法苏醒。

    “可恶，让我醒来啊，让我醒来啊。”楚楚愤怒的叫道。

    她是楚姓世家年轻一辈的天才弟子。

    现在，楚姓世家就要和虚剑派上断仙台了。

    断仙台时，双方的决战会按辈分进行。

    楚楚是楚姓世家代表年轻人一辈出战的希望，只要她出战，就能稳稳拿下和虚剑派‘断仙台’的一场比赛。甚至若是她要连战的话，一个人就能挑翻‘虚剑派’的所有年轻一辈。

    因为虚剑派的年轻一辈中，连一位二品级别的修士都没有！正因为如此，虚剑派的人才会花大代价，请人阻止她参加‘断仙台’，以免意外。

    让我醒来吧，我一定要赶上断仙台的比赛，无论如何……一定要赶上啊！

    似乎是上天终于听到了楚楚的心声。

    她终于费力的睁开了眼睛。

    随后，她看到了一个笑容干净的年轻男子坐在自己的身边。

    年轻男子身边还蹲着个一脸好奇的小和尚，还有一只很可爱的小京巴——白尊者最终还是发了慈悲，让小和尚和豆豆恢复了行动能力。不过它们身体还是很虚弱，只能如普通人一样行动。

    “书航师兄，女施主终于醒了。”小和尚开心道，救人一命胜造不知道几座浮屠呢。

    宋书航点了点头，对豆豆道：“豆豆，去看看白前辈闭关结束了没，结束了就请白前辈再来给这位道友看看伤势。”

    上岛后……白尊者给这位黑裙女子正骨、驱除她体内的鲸八的真气、处理比较严重的内伤。不过，这只能吊住黑裙女子的伤势，让她的伤势不再恶化。余下的，只能等和药师见面后，再给这位黑裙女子彻底的治愈一次了。

    做完这一切后，白尊者似乎突然有了闭关修炼的兴致，于是就跑去要闭四个时辰的小关。

    闭关狂人白尊者。

    宋书航表示已经习惯了白前辈说闭关就闭关的性格了。

    “汪。”豆豆唤了一声，摇摇晃晃的去找白尊者的闭关处去了。

    ……

    ……

    “我这是怎么了？”楚楚虚弱道。

    说话间，她仔细的回想了一下，很快想起了自己失去意识前的事情——自己似乎是被两个杀手在海里追杀。然后，眼前这个少年和一条大鲸鱼从天而降？

    再接下来，却是自己被大块头弄的晕死过去了。

    楚楚感激的望了眼宋书航：“是你救了我吗？”

    “是我白前辈救了你。”宋书航笑道：“你的伤势很重，好好休息。等我另一位前辈到了后，我让他再给你看看伤势。”

    伤势？对了，自己差点被那个大块头杀死啊。

    楚楚想抬头看看自己的伤势，但她稍稍一动，整个人的身体如撕碎了一样痛。

    “别乱动，乱动会撕开伤口的。”宋书航急忙按住楚楚。

    “请问，我的伤势，要多久才能恢复？”楚楚焦急道，再过几天就是断仙台的战斗了啊。

    “我也不知道，但我的另一位前辈医术很高明，你这样的伤，我想几个月应该就能恢复了吧。”宋书航猜测道。

    “几个月？”楚楚瞪大眼睛。

    几个月后，断仙台早就结束了。万一剑诀输给了虚剑派，她就是楚姓世家的大罪人！

    楚楚心中焦急起来，随后，她眼前一黑又晕死了过去。

    “咦，怎么又晕了？”宋书航喃喃道：“是知道几个月就能恢复伤势，开心的昏迷过去了吗？”

    “书航师兄。”这时，一边的小和尚严肃道：“我看这位女施主昏过去前的表情，似乎不是开心的样子啊？”(未完待续。)

    PS：  我下面就说三个字……求月票