 第325章 子曰：剥掉皮就是肉！
    “是吗？”宋书航捏着下巴，猜测道：“捡回一条命后，听到这么严重的伤势几个月就能恢复，反而还很难过的晕了过去。这么看来，她是有什么很紧急的事情需要去办？然后听到自己需要几个时间才能恢复，心一急就晕了？”

    “书航师兄智慧高深。”小和尚一脸严肃的拍了记马屁。

    自从宋书航没有要将他‘屎都打出来’后，严肃的小和尚和宋书航间的关系不知不觉间亲近了许多。

    两人说话间，豆豆又摇遥晃晃的回来了：“白前辈闭关还没结束，书航，你问清楚这黑裙女子的来历了不？”

    “还没来的及问呢，她就又激动的昏过去了。”宋书航耸了耸肩：“不如我再给她来一发治愈术？让她醒来，我们再问问？”

    “试试吧，如果她再次醒来，问问她的身份来历后，最好再让她写张遗嘱啥的。她受的伤太重了，药师也不知道什么时候能赶回来。万一药师来的迟了，她突然就会挂掉了呢？”豆豆道。

    它说的话虽然不中听，但道理却是实在。

    “也是。”宋书航点了点头。

    接着，他先脱下了身上的Ｔ恤，盖在黑裙女子的腿部位置。

    黑裙楚楚为了躲避狼一、牛二和猿四的围击时，撕去了自己短裙的下摆，逃入到大海……Ｔ恤能掩一下她露出的美好风光。

    之后，宋书航激活古铜戒指，再次给黑裙女子来了一发治愈术。

    三息后，因为激动昏迷过去的楚楚姑娘再次睁开了眼睛。

    这次，她目光中镇定了很多。

    她露出苦涩的笑容：“谢谢道友出手相助。”

    “保持镇定，这次不要再激动的晕过去了。”宋书航道，古铜戒指上的治愈术只余下一次机会了，不能随便浪费。

    黑裙楚楚点了点头——这个小小的动作，却让她感觉浑身都抽痛起来。牵一发而动全身，就是现在她的状态。好在她幸运遇上了宋书航和白尊者。否则以她的伤势。早就一命呜呼了。

    宋书航出声问道：“别乱动，另外……趁着你还有意识，不介意的话，和我说说妳的身份来历？另外……为了以防意外。要不要考虑留张遗言什么的？”

    黑裙楚楚：“……”

    片刻后，她小心翼翼问道：“你之前不是说我还有救吗？”

    宋书航干笑了下。道：“那啥，这也是为了以防万一。我的那位医术很早的前辈不知道什么时候能赶回这里。你的伤实在太重了，万一我那位前辈还没回来。妳就重伤一命呜呼了的话……咳，所以。要不你留张遗言？”

    一边的小和尚提示道：“书航师兄，你说的太直接了。应该要委婉一点的。”

    宋书航：“……”

    他也知道要委婉一点，但这种劝人写遗书的事他也是第一次遇上啊。根本不知道要怎么委婉的相劝——难道要说：你好，我委婉的提醒你。你差不多要写张遗书了？

    一边的楚楚轻叹了声道：“没关系，修士如果连生死都无法看淡的话，还谈什么修真？”

    然后。她开始介绍起自己的身份来。

    她的身份也没有什么好隐瞒的地方，因为她的身上就带有‘楚姓世家’的身份牌子，对方如果有心的话，翻翻她的物品就能猜出她的身份了。

    “我叫楚楚，是楚姓修真世界的弟子。”楚楚呼了口气，开始娓娓讲起自己的身份来。。

    宋书航听到‘楚姓世家’时，总感觉有些耳熟：“那些追杀你的家伙又是什么来历？干嘛要追杀你？”

    “应该是干一些‘拿人钱财，替人消灾’的修士组织成员吧……至于追杀我的原因，是因为我们楚姓世界和‘虚剑派’最近的恩怨吧。我们世家和虚剑派最近因为一些矛盾的原因，双方准备在‘断仙台’上了结恩怨。我是楚姓世家要参加断仙台的成员，虚剑派为了赢得‘断仙台’的胜利，便不择手段的暗下请人对我出手。”楚楚回答道。

    她在介绍自己时，有意隐藏了‘楚姓世家’和‘虚剑派’之间恩怨的源头——《剑诀》。害人之心不可有，防人之心不可无。再说，《剑诀》并不是必须要提的事情，她自然不会多嘴，免得多生事端。

    “世家和剑派之间的恩怨？”宋书航敲了敲自己的头部，突然他想起了羽柔子和他说过的事，于是询问道：“等下，你们楚姓世家是不是因为一份‘剑诀’的原因，被附近的一个小门派处处找麻烦，然后双方间产生了恩怨？”

    楚楚瞪大了眼睛：“……”

    我什么都没说啊，为什么眼前的这男子会知道楚姓世家和虚剑派之间的事情。而且……虚剑派这种‘小门派’？正是这个‘小门派’却将她们楚姓世家折腾的够惨啊。

    “看你的表情果然没错了，看样子我和你们楚姓世界有些缘分。”宋书航微笑道：“自我介绍一下，我叫宋书航，算是散修吧。我有一位道友羽柔子，应该是你们楚姓世家一位弟子的好友。”

    楚楚平静的望了眼宋书航——天底下，会有这么巧合的事吗？

    这时，一边的小和尚双手合掌，跟着自我介绍道：“小和尚名叫果果，天涯云游寺弟子。”

    “天涯云游寺？”楚楚眨了眨眼睛，很快她瞪大了眼睛：“是那个天涯云游寺吗？”

    传说中，一半处于现实、一半处于异空间，寺庙没有固定的地点，在世界的任何一个位置都随时可能出现的‘天涯云游寺’？那可是修真界高高在上的佛门势力，是她们这种修真小世家需要仰望的存在啊。

    “我记得我们‘天涯云游寺’修真界中应该仅此一家，别无分号。”小和尚双手合掌，微微一笑。为自己的门派而感到骄傲。

    小和尚介绍完自己后，京巴豆豆迫不及待的挤了过来。

    “我是妖犬豆豆，你叫我豆豆大哥就好。小姑娘我看你底子不错，只要妳愿意成为我的干妹妹，我就罩你！区区一个虚剑派，本豆豆给妳推平它如何？”豆豆昂起头来，一脸得意道。

    “豆豆。别捣乱。”宋书航轻轻敲了敲豆豆的脑袋。豆豆帮忙的话。很容易越帮越忙的。对于这一点，宋书航深有体会——比如让豆豆帮忙找回小和尚果果时，豆豆最后反而带着小和尚离家出走了……

    楚楚苦笑了声。

    “咳咳，话题扯远了。楚楚姑娘你有什么遗愿不？”宋书航又将话题转回。

    楚楚姑娘最后叹了口气，道：“如果我真的出了意外。还请书航道友将我的遗骨送回楚姓世家可好？”

    “好吧，我记下了。”宋书航点了点头：“楚楚姑娘，你先好好休息吧。”

    楚楚微微点头。闭目养神起来。

    宋书航捏着下巴——话说，断仙台是什么？是类似于打擂台之类的比武吗？

    ……

    ……

    约五分钟后。楚楚再次陷入到了昏迷之中，她的身体状态太糟糕了。

    豆豆无聊的趴在小岛上晒太阳，它现在的身体还处于虚弱中。就算想干点什么，也有心无力。

    小和尚默默的坐在一块岩石上。开始打座诵经。就算不在天涯云游寺，他还是坚持着每天的诵经功课。

    赤着膀子的宋书航找了个阴凉之处，开始整理起自己身上的物品。

    首先是宝刀霸碎、一次性飞剑００４版以及一个背包。

    背包里装着魂珠、丹药、变幻胸针、符宝……还有个小盒子。

    咦？这个小盒子很陌生啊。里面是什么东西？

    宋书航好奇的打开了这个小盒子，发现里面有着十六根细如发的植物，这植物的形状如同栩栩如生的真龙。

    但他并不记得关于这些植物，是在神秘岛上的收获吗？

    正当这时，他在盒底看到了一张字条。那是他用毛笔写的字迹，上面写着‘龙骨枯藤’四字。

    “龙骨枯藤？！这不是对阿十六伤势恢复很有帮助的天材地宝吗！”宋书航小心翼翼的收起这盒‘龙骨枯藤’，心中激动。

    有了这些龙骨枯藤，就能帮助苏氏阿十六恢复伤势吧？

    收回盒子后，书航又在背包中翻到了另一个陌生的东西——那是个可爱的兔子状钱包。

    看到这东西时，宋书航心中马上涌上巨大的羞耻感，这东西为什么会出现在他的背包中？

    难道是自己在神秘岛上随手捡到的？

    捡到的东西要归还给失主的。

    但问题是，现在自己根本没有神秘岛上的记忆，要怎么寻找钱包的主人？

    要扔掉？或者是送给哪个妹子？

    毕竟，这么可爱的钱包，显然不适合他使用吧。

    正这么想着的时候，宋书航打开这个钱包，顺便看看里面的东西。

    然后，他看到了钱包里面有一张很小很小的纸条。

    他好奇的将纸条取出来一看。

    一取出纸条时，突然……原本只有小指大小的指条，却变成了一张桌面大小的白纸。

    变大了？

    只见巨大白纸上，有着几个苍劲有力的大字：一寸指蛇钱包。

    然后边上有一串小字：捏着兔子左耳朵，注入气血之力或是真气、灵力，即可将钱包碰到的物体缩小，存入钱包。

    小字的边上还有串更小的字：希望你没有扔掉这个可爱的钱包。

    宋书航：“……”

    好险，刚才一瞬间，他还真的有将这个钱包扔掉的念头！

    自己在神秘岛上的收获这么丰盛？竟然连‘一寸指蛇’的蛇皮袋都得到了。

    思索之间，宋书航捏着兔子的左耳，输入气血之力，将兔子钱包贴在自己的背包上。

    下一刻，背包缩小到指甲大小，被宋书航存入到兔子钱包中。

    “好棒。”宋书航喃喃道，有了这东西，以后自己出门时就方便了！

    小心翼翼收起兔子钱包，宋书航打开了自己手机，刷了刷。

    小岛上，无法收到手机信号。

    本来还想上九洲一号群，联系苏氏阿七前辈的，让他将‘龙骨枯藤’带去给阿十六的。现在看来，只有等回到有信号的地方，再联系阿七前辈了。

    另外，因为他手机没信号的原因，所以，现在的他还没有收到来自羽柔子的惊喜大礼包。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在东海隔壁的太平洋上，同样有一个小岛。

    这一天，平静的小岛上空，突然有好几团巨型火焰降落。

    第一团火焰落下，火焰中出现了许多人的身影。

    其中有两个身穿飞机机长服饰的男子，好几位空姐，还有许多一脸男男女女，其中包括了宋书航名义弟子约瑟夫的女儿纪双雪。这些人影落在岛上，七零八落的倒在海边沙滩上，全部处于昏迷状态。

    紧接着是第二团火焰，这团火焰很小，里面只有两道身影——据说街舞很厉害的黑人叔叔，以及那个想要和爸爸妈妈相遇的懂事小男孩。他们俩个是当初在‘古城’城门选项时，选择了‘ＹＥＳ’的人。

    第三团火焰中，包裹着高某某、约瑟夫、土波、诸葛兄妹？陆菲姐妹等等所有通过完成‘交易’离开天界岛的那批人。

    第四团火焰中，则是八个一身污血的身影，他们身上衣物残破，身上血淋淋的，但诡异的是，他们身上都没有一点伤口。

    正是出事飞机上的所有乘客。

    四团火焰落下后，很快熄灭。

    除了宋书航外的所有乘客，全部散落在小岛沙滩上，昏迷不醒。

    ……

    ……

    大约十来分钟后。

    有一群身穿兽皮，手持原始武器的原始人从岛内深处跑来，来到沙滩边上。他们是看到从空而降的火焰，被火焰吸引，来到了这片沙滩。

    “是人，很多人！”这时，一个女性原始人指着沙滩上的乘客，用别扭的中文说道。

    “子曰：有朋自远方来，不亦乐乎！这些人，朋友！我们应该，欢乐！”一个队长模样的原始人认真的说道。

    队长话音刚落，一个微胖原始人两眼发光：“子曰：剥掉皮就是肉！这些都是、能量，我已经很久没吃肉了！”

    啪！队长出手，狠狠拍了拍这个微胖原始人的脑袋……想肉想疯了！(未完待续。)

    PS：  今天就一章，四千字的章节。少的两千字，我找机会补上。在这里，提前四小时祝大家，新年快乐！！！