 第326章 会背《三字经》的原始人
    “不要随意的、乱用‘子曰’，被那个恶魔、知道的话，我们的手掌心、都要被打红的！而且，我们不是食人族，别想肉想疯了！”队长模样的原始人，用别扭且断断续续的中文补充道。

    微胖的原始人被队长狠狠一拍后，似乎想到了那位‘恶魔’的恐怖，顿时缩了缩脖子，不敢出声。

    接着，队长模样的原始人再次挥了挥手，继续用别扭的中文断断续续：“先将、他们全部、搬回去！”

    于是，一群野始人开始或背、或抱、或抬、或扛，将这一群昏迷中的乘客搬了回去。

    ……

    ……

    不久后。

    乘客们相继从昏迷中醒了过来。

    当他们醒过来时，一睁眼便发现自己躺在一座巨大的草胚房中。在他们的身边，站着一大群棕红色皮肤、脸上涂着各种颜料的人类。

    这些人类身穿兽皮，手持各种武器，有些还戴着可怕的狰狞面具……他们，就如同是从‘被封印的时间’里钻出来一般，充满着原始、蛮荒的气息。

    乘客们看到这些原始人手中锋利的武器后，顿时吓了一跳，狠狠咽了口口水。

    随后，一干乘客你看看我，我看看你，不敢出声。

    “我记得……我们是在飞机上，正在空中飞着的吧？怎么突然就到这个奇怪的地方了？”土波压低声音，对身边的高某某道。

    高某某苦笑着摇了摇头，同时小心翼翼地将自己女友芽衣拥在怀中——这些原始人，不会是食人族吧？

    普通人对原始人的印象大部分来源于影视作品，而在影视作品中，原始人常常是以食人族的身份出现居多。导致他们看到原始人，第一个念头就和‘食人族’联系到了一起。

    “我们，不会是穿越了吧？”和他们挤在一起的陆菲姑娘脑洞大开，悄声说道。

    陆菲姐姐：“……”

    这个时候，宋书航的名义弟子约瑟夫暗暗握紧拳头。他小心翼翼的将女儿纪双雪护在身边。同时，他心中思绪万千。

    这群原始人，不知道是友是敌？

    如果是敌人的话，那自己这边的乘客们赤手空拳的。对方却是带着各种武器，看上去没多少胜算啊。

    或许。现在是我使用师父教导的绝世武学的时候了！

    约瑟夫用力攥紧拳头。

    他对师父宋书航怀有绝对的信心——他相信自己那位轻轻一甩掌就能将空气打爆的师父，所传授的武功就是绝世神功。

    虽然自己才练了一个多月，但约瑟夫的确感觉自己强大了很多！

    咦？为什么感觉这个画面……似曾相识？

    约瑟夫突然心头涌上一股奇怪的‘即视感’。似乎类似的场面，曾经发生过一样？在梦中或是在以前曾经发生过一次？

    为什么会有这种奇怪的即视感？约瑟夫心中疑惑。

    等下……师父呢？

    师父也和自己一起上了飞机的啊！

    约瑟夫连忙抬头四处寻找。但却没有看到师父宋书航的身影。

    师父哪去了？

    不仅是约瑟夫，高某某、土波、诸葛忠阳兄妹同样很快就发现宋书航不见了……

    “书航呢？他哪去了？”土波小声询问。

    “不在人群中吗？”高某某眯着眼睛，因为眼镜不见了的原因。他看的有些迷糊。他四处找了一圈，真的没找到宋书航。

    陆菲小声答道：“我也没看到书航同学。他会不会和我们分散了？”

    高某某皱起眉头，担心道：“全飞机的人都在这里，怎么会唯独少了他？”

    众人马上又想到了‘食人族’之类的东西。宋书航不会是第一个被抓过去煮着吃了吧？

    土波他们顿时有些担心起来。

    同时，机长附近的乘客也在紧张的询问：“机长，我们的飞机出事故了吗？为什么我们会在这里？”

    机长也是一头雾水，默默的摇了摇头，却不知道怎么回答——天知道是出了什么事情啊！

    明明他前一秒还在淡定的开着飞机，但下一秒突然就失去意识了……醒来就被一群原始人包围。这中间，连个缓冲的时间都没有。

    “我们没出任何的事故，我怀疑我们，会不会真的穿越了？”一位空姐压低声音答道。

    “或许不是穿越，或许我们只是因为飞机失事，出现在了一个汪洋大海中，还没被人类发现的孤岛上罢了。”这时，那位白发苍苍的教授出声答道。

    正当乘客们相互间窃窃私语间，那些握着兵器，穿着兽皮的原始人突然分成两例，排队站好。

    然后，原始人们抬头挺胸。

    接着，一位女性原始人张口叫道：“人之初，性本善！”

    这一开口，就是标准的中文《三字经》，字润音圆，声音还很动听呢。

    她一开口，全体飞机乘客都懵逼了。

    再接着，其他原始人马上异口同声的接着背了起来：“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。昔孟母，择邻处。子不学，断机杼……”

    磕磕碰碰，声音听起来还很别扭。但是在场的人都能听的懂，这正是标准的《三字经》内容。

    “噗哧……”陆菲姑娘的神经比较大，她看到一群的原始人一脸严肃，抬头挺胸的背着《三字经》时，就感觉特别有趣，忍不住笑出声来。

    她的笑声很清脆、悦耳。

    一位距离她比较近的原始人听到她的笑声后，好奇的转过头来望了她一眼。然后……他背卡壳了！

    “停！”这时，一个威严的声音从外面传了过来。

    然后，一个身穿黑色风衣，有一米八高左右的男子负手从屋外走了进来。

    原始人们看到这个黑风衣男子时，顿时脸色僵硬，连大气都不敢出，似乎很惧怕这位风衣男子。

    黑风衣男子负手进入草胚房，一直来到那个背卡壳的原始人面前。然后，他抬起自己的右手，露出一根厚厚的戒尺。

    背卡壳的原始人知道躲不过去，苦逼着脸，小心翼翼的伸出自己的双手。

    “啪！”黑风衣男子毫不留情，一戒尺对着原始人的手掌心拍了下去……(未完待续。)