 第327章 专业不对口,怎么办？（新年快乐）
    “哎哟、哎哟。”原始人手掌心被拍打，身体痛的一抽一抽的，但却不敢真的将手抽回去。

    他就这样含着泪，乖乖的站着，双手各被打了十尺，掌心都被抽红了。

    这画面……就仿佛是古代时，刻板的私塾老夫子在教训犯错的年幼学生一般。

    但是，私塾老夫子换成了黑风衣的年轻男子，年幼的学生换成了高大的原始人后，这场面顿时就变的很有喜感起来。

    陆菲姑娘歉意的望了眼那位被抽小手心的原始人，她真的没想到自己忍不住的一笑，害的这位原始人被抽了十下手心，所以心里很是过意不去。如果知道原始人会受罚的话，她肯定要死死捂住自己的嘴巴，绝对不发出笑声的。

    “给我滚回去，罚抄三遍《三字经》，抄不完不给饭吃。”黑风衣男子沉声道。

    那位被抽手掌心的原始人如蒙大赦，搓着手掌心，飞快的跑了……估计是去罚抄《三字经》去了。

    站成两排的原始人同伴们，却羡慕的望了眼他远去的背影——只用抄三次《三字经》，就不用再呆在这草胚房，和这个黑风衣男子呆在一起。

    这简直是太幸福了。

    因为三次《三字经》抄写用不了多久时间，但和这个黑风衣男子呆在一起时，万一犯了更大的错误，可是要被呆在岛上部落口的大树上，被狠狠吊打的啊。可惨了，被吊起来打时的惨叫声，一里外都听的到呢。

    黑风衣男子收回戒尺，随后又负手而立，走向那群乘客。

    乘客们看到这位黑风衣男子明显是黄皮肤的华夏人种，又看到对方似乎在原始人部落拥有很大的威望，原始人都很惧怕他的样子，心里稍稍松了口气……这么一来，自己等人的人身安全至少就有保障了吧？

    同时。乘客中有能说会道的人。想上前和黑风衣男子交流一下，混个脸熟。

    但是，这位黑风衣的男子一脸严肃的模样，而且行走之间。身上有一种说不出的威严。在这种沉重的威严压迫下，就算是再能说会道的人。张了张嘴，却都无法说出半句话来。

    很快，黑风衣男子龙行虎步。来到了那位白发苍苍的老教授面前——老教授的位置就在门口最前沿处。

    “你好。”黑风衣男子点头示意道。

    他开口后，老教授顿时感觉浑身一轻。于是老教授连忙回道：“您也好。”

    不知不觉，老教授面对这黑风衣男子时，竟然用上了‘您’的尊称……明明对方可是年轻人模样。老教授都已经是白发苍苍了。

    这是无形的压力和威严。

    黑风衣男子点了点头，继续询问道：“你是？”

    “我是华夏吉川大学的教授南天星。”老教授主动站了起来。放低姿态。

    “大学教授？”黑风衣男子听到这里时，顿时眼睛一亮！

    随后，黑风衣男子哈哈一笑。热情的握住南教授的手：“原来是南教授，久闻大名啊！”

    黑风衣男子这一笑，身上沉重的威严感消失不见。如同寒冰突然融化为温泉，顿时让乘客们感觉感到身上一轻。连呼吸都变的顺畅起来！

    南天星教授微笑着点了点头……看样子自己在生物系植物研究分类还是有几分威望的嘛。一报出名字后，就连这个黑风衣男子都知道他的存在，并且态度大变。

    南天星教授心中不由有些小得意——学问、年龄到了他这个级别后，在意的不再是钱财这种身外之物，而是名气！要是能在研究上做出突破，名留青史那是再棒不过的事情了。

    黑风衣男子一脸热情道：“你一定就是负责教中文的吧？”

    “是啊，是……嘎？”南天星教授的笑容僵住了。

    老教授懵逼了。

    教中文的？

    不是啊，我不是中文系的，我是生物系植物研究分类的啊！

    老教授感觉心好痛，而且个特大号的、大写的心痛！

    “你来的正是时候啊，我已经等你好久了！”黑风衣男子热情道：“我为教导这群原始人中文已经苦恼到极点了呢。前不久，好不容易有朋友指点我，让我教这些家伙识会了拼音字母，这群家伙才将《三字经》勉强背诵下来。但是，从我开始教导《论语》后，这群原始人又开始犯蠢了。我都不知道自己的教学方法，到底是哪里出了问题。”

    原来原始人们的《三字经》是这位黑风衣男子教导的啊……而且，这黑风衣男子还要教导原始人《论语》？

    在场的很多年轻人都感觉有些汗颜。

    这群原始人竟然要学《论语》啊！

    别说是原始人，就连他们这群土生土长的华夏人，也没几个完整学完了《论语》的啊。如今的中小学生的课本上，也只是抽几句论语进行学习的，根本没有从头到尾学完论语的。

    甚至在场很多人，连《三字经》都没有学完呢……

    南天星教授也很汗颜——他现在肯定，眼前这位黑风衣男子，是错认他了。这是个巨大的误会，必须解释清楚才行！

    但是，还不等南天星教授解释。

    黑风衣男子已经将自己右手的那根厚厚的戒尺递到教授的手中：“那么南教授，从今天起，教导这群原始人《论语》的任务就交给你了！放心吧，我不会亏待你的。让你暑假抽空来这小岛教导野人的确是很辛苦的事，但是我向你保证，这个暑假假期内，你只要教导这群原始人识完论语，任务完成后，我会给你绝对满意甚至是超乎你想象的丰厚报酬！”

    好不容易，等黑风衣男子说完一段话后，南天星教授咳了一声，张嘴准备解释自己的教学系别。

    但就在这时，黑风衣男子的下一句话，却让教授马上断掉了想解释的念头！

    “放心，只要有这根戒尺在手，整个原始人部落上万原始人都会听从你的教导。不用怕他们，谁学的不好，你就用戒尺狠狠抽他们，往死里抽！”黑风衣男子出声道，最后他又怕南天星教授担心，又补充安慰了句：“放心吧，他们不会吃了你们的。”

    南天星教授顿时心一抽——这黑风衣男子最后一句话的意思，难道是如果我不会教中文，没戒尺在手，就可能会被野人们吃掉？

    这么可怕？

    可恶，不就是教人识字吗？不就是论语吗……自己怎么说也是名牌大学的教授，虽然对论语研究不深，但自己至少识字啊！

    “您请放心，我们这么多人，肯定会尽力教导野人们识会更多的字，争取在这个假期识完整本《论语》的。”南天星教授咬牙保证道。

    同时，他不忘记拉上背后所有的乘客——大家毕竟共患难一场，这个时候能出手帮一把就帮一把，至少不能让乘客们因为‘没用’而被野人们当成食物吃了。

    “那就好，那我就放心了。”黑风衣男子微笑着点了点头。

    然后，他负着手，心情很好的离开了这个草胚房。

    离开时，他心里还在疑惑的想着：奇怪，‘醉云居士？’道友派一个教授过来帮助自己教学，为什么还要附带送上那么多人？是辅助教学？还是有什么特殊的原因？

    先去上九洲一号群问问情况吧。看看‘醉日居士？’道友是不是有特殊安排？

    这么想着的时候，他负着手，往自己的住处行去。

    没错，这位黑风衣男子，正是年轻时发下宏愿大誓，要有教无类，教导一万个目不识丁的人学汉字的七生符府主。

    这太平洋的某小岛，就是他在九洲一号群里说的野人岛。

    ……

    ……

    等黑风衣男子离开后，排成两排的原始人们长长的松了口气，不过当他们的目光落在老教授手中的戒尺上时，马上又抬头挺胸，显然很惧怕这根戒尺！

    看到原始人们的反应，老教授和乘客们也都松了口气。

    “咳，刚才的情况，大家也看到了吧。”老教授哭笑不得的转过头来，对所有乘客道。

    高某某点头道：“教授，我们都看到了。教授您辛苦了，然后，在教导原始人学习方面有需要我们帮助的地方，我们大家都会尽力配合您的。”

    老教授沉沉叹了口气：“那就好。”

    土波这时候出声道：“教授，教学方面的事我们不懂，您是中文系的权威。刚才那黑风衣先生要我们在暑期内教导原始人学完《论语》，我们要能要争分夺秒，不知教授认为我们要先从哪方面下手？”

    土波是担心暑期内若是无法教导原始人完成《论语》学习的话，不知道那位黑风衣先生会不会生气了？总感觉之前对方带来的威严压力很大啊。

    刚才，因为对方带来的威严压力很大，他们都忘记向对方询问‘宋书航’的消息了呢……一会儿后，自己几人定要去见见那位黑风衣先生，询问下书航的消息吧。

    南天星教授：“……”

    沉默了半晌后，老教授沉沉叹了口气：“那啥，有件事我和大家说下，我是生物系植物研究分类的教授。”

    刹那间，乘客们全僵住了。

    现场，针落可闻。(未完待续。)