 第328章 我还没来的及寄语文老师给你
    这时，陆菲的姐姐冷静道：“虽然南教授专业不对口，但南教授怎么说也是大学教授，有丰富的教学经验。而且我们也不用深入的给这些原始人讲解《论语》，我们只需要在暑假的时间内，让这群原始人会背诵《论语》就足够了。这么一来的话，只要我们大家齐心协力，还是有希望达成目标的。”

    陆菲姐姐也不知是什么职业身份，她总是能在危急的关头，保持着冷静，思索破解困局的方法。

    “小姑娘说的极是，我也是这么想着。”南天星教授默默点了点头。

    怎么说他也是个教授，只是教导人识字的话，完全没问题。再加上他丰富的教学经验，他有把握将课堂上的知识讲的深入浅出，通俗易懂！

    不过现在，还有个问题。

    南天星教授轻咳了一声：“最后还有个问题，我们中间，有谁会背《论语》吗？因为刚才那个黑风衣男子，没有给我们留下《论语》教材的意思。”

    那个黑风衣男子，不会是想让他们直接默写出整本《论语》教导这群原始人吧？

    南教授言罢，乘客们不由自主的将目光放到了几个年轻人身上——高某某和女友芽衣、土波、陆菲姑娘，以及诸葛月和诸葛忠阳、纪双雪他们。

    这几个小年轻一看就是在校高中、大学生啊。

    高某某耸了耸肩膀：“我的专业是机械设计与制造系，恕我无能为力。”

    芽衣弱弱的回道：“同样是机械设计与制造系。”

    土波苦笑：“机械设计与制造系＋２。”

    陆菲姑娘保持队型：“机械设计与制造系＋３。”

    “别看我，我专业也不对口。我是新闻传媒系的。”诸葛月眨了眨眼睛。

    诸葛忠阳捋了捋发型：“我是高中毕业系的。”

    “就没一个中文系的学子吗？”乘客们不由苦笑起来。

    一飞机的人，竟然没个能背《论语》的，真是哔了狗了。

    “对了，这里有信号不？上网查看下资料？”有乘客摸出自己的手机，拨弄了几下。

    但是他的手机又不是白尊者那种魔改过的手机，也不是七生符府主那种特别定制的款式，在这太平洋的孤岛中，没有任何信号。

    人们脸上不由露出苦涩的笑容。

    “所以。我们现在首先需要解决的。就是《论语》教科书的问题。”老教授揉了揉眉头道。

    这时，土波出声道：“或许我们可以和那位黑风衣的男子交涉一下，对方看上去并不是那种无法沟通的人。就算要我们教导野人学习《论语》，至少也要给我们教科书才是啊！巧妇难为无米之炊呢。”

    “有道理。”南教授点了点头。然后慢吞吞道：“但是，谁去讨要教科书去？”

    那黑风衣男子看上去可不是好交流的人。板着张脸时，自带威严光环，给人的感觉压力特大。

    土波深吸口气。正准备鼓起勇气接下讨要教科书的任务——毕竟，他还要向那黑风衣的男子。询问下关于宋书航的消息呢。飞机上所有的乘客都在，唯独少了宋书航，土波心里不安。

    “我去吧！”这时。一只手按在土波的肩膀上，却是诸葛忠阳。

    诸葛忠阳捋了捋发型。微笑道：“向那黑风衣男子讨要《论语》的任务就交给我吧，我经常面对板着张臭脸的老爷子，对于和这种威严型的人打交道也有些经验。另外……土波你们是因为我邀请来东海度假岛游玩的。现在飞机失事，宋书航同学不见了，我这个邀请人，必须给你们一个交代。”

    诸葛忠阳虽然是大损友一枚，不过关键时，他还是很有男人气魄，能靠的住。

    “一起去吧。”这时，高某某站了起来道：“否则，凭你这张嘴巴，好事可能都被你搅乱了。而且，宋书航是我们的好友，我想尽快知道他的消息。所以，我陪你一起去吧。”

    “我们几个也陪你一起。”陆菲和她姐姐，还有约瑟夫和他女儿纪双雪都站了起来。

    “那就我们几个人一同去吧。”土波哈哈笑道。

    说话间，老教授也站了起来：“我给你们开路……有这样戒尺在，岛上的居民不会为难我们。”

    于是，一伙人浩浩荡荡的往黑风衣男子离开的地方行去。

    有老教授的戒尺在前开路，岛上的原始人果然没一个出来阻止他们的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    七生符府主住处

    他利用自己的特殊款式电脑设备，连接上网络，登上‘九洲一号群’。

    群里的最后一段聊天记录是半天前的。

    正是药师在群里收购‘二品、三品’以上的敌方修士，要做‘恢复神秘岛记忆’的实验品。

    然后苏氏阿七、白尊者等道友纷纷回复会助一臂之力的消息。

    末尾是白尊者的消息，白尊者说自己最近得到一条‘无极魔宗’总部的线索，期待和天河苏氏合作。

    后面是苏氏阿七灿烂的笑容回复。

    同时，阿七道友表示天河苏氏随时准备就绪，就等白尊者一句话，随时可以出动——和白尊者合伙冒险，结果肯定是满载而归的，就是过程总会出现点意外。但和最后的收获比起来，过程的意外完全可以忽略。

    然后是通玄大师回以一个大拇指，并附带了个佛寺的小图片——大师的意思是求合作，天涯云游寺同样准备就绪，就等白尊者一声号令，就去‘无极魔宗’来一发。就算是出家人，修炼也很消耗资源的。虽然出家人要慈悲为怀，但慈悲也不能当修炼资源使用呢……

    不仅是大师，后面的北河散人、狂刀三浪、雪狼洞主等七八位道友都表示对‘无极魔宗’的总部很有兴趣。

    跟在白尊者身后捡宝物这种事，没有人会拒绝的。

    七生符府主上线。

    “大家好！”七生符府主道：“白前辈，如果您要去无极魔宗的话，求带！”

    说完后，他又补充发了句：“＠醉星居士，谢谢居士送来的语文老师，而且送过来的老师竟然还是大学教授，大恩大德，在下没齿难忘！ＰＳ：居士你不附带送过来的一大批其他成员，是辅助教学的吗？”

    七生符府主将这话发送出去后……但＠对象却没有成功。

    狂刀三浪哈哈一笑，道：“笨蛋七生符，你＠错人了。我来帮你吧，＠醉龟居士！”

    但很显然，这个聊天用户名也是错误的。

    片刻后，狂刀三浪：“咦？不是醉龟居士？那么＠醉王居士？＠醉八居士！＠醉日居士！＠醉星居士！＠醉鬼居士……”

    三浪一口气＠了很多名字——但是，没一个名字对的。

    “……”北河散人冒头：“你们都消停些，还是我来吧＠明月几时有。”

    很快，这个名字就有反应了。

    北河散人得意洋洋道：“这个才是醉日居士在‘九洲一号群’里的新名字。我可是将他的道号、新网名都记在了便条上，贴在电脑边上，防止记错。有这便条在，就算醉日居士还没到八品玄圣，我也能记住他了。”

    七生符府主：“给认真的北河道友跪了！”

    北河散人发了个得意的笑容。

    ……

    ……

    很快‘明月几时有’就现身了。

    “谢谢北河道友，将我的道号和网名记在本子上。”[明月几时有]感叹道：“另外我还是想跟你说一下，我不是醉日居士，我是醉月。月亮的月！”

    北河散人：“……”

    “还有三浪道友，醉龟、醉王、醉八、醉鬼这些名字，你是故意的吧？是故意的吧？是故意的没错吧？！”明月几时有发了个冷笑的表情：“过些天，我会去华中一趟，记得三浪道友你的洞府现在就在华中吧。呵呵呵。”

    狂刀三浪顿时一僵——自己，又犯了什么错吗？但是自己只是很认真的在帮助七生符道友的忙而已啊！

    这时，七生符府主再次出声道：“明月几时有道友，感谢你给我送来的‘中文系教授’啊，还有一群的辅助教学的助手，没想到道友你办事的效率这么高，这么快就将语文老师送来给我了。”

    明月几时有（醉月居士）：“……”

    他什么时候给七生符道友派过‘语文老师’了？虽然他是给很多语文老师和中文系的教师人员发了邀请，但暂时还没有老师、教授回复他。

    “首先，恭喜七生符道友找到合适的‘语文老师’。”明月几时有回复道：“另外……我还没来的及给你打包寄一个语文老师呢。也就是说，你岛上的大学教授，不是我送过去的。”

    “？？？”七生符府主瞪大了眼睛。

    不是‘醉日’道友派来的语文老师？

    难道是群里哪位道友，默默派过来帮助他的？

    果然，‘九洲一号群’是个温暖人心的修士交流群啊。

    不过，这位默默出手相助的道友，到底是哪位呢？

    正当七生符府主思索之间，他的住处外传来了脚步声。

    下是高某某、土波和南教授一行人来到了屋外，准备从他这来本《论语》，顺便询问下宋书航的位置。(未完待续。)