 第329章 抓到那个小娘们没？
    当七生符府主接见高某某一行人，笑着询问道：“南教授，你们找我，是在岛上有什么需要吗？”

    “是这样的，先生您要我们教导岛上居民《论语》，那么，我们需要一卷完整的《论语》，好当教科书。”诸葛忠阳上前一步，面带微笑道。

    这个时候的诸葛忠阳意外的可靠，丝毫不见那副损友无赖的模样。

    也对……这家伙虽然看上去很会搞怪，而且有一张很欠扁的嘴。但这家伙近年可是打理着好几个大型的公司、集团。他要真的认真起来，是很可靠的。

    “哈哈，我竟然将这事情给忘记了。南教授不需心急，我很快就会准备一份完整的《论语》，让人给你送去。”七生符府主道。

    南教授心中顿时松了口气，没想到这事情这么容易就解决了。

    “几位还有其他事情吗？”七生符府主见高某某等人没有立即离开，便问道。

    高某某上前一步，说道：“是的，我们还有一件事情想向先生询问……是这样的，您在发现我们一群人的时候，有没有看到我们的好友宋书航？他大约有１７５公分高，或许现在会更高点。笑起来很干净。他应该和我们在同一架飞机上失事的。”

    他将宋书航的相貌和七生符府主形容了一遍。

    宋书航？

    听到这名字，再加上高某某的形容后，七生符府主顿时眼睛一亮——难道他们说的是宋书航小友？

    “书山压力大？”七生符府主询问道。

    土波连忙出口答道：“那是书航的网名。”

    原来如此……这群人，是热情的宋书航小友给自己送过来的语文老师吗？

    真得好好感谢书航小友，在自己这个‘帮助野人岛上的原始人学习中文’的宏愿上，书航小友帮了自己很多的忙呢。字母、字母歌都是书航小友提议的呢。

    等自己完成这个‘有教无类，教导万人掌握中文’的宏愿后，自己就去给宋书航小友发个大红包，另外还得和他交易那枚‘血神钻’呢。

    小友真是自己的福星啊。七生符府主心中暗道。

    ……

    ……

    同时，想到眼前几人是书航小友的好友后，七生符府主整个人变的更加热情起来。

    “原来是书航小友的朋友。”七生符府主上前。给了高某某、土波一个热情的拥抱。

    高某某脑子一下子没反应过来——什么时候宋书航那张小脸。这么有面子了？

    这个野人岛上的扛霸子黑风衣男子，都卖宋书航面子？

    “放心吧，书航小友虽然没和你们在一起，但他肯定很平安的。我去问问他现在在什么地方。有消息了了就告诉你们。另外，你们在岛上的吃喝用度都不用担心。我会很好的提供你们生活所需。”七生符府主笑道。

    最后……高某某、土波一行人莫名其妙的离开了黑风衣男子的住处。

    很快，便有原始人过来，将他们和其他乘客一起。安排在几间很不错的石头房屋中，又提供他们丰富的食物……

    然后大约十几分钟后。一卷厚厚的《论语》手抄本，就被送到了众人的面前。

    一切，都感觉象是在做梦一样。

    “书航似乎认识这个黑风衣男子？”高某某询问道。

    “我更感觉书航象吃了面子果实。”土波捏着一根香蕉。咬了一口。

    “书航同学不会出事吧？”陆菲姑娘有些担心。

    高某某摇了摇头：“从这位黑风衣先生的口气听来，宋书航不会有危险。不管怎么说……暂时我们没有危机了。那么接下来。我们还是需要考虑如何教导《论语》的事吧。”

    众人纷纷点头称是。

    ……

    ……

    七生符府主重新登上‘九洲一号群’

    “＠书山压力大，谢谢书航小友送来的语文老师。”七生符府主很开心的发了条消息。

    不过半天，都没见到宋书航回复。

    这时‘明月几时有’回复道：“原来是书航小友帮忙送过去的语文老师吗？”

    北河散人亦笑着回复道：“对了七生符。书航小友可能不在线，这两天都没见他冒头。”

    正说话间，铜卦仙师冒泡了，他得意一笑：“北河你这个弱渣，又岂会知道宋书航小友的位置呢？！”

    北河散人嗤笑：“说的你好象知道一样？”

    “不巧，我还真知道。”铜卦仙师发出个［得意洋洋］的表情，道：“我现在正往宋书航小友所在的位置赶去呢，他现在在东海的一个小岛上。我受药师道友的委托，正好顺路给宋书航小友带一副膏药。”

    膏药是用来给那位楚姓世家的楚楚姑娘治伤所用。

    药师现在忙的很，根本脱不开身，所以无法亲自到宋书航所在的小岛。

    所以，他只能委托道友将疗伤药带给宋书航，顺路将宋书航手中的两个二品修士俘虏带回来。

    而铜卦仙师则正好顺路。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在东海的那座孤岛上。

    闭目冥想中之时，宋书航隐隐感应到自己的‘眼前’出现了一扇巨大的门户。

    在门户之中，有一挂瀑布飞流直下！

    一品的最后一个小境界，跃龙门！

    以浑身的气血之力为基础，沿着那一抹瀑布逆流而上，跃过这龙门，一身气血就能化虚为真，成为真气。

    而如果失败的话，气血消耗一空，修士会跌落一个小境界。

    不过，宋书航的境界还没到，眼前的‘龙门’看上去很虚幻。

    他深吸口气，结束了自己的冥想闭关。

    书航不会貌然的去冲击‘跃龙门’境界，只有等自己气血值积累足够深厚时，他才会选择一次冲上那高高在上的龙门。

    ……

    ……

    而这时，两个被白尊者法术束缚的二品修士，鲸八、鲨九虚弱的躺在小岛的一角。

    鲨九算是运气好，挨了一枚剑符后，虽然差点死去，但最终还是残存一口气，吊着没有死去。不过，一会儿等待他们的命运说不定比死掉更绝望。

    而这时，鲸八耳内塞着的一个微型通讯器发出了声音。

    是狼一的声音：”鲸八，你们抓到那个小娘们没有？”(未完待续。)