 第330章 铜卦仙师
    狼一的声音阴冷，鲸八这么久了都没有回复，让狼一感到不对劲。

    鲸八没能回复狼一，他被白尊者道术束缚，不仅无法动弹，连声音都无法发出……

    “鲸八，回话！别玩了，我们的时间不多。那小娘们抓不到的话，直接杀了灭口。总之，绝对不能让她逃了。”狼一沉声道——他知道鲸八有‘怀中抱妹杀’的兴趣，怕鲸八贪图享受而搞砸了任务。

    可是，鲸八依旧没有……

    “该死，鲸八，你要真再玩下去坏了任务的话，一会儿等我找到你，就休怪我对你不客气。”狼一说着，恶狠狠挂掉了通讯。

    然后，他又连通了鲨九的通讯器：“鲨九，回话，你现在是不是和鲸八在一起？鲸八现在在干什么？”

    鲨九比起鲸八来更加不堪，他连呼吸都已经是竭尽全力。就想‘哼’一声都难，让现在的他说话太强人所难了。

    见鲨九也没有回答，狼一气急败坏的叫道：“该死的，你们两个搞什么鬼？给我等着，我马上去找你们。”

    通过耳中的通讯器，狼一可以捕捉到‘鲸八、鲨九’的大约位置。

    ［不要过来啊，过来只有死路一条啊！］鲸八心中急坏了，但他有口不能言。

    但是，狼一已经恶狠狠挂断了通讯。

    ……

    ……

    挂掉通讯后，狼一的神情瞬间变的平静无比，丝毫没有通话时气急败坏的模样。

    他手指轻轻敲着通讯器，联系上了另几个组织成员：“牛二、猿四，召唤鹰六和其他几个兄弟过来……鲸八、鲨九恐怕出事了。任务出问题了，我们先靠近鲸八通讯器的位置看看，有没有机会救出他们……现在，只有祈祷他们还活着吧。”

    “还有狐十，你还要在海底沉多久？快给我滚出来！”狼一怒道。

    “咕咕咕……我马上……咕咕咕……就回来。”帅气狼十的声音艰难的响起。听声音，他还在沉海底中的样子？就是不知道在海底。他是怎么完成通话的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    鲸八脸色苍白。他知道以狼一的性格，肯定是要召唤兄弟们，并肩子上，过来找他和鲨九了。

    如果是正常情况下。狼一过来援救他的话，他肯定是心怀期盼的。但是这次不同。那个白衣修士实力太恐怖了。自己这资深的二品修士，在对方手中都跟只蚂蚁一样弱小。

    狼一虽然比鲸八要强很多，但也只是二品级别的修为。鲸八敢肯定。就算是再来一百个狼一，也绝对不是这白衣修士的对手。

    来了也只是送人头的节奏啊……

    这时。一个平静的声音在鲸八的耳边响起：“呵呵，原来你叫鲸八啊，很有意思的名字。这读音就跟京巴一样。”

    鲸八辛苦的转过眼望去，然后便看到了现在最不愿意看到的人——那位白衣修士平静的蹲在他的身边。脸上带着倾倒众生的迷之微笑。

    鲸巴眼中露出苦涩的神情……狼一联系自己的通讯，被这个白衣修士听到了？

    正这时，鲸八看到白衣修士的手指搭在他肩膀上。下一刻有一道灵力灌入他体内，在他体内运转了一圈……

    白尊者收回自己的手指，笑眯眯问道：“果然如此……鲸八、鲨九，如果我没记错的话，你们组织中应该还有‘狼、牛、犬、猿、鹿、鹰、蛇、等……一共三十三种兽类的代号吧？”

    鲸八被道术束缚，无法发出声音，但他眼中的惊恐之色已经将答案告诉白尊者了。

    “看样子我说对了，《三十三兽先天一气功》所代表的三十三种兽类。”白尊者调整了个蹲的姿势，对着鲸八虚空弹了一指。

    鲸八身上束缚的道术被解开一半，他可以开口说话。

    “我从看到你的时候起，就感觉你修炼的功法很有意思。”白尊者道：“那么，你所掌握的就是《三十三兽先天一气功》中的‘巨鲸功’了？”

    鲸八苦笑一声，对方竟对他们组织的镇派绝学了如指掌，自己在他面前毫无秘密可言。

    “倒是没想到，当年赫赫有名的‘三十三兽神宗’竟然沦落成为了三流修士组织。不过这样也好……我很久以前对你们的‘三十三兽神宗’的《三十三兽先天一气功》很有兴趣，只是以前我一直没机会接触你们‘三十二兽神宗’，没想到这次闭关出来，你们却自己找上门来了。运气不错，呵呵。”白尊者轻笑道。

    没办法，运气就是这么不错呢～

    这时候，宋书航正向这边走来。他正冥想完毕，想来看看两个俘虏怎么样了。然后，就看到了白尊者蹲在两个俘虏的边上的场面。

    宋书航来到白尊者边上，同样蹲下，好奇的询问道：“白前辈，《三十三兽先天一气功》是什么？很厉害吗？”

    他在过来的时候，正好听白尊者提起这门功法。

    “嗯，厉害倒不至于。不过，那是一门很有意思的功法。特别是前面一品、二品两卷的修炼法门，很有意思。它能让一位修士在一、二品的时候，修炼出一口‘伪’先天真气。虽然不知道它们是怎么办到的，但这一口‘伪’先天真气，能让他们门口的弟子在二品境界时，占尽先机。”白尊者介绍道。

    宋书航疑惑道：“伪先天真气？和三品‘先天’有关吗？”

    “息息相关。”白尊者点头道，说着他又望了眼宋书航，眸子一亮问道：“书航，我记得你是今年才刚开始修炼的吧？”

    宋书航默默的点了点头。

    “那就直接用你来做比喻吧，你已经错过了修士‘四至八岁’这个最佳的筑基年龄，母体中带出的那口先天真气已经散尽，修炼起来比起门派中的弟子要困难许多。”白尊者道。

    “咦？母体中带出的先天真气？没有的话修炼困难许多？还有这个说法？”宋书航抓了抓头，一脸迷茫。

    ——九洲一号群里的前辈压根没有人跟他说起过这事。

    “群里的这些家伙竟然没告诉过你这事？”白尊想了想，笑道：“或许是他们感觉这事情和你说了，会影响到你修炼吧？不过我感觉以你的意志力，这事，跟你说也无妨。”

    宋书航用力点了点头，从决定成为修士的那一刻起。他连死亡都不怕。难道还会惧怕修炼方面的困难？

    白尊者介绍起来：“如今修士公认最佳的筑基年龄在４至５岁左右。这个时候孩子从母胎中那一口先天真气尚存。一旦成功筑基，就能将这口先天真气融入心窍之中，为未来的修行打下坚固的基础。有这口先天真气在，只要功法和资源跟的上。三品之前，几乎没有瓶颈。

    五岁之后。每增长一岁，母体中带来的先天真气就会消散许多……一直到孩童年龄满八年后，这口先天真气就会彻底的消散。

    这个机会一旦错过。就再也无法拥有。少了那口先天真气，一品筑基到三品境界。修炼起来也是困难重重。每晋升一级所消耗的时间和资源，都比八岁之前成功筑基者要多一半以上。”

    总的来说，没有母体内带出的先天真气。就仿佛是个被扣了先天属性点的游戏角色，起步就比别人慢好多。

    宋书航抓了抓头：“竟然还有这样的说法啊。也就是说，我十多年前就错过了那口先天真气啊。”

    所以，他筑基时。没感应过那道先天真气的。

    “不过，我感觉我晋级的速度……应该还算可以吧？”宋书航试探着询问道，从正式开始修炼到现在，接近两个月时间。

    他已经从一品筑基开心窍境界，如坐火箭一样窜到了最后跃龙门的瓶颈。

    “你的运气比较不错。”白尊者笑道。

    “托前辈的福。”宋书航下意识答道，和白尊者在一起久了，粘了不少幸运啊。

    白尊者笑了笑：“总的来说，这门《三十三兽先天一气功》的前面两卷，是很适合你修炼的功法。若是你能成功凝聚出一口‘伪’先天真气，就算不如真正母体内带出的那缕先天真气，但在三品境界前，至少能让你的修炼速度快上三分之一左右吧。”

    宋书航顿时眼睛都亮成２００瓦的大灯泡，要得……这《三十三兽先天一气功》要得啊！

    “这不可能！”这时，鲸八出声道：“我们修炼的《三十三兽先天一气功》，根本不可会产生先天真气，那些都只是外人口口相传的错误罢了。”

    白尊者反问：“你没修炼出那一口‘伪先天真气’吗？”

    鲸八摇了摇头，别说是他了，组织中所有的成员，没一个修炼出过什么‘伪’先天真气啊！

    白尊者盯着鲸八看了一会儿：“没想到‘三十三兽神宗’宗门传承缺失的这么严重。”

    他一指点晕了鲸八，然后才答道：“既然是《三十三兽先天一气功》，那么自是三十三种功法相互间配合……或是借助外物配合，才能产生《三十三兽先天一气功》啊。”

    可惜，重新昏迷后的鲸八是听不到这句话的……

    “也不知道当年的‘三十三兽神宗’到底发生了什么事，宗门传承怎么会缺失的如此严重，就连最重要的镇派绝学传承都出现了断层？”白尊者喃喃道。

    “那么，我们就无法得到《三十三兽先天一气功》啦？”宋书航问道。

    “不急，等我再将他们的同伴抓住后，再看看情况。就算他们的功门传承出了问题，但只要前面一、二品的功法保持完整就足够了。书航你只需要借这门功法催生一口‘伪’先天真气。而我想看看这门功法，有没有能让我借鉴一下的地方，以更加完善我自己的功法。”白尊者道。

    他自己的功法……白尊者的功法，不传自于前人，而是自创？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大约一个小时后。

    孤岛上迎来了客人。

    不过，来者并不是狼一那伙‘三十三兽神宗’的成员。

    海面上，烈日暴晒下，有一位头戴牛仔帽、穿着白色小背心、五分牛仔裤的男子，拉着一辆沉重的板车，在海面上一路狂奔。

    他的肌肉如同大理石一样，身体晒成了古铜色，汗水淋淋……

    海面上，大浪翻腾。一个浪头卷来时，有十几米高。但这牛仔帽男子拉着板头，乘风破浪，一头冲破海浪，迎着孤岛上冲来。

    待他越加接近孤岛后，宋书航看到牛仔帽男子那辆沉重点板车上，还插着两个旗子状的东西。

    左边那个上写着：“铜齿铁牙，一言间定天下千万卦！”

    右边那个上写着：“卦卦算尽，我乃万卦必中大仙师！”

    ……

    ……

    “白前辈，有人来了。”宋书航出声道。

    “是自己人，不用担心。”白尊者微笑道。

    自己人？

    这时，那牛仔帽男子跑上孤岛，他抓下头上的帽子，对着宋书航挥了挥：“哈喽，书航小友！”

    宋书航一脸迷茫的望着眼前这牛仔帽男子，自己……并不认识他啊？

    “没认出我吗？”牛仔帽男子咧嘴一笑，指了指板车上插着的旗子：“看这里啊，能想到什么不？”

    “铜齿铁牙，卦卦算尽，大仙师……等下，铜卦仙师前辈？”宋书航突然脑海一亮，他想起了九洲一号群里的那位继狂刀三浪后，作死大军二号人物‘铜卦仙师’！

    “哈哈哈，正是本天师。”铜卦仙师哈哈大笑起来。

    “铜卦前辈怎么会到这个孤岛来了？”宋书航疑惑问道——而且，铜卦仙师的模样真的太出乎他的意料了。

    在他看来，铜卦仙师前辈就算再怎么‘黑卦’，但至少应该有个卦师的样子吧？

    但是，眼前这个牛仔帽的男子，一眼望去就感觉是位光荣的劳动人民，和卦师什么的，完全扯不上关系啊。

    铜卦仙师嘿嘿一笑，转身从板车上抓下一块包装好的药膏，递给宋书航：“受药师道友之托，顺路给你带点东西。喏，就是药师让我给你带这块药膏来着……”(未完待续。)