 第331章 桃花运的反义词是什么，在线等，挺急的！
    白尊者出声问道：“药师自己不过来？”

    之前他联系过药师，药师说会尽快赶过来……怎么突然又变成托人送药来了？

    铜卦仙师停好自己的板车，耸了耸肩膀，答道：“这我就不清楚了，我只是收到药师道友的委托，顺路替他带上治疗伤势的药物。然后等我回去时，再顺便替他带‘实验品’回去。估计是药师道友突然又有什么重要的实验或是灵感要马上去实行了吧？”

    “哦。”白尊者点了点头。以药师狂执研究的性格，这种事情还真有可能。

    宋书航伸手接过这片药膏：“铜卦前辈，这药膏要怎么使用？”

    “药师说过，那个楚姓世家小姑娘的伤势，白前辈和他介绍清楚了。这块药膏使用很简单，对准那小姑娘的胸口，一把糊上去就可以了。药膏是药师特制的，糊上去后，一个月左右就能渐渐修复这小姑娘的伤势。两个月后，保证她活蹦乱跳的不留一点后遗症。”铜卦仙师回道。

    对着胸口糊上去？

    虽然楚楚姑娘的胸口，由Ｓ曲线被挤成了平板电脑……

    宋书航手中握着药膏，望了眼边上。

    白前辈、小和尚以及豆豆……大前辈、小孩和动物。相比之下，都比他更适合给楚楚姑娘上药——那就先问问他们愿不愿意给楚楚姑娘上红，不行的话，再选择自己去给楚楚姑娘糊药吧。

    于是，宋书航问道：“前辈，果果、豆豆，要不你们谁去给楚楚姑娘糊上这药膏？”

    “小和尚不能碰女施主的裸～体。”果果双手合掌，一脸严肃，还宣了声佛号。

    “本豆豆是有老婆的人了，不能干这事。”豆豆很认真道——说起来，他已经好些天没上网陪老婆了，也不知道老婆在游戏中被人欺侮了没？

    “我来吧。”这时，白尊者微微一笑。接过宋书航手中的药膏。然后向楚楚姑娘的位置过去。

    ……

    ……

    “书航小友啊，你这是错过了一个英雄救美的好时机啊。”铜卦仙师憨厚的笑道：“如果你拿着那片药膏对着那个楚姓世家的小姑娘胸口糊上去……而那楚姓世家的小姑娘又正好睁开眼睛看到这羞涩的一幕，说不定，一个双修的道侣就这样糊出来了。”

    宋书航：“……”

    “你这表情。是不相信本仙师的话吗？”铜卦仙师挑了挑眉头：“本仙师告诉你啊……你眉宇间有一丝粉红气息。观你面相，你这是要走桃花运啊！”

    我要走桃花运？

    不对。铜卦前辈的卦象是要反着看的，那么问题来了……桃花运的反义词是什么？

    桃花劫？红颜祸水？

    这时，豆豆抬起头来。望向宋书航。然后，它那双钛合金狗眼猛的一亮。

    “汪汪……印堂间果然有颜色。不过。漆黑如墨。话说铜卦，你到底是色盲成什么样子，才能将这么漆黑的颜色看成是粉红？汪？”豆豆顿了顿后。又道：“书航，最近出门时小心点。说话、办事都留个心眼。说不定就会被人砍死了！”

    宋书航：“……”

    桃花运的反义词，竟然是印堂发黑要倒大霉？

    “怎么可能，在本天师明明看到一缕桃红。很是明显！书航小友你站好，待我施法将你这缕眉间的桃花显形出来！”铜卦师仙说罢，伸手掐了个道印，遥遥点向宋书航的额头。

    下一刻，宋书航的额头隐隐一亮。

    随后，一片漆黑的雾气在书航额头翻滚。

    豆豆翻了个白眼：“一片漆黑，根本没看到粉红……别说我色盲，我从开了眼窍后，就已经不是一只色盲的狗狗了。”

    铜卦仙师疑惑道：“奇怪……还真是一片黑，但之前我明明看到是一片粉红啊？”

    “豆豆前辈，铜卦前辈，还真有点粉红，夹在漆黑之中。在那个位置！”这时，一边的小和尚出声道，他指向宋书航额头的光芒边缘，有一丝很容易让人忽略过去的粉红。

    豆豆瞪大眼睛，看着宋书航的额头：“还真有啊！”

    “那这是什么意思？莫非是桃花劫？”宋书航有些担心道——他在考虑，自己接下来一段时间，要不要寸步不离的跟紧白前辈，让白前罪的幸运光环罩罩他？

    “桃花劫，你别想的太美。”铜卦仙师答道：“这种漆黑中染着一丝粉红的气运，应该是你要倒大霉、大大霉！而且，这大霉估计还会和女人有关？总之，最近你的确需要和女性角色保持一定的距离。”

    “前辈这是在算卦吗？”宋书航小心翼翼道。

    如果这是铜卦仙师的卦象，那他是不是要考虑反着来看？如果要反着看的话，那岂不是好运？

    “不，这只是我照着你的额头气色稍加解释。也罢，今天我心情好，就为你起一卦，免费！”铜卦仙师说罢，转身在身后的板车上掏了掏。

    “感谢前辈！”宋书航感激道——从某种角度上来说，铜卦仙师的卦象也是很准的……比如，你反着看卦果的时候。

    铜卦仙师得意一笑，掏出了一个龟壳和三枚铜钱，塞入龟壳之中。

    龟壳摇动，随后，三枚铜钱投出，落地。

    宋书航对卦象什么的完全不懂，就看着铜卦仙师一脸神秘的盯着三枚铜钱。

    “前辈，是凶是吉？”他小心翼翼问道，心中则在期盼着——大凶！大凶！最好有Ｇ杯的大凶再好不过了！

    铜卦仙师嘴角抽搐，最后，他抬起头来，咬牙挤出个笑容：“吉！”

    宋书航脸色顿时一僵……完蛋，是凶！

    铜卦仙师咳嗽两声，竖起大拇指，一本正经道：“这可是吉卦，桃花运之卦啊！书航小友，多多关注你身边的女性，就比如刚才那个楚姓世家的小姑娘，你若是一药膏糊到她胸口上，说不定已经是一个双修道侣到手！”

    “噗～”豆豆笑喷了。

    “我明白了，前辈！”宋书航咬了咬牙：“最近这段时间内，我绝对不会去和女孩子随意接触的。”

    “别这样啊，书航小友，你绝对是被群里那些家伙洗脑了。特别是北河散人那家伙的话，真是一句都不能相信。我的卦象，其实还是蛮准备的啊！”铜卦仙师完全是死鸭子嘴硬。

    “是的，我相信前辈。”宋书航露出苦涩的笑容，决定了，接下来一段时间里，寸步不离的跟紧白前辈，绝对不随便和女孩子接触。至少，等自己发黑的印堂恢复后再说！

    “咦？书航师兄印堂黑成这样，竟然还是吉祥桃花运？”小和尚不知道铜卦仙师的属性，他一脸严肃，认真思索了会儿，口中吐出两字：“黑卦？”

    豆豆连忙伸足掩住小和尚的嘴巴：“小家伙，瞎说什么大实话！铜卦呀，这是童言无忌，你不要放在心上啊！”

    铜卦仙师：“……”

    突然间，他感觉活着好累啊！他明明只是将自己算出的卦象诚实的说出来而已啊……诚实的解卦，难道也是种错误吗？这世界上，难道就真的容不下一个正直、诚实的人吗？

    宋书航干笑声，试图转移话题：“咳，话说，铜卦前辈你顺路过来，是有什么事情要办吗？”

    “啊，是有件很让我惆怅的事情要办。”铜卦仙师长长的叹了口气，道：“其实说是顺路过来，但事实上我是专门过来寻找你们的！”

    “？”宋书航、豆豆、小和尚都露出疑惑的神情。

    “我有一个弟子……”铜卦仙师一脸惆怅的开始讲故事。

    豆豆举起爪子，打断了铜卦仙师的话头：“我知道，你群里的那个小号铁卦算仙，就是你弟子账号。我从黄山大傻那里听说过。”

    “别打岔！”铜卦仙师严肃道：“小心我每天给你算个吉祥卦！”

    豆豆顿时缩了缩头，吐出舌头卖萌起来。

    宋书航哭笑不得……铜卦前辈，您这么威胁豆豆，敢情您知道自己算的是黑卦啊？！

    威胁完豆豆后，铜卦仙师继续感叹道：“事情是这样的，前些天啊，我突然一时兴起，给铁卦那小子算了一卦！”

    “然后呢？”小和尚果果很配合的接话道。

    “啊……那是个上上签，大吉大利，那卦象是我算了一辈子卦，算到最棒的卦了。”铜卦仙师感慨万千。

    一辈子以来，最棒的吉卦？卧艹，要出大事！宋书航、豆豆心中异口同声暗道。

    “然而……我亲爱的弟子铁卦恐慌万分，马上闭关，大门都不敢出一步，将自己锁在闭关室中。”铜卦仙师沉沉叹了口气道。

    “咦？既然是最棒的吉卦，为什么会很恐慌？”不知道铜卦仙师‘黑卦’属性的小和尚，很天真的问道。

    铜卦仙师的嘴角抽了抽，苦涩道：“那是因为，我从开始学卦到现在，从来没有一卦算准过啊。”

    小和尚僵了僵，然后，他双手合掌，严肃道：“施主，请节哀。”

    豆豆疑惑问道：“那铜卦，你来寻找我们，难道是我们有什么地方能帮上忙的吗？”

    宋书航突然想到了个可能，试着询问：“白尊者？”(未完待续。)