 第332章 羽柔子，我信号不好，你发群里我下载去？
    “书航小友猜的不错，我就是在想，以白前辈强大的气运，或许能助铁卦渡过这一劫。”铜卦仙师说罢，又万分感叹的加了一句道：“正是为了我这得意弟子，我才敢正面过来见白前辈！”

    铜卦仙师的语气，似乎敢过来正面接近白前辈，都是一种莫大的勇气……

    宋书航好奇询问：“那铜卦前辈，你是想将白前辈请回去做客吗？”

    这有种要将白尊者带回家镇宅的赶脚。

    “请回去做客？”铜卦仙师脑补了这个场面，脸色不由苍白了些。他咽了口口中水，小声的在宋书航耳边询问：“书航小友，你是最近一直跟在白尊者身边的道友，我想询问个问题！”

    “铜卦前辈请说。”宋书航点头道，心中暗道——估计又是要问白尊者现在对魅力的控制能力如何了吧？总感觉九洲一号群里的前辈在这一点上，很有趣呢。

    “那我问了啊，你感觉那个楚姓世家的小姑娘漂亮吗？”铜卦仙师小声询问，但他这个问题，简直天马行空，毫无踪迹可寻！

    好在宋书航最近的大脑回路跳跃也强化了不少——咦？为什么我大脑回路跳跃强了不少？宋书航心中疑惑。

    好吧，不管是怎么回事。总之，他的大脑回路已经进化到能适应这种天马行空的脑回路跳跃。

    于是，宋书航肯定的回答道：“楚姓世家的那位，是个漂亮的女子。”

    “那我再问个问题啊，刚才，为什么你不自己过去给她糊药膏？”铜卦仙师小声的询问。

    “为什么？因为白尊者、豆豆、小和尚比起我来，都更适合去给楚姑娘糊药啊。事关女子的清白，可以避闲就避一下呗。”宋书航想了想后，回答道。

    铜卦仙师：“咳，书航小友真是个好人。”

    “……”宋书航嘴角抽搐：“前辈，别随便给人发好人卡啊，我会翻脸的啊！”

    “哈哈。”铜卦仙师干笑了声。他捏着下巴。似乎是得到了满意的回答。

    也不知道他刚才询问宋书航的两个问题中，脑补出了什么结果？

    “嗯，总的来说不急，我会在这里呆上两天。要不要请白尊者到我那做客。到时候再说吧。”铜卦仙师喃喃道。

    这时，豆豆悄悄捅了捅宋书航：“书航。总感觉铜卦这家伙，在给你脑补附加一些很失礼的个人属性。”

    宋书航：“……”

    听到了豆豆的话后，铜卦仙师干笑着转移话题：“哈哈。话说回来，书航小友。你什么时候给七生符道友寄了个语文老师，给原始人们上课？”

    “我没有给七生符前辈送过语文老师啊！”宋书航整个人都懵了。

    “咦，你寄过？那七生符道友之前还在九洲一号群里感谢你给他送了语文老师。还说是个大学教授级别的。并附带了一群的辅助教学成员？”说着，铜卦仙师掏出一个大屏手机。

    这个手机。并不是市面上能看到的任何一种牌子手机，显然是铜卦仙师特殊定制的款式，或者干脆就是修士们魔改过的手机。

    掏出手机后。铜卦仙师在手机后背一抽，拉出条天线来，连接上网络，登上九洲一号群。

    然后，他翻出之前的聊天记录，递给宋书航观看。

    只见记录的最上方，正是一条七生符府主＠书山压力大，然后感谢宋书航送了语文老师过来的消息。

    “语文老师？大学教授？还有一群的附赠教学人员？还有七生符前辈会确认这些人是我送上去的？这样的话……似乎只有一个可能。”宋书航揉了揉脸。

    ——首先，自己所乘坐的飞机，进入了神秘岛。虽然中间自己的记忆出了问题，不过，其间自己莫名其妙的被从神秘岛上扔下，还是被从半空中扔下的。

    至于飞机上的其他的成员，估计是被送到太平洋七生符前辈的岛上去了？

    从东海一直将其他乘客送到太平洋……这神秘岛也是蛮拼的啊！

    不行，自己得联系下七生符前辈才行，毕竟自己的好友高某某、土波，还有陆菲姐妹、约瑟夫父女、诸葛兄妹都在飞机上呢。

    “铜卦前辈，你的手机可以借我上下网不？我登下自己的聊天账号。”宋书航出声询问道，他的手机只是普通手机，在这孤岛上完全没信号。

    看样子要想办法入手一只铜卦前辈这样的手机了。

    “没问题，你随意。”铜卦仙师道，同时伸指在手机上点了点，先退了出自己的聊天账号。

    宋书航重新接过手机，返回到聊天输件登陆界面，输入了自己的账号密码，登陆上去。

    片刻后，‘书山压力大’上线。能上网，就是网速略卡。但是，在这东海内的一个小岛上都能上网，网速什么的再卡都能容忍啊。

    一上线时，宋书航的聊天软件就传来了‘滴滴滴’的消息声。

    首先是软件推送的每日新闻。

    ［7月1５日，昨天，一架前往东海某国的飞机与管制中心失去联系，机上共有一百七十二位乘客和七位机组成员，有关部门已经启动救援和联络机制寻找该飞机。］

    “是我们乘坐的飞机啊。”宋书航苦笑了下，这下子国家和乘客亲友们又要发愁了。

    这次飞机的残骸不知道能不能找到，飞机上的乘客们都被丢到太平洋去了。如果在失联的东海位置寻找乘客和失联的飞机，找一辈子也休想找到乘客。

    “飞机失联的消息才刚被发布出来不久……必须要尽快联系下爸爸和妈妈，不能让他们担心。”宋书航心中暗道。

    接着，他又看到了羽柔子发了一条信息过来。

    宋书航点开一看，发现是个离线文件。

    但是，不知道是不是因为信号不好，或者是羽柔子传输过来的文件格式不对，传输过来的离线文件名变成了一串的星号和乱码。

    宋书航试着点击了下接收这个离线文件。但点击了一下后，离线文件一开始下载，就马上断掉了。

    无法下载？

    是羽柔子发的格式有问题吗？

    宋书航随的回复了条消息过去：“羽柔子，你发送了什么文件过来吗？我这边似乎信号不好，没有接收到。”

    这个时候，羽柔子正好在线，她第一时间回复了消息：“呀，宋前辈你上线啦。我发送给你的是一个我亲手制作的表情包，老可爱了，所以第一时间就想到分享给宋前辈你呢。要不，我再发一次吧！”

    “好！”宋书航点了点头。

    羽柔子那边操作了一下，很快重新发送了这个文件。

    宋书航点击了接收……

    文件名，依旧是一串的乱码。

    接收后，传输的速度倒是蛮快，但是……传输到一半的时候，突然断掉了。

    接收失败。

    灵蝶岛羽柔子：“咦？又失败了，怎么回事？”

    书山压力大：“看样子是信号太差了吧，我现在在东海的一个孤岛上呢。”

    灵蝶岛羽柔子：“东海、孤岛，前辈，你不会在神秘岛吧？！”

    书山压力大：“哈哈，不是。我现在和白前辈、豆豆他们在随意找的一座东海小岛上暂时休息。不过……神秘岛我倒是刚从上面回来，但是关于神秘岛的记忆，果然还是被封印了，我一点都回想不起来。[流泪表情]”

    灵蝶岛羽柔子：“拍拍，宋前辈不要伤心。记忆问题或许药师前辈能解决的，宋前辈你要心怀满满的希望，振作起来！”

    宋书航哈哈一笑，手指飞快发送了消息：“如果能回想起来最好，但感觉上想解开记忆封印不是那么容易的事情。”

    然后，他又紧接着发了条消息：“对了，羽柔子。表情包在线无法传输的话，不如你将它通过邮件传输给我，或者直接传到群空间，等我回去后再到群空间去下载。”

    毕竟是个表情包，宋书航也没想那么多。

    灵蝶岛羽柔子：“传到群空间？”

    “邮件传送也可以，反正你觉的哪个方便就哪个吧！”宋书航笑着回道。

    “嗯，虽然感觉会有些不好意思。但我也感觉这个很可爱的表情包，传到群空间让大家都看到的话，更棒的。”羽柔子附带发送了个笑脸表情。

    宋书航微微一笑，羽柔子的性格很可爱，她制作了个精美的表情包，还想着分享给熟悉的人。这样的话，发到群里让大家都下载的话，应该更好。

    “那你先上传，我回头再在群空间去下载。我先找七生符前辈有点事，一会儿聊。”宋书航回了个咧齿笑的表情。

    “一会儿聊。”羽柔子附带微笑表情。

    宋书航关掉和羽柔子的聊天窗口，打开九洲一号群，私聊七生符府主。

    “七生符前辈，在吗？”

    七生符府主很快回复：“书航小友，你终于上来了啊。谢谢你给我寄送过来的大学教授和其他语文老师啊！”

    “哈哈，我是借了铜卦前辈的手机上网来的。另外……怎么说好呢，虽然有些小误会，但还请七生符前辈多多帮忙照顾下我的那几位朋友。”宋书航想了想后，敲下了这一串字。

    暂时先让高某某他们呆在七生符前辈那吧，然后，他得找个语文老师去接下教导原始人识字的任务才行……(未完待续。)