 第333章 霸屏的白前辈表情
    “放心吧，我会尽量让他们宾至如归的。”七生符府主哈哈一笑道。毕竟他那‘完成原始人掌握汉字’的宏愿还得靠老教授和高某某一伙人去完成呢。他自然会好好招待宋书航的朋友。

    “那就麻烦前辈了。”宋书航想了想后，又发了条讯息：“另外……七生符前辈，你那小岛上有和外界联系的设备吗？……如果可以的话，你能让我的朋友们，隔些时间给家里报个平安不？”

    因为飞机失联的消息已经公布出去了，现在估计乘客的亲人都在焦急万分的等着飞机的消息吧？所以，若是可以的话，宋书航希望能让乘客有机会给家里报个平安。

    “报平安？”七生符府主顿了顿后，回复道：“也对。他们要在小岛上呆一段时间，的确需要保持和家人的联系，偶尔报个平安，家里人才不会担心。没问题，交在我身上吧，我会想办法弄个公用电话之类的东西，争取让所有人都有机会和家人聊聊。”

    “辛苦七生符前辈了。”宋书航发了个笑脸表情。

    他心中暗暗松了口气——暂时，他也只能帮好友们到这里。

    结束和七生符府主的通话后，宋书航退出了自己的聊天账号。

    “铜卦前辈，我能再打个电话吗？”书航对铜卦仙师问道。

    铜卦仙师笑道：“你随意。”

    “谢谢前辈。”宋书航迫不及待的拨打了宋妈妈的手机号码。

    很快，电话被接通了。

    “喂，你好，哪位？”电话那头，传来宋妈妈略带疲惫的声音——飞机失联的消息已经公开，宋妈妈和宋爸爸他们很快就查出了失联的航班正是宋书航搭乘的那架飞机。

    夫妇俩已经急的团团转，拨打宋书航的手机号码，却一直没有打通。航空官方才刚展开救援行动不久，而且诡异的是那架飞机就仿佛是凭空消失了，连一点残骸都没有发现。

    宋妈妈已经急哭了好几次。

    “喂。妈！是我。书航。”宋书航出声道。

    话音一落，电话另一头便传来了物品掉落的声音，随后宋妈妈大声道：“书航？真的是你？你现在在哪里？你的手机呢，为什么打不通？这个全是星号的电话号码又是谁的？”

    全是星号的电话号码？敢情铜卦仙师的电话号码还自动带着‘打码’的功能。打给别人时，会将号码转变成星号啊。

    宋书航安慰道：“妈。冷静下来。我没有事，我现在很平安！不仅是我，飞机上的所有乘客都平安。我的手机打不通是因为现在没有信号。我是用我朋友的特殊手机在拨打电话。我现在和几位朋友呆在一起，过两天就回家。”

    “过两天回家？你现在在哪里？不马上回来？”宋妈妈担心道。

    宋书航继续安慰宋妈妈道：“我现在。应该还在东海位置吧。不过妈妈你放心，我朋友们有办法带我离开这里的，不用担心。我很安全，没有任何的问题！”

    之后。宋书航又不断的安慰了宋妈妈很久时间，才将宋妈妈安抚下来。

    挂掉电话后，宋书航沉沉松了口气。他将电话递还给铜卦仙师：“谢谢前辈。”

    这么一来。暂时家里人就不会担心他的安危了。也幸亏铜卦前辈来到这岛上，让他能及时的打个电话回去安抚宋妈妈和宋爸爸。

    铜卦仙师接回自己的手机，笑道：“不用客气。”

    “对了前辈，你这个能在孤岛上保持信号通畅的手机，是从哪里来的？”宋书航好奇问道，如果可以的话，他也想入手一只这样的手机。总感觉未来，他会经常出现在‘普通手机收不到信号’的地方呢。

    “我这只手机是从黄山真君那里弄到手的，群里大部分道友的特殊手机都是从黄山真君那里得到的。当然，也有些群里道友是自己改装手机的。”铜卦仙师回答道。

    宋书航默默点了点头。

    正说话间，白尊者向这边过来，他已经糊好了楚楚姑娘伤口的药膏。同时，他正好听到了宋书航要改装手机的话题。

    “书航你要改装手机吗？等回去后我给你改装一下吧。”白尊者出声道。

    宋书航好奇道：“咦？白前辈会改装？”

    白尊者掏出自己魔改后的手机摇了摇：“小意思，我随便鼓捣了几下，就改装成功了。”

    至于这个‘随便鼓捣了几下’到底消耗了多少只手机……那个就是商业机密了。

    宋书航竖起大拇指：“白前辈厉害！”

    铜卦仙师跟着竖起拇指：“不愧是老前辈！”

    白尊者收起自己的手机，一脸淡定。

    “对了，白前辈，糊上药膏后，楚楚姑娘的伤势好些了吗？”宋书航询问道。

    “药膏效果不错，整体伤势都已经开始恢复……估计一个月就能活蹦乱跳了。不过那个‘断仙台’她是没机会参加了。”白尊者答道。

    “我们也已经尽力了……断仙台的事，我们也无能为力。”宋书航叹了口气，然后问道：“那白前辈，我们接下来要不要去七生符前辈那转转？”

    “不急……我们接下来，要等几位客人。”白尊者微笑道。

    三十三兽神宗的狼一、牛二等一群人，正在向这个孤岛火速赶来。

    白尊者想要好好欢迎下他们，顺便想看看能不能从他们身上刷出一卷完整的《三十三兽先天一气功》来。他对这门功法很有兴趣呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，楚姓世家中。

    羽柔子坐在草坪上，手指在笔记本电脑上飞快的敲动着。

    楚姓世家已经豁出去了，要和‘虚剑派’的弟子在‘断仙台’上做一场，解决恩怨。

    双方现在都已经在为将要到临的‘断仙台’准备，一副风雨欲来的情形。

    羽柔子虽然有心帮助，但是她又不是楚姓世家的人，无法参加‘断仙台’助楚姓世家一臂之力。

    “真是好麻烦，要是宋前辈现在能来就好了，我的那枚变幻胸针都还在他身上……如果有那枚胸针在的话。说不定我就能代替楚椿萤姐姐上场。”羽柔子喃喃道。她要是能上场的话。除了‘虚剑派’的老祖外，其它的弟子没人是羽柔子的对手。

    说话间，她用力一敲回车键。

    “搞定，上传成功！”羽柔子发出得意的笑声。

    九洲一号群中。

    正在闲聊的北河散人、狂刀三浪、造化法王等人。突然看到了群里弹出的一条提示。

    灵蝶岛羽柔子成功在群空间里上传了一个文件［白前辈表情包］。

    “白前辈表情包，这是什么东西？和白尊者有关系吗？”北河散人第一个回复。同时他点开了群空间。

    只见在群空间中，有一个新增的文件包。

    名字就是［白前辈表情包］下载次数是１２。

    擦，这么快？我都才刚点击进来。就已经有十二位道友下载这个文件包了？

    北河散人暗叹一声——修为高的修士，反应能力也特别快。很显然。这十二个人就是群里修为比北河散人还要强大的存在。

    从这个下载数量也可以看出，群里有很多前辈都在默默的窥屏，一看到有意思的东西就马上出手。

    北河散人默默的点击下载选项。为羽柔子上传的文件包增加一个下载数量。

    解压缩文件包……再通过聊天软件导入表情包。

    然后，北河散人点开那表情包观看起来。

    下一刻。北河散人整个人都不好了！

    “我了个擦擦擦！”北河散人望着自己聊天软件中多出来的一组表情。

    双马尾左右对称的白尊者，双手指着脸颊。图片上配上闪亮的文字：今天的我萌萌哒！

    双马尾一道扎在头顶，一道扎在耳后。俏皮状的白尊者，配上闪亮的文字：可爱！

    然后是单马尾的白尊者，被摆成双手合掌的姿势：祈祷。

    还有包子头的白尊者，脸上被ＰＳ了两团粉红色：羞涩。

    ……

    还有许许多多的，有难过的白前辈、有冷汗的白前辈、还有白前辈的鄙视、白前辈的祝福、白前辈的愤怒……

    等等等等，一个完整的系列，接近六十多个不同的图片。

    看完后，北河散人感觉，整个人都被净化了一次啊！

    这就是心灵上的洗礼吧？

    北河散人返回到九洲一号群的聊天窗口，用力敲下一串字：“羽柔子姑娘干的漂亮啊。”

    他才刚开的及刷一句话。

    群里已经有很多人接二连三的冒泡。

    狂刀三浪：“羽柔子姑娘干的漂亮＋１”

    造化法王：“羽柔子姑娘干的漂亮＋２”

    ……

    片刻后，荔枝仙子冒泡：“今天的我也是萌萌哒［萌萌哒白前辈表情］。”

    荔枝仙子丧心病狂的用‘萌萌哒白前辈’表情刷屏，一口气刷了十几张。

    荔枝仙子：“最喜欢这张图片了，决定了，我要将头像换了，换成双马尾‘萌萌哒白前辈’表情。这个表情头像，你们谁都不要和我抢！”

    说干就干，片刻后，荔枝仙子的头像换成了双马尾，双手食指俏皮指着脸颊的白前辈。

    荔枝仙子似乎是开了个头。

    群里的道友们马上行动了起来。

    “单马尾‘白前辈的祈祷’表情我预定了，别和我抢，我换头像了。”

    “白前辈的愤怒这张表情太棒了，我要这张头像。”

    “这张也不错。”

    “这张是我的！”

    转眼间……群里经常在线的三十多个群成员，全部换成了各种各样款式的白前辈头像。放眼望去……感觉整个九洲一号群突然变成了‘白尊者小号群’一样。

    ［白前辈表情包］在九洲一号群里，掀起了一阵潮流。

    头像换了后……群里的人开始斗表情。

    狂刀三浪：“荔枝仙子，今天的你也很可爱！［附可爱白前辈表情］”

    荔枝仙子：“［羞涩白前辈表情］”

    雪狼洞主：“三浪道友，［白前辈的鄙视］。”

    狂刀三浪：“［难过的白前辈表情］”

    就连通玄大师都默默发了个‘冷汗的白前辈表情’。

    北河散人默默望着群里的道友们狂刷白前辈表情时……悄悄的擦了擦冷汗。

    他突然有了种错觉，他仿佛看到满群的道友，都在燃烧着的火焰刀尖上翩翩起舞，都在作死啊？

    不过……所谓法不责众，全群都在作死的话，或许就不会死了吧？

    想了想，北河散人悄悄将自己的头像换成了［白前辈的鄙视］，他感觉这张表情棒极了。

    换上这头像后，以后和铜卦仙师聊天时，就是不断的在鄙视铜卦这家伙。心理上感觉倍爽！

    北河散人就只是换了个头像的时间里……九洲一号群里已经刷了９９９条消息。

    “不愧是修士，聊天的手速快的飞起啊。”北河散人喃喃道。

    正当北河散人感慨之际。

    群里，黄山真君登场。

    黄山真君出场后，先是发了个坏笑表情，然后他将那张‘萌萌哒的白前辈表情’放大，发了上去。

    “话说，我很好奇。这张图里的两只手是谁的？＠灵蝶岛羽柔子。这些照片，是羽柔子拍的吗？”黄山真君笑着问道。

    众人这才发现，在那张又马尾、白尊者双手食指指着脸颊的图片边缘，有一双手掌正在缩回。

    不仔细看的话，还真不容易发现。

    黄山真君火眼金睛啊！

    ……

    ……

    羽柔子一直在窥屏。

    话说，她也没想到自己发上去的［白前辈表情包］会这么受群里前辈们的欢迎，从表情包发上去才几分钟时间，九洲一号群已经彻底被‘白前辈表情系列’霸屏。

    看到群主黄山真君召唤后，羽柔子不好意思的冒泡：“大部分都是我拍的啦。”

    黄山真君发了个大拇指表情。

    真棒，不仅是行为，还有羽柔子的胆量。

    “这两只手是谁的？难道是替白前辈打扮的人吗？”黄山真君好奇问道——究竟是哪一位道友，胆大包天，敢在太岁头上动土？竟然敢给白尊者扎各种各样的发型，摆出各种羞涩的姿势？

    这简直就是要‘卒’的节奏，换成电视剧中的话——这个角色，绝对活不过三集了！

    “那是宋前辈的手啦。”灵蝶岛羽柔子不好意思道。

    果然，是宋书航小友吗？

    群里的前辈们心里暗道。(未完待续。)

    PS：  差点以为今天更新不了了，中午酒席过后，一觉就睡到了晚上九点。好在，还是码出了一章。（求月票）

    顺便推荐一本书，星河真君的《封禅入圣》一叶一菩提，一花一世界。

    一粒砂，都可以衍生出圣道。

    万般法相，皆通圣道，无数俊才，一心从圣。

    仙缘与因果纠缠不休，万千圣道百家争鸣。