 第334章 葱娘，你的头呢？
    “既然是宋书航小友的话，或许他可以挣扎着多活几集？”黄山真君捏着下巴，喃喃自语。毕竟书航小友和以前迎接白尊者的道友都有些不同呢。

    “哼，那个小子，我赌他最多活个两集！”在黄山真君身边，一个背生六翼，容貌漂亮如天使，浑身上下被‘圣光’笼罩的身影嘴角上扬，不屑道。

    这身影，正是那位在西方混的很开的‘白鹤真君’。

    白鹤真君是上古遗留下来的神兽血脉。它们一族从卵中出来的时候起，不分性别，不分阴阳。只有当它们一族找到一生中的真爱，并且和真爱订下类似于婚约的特殊契约后，才会根据恋人的性别，演化出对应的性别来。

    真爱是男的，它们一族就能变成妹子。真爱是妹子，它们就能变成汉子。

    这是个真正恋爱自由的种族，跨越性别、跨越种族的进行恋爱——说实话，它们这个神兽种族血统能一直遗传到现在，真是太不容易了。

    备注一下：白鹤真君虽然已经找到了心仪的对象，但是还没和心仪目标订下婚约特殊契约，现在的他还处于不分性别的状态。

    黄山真君呵呵一笑，没有反驳白鹤真君。

    白鹤真君正刷着自己的平板电脑，上面显示着‘九洲一号群’的界面。它从西方千里迢迢赶来，听到白尊者已经加入到了九洲一号群后，便厚着脸皮，死皮赖脸的让黄山真君加他入群。

    白鹤真君在群里的ＩＤ为‘我是天角涯边的小白鹤’，这似乎是个有故事的ＩＤ。

    而此时，他正小心翼翼的将［白前辈表情包］保存到自己的平板电脑中，然后用一款软件将里面每一张图片导出来，存入到一个文档。

    然后，白鹤真君一脸满足状，反复的、一遍又一遍的观看着这个文件夹中近六十张白尊者的照片。每看一张照片，都会露出幸福的表情。

    “真棒啊。这就是天堂啊。”白鹤真君喃喃道。

    黄山真君看到这情形时。手臂上顿时起了鸡皮疙瘩——有时候感觉脑残粉蛮可怕的，因为你不知道脑残粉会不会将你的照片放大挂在墙壁上，每天对着你的照片意＊淫。

    “咳咳，白鹤。你这次千里迢迢赶到我这里，就为了加个群？”黄山真君问道。如果真要加群的话，远程来个电话，或者是千里传音就可以了啊。

    “当然不只是加个群这么简单啊。”白鹤真君一本正经道：“我这次来。主要是想和白前辈通报下上次事情处理的结果。”

    “上次的事情？哦哦，是那个飞行教员李西华的事件？难道有什么变化？”黄山真君想起了那个飞行教员。

    “不仅仅是李西华教员的事件。还有宇宙中那个太空站的问题。变化倒没太大，我已经基本处理妥当。”白鹤真君一脸感慨：“李西华教员的问题倒是容易解决。虽然上电视了，但是只要另一个宇宙员安东尼顺利回来了。我就能通过媒体和官方发言啊，一点点的将李西华教员的事情影响抹消掉。让西方民众认为李西华教员的出现。只是我们跟华夏的一次合作。话说回来，李西华教员被你带回来后，过的怎么样？”

    黄山真君耸了耸肩膀：“我最近准备要晋级。没时间去在意这位李西华教员。据周离的报过来的消息，当时，白尊者又给李西华进行了一次记忆清理手术，就将他送回到飞行训练基地去了。后面，我又派人去关注着他，并尽量让李西华教员回归普通人的生活……应该不会出什么大问题。”

    他派去关照李西华的成员是处理麻烦的能手，和周离是一个级别的。每次群里有道友新出关惹出了乱子，都是这位下属出面解决的——比如前不久有位道友出关时，一口气破坏了十几辆名为‘汽车’妖兽，就是这位下属完美处理的。

    “那便好……这李西华教员的记忆，短时间内清理的次数过多，说不定会对他大脑造成影响。也不知道是福是祸，看他自己的造化。另外，我最近一段时间都在处理太空站的那个大窟窿事件，好不容易才将那个大窟窿给堵上了。两件事情都完美解决，我准备去给白前辈汇报一下。”白鹤真君握拳道。

    他一次又一次的提起要和白前辈汇报此事，看上去似乎是为他自己打气？

    黄山真君暗暗翻了个白眼——他算是听明白了。白鹤是想找个借口接近白尊者，但是他心里又不敢接近白尊者，所以在纠结、矛盾着呢。

    必须将这个家伙打发走，否则它肯定会留在自己洞府中给自己添麻烦。

    “去吧！”于是，黄山真君一脸严肃的对白鹤真君道：“只是汇报一下事情的经过而已，加油，你能办好这件事情的！”

    白鹤真君欣喜的望向黄山真君：“你也这么认为的吗？”

    “当然，这件事情你处理的很好，说不定能得到白尊的者夸奖。”黄山真君用力拍了拍白鹤真君的肩膀——贱人就是矫情！

    果然，还是将他送到白尊者那里去吧。否则这家伙留在他洞府里给他添堵，他还怎么安心的晋级啊？

    “那……那我去找白前辈了！”白鹤尊者的翅膀都激动的微微颤动。

    黄山真君再次用力拍了拍白鹤的肩膀：“去吧，你会成功的。”

    于是，白鹤真君收起平板电脑，拍着翅膀，欢乐的从黄山真君的洞府飞走了。

    黄山真君暗暗松了口气。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，东海小岛上

    白尊者还没有上聊天软件，他现在正在海岛附近布置一些陷阱类的阵法，这些阵法主要是用来防止敌人逃跑时使用的。

    毕竟目标是原‘三十三兽神宗’的弟子。烂船还有三斤钉，说不定这些原三十三兽神宗的弟子身上还有逃遁用的法术符宝之类的东西呢？白尊者可是要将一会儿赶来的所有人一网打尽，一个都不想放过呢。

    在岛上，铜卦仙师正在岛上用石头垒一座道坛，神神秘秘的样子，宋书航也看不懂他要干什么。

    于是，无聊的宋书航带着豆豆和小和尚。去看望了下楚楚姑娘。

    糊上药膏后的楚楚姑娘已经再次陷入到沉睡中……她的脸色好了很多。不象之前那样突然会露出痛楚的神色。看样子药师的药膏效果真是杠杠的，棒极了。

    既然楚楚姑娘在睡觉，宋书航也不打扰。

    “走吧，豆豆。小果果，我们去试试弄个房子啥的。看样子，说不定今晚我们得住这小岛上了。”宋书航出声道。

    白尊者对‘三十三兽神宗’的秘法势在必得，而狼一那一群人还不知道什么时候会过来。说不定对方明天才能赶到呢？

    总之。先试试弄个能住人的地方吧，他可不想以地为床。以天为被的过夜。

    小和尚果果问道：“书航师兄，你会盖房子？”

    “不会……”宋书航耸了耸肩膀。

    京巴豆豆冷冷一笑：“你太废了！看我的！”

    ……

    ……

    五分钟后。

    京巴豆豆完美的盖出了一座精致的——小狗窝。然后，它缩小体型。舒服的钻入到狗窝之中。

    “看到了没有，离家出走的必学绝技。一定要学会盖个窝。这样也好遮风挡雨，不惧风吹日晒。怎么样，你们要不要钻进来试试。虽然小了点，但里面铺上了干草，很舒服的。”豆豆缩在狗窝中，一脸严肃道。

    宋书航：“……”

    豆豆，你出来啊，我保证不打死你！

    这时，铜卦仙师拉着那辆板车，由远而近。看样子他那个道台已经垒好了？

    铜卦仙师接近后，出声询问道：“书航小友，干嘛呢？”

    宋书航解释道：“我们在想着要不要弄个能住人的地方，说不定今晚要留在岛上过夜了。”

    铜卦仙师捏了捏下巴：“原来如此，如果是要住的地方，或许我可以提供你们几个好东西。”

    说着，他转过身来，在自己的板车上掏了起来。

    很快，仙师掏出了几个大帐篷：“来，凑和着用用吧。这帐篷撑开后很大，里面还有充气床，足以很舒服的过夜。”

    “前辈，你这是雪中送炭，棒极了，我很欣赏啊！”宋书航竖起大拇指——话说，这个他这个动不动竖大拇指的习惯是从哪来的？以前他并没有这个习惯的，难道是从神秘岛上学的？

    另外，铜卦仙师这模样、打扮，再加上这辆板车……总感觉他现在的打扮不像是个算卦的，反倒像是沿街叫卖的小贩！

    ……

    ……

    在铜卦仙师的帮助下，宋书航、小和尚很快架起了四座大帐篷。

    至于豆豆，嗯，它有狗窝。真不行，它还能和小和尚挤一个帐篷去。

    架好帐篷后，宋书航随口问道：“白前辈还在布置阵法吗？”

    “早已经布置好了，现在白前辈似乎在打座休息，等着对方上门来吧。你们也好好休息下，我去岛上看看，能不能打两只野味过来。”铜卦仙师笑道。

    “麻烦前辈了。”宋书航摸了摸肚子，正好有些饿了。虽然这趟出门时记得带上了辟谷丹，不过肚子饿的时候，还是吃点东西会比较有饱足感呢。

    铜卦仙师上岛来，绝对是实在的送温暖到乡！

    ……

    ……

    铜卦仙师打野味去了，小和尚和豆豆在一边玩闹。

    宋书航钻入自己的帐篷中，他突然想到了一件事情——他从神秘岛上出来后，失去了记忆。那么，长在悟道石上的葱娘呢？

    葱娘现在可是一株植物形态，她会不会依旧保持着记忆呢？

    想到这个可能性后，他马上摸出悟道石。

    “葱娘，你还有神秘岛上的记忆吗……咦？葱娘，葱娘，你这是肿马了？！”宋书航摸出悟道石时，发现葱娘好不容易长出来的小截嫩芽，却被人掐掉了葱头。

    现在，她只留下半截小嫩芽，看上去可怜极了。

    悟道石上的小葱精摆了摆残存的半截葱身，似乎从沉睡中醒来的模样，半晌后她发出痛苦的呻＊吟：“好痛。”

    “咦，葱娘你能说话了啊。话说，你这是怎么回事，是谁掐掉了你的葱头？还有，神秘岛上的记忆呢，你有没有神秘岛上的记忆？”宋书航紧张的询问道。

    “神秘岛？”葱娘的身体扭了扭，然后疑惑道：“那是什么地方？上面有好吃的东西吗？”

    宋书航：“……”

    果然，不能对这根傻葱抱有幻想——这根傻葱从头到尾就靠不住啊！

    还有她的葱嫩头，不会是被人摘过做菜了吧？

    葱娘的半截葱身在摆了半天，似乎突然反应过来：“好痛，我的葱苗头哪去了？可恶，宋书航，你是不是将我的葱苗头摘去吃了？”

    宋书航：“……”

    他很想知道，这葱娘的神经反射弧度是怎么回事，这反射弧度太长了吧？他怀疑自己是不是跟葱娘讲个笑话，对方要半个小时后才能反应过来？

    “葱头应该不是我摘了吃的，我刚才都在问你葱苗头哪去了呢！”宋书航无奈道——他不是很肯定，因为神秘岛上的记忆丢失了，说不定真是他在神秘岛上掐了葱头吃了也不一定……因为，他的口窍突然就开了呢。明明在去神秘岛之前，才刚开了耳窍。

    没有什么机遇的话，就算有充足的气血丹支持，开口窍也得一年半载才能成功啊。要知道，最简单的心窍都得百日筑基呢。

    葱娘扭着身体，疑惑道：“奇怪了，为什么我一点记忆都没有？”

    看样子，傻葱也失忆了啊。

    宋书航叹了口气，将葱娘装回到口袋。

    在装回葱娘的时候，突然，他的手摸到自己口袋中似乎有个小纸包。

    然后，宋书航掏出这个小纸包，看上去有点像医院里用来包小药片的纸包。应该也是神秘岛上的收获吧，他对这个纸包完全没印象。

    于是，他好奇打开一看。

    纸包中什么都没有，只有一小截绿油油的小葱嫩芽苗头。

    宋书航：“……”

    不会真是我在神秘岛上掐下的吧？(未完待续。)