 第335章 顺便为宋书航小友点腊
    如果真是自己掐下去的，那自己掐下葱尖尖后，不服用它，还将这小截的葱尖尖包起来放在口袋里干嘛？

    难道是在神秘岛上的时候，自己不小心掐了葱娘的头？然后想等着出岛的时候想办法粘回去？

    “头头，我的葱尖尖！”这时，口袋中悟道石上的葱娘大叫起来：“可恶的宋书航，果然是你掐了我的葱苗尖尖！”

    “别闹！别叫了，我都没神秘岛上的记忆呢。”宋书航仔细看着这截葱苗尖尖，问道：“葱娘，将这截葱苗头给你粘回去，你能恢复原状吗？”

    “怎么可能粘贴的回去？用什么粘？胶水吗？！我将你的脑袋给掐掉了，然后再用胶水给你粘粘试试！”葱娘很生气啊，她好不容易才长回这么一截的葱苗，多不容易，竟然被掐了头。老痛哩，宋书航若不给她好好道歉，她一定不会饶恕他！

    “也对。”宋书航重新将这截葱苗尖尖用纸包好，然后将它存入到‘兔子缩小包’中去。

    反正已经粘不回去了，那就先将这截葱苗尖留着吧。

    掐都掐下来了，丢掉就太可惜了，说不定以后还能用上——比如他冲击‘跃龙门’的时候，想要快速积累体内气血之力的话，将这葱尖尖处理一下后服用下去，肯定是有很不错的效果的。

    收好葱尖尖后，书航对葱娘道：“如果真是我将你的葱尖给掐掉的话……那以后我一定想办法补偿你！”

    “你怎么补偿我？”葱娘余下的葱身上半截微微充气般的鼓起，这是她在鼓着包子脸！

    “还没想到怎么补偿，看以后有什么机会吧。你现在这模样，我就算想补偿你，也想不到能补偿的地方啊。要不，我给你再弄株葱苗当伙？”宋书航答道。

    “一点诚意都没有。”葱娘恨恨回道，但是微微鼓着的葱身上半段倒是平息了下来——这根傻葱意外的好摆平。

    “放心吧，我宋书航说话一向算数。说补偿以后肯定会想办法补偿妳的。”宋书航认真道。

    葱娘修炼的功法似乎是佛门功法……但是，这佛门功法和葱娘匹配度并不高，葱娘修炼了三百多年。连一品境界都没突破呢。

    要不。自己有机会给葱娘换部功法试试？佛门功法不行，可以换道家的、儒门的都行啊。

    想到这里，宋书航暗暗将这个选项记下。

    然后，他捧着悟道石。开始冥想打坐，淬练自己的精神力。

    ……

    ……

    也不知道过了多久。等宋书航结束冥想时，外面铜卦仙师前辈正好回来，手中提着好几只野味。

    而白尊者。依旧在守着那‘狼一’几人，还没有回来。

    铜卦仙师熟练的在帐篷外点火。又从自己的板车上掏出烧烤架子，将野味去皮宰杀。

    上架，洒上调味料。开始烧烤。看样子，仙师的‘野外求生’技能是点满的——这是因为当年他实力不高的时候。经常算黑卦后，被人追着砍杀的时候，不时要躲入深山老林、汪洋大海中时。那时候他年轻。不能辟谷，最终硬生生折磨出来的生活技能。

    铜卦仙师乐呵呵道：“来，尝尝本仙师的手艺，有些年没做了，感觉手生了很多。”

    豆豆蹲在一边流口水。

    小和尚果果……躲帐篷中不敢出来，怕破戒。

    “我去叫白前辈过来吃饭。”宋书航出声道。

    狼一他们还是没有过来，白尊者继续在海边干等着也没用，还是让白前辈先吃点东西吧。

    “去吧。”铜卦仙师微微一笑，意味深长的望了眼宋书航……嗯，刚才他在打野味的过程中，满载而归的时候，顺手拍了几张自拍，然后登上九洲一号群，准备在群里发几张自拍得瑟一下。

    然后，他一登上‘九洲一号群’时，手机屏幕上‘啪啪啪啪’的弹出满屏的聊天记录，手机都有种要死机的错觉。

    好不容易缓过来后，铜卦仙师正准备将这几张‘自拍’发上去的时候，就选择图片的一瞬间，九洲一号群的聊天记录又以刷屏一样的速度在飞快弹出，一下子就弹到了９９条数量。

    而且都是在以图片的方式在刷屏……因为孤岛上信号不太好的原因，铜卦仙师收到的图片都还处于缓冲阶段，半天都没看到图片的内容。

    群里道友们今天是怎么了？这么丧心病狂的水群？

    难道是找到了什么让人娱悦的聊天话题？

    好不容易，这些图片一点点缓冲出业后，铜卦仙师整个人都斯巴达了！

    我看到了什么？

    双巴尾可爱俏皮版的……白前辈？

    单马尾的白前辈？

    还有将头发扎成辫子盘在头顶的白前辈？

    各式各样的白前辈图片。

    霸屏啊这时。

    还有群里正在水群的道友们的头像，全都换成了各个模样的白前辈……感觉，整个群里是‘群魔乱舞’。

    铜卦仙师懵逼了老长一段时间……今天是怎么了？

    是他打开‘九洲一号群’的姿势不对吗？为什么明明只是一会儿没上线，感觉自己就有种落伍了的感觉？

    让我看看这‘白前辈刷屏’的根源吧。

    于是，铜卦仙师切换手机模式，打开软天软件的聊天记录，一路往上刷。

    可怕，群里这群道友竟然疯狂的水了近六万条的消息聊天记录。修士的手速爆发起来，简直不是普通人可以想象的速度。

    好不容易，他找到了事情的源头——就在宋书航小友借手机后不久，灵蝶岛羽柔子在群空间中，上传了一个叫‘白前辈表情包’的共享文件。

    这个共享文件，就是‘九洲一号群’丧心病狂水群的话题中心和根源。

    铜卦仙师在愣了三分之一秒后……果断的选择了下载这个文件。虽然网络速度是渣了点、抽风了点，但抽了半天后，还是将这个文件下载成功了。

    为了给自己刷点时髦值，铜卦仙师毫不犹豫的换上了一张‘白前辈的鄙视’表情，这个表情最棒了！

    他感觉换上这个头像后，找机会和北河散人聊天时，就是不断的在鄙视北河这家伙。心理上感觉倍爽！

    接着。他一路顺着聊天记录往下看……很快。他看到了一句让人眼一亮的对话。

    那是黄山真君和羽柔子的对话。

    黄山真君：“这两只手是谁的？难道是替白前辈打扮的人吗？”

    “那是宋前辈的手啦。”——灵蝶岛羽柔子的回答。

    我记得……白尊者也有加入九洲一号群的吧？而且还是宋书航小友手把手的教导白尊者入群的。

    这条聊天记录，白尊者应该会看到的吧？

    肯定的啊……以群里道友们水群的丧心病狂的程度，白尊者只要上线看下群，就一定会注意到这段聊天记录的！

    “年轻就是好啊。”铜卦仙师心底里暗暗道。

    顺便为羽柔子姑娘点赞……再顺便为宋书航小友点腊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航根本不知道羽柔子将‘白前辈表情包’上传到群空间的事情——他压根就没想到羽柔子要传给他的文件会是这可怕的‘白前辈表情包’。

    如果他现在知道这事情的话。现在，他会默默在孤岛上给自己挖个坑。然后将自己埋进去的。

    所以，有时候不知者无畏是件很幸福的事情。

    宋书航心情愉悦的往白前辈方向走去。

    此时的白前辈盘腿坐在一块大磐石上，他一手托腮。另一只手在默默的刷着手机。白前辈脸上一脸平静，乌黑的长发披洒在身后。随着海风微微飘动，那画面，美如画卷。

    “白前辈。时间不早了，狼一那些家伙还没有回来。要不先回去吃点东西？”宋书航远远的冲着白尊者叫唤道。

    以白尊者的实力，早已达到了辟谷的境界，不用餐餐吃东西的。不过。他从闭关出来到现在，一直是配合着普通人的时间做息，也是一日三餐的享受现代化的生活。

    “唔？”白尊者听到宋书航的声音，回过头来，对着宋书航微微一笑：“这么快到吃饭时间啦？”

    “嗯，刚才铜卦前辈打了几只野味，看上去很可口的样子，闻着也可香了。”宋书航笑着回道。

    白尊者默默点了点头：“铜卦道友的手艺，以前在群里就听说过，只论味道的话，都快比的上仙厨一系的修士了。走吧，去尝尝。”

    说着，白尊者收起自己的手机，然后轻轻一跃，便从大磐石上跃下，准确的落在宋书航的身边。

    两人并排着，往帐篷处行去。

    走着走着的时候，白尊者似乎很随意的问了句：“对了书航，你说我换个发型的话会不会很有趣？”

    “嗯？”宋书航一脸迷茫的转过头来，疑惑的望向白前辈

    ——这个时候，不得不说一下神秘岛上失忆能力之恐怖，因为那个‘封印记忆’的法术影响，宋书航现在脑袋里都跟浆糊似的，反应能力都迟了半拍。

    如果是正常情况下的话，听到白尊者、换发型、有趣等几个关键字时，宋书航大脑的‘关键字搜索功能’，肯定能第一时间让他大脑联系到不久前，他和羽柔子给白尊者狂拍照片的做死事件。

    但现在，宋书航的脑子‘关键字搜索’出了问题，所以一脸迷茫。

    看到宋书航一脸迷茫的样子时，白尊者嘴角上扬，微微一笑，不说话。

    “换什么发型？”宋书航呆呆的问道。

    两人继续并排前往。

    继续走了几步时，白尊者伸手抓起自己的长发，左右各抓一把的那种，然后将长发提起：“比如这种发型？”

    宋书航转过头来，回望了眼白前辈——啊？这种发型，正是双马尾版的白尊者。

    宋书航僵住了！

    宋书航斯巴达了！

    宋书航的嘴巴张的大大的了！

    他此时的大脑就算再浆糊，看到白前辈这模样时，也马上想起了前些时间自己配合羽柔子大作死时的画面。

    白尊者前辈为什么突然做出这样的发型动作？

    是白前辈突然心情愉悦，想换个发型改变下画风？还是他发现了当时羽柔子和自己作死的事情了？

    不可能啊，当时那事情做的老隐蔽了，只有自己和羽柔子姑娘两个人知道这事……除非，羽柔子将这件事情捅出去了？

    等下……羽柔子将这件事情捅出去？

    宋书航马上想起了不久前借铜卦前辈手机和羽柔子姑娘聊天的一幕……顿时，宋某人心中一凉，他想到了一个超可怕的可能性！

    他用力咽了口口水，却感觉嘴巴里依旧干干的，发不出任何声音。

    “呵呵。”白尊者放下自己的长发，呵呵一笑。

    白尊者脸色依旧平静如水，步履平缓，轻飘飘的往前走去。

    宋书航一脸僵硬，步履机械，脚步沉重的向前走了几步。

    突然，他脚下不小心被一块小石头绊住，顿时扑街在地。这一跤摔的毫无防备，有点痛。

    羽柔子姑娘……你可千万不要坑宋某啊！

    不行了，一定要再找铜卦仙师的手机过来用用，看看羽柔子姑娘发到群空间里的到底是什么文件。

    另外，他还得联系下苏氏阿七前辈，苏氏阿十六需要的‘龙骨枯藤’已经到货。

    ……

    ……

    接下来，明明铜卦仙师的手艺棒呆了，野味做的很好吃。但宋书航嘴却吃不出任何的味道来。

    他僵硬的填饱了点肚子，然后准备跟铜卦仙师借下手机，确定一下羽柔子姑娘发到群空间的文件。

    但是，正在他准备和铜卦前辈借手机时……铜卦仙师抹了抹嘴巴，爽朗一笑：“那么，宋书航小友，白前辈，小果果，豆豆，你们几个吃完后好好休息，本仙师还有点事情要处理，一会儿见。”

    说完，铜卦仙师脚步轻轻一踏，一柄飞剑浮在他脚下，托着他腾空而起——他早上垒了那个道坛这么久时间。

    现在，天时、地利、人和都已经集齐，他要开坛做法去了。

    宋书航张了张嘴巴……身体都僵硬了。

    “天色不早了，大家好好休息吧。书航，你将楚楚姑娘搬到一间帐篷去。豆豆和小果果一个帐篷。”白尊者优雅的放下餐具，微微一笑。

    天色……不早了。

    应该安息的，都安息吧。

    错了，是应该休息的，都早点休息吧……(未完待续。)