 第336章 逗蚂蚁的白前辈
    一夜无梦，今天的世界依旧是那么和平。

    宋书航一早醒来，沉沉的吐出一口浑气。

    白前辈没有找他玩极限蹦极……或许，白前辈昨天真是一时心血来潮，想换个发型什么的？

    他心中暗暗猜测和希望着。

    这就是驼鸟心理——据说鸵鸟在被逼得走投无路时，就把头钻进沙子里。它以为自己看不到敌人了，敌人也就看不到它了，这是种逃避现实的心理。

    人有时候也会这样，总是会找些借口、可能性，自我安慰。用一个个理由将自己包裹起来，给自己制造安全感。

    “希望今天世界依旧和平……希望今天，我能平平安安的度过。”宋书航起床后，对着虚空许愿。

    然后，他钻出帐篷，准备找个地方洗漱一下。

    钻出帐篷时，宋书航就看到了昨天烧烤的火堆又生了起来。铜卦仙师戴着那顶牛仔帽，正在烧烤架上忙和着。

    烧烤架上有不少野味穿成串，还有一些野菜之类的素菜，显然是为小和尚准备的。

    铜卦前辈意外的很细心。宋书航心中暗道，同时，他发现今天铜卦前辈的牛仔帽似乎变大了些，看上去更像是一顶漂亮的宽檐帽？和昨天的不是同一个帽子？

    “早安，铜卦前辈。”宋书航挥了挥手，出声道。

    “早安，书航小友。在我右手侧直走一百米左右有个水源，你可以去洗漱一下，然后回来吃点东西。”铜卦前辈头也不回的答道。

    “谢谢前辈，前辈辛苦了。”宋书航下意识的回道，然后迷迷糊糊的向着前辈右手侧位置行动。

    走了两步时，宋书航突然身体一僵——总感觉有些不对劲的地方？

    是铜卦前辈的声音，有些不对劲。刚才的声音，听起来细细的，软软的，似乎是女子的声音？

    宋书航猛然回头。朝着烧烤架位置望去。

    铜卦前辈依旧是白色小背心。五分牛仔裤，牛仔帽的打扮！

    但是，此时的铜卦前辈胸口高高的隆起是怎么回事，那让人目瞪口呆的弧度。将白色小背心撑起，撑成了性感的露脐装。

    还有那盈盈一握的小蛮腰……

    还有五分紧身水洗牛仔裤下。露出的两截洁白、修长的小腿……

    最后是那脸蛋，螓首蛾眉，巧笑倩兮。美目盼兮，眉间点着一抹朱砂。

    妹子！

    “铜卦前辈？”宋书航指着这姑娘。惊讶道。

    “啊哩，还不去洗漱吗？”铜卦仙师抬起头来，露出漂亮灿烂的笑容。这颜值。已经达到祸水级别。

    “前辈，你的模样是肿马回事！”宋书航震惊道。为什么我睡了一觉起来，铜卦仙师从一个粗犷的大汉，变成千娇百媚的铜卦仙子了？

    这个世界。扭曲了吗？

    还是说，现在的我其实在梦中？

    “哦，你说我的模样啊。”铜卦仙师微微一笑：“这是易容术啊！你在‘九洲一号群’里这么久了，多少也应该听说过，我易容术很高明的嘛。”

    易容术，哦，的确在群里有听说过铜卦前辈的易容术。

    但是前辈，你现在的状态，已经完全不是易容术高明能解释的问题了啊！

    “那啥，前辈，易容术连身材都能改变吗？”宋书航忍不住吐槽道：“这已经是变形法术了吧？变化太大了啊！”

    那不科学的乳＊量是怎么回事？那小蛮腰是怎么出来的？修长小白腿又是怎么出来的？

    “易容术，再配上缩骨功啊。改变体型、模样，对我来说很容易的！”铜卦仙师得意道，说话间，仙师放下手烧烤夹子。

    然后，仙师给宋书航秀了秀她现在的美好身材——反手摸肚脐，哦也～～超级易容术，就是这么任性！

    “等下，前辈，让我缓缓。”宋书航用力揉了揉太阳穴，然后揉眼睛，接着用力揉自己的脸蛋。

    重新再望向眼的铜卦仙师前辈。

    铜卦仙师对着他盈盈一笑。

    宋书航继续重复了上面的一套动作，再望向铜卦仙师，然后平静问道：“前辈，能告诉我你的性别不？”

    “这个，可是我的最大秘密啊。”铜卦仙师得意笑道：“整个九洲一号群，还没有人知道我的性别、真实模样。呵呵呵呵～～”

    前辈，这根本不是什么好得意的事情啊！

    难怪，当时铜卦仙师和北河散人约定三个月后‘紫禁之巅’大战时，北河散人会吐槽找不到铜卦仙师。

    这种不仅相貌改变，连身材体型，甚至是气息都完全改变的易容术完全是ＢＵＧ啊。根本就像是电影中角色，中途突然换了个演员啊，怎么认？

    说起来，北河前辈和铜卦仙师约定的‘紫禁之巅’大战，再有一个月左右就要展开了吧？

    到时候自己一定要买张去京城的机票才行，这场大战他不可错过。

    等下……话题扯到哪里去了！

    宋书航用力甩了甩头：“前辈，你为什么突然要变成女装打扮？”

    “为什么要换成女装打扮？”铜卦仙师一手指着嘴唇，随后露出灿烂的笑容：“当然是因为白尊者啊！”

    “？”宋书航一脸迷茫。

    “你不觉的，以男性的身份面对白尊者时，很危险吗？总有种世界观会被扭曲的感觉。这样的话，我只要变成女人的身份，应该就不会担忧这事情了？感觉上，这种模样的我，对白尊者很有免疫力啊。”铜卦仙师得意洋洋道。

    宋书航默默的点头。

    然后，他对着铜卦仙师竖起大拇指，露出灿烂的笑容，洁白的牙齿在朝阳照耀下，叮的一下折射着阳光。

    然后，宋书航道：“白前辈早安。”

    “嗯，早安。”一个平静的声音在铜卦仙师的身后响起。

    铜卦仙师僵硬的转过头来。

    然后看到白尊者蹲在自己身后不远处，正在地上逗蚂蚁玩呢。

    一共有三十多只小蚂蚁，在白前辈的指尖范围下不断的爬动。当它们好不容易爬远的时候，白尊者会轻轻一挑，将它们挑回来，继续逗玩。

    铜卦仙师咽了口口水，只能说不愧是七品尊者吗，贴的这么近，自己却一点都无法感应到白前辈气息。

    似乎是感应到铜卦仙师的目光。白尊者又回过头来，冲着铜卦仙师点了点头：“铜卦道友也早安。”

    说话间，白尊者伸出手指，用力辗死了地上那只可爱的小蚂蚁。

    铜卦仙师顿时泪流满面。(未完待续。)