 第337章 新版一次性飞剑005
    前辈，蚂蚁辣么可爱，别伤害它啊。

    看到白尊者修长的手指辗死蚂蚁时，铜卦仙师心中竟然莫名其妙的涌上了一种伤感——就仿佛那只蚂蚁，就是他一样。

    “早安，白尊者。”铜卦仙师知道自己现在的声音一定很机械。

    白尊者伸手在地上画了个圈圈，将那三十只蚂蚁困在圈圈中，然后抬头对铜卦仙师继续道：“对了，铜卦道友。你给我算一算‘三十三兽神宗’的人什么今天会不会过来可好？”

    “没问题，我这就起卦！”铜卦仙师先将烧烤架下的火焰弄小了点，然后掏出那个龟壳子，用力的摇了摇，甩出三枚铜板。

    三枚铜板在地上滚了会儿，最终呈品字状排列。铜卦仙师望着品字状的铜板，然后曲指算了起来。

    宋书航不懂算卦，不知道这卦象是什么意思。

    片刻后，仙师哈哈一笑道：“白前辈放心，今天三十三兽神宗的人肯定会赶来了，前辈尽管将他们一网打尽即可！”

    “哦。”白尊者默默点头——也就是说，今天三十三兽神宗的人，又不会过来呢。

    真是的，这些家伙……办事的效率太慢了，过来救个人都磨磨蹭蹭的。

    铜卦仙师露出甜美的笑容，道：“那前辈，我继续烧烤了？”

    “嗯，加油。”白尊者点头。

    铜卦仙师顿时暗暗松了口气——看样子，自己是渡过这一劫了！

    于是，仙师重新加大火力，烧烤起来。

    ……

    ……

    这时，白尊者又出声问道：“对了铜卦道友，你需要收集‘气运’对吧？你昨天垒的那个祭坛，似乎是远古时代‘巫族’用来祭天，增强本族气运的法坛吧？”

    铜卦仙师不好意思的笑了笑，点了点头——为了他可爱的弟子铁卦算仙，他的确需要强大的气运。

    白尊者：“但是。你不是古巫……这个法坛你垒起来也没用的。”

    铜卦仙师叹了口气。他也是死马当活马医。

    白尊者微微一笑：“其实，如果你需要气运的话，我这里有件好东西，或许你能用上。”

    铜卦仙师顿时瞪大了眼睛：“白前辈。请问是什么东西？”

    宋书航也好奇的凑过身来，想看看能增加‘气运’的东西。会是什么神奇的宝物？

    “你们看好了。”白尊者伸开右手，左手手指在右掌轻轻一点。

    随后，有一小截奇怪的小尾巴状东西。出现在白尊者手心中。

    “这是我上次闭关时，在地底下挖闭关室的时候。意外挖到的宝物。虽然只余下这一小截尾巴了，但若要说起‘气运’，首推的就是这宝贝。”白尊者淡淡道。

    宋书航好奇的望着白前辈掌心之物。问道：“这是什么东西？看上去似乎是什么鱼尾巴吗？”

    “不是鱼尾，这是龙尾。”铜卦仙师睁大眼睛。感叹道：“而且不是普通的龙的尾巴……这是一条龙脉实质化后，所遗留下来的龙尾？”

    “没错，虽然不是‘国运龙脉’。只是条小龙脉所化。不过若要给人带来气运的话，这东西不错吧。”白尊者微笑道。

    铜卦仙师用力的点头，眼睛中充满着‘我想要’的表情——这表情，仿佛在告诉别人‘我想要这东西，来宰我吧，尽情的宰我吧！’

    白尊者道：“这小龙脉的尾巴，对我而言没什么作用。所以，我可以借你一些时间。”

    他自身气运就是逆天级的，根本不在乎这小龙脉尾巴带来的作用。

    “白前辈，晚辈赴汤蹈火，再所不辞！”铜卦仙师拍着胸膛道。

    “嗯，放心吧，我不会让你办什么艰难的事情。”白尊者保持着迷人的微笑：“我前不久答应了黄山真君下属的一位叫‘周离’的小道友，答应他给儒门白云书院的一位‘欧阳瑗’老师保媒。”

    保媒吗？铜卦仙师顿时拍着胸膛道：“白前辈是要我去代您给他们保媒吗？没问题，我们算卦的天生就和‘媒人’这一行带关系的，包在我身上，我一定将这媒保的漂漂亮亮的。”

    “嗯，有你这话我就放心了。”白尊者默默的点头：“那我先简单跟你介绍下周离小道友和欧阳瑗老师最近的情况吧。”

    铜卦仙师摆出‘洗耳恭听’的姿势。

    “周离小友前不久因为豆豆的原因，和欧阳瑗老师产生了点小误会。”白尊者道，说着，他朝着豆豆和小果果的帐篷望了一眼。然后又将豆豆当时折腾周离的事情，和铜卦仙师讲述了一遍。

    京巴豆豆和小和尚顿时缩了缩脑袋。

    豆豆心里想起当时的场面就一阵后怕——当时周离整个人都崩坏了，竟然想要跟它继续谈恋爱。

    “然后周离小友对待感情方面比较憨直……竟然将豆豆捣乱，自己怀疑欧阳瑗老师是豆豆马甲的事情，一五一十的告诉了欧阳瑗老师。”白尊者继续道：“然后，欧阳瑗老师似乎有些生闷气。白云书院出来的人性格你也知道，她们讲究对爱情坚贞不渝，爱情的双方彼此无条件的信任对方。欧阳瑗老师可能是觉的‘豆豆事件’中，周离小道友对她的信任不够？或者可能是周离小友在描述的过程中，讲错了什么？反正总之，欧阳瑗老师在生小闷气。已经好几些时间不理会周离小道友了。”

    白尊者说着，掏出手机，给铜卦仙师看了看黄山真君发来的一张图片——照片中，周离将自己锁在房间里，抽着烟。整张脸都蒙在烟雾中，看上去特别惆怅。

    至于为什么周离锁在房间中，黄山真君还能拍到他？这就是法术的神奇了。

    铜卦仙师：“……”

    周离小道友他也认识，是一位办事能力很强的后辈，为人处事懂得随机应变。没想到，他的情商会稍稍偏低。

    “不仅仅是这样，周离小道友身边，跟着个上次捉拿豆豆的捉妖人少女。”白尊者划动手机，将那个漂亮的捉妖人少女照片翻了出来。同样是黄山真君发来的。

    铜卦仙师：“这捉妖人少女又有什么问题吗？”

    “嗯，她似乎很同情周离……表示周离若被欧阳瑗老师抛弃的话，那就跟着她两个人一起去捉妖去，吃香的，喝辣的。但很不幸的是，当时周离小道友正和欧阳瑗老师通话中……似乎又加大了双方间的误会？”白尊者答道。

    这些内容，都是黄山真君转述给白尊者的。

    总之事情就是周离情商偏低，惹欧阳瑗老师生气了；接着捉妖人少女善心发错了时机，给欧阳瑗老师火上加了把油。

    白尊者收起手机，问道：“事情大约上就是这样了，铜卦道友，能将周离小道友的事情处理妥当吗？”

    铜卦仙师拍着胸膛道：“没问题，包在我身上！只是点小误会，解释清楚就好。而且郎有情、妾有意的，不难搞定。”

    的确……搞定周离和欧阳瑗并不是什么难事，毕竟双方是有真情在，只差个中间人搭样线就能处理完问题。

    白前辈这是在给铜卦仙师一个顺水人情。

    白尊者微笑点头，道：“事关两位道友的终生幸福，马虎不得。时间紧迫，铜卦道友这就起身去见周离道友吧。”

    铜卦仙师抱拳：“晚辈马上就去黄山真君的洞府！”

    说完，他拉起自己的板车，就准备祭起飞剑御剑腾空。

    “不如，我来送道友一程吧。”白尊者笑容灿烂。

    铜卦仙师摆了摆手：“不用麻烦前辈，我自己赶过去就好。”

    “不不……还是让我送你一程吧。”白尊者伸手，从袖口中掏出一柄木制长剑，却是早有准备的样子。

    “这是我新改造的一次性飞剑００５版，和００４版比起来，增加了‘曲线式飞行方法’功能，降落方式采用了‘伞兵跳伞式降落’方法，让你在降落时能享受蹦极般的刺激和乐趣。当然，为保障人生安全，在接近地面０.１米高度时，００５版飞剑会自动护主，让人免除后顾之忧。”白尊者一脸兴奋的解释道。

    图穷，匕现！

    铜卦仙师狠狠咽了口口水，这些功能听上去都很高大上，不是他这种人能享受的起的啊。

    仙师连忙挥手拒绝：“不用麻烦白前辈了，真的，我自己用遁法赶路，很快的！前辈请不用担心我的速度！”

    “别说话～～走你！”白尊者突然一掐剑诀，新版一次性飞剑００５版托起铜卦仙师和他的板车，冲天而起。

    冲上高空后，飞剑在空中呈Ｓ波浪曲线飞行，如同蛇一样扭动，但速度却是飞快。转眼间，铜卦仙师就没个影了……

    天空中，洒下一串波浪状的惨叫声，证明铜卦仙师曾经在岛上呆过。

    看着铜卦前辈被白前辈‘走你’时，宋书航嘴角抽搐——唉，不作死就不会死这个道理，九洲一号群里的前辈们总是不能理解呢！

    “嗯，效果不错，飞行的弧度还可以再改进一些。这个版本作为在星球内飞行使用的，或许可以换成另一个系列的。”白尊者喃喃道。

    末了，尊者又加了一句：“原来没想过给铜卦使用的，抽空又要多制一柄００５版飞剑了。”

    站在边上幸灾乐祸的宋书航，突然心中一凉。

    原本不是给铜卦仙师使用的……那是给谁用的？岛上除了仙师外，就只有豆豆、小和尚，以及一个姓宋的小道友了啊。(未完待续。)