 第338章 005飞剑改良再升级版！
    宋书航准备探探白尊者的口风，他感觉以自己的小身板，实在无福消受新版的‘一次性飞剑００５’的狂野——他可是看到了，刚才铜卦前辈在空中飞行的曲线是如此。脑海中再想象一下一次性飞剑００５版的‘伞兵跳伞式降落方式’，还有蹦极般的快感……不行，会死人的。

    不过，宋书航不会傻乎乎的直接询问白尊者：‘前辈，你这一次性飞剑００５版是不是要送我上天的？’

    所以，要旁击侧敲，即小心翼翼的试探，又要大胆的假设！

    首先……假设白前辈真要用一次性００５版飞剑送他上天的话，那肯定是有原因的，自己肯定是在什么时候作死了，被白前辈发现了。

    再联系一下白前辈昨天突然抓着头发扮双马尾的模样，很可能就是上次他和羽柔子给白前辈打扮各种马尾、各种发型、各种表情的事情暴露出。

    暴露的方式……很可能是羽柔子传群空间的那个文件包。所以，要先想办法登上九洲一号群看看，确定下情况。

    宋书航自己的手机是普通国产大屏手机，在这东海之中没法子上网的。而铜卦仙师又已经被白前辈送到千里之外去了。所以，想要上‘九洲一号群’看看，只有借白尊者的手机了。

    “白前辈，你的手机可以借我用用不？”宋书航露出一个自认为最自然、最温和无害的笑容。

    白尊者此时正在接手铜卦仙师的烧烤架子，上面调味料、油料什么的铜卦仙师都已经放好了，白前辈只需要控制好火候，将烧烤架上的东西烧熟就行。

    “借手机？”白尊者转过头来，微微一笑问道：“干嘛用呢？”

    “是这样的，我在神秘岛的时候，似乎有奇遇。”说着，宋书航从‘兔子口袋’中掏出了那包‘龙骨枯藤’，道：“一共十六条龙骨枯藤，所以我想联系一下苏氏阿七前辈。让他过来拿这龙骨枯藤。阿十六的伤势需要它们！”

    这个理由真是太棒了，天衣无缝啊！

    “嗯，我知道了……不过，我来帮你联系阿七道友吧。”白尊者点了点头。他退后一步，指着烧烤架道：“书航。你来用‘控火诀’控制火候，正好可以让我看看你现在的‘控火诀’水平。如果达到标准了的话，我们回头就可以学习炼制‘气血丹’了。”

    言罢。白尊者默默的掏出手机，他还转身用一个宋书航无法看到的角度。在手机上划动起来。

    宋书航：“……”

    他接手烧烤架，用‘控火诀’控制火候，心中却如海浪般一波波的冲击着。

    要完！要完！要完啊！

    白前辈这架式。明显是不想让他接触到手机啊！手机上肯定出问题了，不……九洲一号群中肯定有大问题了。

    也就是说。白尊者那柄一次性飞剑００５版之前是为我准备的！只是正好遇上铜卦仙师前辈日常作死，替自己扛下了一劫。

    但铜卦前辈只有一个，扛过一劫却不能替宋书航再扛一劫！

    怎么办。怎么办？

    要想个办法，让白前辈开心起来……说不定他心情好了之后，能放自己一马？

    再差，也要想办法将一次性飞剑００５版换成普通００４版啊。００５版的功能实在太可怕。

    宋书航的脑袋疯狂的运转起来。

    ……

    ……

    边上，白尊者打开九洲一号群。

    九洲一号群中还是满屏的水，群里的道友们发现白尊者没上线，也没有生气的样子，水群水的更加丧心病狂起来。

    群里换成了白尊者头像的道友也越来越多。

    白尊者嘴角上扬，勾起一抹深不可测的笑意，随后他点开了苏氏阿七的头像。

    ……

    ……

    苏氏阿七的头像……也很时髦的换了，换成了‘白前辈的叹气’表情。

    阿七现在也在水群，不过他并不是无意义的水群，而是在向群里道友们打听谁手里还有‘龙骨枯藤’。

    他急需大量的龙骨枯藤。

    正在这时，阿七突然收到了一条私聊消息。

    他一看这私聊对象时，下意识打了个寒颤——是白尊者发来的！

    药丸！错了，是要完，白尊者竟然私聊他了？

    苏氏阿七小心翼翼的点开聊天窗口。

    白尊者：“阿七道友……想要龙骨枯藤吗？想要的话我可以全部给你，来找我吧，我手里现在有１６条龙骨枯藤！”

    干脆、利落又直接！１６条龙骨枯藤击中了苏氏阿七的软肋，他现在实在是太需要龙骨枯藤了。

    于是，他毫不犹豫的回道：“白前辈，您现在在哪？”

    “我在东海的一个小岛上，坐标发你。”白尊者回复道。

    然后，他又给苏氏阿七发了个坐标。

    苏氏阿七：“收到，白前辈。我马上快马加鞭的赶到您那里去！”

    “好的，我等你来。”白尊者：“附带，你的新头像不错。［微笑表情］。到时候孤岛上见，拜拜。”

    阿七的冷汗顿时就流下了，止都止不住。

    自己干嘛要手贱换了个头像……白前辈虽然发了微笑表情，但总感觉有很可怕的未来在笼罩着自己。

    那，要不要去那个孤岛？

    答案是肯定的——去，必须去。哪怕是刀山火海，他也要闯一闯。

    一咬牙，苏氏阿七收起手机，身后天刀自动飞出，落于他足下。

    “走，目标是白前辈那！”阿七朝着孤岛方向进发……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “好了，替你通知好阿七道友了。他很快就会向这里赶来了。”白尊者笑眯眯的对宋书航道。

    宋书航露出一个干净的笑容：“谢谢前辈。”

    “不用客气。”白前辈心情似乎很愉悦的样子，他伸手从烧烤架上取了两串野味和菜蔬：“我去准备点礼物欢迎一会儿阿七过来，你继续烧烤。‘控火诀’使用的不错，已经有模有样了，加油，回头我们可以炼气血丹了。”

    言罢，白前辈小口的咬了口野味串，悠哉的往一边的林子走去。看他的样子，似乎是要挑选一段卖相好的树枝？

    白前辈挑选树枝的话……也就只有制作一次性飞剑了吧！

    宋书航的眼眶稍稍有些湿润了：“铜卦仙师前辈之后，果然就要轮到我了吗？”

    ——不，这不是眼泪，这只是被烧烤的烟熏的。

    不行，振作起来！

    趁着白前辈还没有给自己来一发‘走你’之前……必须想个办法让白前辈开心起来。

    宋书航的大脑疯狂的运转起来。

    想想看，白前辈有什么喜欢的事情，能让他开心的事情。

    比如拆电器？吃杨梅？飙车？飙飞剑？闭关修炼？一切神神秘秘、奇奇怪怪的事物？一次性飞剑‘嗖’的上太空？沉海底？火山温泉桑拿？

    等下，我后面在想什么？宋书航用力的甩了甩头，将后面的几个可怕的选项从脑海中抛除出去。

    这些都不切实际！

    要不，给白前辈讲几个笑话？乐呵一下？

    宋书航看了很多的书，但是一时间想让他马上想个笑话出来，却是想不起来啊。

    林子中……白前辈哼着歌，削下了一根品相很棒的树枝，然后开始削起来。很快，削出了一柄‘一次性飞剑００５版’的雏形。

    ００５版和００４版在剑身上也稍有区别，００５版的剑身微微拱起，带有弧度……

    要完，要完！怎么破？手机没网络，他连个‘在线等，挺急的’都做不到啊。

    很快，白前辈已经在一次性飞剑的剑身上刻画阵法了。

    两分钟后，一柄崭新的一次性飞剑００５版出现在白尊者的手中。

    “搞定，完成。增强了曲线飞行时的弧度，同时飞行时，附带‘流星’光效。飞行时，如同流星划破天际。这个改良版，从一次性飞剑系列中区分出来吧，就叫‘一次性流星剑００１’吧！”白尊者举起手中的木剑，喃喃道。

    剑身上，隐隐可以看到流星般的光芒在闪烁。

    这柄飞剑，飞起来时一定可好看了……

    而宋书航因为耳窍已开的原因，白前辈的喃喃自语，他听的一字不漏。

    宋书航感觉自己的腿，有些发软。

    竟然又升级了，变的更可怕了……还不如当初铜卦前辈那个００５送他上天呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，太平洋中的某个岛屿上。

    老教授、土波、高某某、诸葛兄妹、陆菲姐妹等等所有人好不容易起来，昨天一飞机的乘客捧着那本论语，以老教授为中心，制定了高效的教学方法。

    “上吧，今天的目标，先了解下学生对‘汉字’掌握的程度。知道学生的水平后，我们才好因材施教。”老教授出声道。

    他们准备从原始人中随机挑选出一部分，进行一个小测试，了解一下他们对‘汉字’的掌握程度。

    按着七生符府主的说法，这些原始人们学过‘三字经’，差不多每个原始人都会背诵，而且大部分都会默写。

    ……

    ……

    一个小时后。

    老教授、土波、高某某等人望着收上的试卷，一阵懵逼。

    谁能告诉他们，这些原始人们写的是哪个国家的‘汉字’？全部都是鬼画符一样的写法，比狂草还要狂草，根本就认不出来……

    这根本不是《三字经》，而是在画符咒吧，绝对是画符咒吧！(未完待续。)