 第339章 逆流而上吧，书航！（2合1章节，求月票）
    高某某暗暗咽了口口水，他敢保证，这鬼画符版的《三字经》，无论是哪个朝代的华夏人，绝逼都认不出上面的文字！

    连辨认都如此困难，想要将这鬼画符掌握，可想而知需要多大的精力和毅力？真是难为这群原始人了，部落中大部分人竟然都能将《三字经》鬼画符文字从头到尾的默写一遍。

    他们一定吃了很多苦吧？

    土波摸了摸下巴，喃喃道：“我记得之前那位黑风衣的先生提起过……他说如果原始人们背诵三字经出错的话，他就会用教鞭狠狠抽他们的手掌心。如果默写出错的话，他就会将原始人们吊在岛上部落的那棵大树上，用鞭子狠狠的抽打！”

    听到话时，飞机上的乘客全都沉默了下来。

    高某某的女友芽衣道：“这群原始人，不会都被那位黑风衣先生吊打过吧？”

    老教授沉声道：“肯定的，如果没有沉重的压力，这群原始人怎么可能将这画符版的《三字经》顺畅的默写下来？”

    乘客们的脑海中马上出现了岛上土著们战战兢兢的背诵着《三字经》，一边默写着鬼画符的场面。然后，一旦有土著背错了，黑风衣男子就过来，让土著们伸出手掌心，用教鞭狠狠抽他们的小手心。

    而若是哪个土著写错了鬼画符文字的话，就会被那黑风衣男子拉出去吊起来，如‘风干鸡’一样被挂着，鞭子无情抽下，土著们发出让人心酸的委屈哭泣声……

    想想都为土著们感觉到委屈，学这鬼画符版的《三字经》可比正常版的困难不知多少倍啊。

    老教授手中捧着土著们交上的试卷，感叹道：“我感觉，我们应该尽全力教导土著们学习汉字，将真正的汉字发扬光大才行。”

    “我也感觉他们蛮可怜的，我们在离岛前就尽量帮他们一下吧。”高某某答道：“而且，我们若是早日教这些土著们学会《论语》的话。或许我们就能早些回去了呢？”

    一说起‘回去’。乘客们又沉默了下来。

    他们莫名其妙的从飞机上落到这个原始人的小岛上，现在的机没信号，根本无法和外界联系。

    想要离开这个小岛，只有坐等援救小组前来；或是运气好有路过岛屿的船只。可以带他们一程，但后者可能性太小了。

    或者……岛上的那位黑风衣先生看上去很神通广大的样子。或许他有办法能带大家离开小岛？

    只是。想要黑风衣先生帮助大家，就得帮助黑风衣先生让岛上的土著人民学会《论语》才行。

    所以，无论是为了岛上委屈的土著。还是为了乘客们自己，他们都必须拼上一切努力。早日让这些土著们学会《论语》。

    老教授沉声道：“教学任务比我们想象中的还要艰巨……计划更变。我们先从教导土著们从认识基础文字开始。首先，我们要让他们彻底忘记那画符般的文字。”

    教导原始人们识字……任重道远啊！

    “加油！”高某某握拳头。

    “加油！”芽衣道。

    “努力！”土波道。

    “我们能行的！”陆菲和她姐姐道。

    其他乘客全都握拳，咬牙自我勉励。

    ……

    ……

    这时候。在七生符府主的住处。

    七生符府主一脸酷酷的表情在磨着手中血红色的墨锭，磨着、磨着的时候。他突然顿住了磨墨的动作。

    “……原来，我教导岛上土著的文字不对劲吗？”七生符府主放下墨锭，一锤手掌心：“难怪。我都已经将《三字经》给教完了，但‘有教无类，教导一万个目不识丁的人学汉字’的宏愿却没有完成——原来问题出现在这里啊！我还以为是《三字经》太简单了，达不到我宏愿的等级，所以准备要教导《论语》的……但现在看来，或许很可能真是我教导的字有问题？”

    七生符府主一直在窥屏，关注着高某某、土波、老教授一行人的行动。毕竟事关他的宏愿能不能完成。

    放下墨锭后，七生符府主向着高某某他们的位置行去。宏愿大誓中的‘教导人识字’，需要他亲自参与教学过程中的。

    “等完成了这个愿望，我差不多就可以准备晋升五品灵皇了。到时，再和宋书航小友交易得到那块‘血神钻’后，就可以冲击五品啦。”七生符府主轻声道。

    他已经在四品的境界上呆了太久了……不过有这长的时间积累，到时候再加上‘血神钻’，他冲击灵皇后，凝聚金丹时，至少就能凝聚七道金丹龙纹。丹成上品！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    东海的孤岛上

    宋书航照例完成一天的修炼，将自己掌握的各种功法、法术、法诀全部修炼了一趟。

    修炼完后，他回到帐篷边上。

    此时，豆豆、小和尚缩在一座帐篷中，不时的冒个头出来瞄一眼，又会马上缩回去。

    宋书航揉了揉太阳穴，悄悄靠近豆豆：“白前辈还在制作‘一次性流星剑００１版’吗？”

    “是啊。”豆豆转过头来，吐着舌头道：“汪，这都已经是第十六柄了……”

    宋书航悄悄向树林方向望去。

    白尊者手中削着一柄木剑，伸手在其上刻画阵法符文，在他的身边已经有十五柄‘一次性流星剑００１版’堆积着。看着让人心肝发颤。

    宋书航心中一揪：“白前辈还真要办一场流星雨吗？”

    如果白前辈真的要来一场流星雨的话，其中肯定有一颗流星是姓宋的吧？

    “估计是办一场流星雨了。”豆豆吐着舌头道。

    小和尚果果压低声音问：“白前辈是受到什么刺激了吗？难道是我们又做了惹他生气的事情吗？”

    说着，小和尚盯住豆豆。

    “不要看我，我这几天一直这么乖巧，汪汪，怎么可能惹白前辈生气？”豆豆马上否认道。

    小和尚又疑惑的望向宋书航。

    “我不是很肯定……但说不定是羽柔子发了一个文件包在群里引起的影响。”宋书航压低声音道。

    “文件包？里面是什么内容？”豆豆好奇的问道。

    宋书航张口，正准备回答豆豆。这时，天空中有一道光芒疾闪而来。

    刀光降落，其上有一个高大的男子从刀光上一跃而下，正是苏氏阿七到来。

    阿七降落在白尊者的身边。天刀有灵自主飞回他背上：“白前辈。我来了！”

    白尊者抬起头来望了眼阿七，露出温和的微笑：“来的很快嘛。”

    “因为阿十六急着需要‘龙骨枯藤’，所以我是拼尽最快的速度赶回来的。”苏氏阿七感叹道。

    “你很赶时间？”白尊者微微歪着头，笑着询问道。

    “是啊。是啊。很赶呢！”苏氏阿七连连点头道——必须赶，最好是拿到龙骨枯藤便马上闪人！

    白尊者点了点头：“那我就不浪费你时间啦。龙骨枯藤在宋书航小友那里，是他得到的，你到他那里去取吧！”

    “宋书航小友得到的？他从哪弄到的这么多龙骨枯藤？”阿七有些惊讶。

    龙骨枯藤可不是什么普通的药草。这个等级的天材地宝一般都有灵兽、妖兽守护，极难获得。１６根龙骨枯藤。宋书航小友是从哪里得到的？

    “神秘岛。”白尊者轻声道。

    苏氏阿七一惊，道：“神秘岛？那书航小友岂不是失忆了？”

    白尊者点了点头：“所以，这１６根龙骨枯藤来之不易。你可不能亏待了书航小友呢。”

    “那是自然！宋书航小友多次帮助我家阿十六大忙，我怎么会亏待他。”苏氏阿七点头道。思索了片刻后，他出声道：“我记得书航小友已经开了第二窍‘眼窍’，现在正在开启鼻窍吧？等我回去。在家族里寻找几种上好的开‘鼻窍、耳窍、口窍’使用的一系列丹药，量绝对够，保证能一口气将宋书航小友推到跃龙门的境界！除此之外，待宋书航小友晋升二品后，我会再提供十次‘天河秘境一层’的修炼机会。前辈，你看如何？”

    白尊者微笑，苏氏阿七倒也舍得下血本。

    连开鼻、耳、口三窍的丹药，而且还不限量提供，再考虑宋书航错过了修炼的最佳时间，体内没有那一口‘先天真气’……阿七提出的这批丹药的价值，已经差不多能抵６根龙骨枯藤的价值了。

    而余下那个‘天河秘境一层’的修炼资格更是珍贵。

    那天河秘境，乃是天河苏氏的根本。传闻那秘境深处藏有一条巨大的天河灵脉，凡是在那秘境中修炼的修士，承受天河灵脉的冲洗，肉身能变的更加强大，而且修炼的速度是外界的五倍至十倍之快。是闭关修炼的好地方。

    这十次‘天河秘境一层’的修炼机会价值，完全超出１０根龙骨枯藤。

    “你这报酬倒是能配的上那１６根龙骨枯藤，不过……有一个问题。”白尊者淡淡道。

    苏氏阿七：“？”

    “宋书航小友现在已经是一品跃龙门的境界了……只等积累一些时日，捉住契机的话，便有机会冲击那龙门了。”白尊者微笑道。

    “啥？宋书航小龙已经一品跃龙门境界了？”苏氏阿七差点以为自己听错了：“他这是开了哪个牌子的外挂？这晋级速度，有些夸张了啊！”

    “最近一段时间，书航小友有几次奇遇加生死关头的刺激。总之他既然已经到了跃龙门境界，你的报酬就不太合适了。这样吧……时间紧迫，你先去书航那取龙骨枯藤给阿十六疗伤吧。至于要给宋书航小友什么样的礼物才合适，你回头再慢慢决定吧”白尊者笑道。

    说话间，他在第十六柄‘一次性流星剑００１版’上轻轻一抹，制作完成！

    苏氏阿七哈哈一笑：“伤脑筋了，看样子我要好好想个更合适的礼物来报答书航小友了。”

    然后，他笑着向着宋书航的行去。

    ……

    ……

    “书航小友，我们又见面了。”苏氏阿七来到宋书航面前，他稍稍感应了下宋书航身上的气血之力以及窍穴。

    卧艹，还真的连开了‘心、眼、鼻、耳、口’五窍，五大窍穴已经连接于一起。化为跃龙门之势。

    上次见面时。宋书航小友鼻窍都没开啊。这才短短个来月时间就要跃龙门了……白尊者版的外挂这么强力？

    “是啊，又见面了，阿七前辈。”宋书航说道，同时递上那个包着‘龙骨枯藤’的纸包：“这里面是１６根龙骨枯藤。阿七前辈您收好。”

    苏氏阿七小心翼翼接过这个小纸包：“书航小友，感激不尽。”

    阿七是个不擅长言语的男人。心里那满的感激，最终也只能化为沉重的‘感激不尽’四字。不过他脸上那满满的诚意‘感激之情’不用说都能感觉出来。

    “对了前辈，阿十六的伤势。好些了吗？”宋书航出声问道。

    ６月１８日那天，阿十六将她自己寄过来。让他陪着疯狂玩了一下午后，就再无关于她的音讯，宋书航甚至都不知道她现在的伤势到底如何了。

    阿七叹了口气：“性命无忧……只是具体能恢复到什么程度。要看她自己了。外人无能为力，我所能做的。也只是尽量替她收集一些龙骨枯藤，让她的伤势能恢复的更顺利一些。”

    听到性命无忧后，宋书航的心总算是稍稍安心了些……希望阿十六的伤势能快快恢复吧。他也已经尽力了。

    “书航小友，这１６根龙骨枯藤我就先收下了，至于它们的谢礼，等我回去后好好思索一下，给你个合适的谢礼。阿十六现在急需龙骨枯藤，我就不多逗留了。”阿七得到龙骨枯藤后，归心似箭。

    宋书航点了点头：“阿七前辈太客气了，再见。”

    苏氏阿七挥了挥手，然后又能转身，对着白尊者道：“白前辈，那我就先回去了，时间有点急，我就不多逗留了。”

    ——早死早投胎，啊呸！说错了，是早点离开小岛，离开白前辈的身边，免得白前辈想起聊天软件‘头像’的事情，给他点刺激的‘惊喜’啥的。

    早些离开这里才是王道。

    ……

    ……

    此时，白尊者的手指在手机上划动着……隐约可以看到他似乎在翻地图。

    听到苏氏阿七告别的声音时，白尊者抬起头来，露出灿烂的笑容：“阿七道友，既然你很赶时间的话，就让我送送你吧！”

    苏氏阿七还以为白尊者是在跟他客气，于是洒脱一笑，挥了挥手：“哈哈，不用麻烦前辈了，我自己御刀飞行回去就好了。天河苏氏距离这里不远，我很快就到的。”

    “不不……还是让我送你一程吧，我的飞剑，可快了。”白尊者眯起眼睛，笑容越发灿烂起来。

    说话间，他伸手一招，一柄‘一次性流星剑００１版’悬空而起……

    “？”苏氏阿七感觉这气氛吧，怎么有点不对劲？

    帐蓬内，宋书航、豆豆、小和尚全都不忍心的用手掩住眼睛，不忍直视。

    “这是我新改造的‘一次性流星剑００１版’，和以前的版本比起来，起飞时使用了最先进、速度最快的‘螺旋升天’方式；飞行时采用了乐趣无穷的‘曲线式飞行’；而降落方式则采用了前所未有的‘伞兵跳伞式降落’方法，让你在降落时能享受蹦极般的刺激和乐趣。当然，为保障人生安全，在接近地面０.１米高度时，飞剑会自动护主，让人免除后顾之忧；除此之外，飞剑还附带了‘流星’光效。飞行时，如同流星划破天际，很是美观！集各种优点于一身，赞！”说着，白尊者竖起大拇指！

    苏氏阿七越听越感觉不对劲。

    螺旋式升天是什么东西？

    曲线式飞行又是啥玩意？

    跳伞式降落又要玩哪般？

    流星光效……是什么鬼？

    满满的槽点，阿七都不知道要从哪里开始吐槽才好……

    但现在不是吐槽的时候——绝对，绝对不能让白前辈用这‘一次性流星剑００１版’送他回家。会死人的！就算他是五品金丹灵皇，搭一程这可怕的飞剑，也会死人的。

    “前辈太客气了，请留步！晚辈自己走就可以了，前辈我们就此别过！！”苏氏阿七背上的天刀有灵，‘嗖’的一下落到他脚下。

    不等白前辈多说，阿七踩着天刀，御刀起飞。就准备逃离这小岛。

    “迟了！还是让前辈我送你一程吧。我刚才对照着地图，连目的地都设定好了，保证一飞剑送你回苏氏本族。”白尊者呵呵一笑，掐起剑诀：“走你！”

    ‘嗖’的一下。一次性流星剑００１版钻到了阿七脚下，将阿七连同天刀一起托起。

    下一刻。一次性流星剑００１版起飞！

    螺旋式升天高效、快捷！

    苏氏阿七整个人如电钻一样旋转起来。

    “呜呜呜呜呜……”阿七嘴里发出奇怪的叫声，旋转着冲上高空……由于旋转的速度太快，他的身边都形成了可怕的风暴。简直就像是十几年前一款经典游戏‘魔兽’中剑圣大招‘剑刃风暴’一样壮观。

    同样的旋转风暴、同样的旋转时还有剑气在纵横！

    就这样，‘剑刃风暴’带着苏氏阿七升到高空后。流星剑００１版第二个能力‘流星光效’启动，剑身散发出耀眼的光芒，让阿七化为一颗流星。划破天际而去。

    就是这流星移动轨迹有些怪，划破天际的时间不时的上上下下、左左右右的扭动着……

    “啊啊啊……啊……”当惨叫的‘啊’字第四声的时候。苏氏阿七的身影已经消失在宋书航、豆豆和小和尚的眼中。

    速度比起送走铜卦仙师的‘一次性飞剑００５版’还快了一倍多。

    好可怕，连‘九洲一号群’五品灵皇这个级别中最强的苏氏阿七，在‘一次性流星剑００１版’下都显的毫无抵抗之力。只能扯着嗓子惨叫。

    而且，阿七可是已经御刀飞行的前提下呢，这样都避不过‘一次性流星剑００１版’的威力。

    白前辈研发出了超可怕的飞剑啊。

    宋书航转过头来，悄悄望了眼白尊者。此时，白尊者正举着手机，将苏氏阿七‘螺旋升天’的画面拍摄了下来。

    “啧，速度太快了，用手机拍的画面有些模糊啊。手机的拍摄功能还需加强才行。”白尊者喃喃道。

    话说……要不，在飞剑上再留上‘法术拓影术’，将画面保存传输过来？

    另外飞行的时候，全都是‘曲线式飞行’也有点单调。如果有好几柄‘一次性流星剑’齐飞的话，或许可以呈现出‘大风车’式飞行方式？还可以象大雁一样呈人字状飞也很带感？

    那就再改改吧……

    接下来，再做二十把‘一次性流星剑’差不多就能够用了，不过最好再多做几把有备无患，因为九洲一号群中预订‘一闪性流星剑’的道友数量越来越多了呢。

    白尊者心中暗道。

    ……

    ……

    “对了，书航！”白尊者收起手机，转身唤道。

    宋书航心跳加速，应道：“前辈，啥事？”

    “别紧张，我就是突然想起，你现在已经是跃龙门境界了，这个境界一味的闭死关是没有多大用处的。”白前辈面带微笑，道。

    怎么话题突然跳到修炼这话题上去了？白前辈的思维方式也开始如脱缰的野马一样跳脱起来了么？

    不过无论什么话题都好，只要别和‘一次性飞剑系列’扯上关系都好！

    于是，宋书航回答道：“那前辈，我需要怎么办？”

    “跃龙门的境界，就如同鱼跃龙门一样，这是个逆流而上的过程，不进则退！你现在需要的就是尽可能的找机会，切身体应一个什么是‘逆流而上’。多多感应，对你冲击跃龙门的境界大有益处！”白尊者一本正经道。

    “切身去体验逆流而上？”宋书航思索片刻，突然眼睛一亮：“白前辈，您的意思莫非是让我去寻找一条瀑布，去体验一下逆流而上的感觉吗？”

    白尊者灿烂的道：“虽然有些差别，不过基本上就是这个意思呢！”(未完待续。)