 第340章 白鹤、灵蝶尊者、铁卦……光头的书航！（２合１章节）
    “我明白了，等这趟旅游事情结束后，回到华夏，我就去找大瀑布去！”宋书握拳道。跃过龙门，体内气血之力凡虚为实凝聚为真气。那个时候，真算是真正意义上登堂入室的修士！到时候，他才算是脱离了修士菜鸟的身份！

    “嗯……看你这么有动力，我就放心了。”白尊者微笑道，然后前辈又出声道：“其实呢，逆流而上不一定非要找瀑布不可的呢～～”

    “不找瀑布，那需要什么？”宋书航下意识的就出声询问道……但这话一问出口后，他心里马上就巨大的后悔！。

    没有瀑布……还有天空、深海啊甚至是太空啊什么的。该死，‘心直口快’这个优点，自己为什么就不能将它优化一下，让口不至于太快？

    身前，白前辈负手而立，露出神秘的微笑。

    “白前辈～～”宋书航咽了口口水，他想要向白尊者求情——至少不要用一次性飞剑送他上天！

    但话到喉咙了，突然他又想到了自己‘心直口快’这个优点……别急着出口，说话前，必须经过大脑仔细的思索一下！

    万一，白前辈没有要用‘一次性飞剑’送他上天的念头呢？

    自己贸然的请求白前辈不要对自己使用‘走你’技能，说不定反而引起了白前辈使用‘走你’技能的兴趣？

    先不急，等白前辈真要使用‘走你’技能的时候，再使用葱娘记忆的真传‘投降的五百种方法’进行最后一搏也不迟！

    虽然现实世界中没有使用过‘葱娘’的真传技能，但在葱娘那长达好几百年的记忆之梦中，他可是反复修炼这招‘投降的五百种方法’好多次呢……可怕的是，‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’技能，他也在梦中反复修炼了一次又一次，真是个不堪回首的记忆……

    不要去想，不要去想，不要去想！想起来都感觉好羞耻！

    咳，总之。宋书航话到嘴边时。猛然改口。

    他露出单纯的笑脸：“白前辈，除了瀑布外，还有什么办法体验一下‘跃龙门’的感受？”

    “嗯嗯。”白前辈微笑着点了点头，然后出声道：“前不久啊。我对‘大道’的理解加深了几分，领悟到了一个有趣的能力呢。这个能力。可以满足你感应‘跃龙门’境界的要求！”

    有趣的能力？看样子白前辈真的没有要对自己使用‘走你’技能的想法。这真是太好了！同时，宋书航心中暗暗松了口气——还好自己紧急刹车，没有再次‘心直口快’。

    于是。宋书航询问道：“白前辈，是什么有趣的能力呢？”

    白尊者没有马上回答。而是先反问道：“书航，你知道‘真实的虚幻’这个能力吗？”

    “真实的虚幻，知道！明明只是虚幻的世界。却拥有真实的触感！”宋书航点头道——白尊者招牌版的热情的沙漠，还有那个白马青衫少年郎……

    这一切都只是白尊者的记忆或者是想象中的事物。但在‘真实的虚幻’能力作用下，却能让人伸手触摸到沙砂，接触到那个白马青衫的少年郎。甚至连在沙漠所受的伤。回归现实后都会真实的体验在身上。

    另外：热情的沙漠和白马青衫少年郎，可是宋书航恐高症加深的罪魁祸首啊！又是一个不堪回首的记忆。

    “我领悟的那个有趣的新能力，是和‘真实的虚幻’相似的能力。类似，却又截然相反！”白尊者负手在背后，嘴角上扬，露出好看的弧度。

    “相似的能力，又截然相反？”宋书航迷惑。

    “其名为‘虚幻的真实’，在这种能力的影响下，一些真实所发生的事情，都能够化为虚幻。我还只是接触到这种能力的皮毛，不过很好玩……我来给你演示一下。”白尊者说道。

    掌握皮毛？很好玩？等下，前辈，让我先准备一下。

    但是，不等宋书航开口，白尊者伸手打了个响指，似乎已经发动了那个能力。

    宋书航连忙打起一百分的精神，专注着迎接可能到来的白前辈能力影响。

    但是，一息时间过去，宋书航并没有那种进入‘真实的（虚幻）’时，那种进入［另一个世界］的错觉。

    他没有感觉到周围任何的变化。

    “白前辈，‘虚幻的（真实）’能力施展了？”宋书航疑惑问道。

    说着，他疑惑的望向白前辈……一看之下，书航吓了一跳。

    只见三米外，白尊者双眼无神，一脸迷茫，似乎正处于走神的阶段。

    怎么前一秒还在说话，下一秒就突然走神了？难怪那个‘虚幻的真实’能力迟迟没有发动，原来是白前辈走神啊。

    紧接着，宋书航发现了一件可怕的事情。

    走神中的白尊者，在走神之前，似乎正想向他过来……走神后，他的身体还是本能的抬腿，朝着宋书航前进。

    一步、两步，然后……白前辈的身体突然像是被什么东西绊倒一样，缓缓、却坚定的向前跌去！

    久违的平地摔，由于白前辈已经好久没有平地摔了，宋书航都差点忘记了他的这个大杀招绝技。

    “白前辈，Stop！”宋书航大声叫道，疯狂的向前冲去，伸出双手就准备扶住白尊者。

    虽然不知道自己的力量，能不能撑住下跌时白尊者那可怕的冲击力，但总得试试……没办法啊，宋书航只有选择‘扶’或‘不扶’的选项，根本没有跳跑的选择。

    白尊者平地摔的杀伤力是半径一百米……宋书航根本无法在白尊者跌倒在地前，逃出一百米的范围呢。

    ……

    ……

    ‘心有余而力不足’：形容有意 ［干某事］，但 客观上（如身体）却不允许自己去干这事。

    宋书航已经拼尽全力想要去扶白尊者，但最终和白尊之间的距离就差半只手臂，他眼睁睁的看着白尊者……轰然倒地。

    ‘轰……’

    惊天动地的巨响，宋书航感觉整个世界都在颤抖。眼前所能看到的一切事物都在翻动，身体更是不由自主的向下跌落、跌落、无止境的下跌，似乎要一口气落入地狱般。

    可怕！

    简直如同世界末日一样……更可怕的是，这一次白尊者走神比较厉害，他没能分出力量保护宋书航。

    宋书航只感觉乱石纷飞。浑身上下钻心的痛。

    我今天不会要扑街了吧？

    我好不容易撑过了这么多集。没有死在白前辈的一次性飞剑下，却要挂在白前辈的平地摔中吗？

    正当宋书航胡思乱想之际，混乱中，有一块石片朝他削飞过来。

    翻滚中的宋书航根本无法躲避。最终，石片擦着他的头皮划过……那石片就如同锋利剃刀一样。在宋书航的头顶中犁过一道，削飞了一大片的头发……

    下一刻，宋书航眼睛一黑。晕死了过去。

    妈妈，走神的白前辈。太可怕了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，在东海的上空。

    白鹤真君背上的三对翅膀欢快的拍打着。

    它只要一想到马上就能见到心中的最爱白尊者时，心里就跟吃了蜜一样甜。它忍不住就想要高歌一曲。发泄下心里的激动。

    这时，突然前方有一道剑光朝他飞快的窜来……那剑光附带流星光效。甚是好看。而且飞行的弧度也很有个性，忽左忽右、忽上忽下的。而且……速度还很快呢。

    “咦，那是白前辈的剑气气息？是一次性系列的飞剑？”白鹤真君远远就感觉到剑上的气息。

    剑上面的是什么？白鹤真君瞪大眼睛。目光透过‘流星光效’望向飞剑上的东西。

    然后，它发现了飞剑上一个脸色苍白，很眼熟的男子。

    “咦，那不是苏氏的阿七道友吗？他怎么乘坐在白前辈的一次性飞剑上？”白鹤真君心中疑惑。

    白鹤真君虽然和苏氏阿七并没有深交，但双方毕竟是一个圈子中的朋友，见面至少也会打个招呼。

    所以，上去打个招呼吧。

    白鹤尊者拍着翅膀靠近那道剑光，遥遥冲着苏氏阿七招了招手：“哈喽，阿七道友，你好……”

    “啊啊啊啊啊啊～～～”阿七道友只用一长串的惨叫声回应着白鹤真君，下一刻，剑光从白鹤真君身边‘嗖’的一下擦身而过。

    白鹤真君一回头，苏氏阿七道友已经连影子都看不到了。

    这速度，快的令人发指啊！

    白鹤真君：“……”

    苏氏阿七道友，这是要玩哪一出？

    片刻后，白鹤真君摇了摇头。

    罢了，不管他了。还是见白前辈比较重要……白前辈，我来了！

    不知道前辈还记不记得自己呢，它是‘天角涯’边的那只小白鹤呢！

    白鹤真君越想便越有种‘归心似箭’的感觉，于是它继续拍着翅膀，愉快的朝着东海的某个小岛飞去。

    ……

    ……

    另一边。

    在东海和太平洋的交界处，有一处从未在任何世界地图上出现过的神秘岛屿。整座小岛被超自然的力量覆盖，既使是最先进的科技，也无法探测到它的存在。

    小岛上空，有无数的彩蝶飞舞——这里，便是羽柔子姑娘的家，灵蝶岛。

    灵蝶尊者静坐在一座亭子中，小口喝着女儿亲手制的茶叶。

    同时，尊者出声问道：“羽柔子准备怎么处理楚姓世家和虚剑派之间的事？”

    “师妹暂时没有行动，她的意思是要先静观其变，至少先等虚剑派和楚姓世家‘断仙台’之战结束，再见机行事。”一只巨大的灵蝶提着手机，在灵蝶尊者边上飞舞着。其中传出了灵蝶岛大师兄刘剑壹的声音。

    “很好，羽柔子既然要静观其变，你们也先不要插手虚剑派和楚姓世家的事。”灵蝶尊者淡淡道。

    “明白了，师尊。”刘剑壹大声答道，静观其变什么的，他最喜欢了——因为省力。

    “嗯，不过稍稍注意一下虚剑派的行动。如果他们中有人敢对羽柔子出手的话……你知道怎么做吧？”灵蝶尊者重点提示道。

    “明白，师尊。”刘剑壹答道……希望虚剑派别不作死吧。毕竟他出手的话，很消耗体力的呢。体力这种东西。能节省一分是一分。都是宝贵的能量啊。

    灵蝶尊者满意的点头，挂掉电话。

    那只巨大的灵蝶将电话送回到灵蝶尊者面前，拍着翅膀欢快的飞回到蝶群之中。

    灵蝶尊者再次喝了口茶，打开了身前的一款笔记本电脑。登上了聊天软件，进入‘九洲一号群’

    嗯。尊者自己的账号并没有加入九洲一号群。所以……他又悄悄上女儿的账号了。

    一打开九洲一号群后……满屏的各种姿势的‘白前辈表情图’差点闪花灵蝶尊者的眼睛。

    “咦？这不是白道友的图片吗？怎么变成表情包了？”灵蝶尊者一脸疑惑。

    他疑惑在群里翻啊翻啊，好不容易翻到了聊天记录的最前面，找到了答案。

    “原来。是羽柔子亲手制作的表情包？”灵蝶尊者看到这里时，心中一动。

    女儿亲手制作的表情包呢。

    尊者手指一划……默默的将［白前辈表情包］给下载了下来。

    然后。他看到了九洲一号群里，众位群里道友们，在线的大部分基本都换上了‘白尊者表情图’当头像。

    “这是群里的流行吗？”灵蝶尊者喃喃道。

    既然是流行的话。那自己的女儿也不能落伍呢。而且，这可是女儿‘亲手’制成的表情包啊。

    于是。灵蝶尊者从众多白尊者表情图中，挑选了一张‘幸福的白前辈’表情图，随手将这张图设定为羽柔子的头像。

    “嗯。不错，很好。”灵蝶尊者满意的点了点头。

    然后，他又点开了好友列表中的‘宋前辈’，察看了下羽柔子和宋书航之间的聊天记录。

    “嗯，还好。”灵蝶尊者再次满意的点了点头，女儿和这位‘宋前辈’之间没有要向‘男女关系’靠近的样子，不错。

    最后，灵蝶尊者心满意足的下线了……

    ……

    ……

    另一边，华夏和高丽的交界位置，在一处普通民宅的地底深处，隐藏着一个闭关的洞府。

    铜卦仙师的弟子‘铁卦算仙’就藏在这处洞府中闭关。

    师尊的那卦‘超吉祥、大吉大利、宏运当头、上上上上上签卦’吓坏了铁卦算仙。他藏在这个闭关之处，连大门都不敢迈出一步。

    另外，他在自己的闭关之处的头顶布下了近三百个防御阵法——因为有九洲一号群的‘献公居士’前辈前车之鉴，献公居士曾经在闭关爽歪歪时，莫名其妙的挨了一发原子弹！

    铁卦算仙感觉以自己现在可怕的运气，突然有一发原子弹在他头顶爆炸，真的一点都不会意外。不得不防。

    闭关了许久，铁卦算仙感觉有些无聊……毕竟他不是真的在闭关，只是在躲避‘霉运’，不可能真的一闭关就好几年。

    无聊中的他，掏出了手机，登上九洲一号群窥屏。

    铁卦不喜欢在群里水群，但是他喜欢看着群里的前辈们聊天，聊各种话题。

    今天一打开群时……满屏的都是一位很漂亮前辈的表情图。

    “这是怎么回事？”铁卦飞快的划动手机，观看了聊天记录。

    片刻后……

    “原来这位就是传说中‘气远无双’的白尊者前辈啊，果然如师尊所说，是位极漂亮的人。”铁卦算仙喃喃道。

    想了想后，他飞快的点开群空间，果断下载了‘白前辈表情包’。

    下载完毕后，他在表情图中找啊找，终于找到了一张满意的图片——‘白前辈的祝福’表情图。

    铁卦又果断的将这表情图换成了自己的头像。

    设完头像后，铁卦又将手机竖起，将‘白尊者的祝福’表情图扩大到满屏。

    然后，他又找出香炉，插香祭拜起来。

    “虽然从来没有见过面，但是气运无双的白前辈啊……请你祝福我，使我能有好运气，活着撑过这一段人生‘大劫’吧。”铁卦算仙真心诚意的恳求道。

    祭拜完后，或许是心灵上得到了寄托，铁卦感觉心情似乎真的好了很多？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    东海孤岛上。

    不知道过了多久。宋书航迷迷糊糊的睁开眼睛。

    记忆中。自己近距离尝了一次白前辈的平地摔吧？

    自己现在一定重伤了吧，说不定要比‘楚楚’姑娘伤的还要严重……如此近的距离承受白前辈‘平地摔’的威力，自己还能活下来都是侥幸啊。

    “咦？奇怪，怎么一点痛楚的感觉都没有？”宋书航眨了眨眼睛。

    他航看了眼自己的身体。奇怪了，完好无损！

    不仅是身体。就连地面上也没有发出现被白前砸碎的坑洞。

    是幻觉吗？这么真实的幻觉，还真是少见呢。

    正思索间，宋书航紧接着又发现。白尊者的身体……却真的趴在地上！一动不动，呈扑街状。

    宋书航：“……”

    卧草！白尊者刚才真的平地摔了？

    那地上怎么会没有坑洞？难道是白前辈在摔倒在地前的一瞬间。控制住了自己的力道？如果真是那样的话，白尊者怎么还不从地上爬起来？他在玩装死游戏吗？

    不……等下。

    难道是刚才白尊者使用的‘虚幻的（真实）’能力起到的作用？

    和‘真实的（虚幻）’相反……这个能力，能将一些已发生的事情。化为虚幻。难道说，刚才白尊者的确平地摔。轰出了个大坑洞。而他可怜的宋姓小修士近距离的享受了一次白尊者平地摔服务。

    但最后，这些真实发生过的事情，又在‘真实的（虚幻）’能力作用下。成了一场幻觉？

    如果真是这样的话，这个能力，岂不是要逆天？

    七品尊者，竟然这么可怕？

    “醒醒，白前辈，快醒醒，回神啦。”宋书航蹲在白尊者的身边，戳了戳扑在地面的白尊者。

    “唔？”白尊者揉了揉眼睛，随后一脸迷茫的望向宋书航。

    宋书航稍稍抬高自己的目光，问道：“白前辈，你刚才怎么走神了？”

    “嗯，刚才走神了？”白尊者盘坐在地，继续揉了揉眼睛：“这个‘真实的虚幻’能力，我还没有彻底掌握，使用的时候有时候会让我投入太多的精神力，不小心就走神了。没造成什么影响吧？”

    “应该没有。”宋书航答道。

    突然，豆豆从帐蓬中钻出头来，插了一句：“没有其他的影响，汪，除了书航的脑袋。”

    “我的脑袋？”宋书航疑惑的摸了摸自己的脖子：“没问题啊？”

    他话音刚落，一阵海风吹来。

    呼啸的海风，夹带着阵阵凉意。

    宋书航感觉这阵海风吹的身上很舒畅……唯独脑头上，似乎有些清凉过头啦？

    于是，他伸手摸了摸自己的脑袋。

    “……”宋书航。

    他不信邪的再伸出另一只手，在自己的脑袋上摸了摸。

    宋书航：“……”

    身前，白尊者一本正经的模样，从他脸上看不出任何的表情。

    “白前辈……那啥，有镜子吗？”宋书航出声询问道。

    白尊者刷的一下抽出自己的佩剑，竖在宋书航的面前。剑身呈亮，比镜面还要清晰。

    宋书航对着剑身照了照。

    镜子中，映照出了一个白净少年的模样，少年皮肤白净，面目柔和……只是少年的头发有问题——原本普通的男生发型，中间却出现了一道光秃秃的沟。

    宋书航：“……”

    “全剃了吧，反正很快又能长出来的。”白尊者提议道。

    宋书航长长的叹了口气。

    没想到，他一直避免意识海中的‘真我’变秃头，但现实中的自己却要先一步走上‘秃头’之路吗？

    秃头之后……自己能变强吗？

    “剃吧。”宋书航再次沉沉的叹了口气。

    白尊者伸出手来，手掌心有一层薄薄的灵力覆盖，他的手掌在宋书航的脑袋上轻轻一抹。

    三千烦恼丝……掉了一地。

    “书航师兄。”这时，小和尚飞快的跑了过来，他一脸开心的望着宋书航：“你是不是也要出家了？”

    “不，师兄只是要换个发型。”宋书航坚定道。

    “但是，光头的书航师兄很帅气呢。”小和尚双手合掌：“我感觉书航师兄很适合光头，天生就是当和尚的料子呢。”

    宋书航：“……”(未完待续。)

    PS：  又是二合一六千字章节……最近的剧情让我根本无法分开两章发啊。