 第341章 嘘，你们看我发现了什么？一条落单的蠢鱼！
    天生当和尚的料？呸呸呸呸！童言无忌，大吉大利！区区几根头发而已，过几天我就能重新长回来！

    呸罢，宋书航用力给小和尚来了个脑崩儿。

    小和尚捂着自己的额头，泪眼朦胧，严肃的小脸上满是委屈——他明明是在讲真心话，为什么还要挨脑崩？书航师兄不讲道理！

    呼呼呼～～又是一阵海风吹过，宋书航只感觉脑袋特凉爽，这种奇怪的凉爽，让他很不适应。

    宋书航摸了摸光秃秃的脑袋，叹了口气，询问白尊者：“话说白前辈，刚才这就是虚幻的‘真实’吗，既然会将真实化为虚幻，那为什么我的头发会被剃了一道沟？”

    连地面上的坑洞都消失不见了……凭什么他脑袋上的头发被削了，却没能变回来？

    “呵呵，其实这是一点技术小问题。”白尊者微微一笑，解释道：“虚幻的‘真实’能力，我掌握的还不是太熟练。所以为了避免自己在使用虚幻的‘真实’时，自己都分不清‘现实’和‘虚幻’，所以我需要设定一个关键的东西……这件东西，不会被虚幻的‘真实’所影响，可以起到提醒我的作用……让我不会一直隐入在虚幻的‘真实’之中无法自拔。而我设定的关键之物，便是毛发。因为毛发就算全部消失，也不会对人的身体造成影响，又是很显眼的东西。”

    宋书航摸了摸自己的光头——也就是说，他点背，什么东西没伤到，正好伤到了头发。于是，作为‘关键物’的头发不受白尊者虚幻的‘真实’保护，所以被剃了，就被真的成了一条秃沟……

    这真是个悲伤的故事。

    ……

    ……

    帐蓬中，豆豆不知道从哪取出一块水晶状的东西，对准宋书航，轻轻一闪。

    有一道亮光从豆豆手中的水晶上闪起。

    光芒照顾到宋书航身上。其中有一大部分的光芒聚在宋书航光亮的脑袋上。叮的一下反射出耀眼的光芒。

    宋书航：“……”

    他转过头来，无语的望向豆豆：“豆豆，你干嘛呢？”

    “拍照留个念，汪。”豆豆戳了戳水晶。解释道：“这是留影宝石，以前可是很宝贵的东西。照相机没出来前。低阶的修士们都用这玩意拍照。我的手机还在周离手中呢，只能用它凑和着拍个照。”

    说着，豆豆又在水晶上轻轻一拍。一副等比例的宋书航画面映射在虚空中。

    画面中，宋书航正好奇的转过头来。而头上的秃瓢正好反射着水晶照相时的光芒……反射的光芒，正好让宋书航的整个脑袋笼罩在一团光芒中，看上去就仿佛是他脑袋自带圣光一样。

    别提有多逗逼了！

    宋书航：“……”

    “没想到。我还蛮有拍照的天赋啊。”豆豆得意的收起水晶。

    宋书航咬牙道：“豆豆，赶紧的将这张照片删掉。否则。我们友尽啊！”

    豆豆得意的朝着宋书航挥了挥手：“那就友尽哈，汪～”

    宋书航揉了揉太阳穴，心好累。

    他又转过头来看了眼白前辈。自己都秃瓢了，白前辈的气消了些没？

    然后，宋书航便看到白尊者正仰头吞了一枚丹药——咦，刚才的那虚幻的‘真实’难道让白前辈消耗很大？竟然要吞服丹药恢复灵力？

    “好了，精神力恢复到最佳状态了，这次肯定能行！”白前辈轻声道，然后他朝着宋书航招了招手：“书航准备了，我们再来一次，虚幻的‘真实’！”

    “等下前辈，我已经没头发了，眉毛千万要给我留住啊！”宋书航叫道——他记得白前辈说过，虚幻的‘真实’关键物是‘毛发’，也就是说不仅仅是头发，包括眉毛、眼睫毛、胡须等等任何可以是毛发的东西。头发已经没了，眉毛要再没掉的话，会很丑的。

    话音刚落时，宋书航便感觉眼前一花～～

    ……

    ……

    飞流直下三千尺，疑是银河落九天！

    ‘轰轰’的水流声在宋书航的耳边响起。

    他努力抬起头，随后他便看到了头顶上一条巨大的瀑布，壮阔到无法形容，真如银河之水倾倒而下……

    “壮观！”宋书航出声道，但刚一张口时，他发现有点不对劲。因为有水灌入到他的口中。然后……这口水又从他的脸颊两侧被排出。

    而这个过程中，他竟然感受到了如同‘呼吸’般的感觉，似乎从水里补充得到了氧气？

    怎么回事？宋书航心中疑惑，他准备伸手摸摸自己的脸，又发生什么诡异的变化了。

    但下一刻。

    咦？手呢……为什么我感应不到自己的手臂了？

    不仅是手，似乎连腿都没了。

    宋书航连忙准备低头，想看看自己的身体到底发生了什么变化……但是，他发现自己无法低头。准确来说应该是现在的他，似乎没脖子这个东西，头和身体就直接连在一起，无法低头看自己的身体。

    白前辈，又在玩什么吖？

    “怎么样，适应这个新的身体了吗？”这时，白尊者那熟悉的声音在宋书航的上方响起。

    宋书航一抬头，便看到那熟悉的俊美无双的白尊者。此时，白尊者正笑盈盈的蹲在书航的旁边……

    好大，此时的白尊者在宋书航看起来，简直如同远古传说中的巨人一样。宋书航估计自己的身体只有白尊者的手掌大小。

    在白尊者的身边，小和尚果果静立于一边。同样的，小和尚也是巨人模板。

    “啪啪啪啪。”宋书航正想开口说话，但一张口时，又是一大波的水涌入他的口中，然后这大波的水又从脸颊两侧流了出去，他从中得到了氧气补充……这种感觉，真是太酸爽了。

    “还没习惯这新身体吗？时间有限呢，加油习惯吧。”白尊者低下头，对着宋书航笑道。

    ［新身体？］宋书航望向白尊者的瞳孔……终于，他用白尊者的眸子当镜子，看清了自己现在的模样。

    那是一条金色的小鱼，正在水里沉浮着，憋足的晃动着。

    我……变成鱼了？

    虚幻的‘真实’竟然连种族都可以改变？

    在得知自己变成一条鱼了后，宋书航试着扭动了下身体，身体本能的在水里游动起来。游泳就是这么简单……

    “看样子你习惯这具身体了呢。”白尊者呵呵笑道，然后指向那条巨大的瀑布：“看到那座瀑布了吧？上吧！”

    “上？”宋书航抬头望向那条‘疑是银河落九天’的巨大瀑布，这难度，稍稍有点大啊。

    似乎是从宋书航的眼神中读出了他心里的意思。

    “这难度就吓到你了吗？传说中的鱼跃龙门难度可比这闯这瀑布的难度大多了呢，而且……你要晋级的‘一品跃龙门境界’的难度，也不比你以小鱼之身逆流游上瀑布来的轻松。”白尊者笑道：“不要害怕，只管冲上去。你现在不要想其他，主要是体验一下这种‘跃龙门’的感受。”

    “书航师兄加油！”小和尚果果双手合掌，对着宋书航所化的金色小鱼道：“我相信以书航师兄的毅力，肯定能冲上那瀑布的！”

    宋书航心中暗暗咬牙……拼了，不就是逆游上瀑布嘛，反正在虚幻的‘真实’中又不会死掉，怕什么？

    于是，宋书航摇头摆尾，朝着瀑布区域奋力游去，一边游一边习惯自己的身体——不过游的时候他心里有些疑惑，逆游瀑布就逆游瀑布吧，为什么白尊者要将自己变成一条鱼？

    难道这里面有什么深意吗？

    ……

    ……

    正当宋书航在思索之际，在他的身前位置又出现了一道巨大的身影。

    那是一条京巴犬的身影——是豆豆。

    “咦？这里是哪？”豆豆轻轻摇了摇头。看样子这次白尊者虚幻的‘真实’笼罩的范围很大，连躲在帐蓬中的豆豆都被卷进来了。

    不过被卷进来的豆豆，和小和尚、书航他们有少许时间差。豆豆现在显的有些迷糊。

    片刻后，它恢复过来：“汪……看样子，这就是白尊者所说的虚幻的‘真实’吧？好厉害。”

    它转头四望，看到了不远处的白尊者、小和尚。

    然后它又望向四周，瀑布和水底。

    嘘，你们看我发现了什么？一条落单的蠢鱼！

    这是条金色的小鱼，看上去很傻，游的这么别扭。豆豆感觉自己只要轻轻一扑，就能将这条金色的小鱼给捉住。

    想干就干，豆豆欢快的叫了一声，猛然扑入到水中，爪子一拍，就将这条蠢鱼从水里拍飞起来。

    然后，它爪子勾住这条蠢鱼。

    再接着，豆豆大嘴一张，熟练的将金色蠢鱼扔入狗嘴里，咀嚼了两下，‘咕’的一声便将这蠢鱼吞下了……

    不用惊讶，豆豆可是捕鱼达人！

    它最早离家出走的时候，还没修炼到辟谷的境界，于是练出了一身打猎好本事。豆豆可是上山能打虎，下海能捞鲨，区区一条小鱼，狗爪一探就能抓住！

    不错，很美味，肉质鲜嫩有嚼劲。

    “豆豆前辈不要啊，那是书航师兄啊！”小和尚的焦急的声音，迟了半拍，才传来。

    一边的白尊者眨了眨眼睛——这个突如其来的变化，还真出乎他的意料啊！(未完待续。)

    PS：  第一更！