 第342章 手感不错呢
    尖尖的狗爪子一下子刺入身体，锥心的痛！

    然后是那巨大的狗嘴，锋利的牙齿……对了牙齿缝间还有一小条野菜片。狗牙一口咬在自己身上，然后还咀嚼了好几下……那种痛楚痛入心扉。

    简直是刻骨铭心的痛！这一幕，将成为宋书航接下来很长一段时间的噩梦！

    会得狂犬病的吧？被这么用力的咬了一口，肯定会得狂犬病的吧？

    随后……咕的一声。少年宋书航所化的金色小鱼，就这样被京巴豆豆给吞下去了。

    宋书航只感觉眼前一黑……身体顺着一个滑滑的通道，一直掉到了一个可怕的无底深渊里。

    这里，是豆豆的胃吧？

    豆豆，我绝对不会饶恕你的。就算你哭着跪在我面前，我也不会饶恕你的……呜呜呜，这是胃酸吗？好痛，感觉身体都要融化了一样。

    宋书航恨不得能放声大哭，但是他所化的金色小鱼似乎体内盐份不够，无法分泌眼泪。

    这就是泪已干的悲伤啊。

    ……

    ……

    “豆豆前辈，快吐出来啊，快将书航师兄吐出来啊！”小和尚迈着小短腿，拼命的跑到豆豆的身边，一把将豆豆抱起来。

    然后，他倒提着豆豆的后腿，用力的摇晃。

    “等下……等下，我不过吃了条鱼啊。你在搞什么啊。”豆豆被摇的头昏……但它又不敢用力蹬腿。小和尚那小身板，被它一蹬就是要‘卒’的节奏呢。所以，豆豆只能任由小和尚狂摇着它的身体。

    “那条小鱼就是书航师兄啊，白前辈将宋师兄变成了一条小鱼，要他冲上那瀑布体验一下‘鱼跃龙门’的感觉啊，豆豆前辈你将书航师兄给吃啦，快吐出来，再不吐出来就迟啦，要是消化掉的话就大事不妙啦！到时候宋书航师兄就要变成你的便便被拉出来啦！”小和尚惊慌叫道。

    ［变成便便被拉出来］这句话一直传到了豆豆胃里的宋书航耳中，宋书航头一歪。这一刻他想到了屎。然后马上想到了死。变成屎的话，他宁愿死！

    “别摇，别摇，放我下来。我将那金色小鱼吐出来。”豆豆叫道。

    小和尚忙将豆豆放下。

    豆豆苦着张脸，伸爪子在嘴里掏了掏……

    然后……

    “呕！”豆豆张吐一呕。将那条遍体鳞伤、满身是血的金色小鱼给吐了出来。

    都说狗嘴里吐不出象牙，但事实证明，狗嘴里可以吐出……小金鱼！

    吐出小鱼后。它喃喃道：“难怪我说怎么这小鱼嚼劲这么好，原来是书航啊。”

    地面上。金色小鱼的尾巴轻轻拍了拍……不愧是宋书航所化，生命力杠杠的。要是普通的鱼儿，被豆豆咬了一口又吞入腹中。肯定是死的不要不要的了。

    宋书航所化的金色小鱼用无比幽怨的眼神望了眼豆豆……

    被豆豆吞下肚子后，又被它反吐出来。这过程，终！生！难！忘！

    “书航师兄，你还好吧？书航师兄。你不要死啊！”小和尚捧着宋书航，紧张的叫道。叫了几声后，他又转过头来对白尊者叫道：“白前辈，快过来看看，宋书航师师兄要死了啊！”

    宋书航虚弱的摆了摆尾巴，嘴巴一张一合的——果果，快放我到水里去啊，呼吸困难了啊！

    “不用慌，我看看。”白尊者快步来到了小和尚的身边，上上下下的察看了下宋书航的伤势。

    狗爪带来的爪伤、狗牙的咬伤还有胃酸的腐蚀伤，真是蛮惨的呢。

    白尊者伸手捏着一枚戒指，正是宋书航的那格‘古铜戒指’。他变成鱼后，身上的物品都暂时收在白尊者身上。

    白尊者激活戒指，对着宋书航施了一发治愈术。

    金色小鱼沐浴在治愈术的光芒中，身上的伤势渐渐恢复过来。

    白尊者满意的收起戒指道：“好了，应该搞定了。”

    小和尚松了口气，问道：“书航师兄，你好些了吗？”

    宋书航虚弱的摆了扭尾巴，嘴巴一张一合——前辈，果果，快放我到水里啊，快点啊！不行了，不行了……要断气了。

    金色小鱼的尾巴最终奋力的拍了拍，下一刻，宋书航突然眼前一黑。

    小金鱼版的宋书航——卒！

    鱼嘴僵硬的张开，灵魂似乎正从嘴巴里飘出。

    “……”小和尚一愣，又大叫起来：“不好啦，白前辈，宋书航师兄还是挂了！”

    豆豆：“……”

    白尊者捏了捏下巴，修长的手指戳戳了金以小鱼的身体：“嗯，的确死了呢。看样子救不回来了。”

    小和尚：“怎么办，怎么办？”

    “没事，不用担心。不过是挂了而已，没事的。”白尊者默默望着豆豆：“反倒是豆豆，你要做好心理准备。你这一口咬了吞下去，宋书航肯定要恨死你了。”

    京巴豆豆：“……”

    这不能全怪它吧？谁会知道宋书航突然变成了一条小金鱼啊，这件事情，白尊者你也有责任吧！

    “做好承受宋书航怒火的心理准备，最好趁现在想个漂亮的道歉姿势。一会儿出去后，在宋书航发火之前，先一步跪地道歉，以书航的性格，有一半的机率会原谅你的。”白尊者在一边建议道。

    豆豆抓了抓头，要跪地道歉吗？

    “准备好了，我们离开了。”白尊者呵呵一笑，‘啪’的打了个响指。

    众人只感觉眼前一花。

    瀑布、水面、金色小鱼全都不见了～～

    ……

    ……

    下一刻，众人又回到了那东海的小孤岛上。

    白尊者揉了揉太阳穴，脸色看上去有些倦意——虚幻的‘真实’这能力，魔耗较大。其实这个能力完全不是‘七品灵尊’能使用的技能。白前辈是越阶使用技能，消耗自然大。

    尊者边上，豆豆皱着眉头，苦苦思索着‘道歉的姿势’。

    小和尚呆呆的站在原地，在他手中，横抱着昏迷中的宋书航。

    “书航师兄！太好了，书航师兄变回来了！”小和尚连忙将宋书航放下，然后伸手探了探他的鼻息，随后松了口气：“还好，还好……宋书航师兄还活着。”

    喀吱、喀吱～～昏迷中的宋书航用力的磨牙。不知道是愤怒呢？还是惊恐？

    “书航师兄，醒醒，快醒醒！”小和尚用力的抱住宋书航的脸颊，搓揉起来。

    很快，宋书航迷迷糊糊的醒了过来。

    “今天的我，又能顽强的活下来了啊。”宋书航喃喃道。

    小和尚双手合掌，严肃道：“不，书航师兄，其实今天的你已经死过一次了。”

    “死啊。”宋书航嘴角抽搐。

    尖尖的狗爪、巨大的狗嘴、锋利的狗牙、可怕的狗胃……

    “豆豆！”宋书航咆哮道——绝对不饶恕它啊，竟然还咬着自己的身体咀嚼了好几下，超痛啊！

    “对不起！”豆豆同样以巨大的声音回应道：“我错了，书航，都是我的错。我不应该看到小鱼就嘴馋，我不应该在没问清楚状况前就吃了那条金色的小鱼！做为处罚，我接下来一个月都不吃鱼了，怎么样？”

    宋书航：“……”

    道歉＋惩罚你自己都搞定了，你让我说什么才好？你抢了我的台词啊，豆豆！

    “原谅我吧，书航！”豆豆用楚楚可怜的眼神望着宋书航，拼命的卖萌。

    宋书航伸手左右拳抵在豆豆的脑袋上：“啊啊啊啊啊！”

    双拳用力的旋转起来。

    豆豆先是一愣……宋书航这是要干嘛呢？

    嗯，宋书航的实力是一品跃龙门境界。

    豆豆是修炼有成的大妖，四品巅峰境界，就差一步要化出妖丹晋升五品大妖的境界。宋书航的拳头，就算是开足马力使出吃奶的力气，对豆豆来说也只是磨痒痒一样。

    不过豆豆很聪明的。

    它看到宋书航一脸狰狞表情时，马上配合着发出惨叫声：“啊啊啊～好痛好痛～～饶过我吧，我再也不吃鱼了～～痛死我也～～痛死我也啊～～”

    宋书航：“……”

    豆豆这惨叫，还不如别叫呢。

    他无奈的收回抵在豆豆脑袋上的拳头，幽幽的叹了口气——该死，拳头好痛。豆豆的狗头好硬！

    “气消了？”豆豆眨着眼睛问道。

    “唉。”宋书航沉沉的叹了口气，他感觉自己要憋出内伤了。

    这时，白尊者又出声道：“大家好好休息一下吧……”

    “前辈还要来？”宋书航眼睛有些湿润。

    “别怕，今天累了，我们明天再继续。今天是意外，我保证明天不会出问题的。”白尊者微微一笑。

    “好。”宋书航暗暗松了口气——拖一天是一天啊。明天死总比今天死好。

    “好好休息，其实接触‘死’也是一种很不错的体验，对你未来稳固道心很有帮助的。”白尊者轻轻拍了拍宋书航的脑袋。

    然后，白尊者的手又在宋书航光溜溜的脑袋上来回摸了摸……嗯，手感意外的不错呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    帐蓬中。

    楚楚姑娘再次幽幽的醒了过来，胸口和身体内的伤势已经不那么痛了。压扁的胸口也重新有恢复的迹象。

    按那位白衣漂亮的前辈说，一个月左右她的伤势就能恢复。

    但是，一个月时间，就肯定无法赶上‘断仙台’之战了。

    没有她的话，楚姓世家年轻一代想胜过‘虚剑派’年轻一代，很困难。

    谁可以来帮帮她……(未完待续。)