 第343章 白尊者快递大批发
    突然，楚楚想起了那位很好看的前辈。

    或许，她可以向那位前辈寻求帮助？那位前辈似乎很强大，说不定是四品修士、甚至是五品的金丹灵皇呢。

    但很快，她又暗暗叹了口气。

    她有什么资本请那位前辈帮助自己世家？

    前辈能出手救她一命，都已经是善心大发了。她若得寸进尺，求前辈出手帮助‘楚姓世家’，就显的有些不知好歹了。对方和楚姓世家非亲非故的，凭什么要出手相助？

    除非，她能拿出打动那位前辈的报酬……但是她知道，就算是倾整个楚姓世家之力，都不一定能拿出让那位前辈心动的报酬。就算是楚姓世家和虚剑派争夺的根源‘剑诀’，在那位前辈眼中，说不定都只是很普通的‘剑诀’。

    楚楚苦笑了下，她的手臂稍稍动弹了，小指勾起身边的那柄小短剑。这柄短剑，被白尊者从鲸八身上收回，放回到楚楚姑娘的身边。

    轻轻握着这柄短剑，楚楚思索了很久很久。

    突然，她自嘲一笑。不知好歹就不知好歹吧，现在楚姓世家是最需要帮助的时候——断仙台之战若是失败，以虚剑派的卑鄙行径，连半路截杀她的事都干的出来，断仙台后，他们肯定会将楚姓世家往死里整！

    楚姓世家有覆灭的危机。

    这个时候，楚姓世家真的很需要有强大的修士前辈出手相助一下。

    她若是向那位前辈请求帮助……或许那位前辈会毫不犹豫的拒绝她的请求。但也有很小的机率，那位前辈心情很好的话，或许会选择随手帮她们一把呢？

    开口请求的话，或许还有一丝的机会；而不敢开口的话，就没有任何机会了。

    试一试吧。

    为了楚姓世家，就让她不知好歹一次吧。或许会惹人厌恶，但或许，这就是楚姓世家的转机也不一定。

    不用多大的行动，只需要这位前辈在楚姓世家露个面，口头上表示要罩楚姓世家。都足够了啊。

    楚楚的小手紧紧攥住短剑的剑柄。深呼吸，在脑海中思索着如何请求那位前辈出手相助的语句。

    正在这时，帐篷的入口被人掀开，有一道高大的身影踏入帐篷。

    “前辈。楚楚有个不请之请！”楚楚下意识的就张开口，用尽全力。将脑子里想了半天的台词叫出声来。

    帐蓬入口，宋书航摸了摸秃瓢，阳光照在他脑袋上时。折射出刺眼的光芒。

    “那啥，我可不是什么前辈。”宋书航不好意思道。

    他只是想来看看楚楚姑娘的伤势如何了。没想到一进来楚楚姑娘突然大叫，倒是吓了他一跳。

    楚楚努力的歪过头来，看清进来的身影。原来是那位当时和大鲸鱼一同从天而降的少年……

    楚楚幽幽的叹了口气。一鼓作气，再而衰。三而竭。她刚才好不容易鼓起勇气想向前辈求助，但没想到进来的却是宋书航，她的气势顿时大大衰竭。

    “楚楚姑娘。你有什么请求？不如说来给我听听？”宋书航来到楚楚的身边，替她将被单盖好，免得春光外泄……虽然现在的她，也没啥春光好泄的。

    楚楚的小脸上满是纠结之色，不过她还是和书航讲述起自己的请求：“我想请那位强大的前辈出手帮助一下我的‘楚姓世家’……这场断仙台之战，我们楚姓世家本来就输面很少。现在，断仙台之战还没开始，虚剑宗就卑鄙的对我下手。现在我被重伤，断仙台的三局九场战斗中，年轻一辈的一局断仙台之战，我们也要输了。剩下的两局，赢面很小。所以，我想到向前辈求助。”

    宋书航捏着下巴，微笑道：“那你是想请白尊者前辈帮你参加这‘断仙台’之战吗？”

    “尊……尊……尊……尊者？”楚楚结结巴巴了，那个看上去很好看的前辈，竟然是一位七品尊者？

    七品的可怕存在啊，她以为白前辈最多是四品或者是五品的修士呢……那样她的请求或许还能有效果。但七品尊者的话，哪会有七品的尊者闲着无聊，去折腾两个不入流的门派和世家间的争斗？传出去都让人笑话啊。

    宋书航呵呵一笑，其实楚楚姑娘的担忧实在多余……要知道羽柔子姑娘现在坐镇在楚姓世家呢。

    羽柔子姑娘的身后，同样站着一尊老牌的七品灵尊‘灵蝶尊者’呢。有羽柔子姑娘在，肯定不会让楚姓世家吃大亏的。

    “楚楚姑娘，断仙台的参赛模式是怎么样的？”宋书航好奇的询问道。

    他之前听楚楚提起过，断仙台应该是修士门派、世家之间有矛盾，但又不至于引发门派生死大战的程度。于是双方就在类似修士联盟的约束下，进行一场断仙台之战，了解恩怨。

    但断仙台是什么模式的宋书航很好奇。

    至少是交战双方各派多少人，上场一场混战呢？或者是一个个的人上去单挑擂台战？或者干脆是进入什么秘境，进行夺宝比赛之类的？

    “断仙台。”楚楚姑娘苦笑了声，不过还是跟宋书航解释起来：“断仙台也是分等级的，根据约战双方实力的不同，有各个不同等级的断仙台模式。高级别的断仙台是怎么样的，我也不清楚。我们楚姓世家和虚剑派之间的断仙台之战，是以擂台战的方式进行。分为三局，每一局三场。”

    “第一局是双方各派两名修炼年龄在六十岁以下的年轻一代，以一对一擂台战的方式决一胜负，胜者赢下一局；然后是同样各派两位１５０岁以下的门派中坚一代，同样以一对一的方式决胜负。如果前面两局打成平后的话，那最后一局是门派各派一位最强者上场，三场二胜定胜负。”

    “总的来说就是修士间的擂台赛啊。”宋书航道。

    “嗯。”楚楚姑娘轻声应道。

    “有意思。”宋书航又询问道：“那么，可以请帮手参赛吗？比如你刚才是想请白尊者上场？”

    楚楚姑娘摇了摇头：“断仙台上生死无怨，而且，能上台的只有我们楚姓世家和对方虚剑派的人，不允许有任何形式上的外援。若想临时找个外援加入自己门派参加断仙台，被断仙台的护台人察觉的话，断仙台之战就直接判定失败。”

    “那你想请白尊者过去帮你们什么忙？”宋书航疑惑道，莫非是想请白前辈将虚剑派的人全部砍掉吗？

    “断仙台上生死无怨，虚剑派的人肯定会趁机下死手，去掉我们世家的精英高手。断仙台之战结束后，以虚剑派的行为处事风格，肯定不会轻易放过我们楚姓世家。”楚楚苦笑道：“所以，我本来想着，若是可能的话，想请前辈到我们楚姓世家做客，有前辈坐镇一些时间，虚剑派可能会收敛一些。”

    “门派和门派之间也有很多麻烦呢。”宋书航摸了摸自己的大光头——除了有些凉嗖嗖的外，手感蛮好的呢。

    顿了顿后，宋书航又问道：“你们断仙台什么时候开始？如果时间上赶的及的话，或许我们可以过去看看？”

    宋书航对‘修士间的擂台赛’很感兴趣。他想看看，真正的修士间的战斗会是什么模样的。

    楚楚听到这里时，眼睛一亮，她回答道：“应该就是最近了，具体时间要看护台人什么时候赶到。”

    “楚楚姑娘安心养伤吧，如果时间赶的及的话，说不定我们能赶上观看断仙台的擂台赛。”宋书航出声安慰道。

    之后，又再安慰了楚楚几句后，宋书航转身离开了帐篷……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间接近中午。

    豆豆为了弥补自己之前犯下的错，主动的前往小岛深处抓捕猎物。

    小和尚则跟着豆豆一起出发，他要负责找一些能食用的野菜、水果什么的，他要吃素。

    而白尊者一直在忙着，一次性流星剑００１版的数量，已经增加到近四十多柄！

    然后，宋书航看到白尊者已经砍了好几株大树，然后将这些树木切成木片，制成了一个又一个长条状的盒子。

    然后，白尊者将一柄柄的‘一次性流星剑００１版（附加录影功能的改良版）’放入到长条状的盒子中。

    一个又一个的盒子，叠成一大堆。

    “白前辈这是要干嘛？”宋书航心中很疑惑，完全看不懂白尊者要干啥。

    “嗯，数量上差不多了。”白尊者伸了个懒腰。

    然后，他掏出了手机，在屏幕上划动着。

    划了几下后，白尊者又掏出了一支记号笔，在木盒上写了起来。

    宋书航的眼力老好了，所以隔着很远也能看到白尊者写的字。

    ［荔枝仙子收］

    ［古湖观真君收］

    ［狂刀三浪收］

    ［造化法王收］

    ［东方六仙子收］

    ［落尘真君收］

    宋书航的冷汗马上就下来了，白前辈这是要寄快递的节奏？给群里的很多前辈都发一个装着‘一次性流星剑００１版’的礼盒？

    正思索间，白前辈又在新的礼盒上写下了一个名字［灵蝶岛羽柔子收］……(未完待续。)