 第344章 快递员白鹤真君
    连羽柔子姑娘都有一份？宋书航脑海中马上浮现了萌萌的羽柔子姑娘被‘一次性流星剑００１改良版’螺旋着送上高空，大声惊叫的场面。

    不行，羽柔子姑娘是因为自己的失误，导致她将‘白前辈表情包’传到群空间的……虽然也有她自己作死的成分，但宋书航感觉这事情上自己要负很大的责任。

    所以，他必须做点什么。

    ［等离开小岛后，手机一旦有了信号，马上就联系羽柔子姑娘，让她千万不要拆包快递。］宋书航心中暗道。

    正思索间，白尊者已经将所有木盒上写满了名字，包装好叠成一堆。

    “全部搞定！正好趁这个机会，将‘九洲一号群里’的道友召聚过来，呵呵。”白尊者满意的点头。

    其实，这次出关后不久，白尊者就想要召集一下以前的道友，好好聚聚——然后办个‘手扶拖拉机大赛’；再找几个道友组队，去下个新副本。

    那个副本是白尊者上次闭关之前找到的。

    当时，白尊者正从北极寻宝归来。在回归华夏的途中，白尊者在海面上飞着、飞着就发呆了……然后，他突然撞上了一艘不知道是哪国的军舰。就这样，发呆中的白尊者就被撞入到了深海里。

    白尊者的运气不错，被撞入深海后意外发现了一个上古时期的‘遗迹’。这个遗迹年头很足，似乎是‘旧天道’年代的东西。

    不过当时，白尊者的‘闭关修炼症’又犯了，于是他没有进去探索那个‘遗迹’，只是简单的在遗迹的入口做好了记号和封印，然后便回归华夏，找了个好地方安心的闭关了。

    原本白尊者心里打算着，和宋书航一起在度假岛玩耍完毕后，就在九洲一号群里发个消息，召集道友们过来……到时。先来一局‘手扶拖拉机’大赛。正好每十年一次的‘飞剑大赛’也差不多要举办了，正好再加一场‘手扶拖拉机大赛’也是件美事。

    办完拖拉机大赛后，就可以带几位道友一起组队去下那个新副本。

    不过没想到……九洲一号群大部分成员前赴后继的作死。于是白尊者想了想，便决定派‘专车’前去。将这些道友们一个个接过来。

    ……

    ……

    “书航师兄，你躲在一边偷偷摸摸的干嘛？”这时。小和尚的声音突然响起。只见他手中抱着很多能吃的蔬菜和水果。

    在他身后，豆豆化出巨大的妖身，拖着一只小鹿。

    本来这海岛上。下海捉鱼或其他水产是最轻松的……不过，因为宋某人刚变成鱼被豆豆吃过一次的原因。为了避免他回想起那不堪回首的一幕，水产动物暂时从菜单上划去吧。

    “咳咳，我哪有偷偷摸摸？我只是刚到楚楚姑娘的帐蓬看看她的伤势。然后出来时不小心没踩稳，所以伸手扶住了帐蓬的边缘。”宋书航认真道。

    小和尚默默的点了点头。恍然大悟，认真道：“然后书航师兄你就扶着帐蓬的边缘看着白前辈发呆？我刚才和豆豆前辈好远过来时，就看到你扶着帐蓬边缘。扶了很久了。”

    豆豆：“噗嗤～～”

    宋书航：“……”

    迟早有一天，他一定要将小和尚屎都打出来啊啊啊！

    白尊者听到豆豆的笑声后，他转过头来，对着两人一狗微微一笑。

    然后白尊者又抬起头来，望向天空。

    宋书航、豆豆和小和尚同样下意识的朝天空望去。

    只见在天空中，有一道身影迅速的朝小岛上飞来。

    那身影，面带圣光——并不是宋书航那种因为秃头反射阳光的伪圣光，而是真正的圣洁的光芒从脸上散发。

    在他的背后，还有三对洁白的羽翼轻轻拍动，优雅、美丽。

    “咦，竟然是天使！”宋书航指着天空中的这身影道。

    这世上竟然真有天使？这种西方玄幻小说中会出现，或者是天主教传说中经常登场的天使，竟然活生生的出现在他面前。话说，天使都有了，那西方那种长翅膀的巨龙也会有吗？

    一边的豆豆拍了拍宋书航：“别这么大惊小怪的，要淡定。”

    “哦哦。”宋书航点了点头——也对，修真者都真实存在于这世界上，天使什么出场也不稀罕。

    “而且，那不是天使。”豆豆继续道：“那只是一只大白鹤，这都看不出来，你作为一个修士，眼力还远远不够班啊。”

    宋书航：“……”

    白鹤？坑爹呢！这长着三对翅膀的还自带圣光的身影，你让他怎么将对方和‘白鹤’这种生物联系到一起？

    说话间，天空中的伪三翼天使从空降落，落在白尊者的不远处。

    伪天使的脸上露出激动的神色，它眼中只有白前辈，看都不看宋书航几人一眼：“白前辈，终于又见到您了。”

    它好不容易按捺住心里的激动，接着道：“这次您一口气闭关了一百五十多年，我都有一百五十年没您的消息了。”

    一边。

    宋书航压低声音，疑惑问道：“咦？是白尊者的熟人吗？”

    豆豆点了点头：“它是白鹤真君，用我们现在的话来说，它是白前辈的脑残粉。”

    白尊者微笑道：“原来是小白鹤啊。”

    “白前辈！”白鹤真君激动的热泪盈眶：“您还记得我，真是太好了！”

    “嗯，当然还记得你了。”白尊者点头道，因为白鹤真君也在‘换了头象’的群友列表中啊。

    说话间，白尊者在边上的礼盒堆里翻了翻，翻出了写着‘白鹤’名字的盒子：“另外，你来的正好。来，送你件礼物。这件礼物，先不要马上打开，我在上面设下了封印，五天后这个礼盒会自动开启，里面有我送给你的一件小礼物。”

    说着，白尊者将这个礼盒递给了白鹤真君。

    对白鹤真君来说，幸福来的太突然了……白前辈，送他礼物呢。

    “谢谢白前辈！”白鹤真君感动的泪流满面：“前辈你不仅还记得我，还送我礼物，我太感动了。白前辈，我愿意为你赴汤蹈火！白前辈，您有什么事情要吩咐我吗？请一定让我去办吧，我一定会好好完成的！”

    白鹤真君感觉整个人充满了干劲，什么事都好，让他为白尊者干点事吧！(未完待续。)