 第345章 破灭的侥幸心理
    白鹤真君原本是想打着‘邀功’的借口壮壮胆，来见白尊者一面，顺便和白尊者说几句话，它就心满意足了。

    但没想到，幸福来的如此突然。白前辈不仅还牢牢记着它，竟然还送了它一件礼物。虽然不知道礼物里面会有什么惊喜……但是只要是白前辈送它的礼物，哪怕只是个空盒子，对它来说也是世界上最棒的东西。

    白鹤真君抱着那小盒子，一脸幸福。

    一边。

    豆豆轻轻拍了拍宋书航，压低声音道：“看到了没有，这就脑残粉。”

    宋书航：“……”

    在望着一脸幸福的白鹤真君时，宋书航突然心里有些发毛，他的第六感敏锐的告诉他——这是个大麻烦！

    超级的大麻烦！所以，不要和这个白鹤真君扯上任何的关系，绝对不要。

    修士的第六感是很敏锐的，基本上如果修士的第六感向主人传递某种信号的话，不要犹豫，顺着第六感去做绝对不会错。

    于是，宋书航悄悄的后退，准备撤回到帐蓬里去。

    ……

    ……

    白尊者望着一脸干劲十足的白鹤真君，笑道：“想要替我办事情？”

    “对对，白前辈您最近有没有需要帮助的事情……你上次交给我处理的西方太空站问题，还有那个被调包的宇航员问题，我都完美解决了！”白鹤真君用力的拍着胸膛，顺着语题，将自己的功劳在白前辈面前显摆一下，这样可以刷一下白前辈的好感度。

    “上次的事情是你解决的？倒是帮了我一个大忙呢。”白尊者答道——既然如此，要不要将白鹤真君的‘一次性流星剑００１版’换成普通的‘一次性飞剑’系列？

    事实证明，刷好感度是很有效的行动。

    正当白尊者思索之际……

    面前的白鹤真君，露出很幸福的表情道：“能帮上前辈的忙，对我来说就是最大的幸福。对了前辈，各种发型的您真是很耀眼，７０多张表情图。我每张都收藏了。我要将它们放大挂在我的宫殿中，每天瞻仰您的容颜！”

    或许是太激动了，太幸福了，于是白鹤真君不小心将心里话脱口而出！

    而且。陷入到礼物带来的幸福感中的白鹤真君，自己都还没有察觉到自己刚才说了一些不应该说的话。

    白尊者：“……”

    一次性流星剑００１版的威力是不是太弱了？要不要再增强点。毕竟眼前这只大鹤是六品真君呢。

    至于这只大白鹤帮自己处理了西方空间站和宇航员的事情……一码事归一码事。到时就用到时候首批进入‘上古遗迹’的名额回报它吧！

    想到这里，白尊者又望了眼身边堆积如山的大堆礼盒，他回头对白鹤真君道：“你想要替我办事情的话。我这里正好有事情可以交给你去办呢。”

    “请前辈吩咐，我一定给您办的妥妥的！”白鹤真君用力的拍着胸膛。

    “我这里有一些要送给‘九洲一号群’里道友的礼物。你如果有空的话，帮我将这些礼物寄送一下吧……注意，这些礼物都是加过封印的。需要五天后开启。”白尊者微笑着指了指一大堆的礼盒。

    “全部都是礼物吗？”白鹤真君咽了口口水，脑海中浮现一个念头——要不要将这些礼物。全部占为已有？全部是白前辈送出的礼物啊……上面还有白前辈的字迹呢。好想全部将它们收藏在自己的宫殿中啊。

    但是，这是白前辈吩咐他帮助寄送的礼物呢。如果全部占为已有的话，白前辈肯定会生气的吧。

    对了……自己可以先将礼物一个个寄送出去。然后等五天后，礼物上的封印自动解开时，自己再上门将道友们的礼物盒子一个个回收。毕竟，盒子上可是有白前辈的字迹呢，盒子本身就是个珍贵无比的礼物啊。

    “交给我吧，白前辈。九洲一号群里道友们只要不闭关中的，我就保证将这些礼物一个个全部送到。保证在三天内就送完所有礼物！”白鹤真君坚定保证。

    “去吧……等你完成任务后，我再额外给你一份惊喜。”白尊者淡淡道。

    “前辈，您真是太好了。”白鹤真君泪流满面。他伸手虚空一抬，地面上所有的礼品盒子被一道微风卷起，悬浮在他的身边。

    “那么前辈，我去送礼物了，我一定连夜加急将所有礼物送出，等我完成任务的好消息！”白鹤真君大声道。

    随后它背上三对翅膀一拍，带着礼品盒子冲天而起……来也匆匆，去也匆匆。

    飞到半空时，他突然想起另外一件事——刚才忘记询问下哪位是宋书航道友了。

    一直和白前辈朝夕相处，却没有被白前辈的魅力俘虏，这简直是罪大恶极啊。

    罢了……这次先放过他一马。

    等下次见面，它一定要好好的和这位宋道友谈心，必须要让他理解、明悟白前辈的魅力和美好！

    这个世界上，所有人都应该臣服于白前辈的魅力之下。

    ……

    ……

    而这时，帐蓬边上的宋书航猛的打了个冷颤。

    白鹤真君那句［对了前辈，各种发型的您真是很耀眼，７０多张表情图，我每张都收藏了，我要将它们放大挂在我的宫殿中，每天瞻仰您的容颜！］的话，回荡在他的脑海。

    虽然宋书航之前就猜测白尊者今天一系列古怪的行为，很可能是羽柔子将白前辈的照片制成表情包，发到群空间了。

    但是宋书航心里还抱有一丝的侥幸——或许羽柔子发的表情包，并不是全由白尊者的照片制成？或者其中只有一两张取用了白前辈的照片？

    人总是这样的，在面临一些绝境的时候，很容易产生驼鸟心理和侥幸心理……

    但现在，宋书航最后一丝侥幸也被白鹤真君打破了。

    ７０多张照片制成的白前辈表情包。

    他感觉自己吃枣药丸！

    宋书航小心翼翼的转过头来，悄悄的望一眼白尊者，想看看前辈现在的表情。

    这时，白尊者拍了拍白色长裳，或许是对宋书航的目光有所感应，白尊者转头回望向宋书航。

    随后，白尊者对着宋书航微微一笑。笑容温和，温暖人心。(未完待续。)

    PS：  今天6000字分三章发……