 第346章 捕捉‘宋书航’计划！
    接着，白尊者对书航温和道：“今天大家早些休息，明天我们再尝试一下‘鱼跃龙门’。”

    ‘鱼’跃龙门啊……

    “还要变成鱼吗？”宋书航现在听到‘鱼’这个词时，就想起了豆豆的爪子、豆豆的牙齿、豆豆的胃，以及牙齿的咀嚼。心好塞！

    “放心，明天我不会再将你变成鱼的。”白尊者道：“明天我的计划是先让你体验一次成功‘鱼跃龙门’的经验，然后再让你凭自己的能力努力游两趟龙门瀑布。养足精神，明天的试验会很辛苦。”

    听到这里，宋书航顿时松了口气，只要不变成鱼就好，他实在是有心理阴影。

    话说，按铜卦前辈的卦象来看，今天那群‘三十三兽神宗’的残余弟子不会过来。那明天，他们应该要抵达了吧？

    宋书航希望那群家伙早点过来……然后利索的让白前辈解决掉。这样，他们就可以快点离开这东海的孤岛了。

    这样，他就有机会给羽柔子‘通风报信’去……

    还有在太平洋的某座小岛上，高某某、土波、诸葛兄妹（？）、陆菲姐妹以及名义弟子约瑟夫父女，都等着他去接回来呢。

    他还有很多事情要做，可不能在这东海的小岛上浪费太多的时间。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，在东海深处，一艘潜水艇中。

    狼一、牛二、马三、猿四、鹰六、羊七、鸡十八、虎二十二、蛇二十三、兔二十八，最近没任务在身的组织成员，一共１０名，已经齐聚一堂。

    对了，还有大帅逼狐十，也终于从那只‘剑鱼’的尸体上摆脱了出来，赶了回来和狼一他们汇集。

    等人齐了后，兔二十八出声问道：“狼一，又有什么大任务。将我们紧急的召唤过来？”

    兔二十八是个平板但腿很长的妹子。三十三兽神宗的功法会影响到修炼者的外表和体型。比如狼一的手足并用狂奔、猿四长长的手臂、鲸八的厚皮、鲨九的尖牙。兔二十八也因为修炼的功法，越来越平板，腿也越来越长。

    狼一沉声道：“鲸八和鲨九任务失败了，而且被人生擒了。”

    “任务失败被生擒？两个废物。”鹰六冷笑。他是个鹰勾鼻的男子，性格阴冷。

    大帅逼狐十出声辩解道：“并不是他们本身的原因。而任务途中出了意外，突然有高手插手。本来，鲸八和鲨九已经将任务目标逼到绝境的。但突然就失去了联系。”

    众人沉默了片刻。

    虎二十二沉着张脸，出声道：“对方实力如何？”

    狼一摇了摇头。道：“暂时不清楚，我在你们来之前，已经让羊七放侦察机先过去探探对方的深浅。羊七。现在有情报了吗？”

    羊七推了推防辐射用的平光眼镜：“我的无人小形侦察机已经送到狼一你给我的坐标，正好。大家通过无人侦察机看看情况吧。”

    说着，羊七伸手在自己面前的电脑上一敲，将电脑和投影仪链接到一起。

    四个小格子的画面出现在投影仪上。

    那是四架各种形态的小型侦察机。

    有海鸟外表的、有巴掌大小龟外表的、还有两只是小昆虫外表的。这四只小型侦察机已经成功潜入到了小岛上。

    其中海鸟外表的那只顺利找到了鲸八和鲨九。

    透过视频。在座众人看到了鲨九的胸前，有一道可怕的剑伤，深可见骨……

    而鲸八的伤就比较奇怪，他的后腰子异样的凹陷，似乎是受到了沉重的打击——但是，为什么会选择对后腰子下手？这个位置，并不是个适合下手的地方啊！

    “还好，至少鲸八和鲨九都还活着。”狼一沉沉的松了口气，鲸八和鲨九都是老牌的二品真师，对他们现在的组织来说是金牌级的成员。

    要是真的意外死掉的话，足够让狼一心痛到一宿一宿睡不着觉。

    说话间，那两只昆虫型的侦察机又拍到了其他画面。

    一个一脸严肃，双手合掌的小和尚。

    一只吐着舌头，似乎正在说话的京巴狗？

    以及一个面目和善，一看就是好人的小年轻。

    两人一狗正在篝火上烧烤着食物……

    虎二十二沉声问道：“就是他们打伤了鲸八和鲨九吗？”

    蛇二十三舔了舔嘴角：“这个小和尚看上去实力并不强，从画面上看，他的身体肌肉、一手一举间的行动，大约上可以猜出是个刚完成筑基不久，最多刚开了眼窍的小家伙。不足为惧。”

    “边上那个小年轻也差不多，从他的行动间，以及身体状态看来，应该也是个修真的菜鸟。或许实力会比小和尚强大一些，但绝对没达到二品级别。”兔二十八接着分析道。

    “需要注意的应该是这只小京巴，虽然看不出它的实力，但就冲着它能开口说话，至少也是二品以上的妖兽，说不定更强大。”蛇二十三继续舔了舔嘴角，道。

    妖兽的身体强悍，前期同等级的修士基本上不是妖兽的对手。

    人群中，狐十看到小和尚和京巴时，微微皱了皱眉头。

    ……

    ……

    说话间，那只海龟外表的侦察机又拍到了一道人影。

    那是个极好看，如同天上嫡仙般的身影。海龟状的侦察机才刚拍到这身影时，这身影似乎也发现了侦察机，一脸笑容的来到海龟边上。

    “不好，被发现了。”羊七出声道。

    “进来的真慢，原来是无人机械设备，扫兴。”那身影轻声道，随后伸手在海龟身上轻轻一拍。

    啪的一下……海龟侦察机就被分解成了零件。

    “咦，构造蛮有意思的呢。”从海龟侦察机最后传来了那身影平淡的声音。

    ……

    ……

    “是他！！！”这时，狐十猛的站了起来——就是这个漂亮的不象话的身影，不就是当时那个将他突然拉到鲸鱼身上的漂亮前辈吗？

    事实上，从看到那个小和尚、京巴时，他心里就生起一些疑惑。

    现在确定，果然就是这个前辈！

    那个将他装逼用的树枝抢走，然后送了条坑爹的十倍速、没有档、快到根本停不下来的‘剑鱼’当坐骑的前辈！害的他错过了这次任务。

    狼一皱了皱眉头：“狐十，你知道他？”

    狐十苦笑一声，答道：“就是这位可怕的前辈，坑了我一把，让我无法前去和鲸八、鲨九他们汇合。”

    狼一闻言，眉头皱起：“坑了你一把，难道对方是专门破坏我们任务的？”

    “不，或许是巧合。如果是想专站破坏我们任务……那他当时可以直接干掉我。”狐十回答道——那位前辈有多可怕，他亲身经历过。在对方手中，他就如同蚂蚁一样，毫无抵挡之力。

    虎二十二沉着张脸，再次询问一个大家都关心的问题：“刚才这身影，实力如何？”

    “极度可怕，深不见底。”狐十回忆道：“在他面前，我感觉他一根手指就能辗死我。而且，那是位可以隔空画符文，并给一条金枪鱼加上心灵控制类阵法，混水阵法，聚灵阵法、十倍加速阵法的恐怖前辈。”

    狐十说罢，在场的成员都沉默了下来。

    狐十虽然是个大帅逼，经常执行的都是‘让漂亮妹子给他生孩子’的任务，很惹人嫉。但他的实力却是实打实的二品真师境界，战斗力不会比在座的差上太多。

    对方能一根手指辗死狐十，那就同样能辗死在场的所有人。再加上隔空画符文，给‘剑鱼’尖体加各种恐怖阵法的手段……这还让人怎么愉快的执行任务啊？

    “不可硬碰，要智取。”鸡十八沉声道，说出了众人的心声。

    鹰六冷冷道：“怎么智取？”

    “首先，我们要明碰我们的目标。我们并不是要与这位可怕的存在为敌。我们只要救出自己的同伙。”蛇二十三舔了舔嘴角，继续道：“我们不必和这位可怕的存在硬碰硬，我们可以将目光放在其他方面。比如……这个年轻人和小和尚。我们可以考虑捕捉这个年轻人或是小和尚，然后通过谈判的方式，换回我们的同伴。”

    蛇二十三似乎是团队的智囊，众人听到这里时，纷纷点头称是。

    虎二十二问：“那么，我们选择哪个目标出手？或者是两个目标全部捕捉？”

    “捕捉两个并不容易……我们到时候随机应变。总之，至少要捕捉到两个中的一个才行。”蛇二十三道：“当然，我们应该列出个主次之分。如果两个目标都有机会捕捉，但只能捉一个时，我们应该优先可以捕捉两个中的哪一个，好让大家好有个明确的目标。”

    鸡十八问道：“那么，小和尚和年轻人，我们选择哪个优先捕捉？”

    成员们再次议论纷纷起来。

    这时，牛二憨厚一笑，道：“行走江湖，四大忌：道士、和尚、女人、小孩。这四种人最是难缠。小和尚即是和尚又是小孩，四忌占二。我们选择年轻人下手吧！”

    狼一点了点头，拍板道：“那就决定了，以这个年轻人为优先目标。蛇二十三，设定几套行动方案，明天……我们就行动起来！”(未完待续。)

    PS：  写着写着，就变三千字章节了。求月票哈。