 第347章 一次性宋书航００１版
    “等下，那个年轻不也是个光头吗？难道不是个大和尚？”鸡十八疑惑的指着屏幕上的宋书航。

    这个年轻人的大光头亮呈呈的，折射着太阳的光芒。这圆溜溜的脑袋，一看就是标准的和尚头型。

    牛二再次憨厚一笑：“鸡兄，这光头是新剃的，你的眼力弱到连这点都看不出来吗？”

    鸡十八嘴角抽搐——尼玛啊，这光头一直在反射着刺眼的阳光，牛二这家伙到底是怎么看出这光头是新剃的？

    “不要多扯其他。”狼一拍了拍手：“大家今天好好休息，恢复一下体力。鹰六、兔二十八，将新款的装备发给大家。明天……行动！”

    在场的众人默默的点头，鹰六、兔二十八两人站了起来，各种提出一只黑色皮箱。

    鹰六的箱子很巨大，打开后，里面装着手雷及各种枪械，枪械的种类繁多，从普通型号的手枪到步枪、微冲、狙击，各种款式都有。

    事实上，普通的单兵枪支器械对于高阶的修士来说只是玩物，但是对于二品以下的修士，倒是能造成巨大的伤害。

    狼一他们不是食古不化的旧时代修士，他们如今连三十三兽神宗的传承都不完整，为了完成任务，常常会借助一些威力强大的现代化武器。

    另一边，兔二十八同样打开了黑色箱子。她箱中就显的很小巧，里面的东西更是简单，就是两叠大约五十级左右的厚实卡片。

    这是低阶的符宝，用的材料也很粗糙。一张硬纸片大小的符宝，能激活出一次接近三品级别的护盾。

    “各自挑选趁手的武器，每个人再带两枚防御符宝。争取将鲸八和鲨九救出来。”狼一拍了拍手，沉声道。

    他面沉如水，但心里都在滴血——枪械之类的东西倒是可以从一些国家的军火商手中弄到。但那些符宝可是珍宝，获得不易啊。到时候这次的消耗，一定要尽量从‘虚剑派’的身上刮回一些。

    接着。众成员除了羊七外。其他人都上前选了几件趁手的武器，然后又挑了两枚符宝带在身上。

    挑选完装备和符宝后，众人散开，到潜水艇各种的小房间中休息。养精蓄锐。

    ……

    ……

    大部分成员都离开后，只留下狼一、羊七、牛二和蛇二十三。

    “羊七。那个楚姓世家的小姑娘找到了没有？”狼一询问道。

    羊七伸指在键盘上一敲，答道：“已经找到了，在这个帐蓬中。”

    说话间。楚楚帐蓬中的画面被投影到屏幕上。

    楚楚虚弱的躺在病床上，可以看到她的伤势很重。胸口都被挤成平板了。没死都时运气啊。

    狼一看到楚楚的模样后，欣慰的点了点头：“看样子她伤的很重……肯定是赶不上虚剑派和楚姓世家的‘断仙台’之战了。如此，我们的任务也算完成。只等到时候断仙台大赛开始后。这楚姓世家的姑娘无法上台，我们就能从虚剑派手中拿到任务酬劳了。”

    对狼一来说。这是今天唯一的好消息。

    “另外，羊七你将余下的侦察器隐藏好，监控着这个小岛。明天我们就能用的上……随时关注着那个年轻人以及小和尚的行踪。”狼一出声道。

    羊七点了点头，小心翼翼将余下三个侦察器藏好。

    损失了一个龟型的，余下的三个可要小心，不要再被破坏了，这可是采用了几种特殊的珍贵先进科技产品，有钱都很难买到。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    日落日起，又是新的一天开始。

    ７月１７日，多云。

    炎热的太阳不时的被厚厚的云层战术掩护，让人感觉今天微微凉爽了些。

    宋书航起了个大早，悄悄离开帐蓬勤奋修炼了一趟。修炼完毕后，满头汗水的他舒畅的回到营地。

    营地里，豆豆同样在吐纳修炼……

    它看到书航回来，打趣道：“书航，汪，这两天看你修炼的更加拼命了啊，受刺激了汪？”

    “没有受什么刺激，只是感觉这几天修炼很有动力。”宋书航嘿嘿一笑。

    自从知道自己已经错过了修炼的最佳黄金年龄，体内已经没有那一口从母体带出的先天真气后，宋书航并没有被打击，反而修炼的更加勤奋起来。

    既然起步已经比人晚了，那么只有更努力的修炼才行。勤能补拙这词虽然不完全对，但也有一定道理。而且，本来起步就比人晚了，还不更加勤奋修炼的话，那就只有被其他人越抛越远了……

    宋书航伸了个懒腰，打趣道：“我可不想等下次白前辈出关时，我的坟头都绿草盈，然后白前辈要到我的坟头烧香～～”

    “放心吧，汪，不会绿草盈的。”豆豆一脸严肃道。

    宋书航道：“谢谢。”

    豆豆，偶尔也会说几句好话呢。

    “因为要本豆豆会记得每年清明上去给你上坟、拔草的。放心吧，不用谢我，本豆豆是很乐于助人的。”小型号的豆豆，用力拍了拍宋书航的小腿……

    宋书航：“……”

    普通的狗嘴里吐不出象牙，豆豆嘴里就更不可能吐象牙，这个道理他怎么就是不能记住。

    这时，远处小和尚也刚修炼完归来。修炼一途上，如逆水行舟不进则退，几乎没人会懒惰。

    小和尚一过来，便为宋书航打抱不平道：“豆豆前辈乱说，书航师兄才不会那么早死呢。宋书航师兄是好人，肯定会长命百岁的！”

    宋书航正想欣慰的点个赞。

    这时，豆豆呵呵一笑：“嗯嗯，长命‘百’岁。百年之后，宋书航卒？”

    “豆豆前辈，我不是那个意思！”小和尚急了，严肃的小脸上满是委屈。

    宋书航蹲下身来，用力揉了揉豆豆的脑袋：“豆豆别欺侮小果果了。对了，我们昨天的食物还有多吗？早上我们换换口味如何，烧烤这东西一两顿还好，顿顿吃就有点受不了啦。”

    小和尚在一边用力的点头：“对。而且一直吃烧烤容易上火。而且容易会引发痔疮复发。很可怕。”

    宋书航：“……”

    豆豆一本正经的对宋书航咧了咧牙：“别摸我脑袋……你又不是黄山大傻，小心我咬你。你不知道狗的脑袋，只有伺主能摸的吗？”

    然后，豆豆又道：“食物不多了。我们得再弄点。可惜了，要是别雪仙姬在就好了。有她在的话，就算每顿都是烧烤，她都能变出不同的花样来。绝对不会吃腻味。”

    “别雪仙姬？食仙宴的那个？”宋书航想起了苏氏阿七曾经答应过，要带他去的别雪仙姬食仙宴。似乎是个很高大上的修士之间的宴会？

    因为别雪仙姬这个道号很好记，所以宋书航就记下了。

    “就是她，可惜了当年白尊者没有答案和她双修……汪。否则的话，她若和白尊者双修。九洲一号群里所有道友就都有口福了。”豆豆舔了舔嘴唇，一嘴口水。

    “哈哈哈。”宋书航轻笑——差点忘记这事了。到时候食仙宴的时候，一定不要和别雪仙姬提‘白尊者’的事。

    失恋的女人是很可怕的。万一她因爱生恨，然后顺带将他这个无辜的路人甲也恨上了怎么办？他可不想食物中毒。

    “既然没多不食材了，那我去弄点吃的吧，我下海去看看能不能弄点海货。”宋书航出声道，正好修炼出一身汗，去海里游一趟肯定倍爽——经过一晚上的缓解，他对‘鱼’也终于不那么敏感了。

    但是对豆豆的牙齿宋书航还是心里发毛。

    “好，下海里注意安全。”豆豆道。

    说话间，豆豆嘴角上扬，它的目兴扫过几个角落。

    那里，有两只昆虫，还有一只海鸟。

    这么明目张胆的将侦察机送入小岛上，对方是将自己和白前辈当成瞎子啊？

    ……

    ……

    宋书航只穿一条大裤衩向海边行去。

    白前辈依旧坐在海面的一块礁石上，他双手抱膝而坐，目光望向海平线尽头，正在静静的发呆。

    “白前辈早安。”宋书航挥手叫道。

    白尊者转过头来望向宋书航，看着宋书航的样子：“你要下海？”

    “嗯，昨天是豆豆和小和尚去找吃的，所以今天早上就由我来吧。我想下海看看，弄点海货。”宋书航笑道。

    “好，那么中午的食材就由我来准备。”白尊者道。然后，尊者又提示书航道：“对了，书航。今天的天气预报是：距离我们小岛一百米外，随时会有大海啸。你要注意，不要游的太远了。”

    天气预报？我们小岛附近一百米有大海啸？

    先不说到底是哪个气象台会闲着预报一个东海无名小岛的天气——重要的是，到底是哪个国家的天气，能将海啸范围精确到米的范围？

    宋书航苦笑着望向白尊者，看样子白前辈是要大干一场啊。

    看到宋书航一脸苦笑的模样，白尊者呵呵一笑：“好吧，不怕。你过来。”

    宋书航来到白尊者身边。

    白尊者伸手摸出一个透明的纹身贴纸……这东西老怀念了，前不久，白前辈为他准备的那个‘万里飞遁术’的立体葫芦娃图案，就是这透明纹身贴纸印上来的。

    难道这次又要来个‘万里飞遁术’？正思索间，白尊者已经将贴子用力的贴在他的胸口。

    撕掉透明纹身纸后，宋书航的胸口出现了一柄飞剑的模样——这次换图案了？不是立体葫芦娃真是太好了。

    “白前辈，这次是什么？”宋书航出声问道。

    “还没有名字呢。”白尊者想了想，道：“嗯，这个就叫一次性宋书航００１版吧。”(未完待续。)