 第348章 喂，是蛟霸道友吗？我要预定一个大海啸。
    一次性宋书航是什么意思？这玩意和一次性飞剑、一次性流星剑之间有什么亲密的联系吗？

    想这里时，宋书航感觉膀胱有些盈盈发涨，突然有点尿急……

    “前辈……能和我介绍一下这个‘一次性宋书航００１版’的功能吗？”宋书航小心翼翼的问道。

    “放心吧，没什么夸张的功能。”白尊者笑呵呵的安慰宋书航道：“这个是我根据‘万里飞遁术’改编的符宝。昨天我不是说过，要让你先体验一次‘成功跃龙门’的经验吗？这个就是我为了让你体验跃龙门而制作的。”

    “呐……前辈。我就想问一下，它会让我‘Piu～’的一下螺旋升天吗？”宋书航紧张的问道——要是会‘Piu～’的一下用‘剑刃风暴’模式让他升天的话，他就只有马上对白前辈使用绝技‘向人类修士投降的五百种方法’了！

    “你又不是飞剑，那么复杂的符文无法印在你身上的。”白尊者不急不慢的解释道：“这个‘一次性宋书航００１版’的功能只有一个，大大简化了‘万里飞遁术’，留下了最基本的动力功能。它能给你的身体增加强大的向上推动力，让你能逆冲龙门瀑布。

    所以……有它在，就算你不小心游到了大海啸区域，只要激活了它，就能借助它强大的推动力，闯出海啸区域。而且，我一直在海边守着，只要你激活了‘一次性宋书航００１版’时，我就可以马上接应你。”

    听到这里，宋书航顿时松了口气——也就是说，这是像个马达一样的东西，能增加他的动力，就算在海啸中，他也能靠着‘一次性宋书航００１版’乘风破浪，在海里浪里来。听起来很不错的样子！

    既然不会螺旋升天。他就放心了。

    “那么前辈……我就下海去啦。”宋书航心情大好，他挥了挥手，冲入到海里去了。

    白尊者微微一笑，继续守在礁石上发起呆。

    宋书航入水后。欢快的游了一段，便一个猛扎钻入海底。

    他在潜水前。已经对自己施展了个‘龟息术’。这个上次乘坐着直升飞机冲入宇宙时，白前辈教导他的这个龟息术，妙用无穷。

    一个龟息术下来。好几个时辰可以不用呼吸，每天可以为地球妈妈节省许多氧气。

    ……

    ……

    白尊者又静静的发呆了好久。

    这时他的手机响了起来。尊者划开手机屏幕，只见手机上显示的来电人物‘蛟真君蛟霸道友’。

    白尊者伸了个懒腰，点了接听的电话。然后将电话拿离到距自己一臂之远。

    “喂，是白道友啊。好久不见，哇哈哈～～不好意思，刚才我正和三老婆制造第二十六胎过程中。所以没接你电话。话说，你找我有事？”电话那头，传来一个‘轰隆隆’如雷鸣的声音，声音甚是豪迈。

    这位蛟真君蛟霸，乃是白前辈的故交道友之一。

    白尊者前不久想办‘手扶拖拉机大赛’，所以重新寻找了很多老道友的电话联系方式。这位蛟真君蛟霸就是白尊者的老道友之一。

    “嗯，本来想约你过几天一起聚聚的，不知道你有没有空。我们这一群道友也有一百多年没见面了吧。”白尊者笑道。

    “汗，白道友啊……一百多年没见面的是你啊。我们一群人还是隔几十年都有见面的。只是你自己闭关了一百五十多年，没见到我们而已。”对面蛟真君的声音继续轰隆隆响起。

    白尊者：“……”

    “不过最近正好也有二十多见没聚了，你约个时间地点，我通知其他道友，是得好好聚聚，恭喜下你出关。”蛟真君哈哈笑道。

    白尊者点头道：“好，过几天我定个地点，再通知你们。然后，现在我有件事情想麻烦你。”

    蛟真君询问道：“啥事？”

    “我记得东海的＊＊＊：＊＊＊坐标是你的地盘吧？我想跟你预定一个小范围的，但要大威力的海啸。成不？”白尊者询问道。

    “哈哈，没问题。不过，这个地盘我现在转交给第二十一个女儿了，你等下，我一会儿联系她，让她给你来个大海啸。对了，我直接让她联系你，你自己跟她谈谈海啸需要的具体范围，大小和高度，以及威力什么的吧。”蛟真君哈哈笑道。

    看样子这一百多年，蛟真君的地盘扩大了很多……都开始将地盘分封给自己的孩子了。

    “你的第二十一个女儿？最近一百年生的？好吧，让她联系我吧。等事情办好了，我给她包个见面红包。”白尊者笑道。

    “白道友你太客气了，哇哈哈哈～～我这一百年来，生了好几个孩子。从十九到二十五个全是女儿，真是邪门了。我现在正在努力生第二十六个，想再生个儿子出来。那样，我就有十一个儿子，正好凑个一支足球队。到时十年后，我就可以带儿子足球队杀上傻鲍鱼的洞府去，去干翻他的儿子球队去。”蛟真君得意洋洋道。

    白尊者：“……”

    为了凑一支儿子男足球队，蛟真君也是够拼的啊。他这是真正的拼命呢，都拼出七条人命来了……七个女儿，而且看情况如果第二十六个孩子还是女儿的话，蛟真君还得继续拼命。

    “那我先挂电话了啊，一会儿让我女儿电话你。”蛟真君雷鸣的声音轰隆隆，片刻后挂掉了电话。

    白尊者掏了掏耳朵，默默的将手机放回到身前。

    蛟真君的嗓门大这个问题，当年用‘千里传音法术’时就见识过，这几年随着他实力的稳步提高，这嗓门也越来越大。

    思索之际，白尊者的电话又响了起来。

    一个陌生的号码打入的。

    应该是蛟霸真君的女儿吧，白尊者划开了手机，接通电话。

    “您好，是白前辈吗？我是鱼娇娇，具体情况我刚才听父亲大人说过了。白前辈你人在哪里，我去见你当面详谈呗？”一个很可爱的女孩子声音响从电话中传了过来。

    “好，我的坐标是……”白尊者将自己的坐标报给鱼娇娇。

    话说，蛟霸的孩子，怎么会起名叫鱼娇娇这种可爱的名字？(未完待续。)

    PS：  话说突然发现……我已经破一百万字了。可喜可贺，可喜可贺啊。