 第349章 计划有变，海啸距离改为五十米吧
    很快，白尊者就知道为什么蛟霸的女儿会叫鱼娇娇了。

    一条粉红色的、大约巴掌大小看上去很可爱的小鱼，爬到了白尊者的身边……是的，她是爬到了白尊者的身边。

    这条可爱的小鱼身侧，还长着四只很可爱的小爪子，头顶上还有一只小小的蛟角。整体上看上去有些像‘六角龙鱼’，但她的身体是真正的鱼类身体……在她的尾巴上还卷着一只同样小巧玲珑的手机。

    应该称呼她为蛟鱼？或者是鱼蛟？哦，难怪会叫鱼娇娇，原来是鱼蛟。

    也就是说，鱼娇娇的母亲应该是鱼妖吗？蛟霸道友的媳妇看样子种类也很繁多啊……看样子蛟霸道友为了生儿子组建足球队真是拼命了，连物种都无法阻拦他生孩子的步伐。

    “请问，你就是白前辈吗？”鱼娇娇爬到白尊者的身边后，用那萌萌的声音问道。那声音软软的，就跟动画片里可爱小动物角色的配音一样。

    白尊者微笑着点了点头，伸出手掌来。

    鱼娇娇配合的爬到白尊者手中，然后一脸亲近的在白前辈的掌心中蹭了蹭。

    她在过来之前，父亲就跟她简单介绍过关于白前辈的一些特点——比如无人能挡的魅力、无人能挡的魅力以及那无人能挡的魅力……

    总之，按父亲的说活，这世界上只要是个活物，有思维的东西，都很难挡住这位‘白前辈’的魅力，让她做好心理准备。

    她在来之前，也的确做好了心理准备。不过在看到白尊者的第一眼，她心里就不由自主产生了一种亲近之意，本能的就靠近前辈。甚至有一刹那，鱼娇娇感觉就算是父亲大人给她的亲切感，都比不上白前辈亲切。

    还好蛟霸真君不像某位大尊者，否则一定会哭晕在厕所。

    白尊者在捧起鱼娇娇，感应出她的境界。三品巅峰的境界。看样子距离四品先天已经只有一步之距。

    鱼娇娇是蛟霸在这一百年里生的孩子……妖修们的寿元极长。但相对来说，它们的修炼速度在五品金丹能化形为人之前，要比人类修士慢好几倍。

    鱼娇娇能在一百年时间内晋升到三品巅峰的实力，看样子又是个不弱于九洲一号群里‘苏氏阿十六’和‘灵蝶岛羽柔子’的天才。

    鱼娇娇出声询问道：“白前辈。请问你需要多大的海啸，范围要控制在什么程度？另外需要同时影响到海底范围吗？”

    鱼娇娇虽然只是三品境界。但她身具蛟龙血脉，蛟龙的天赋能力就是翻江倒海。哪怕是一条一品境界的小蛟龙，只要进入江海之中。都能够掀起一片巨浪。

    普通海啸一般是由海底地震、海底火山爆发等因素引起的，时速可达每小时６００——１０００公里的高速。一个浪头可达到十几米至四五十米。庞大的冲击力可以推平它面前的一切东西。

    不过，白尊者需要一个小范围，但却要大威力的海啸。也就是说白前辈要的浪头要浪。要大，但影响范围却要小。显然是要针对特定的人或物吧？

    “海啸的威力控制在你能掌握的最大威力，至于范围嘛……只要在距离这个小岛一百米外停住海啸就可以了……对了，别对自然界造成太大的影响。”白尊者指着海岛外的范围。

    “前辈需要什么时候卷起海啸巨浪？”鱼娇娇问道。

    白尊者望着海岛附近：“嗯。等有几个有趣的人过来就好。”

    他的目光直接穿透层层海水，看到了宋书航在海底欢乐游动的场面——以及在距离宋书航几百米外的一块礁石后方，有一艘潜水艇平静的停着的场面。

    嗯，已经来了啊。

    “娇娇，开始准备吧，等我信号……唔。” 白尊者话说到一半时，突然微微一笑：“计划有变，不用等信号了。直接开始卷起海啸吧，范围方面也变一下……嗯，直接在距离五十米左右的范围卷起海啸，有多大卷多大，一直将所有的东西都卷到海岛上为止。”

    一百米距离外的海啸，突然临时变为五十米距离外，宋书航默默吞了颗‘药丸’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    潜水艇中。

    狼一、牛二等等的一伙成员紧张的望着远处的场面。

    昨天，蛇二十三通宵达旦的，设计了五套方案。

    其中包括要用什么办法将宋书航或是小和尚从海岛中吸引出来。

    然后如何避开那只可能是高手的京巴、还有明确是大高手的白衣修士。

    关于捕捉宋书航或是小和尚的方法就有十五种之多。

    基本上，蛇二十三已经将自己等人捕捉目标时，可能面临的变化都在脑内推演了一番。

    五套设计方案可谓是完美无缺！

    但没想到，计划赶不上变化。

    宋书航自己就游出小岛了……这个实在是出乎蛇二十三的预料。

    但是，这个出乎意料来的好啊，至少省去了他们‘诱引’这小年轻或者是小和尚的阶段。

    “上，实行蛇二十三之前计划的包围式捕捉方案。麻醉药剂带上，份量要足，这年轻人怎么说也是一品修士，直接上麻醉大象的份量，嗯……上五倍大象的份量。反正修士没那么容易死。”狼一出声道。

    蛇二十三补充道：“注意包围圈，不要让他逃走了。必要时可以直接开枪，只要留着他的性命用来换回鲸八和鲨九就好。”

    他们的枪都是经过鹰六亲手改造的，在水里的射程会减小很多，但威力依旧很可观。

    于是，狼一带头，除去，蛇二十三和羊七需要在潜水艇上主持大局，其他成员都跟着狼一出发。

    ……

    ……

    狼一他们的行动很顺利，他们隐藏着自己的踪迹，悄然间将宋书航包围。他们都是干这一行的，隐藏气息的能力棒棒的，经验丰富！

    就在这时，原本正在追逐着一只海龟的宋书航突然顿住了身形……虽然他没有看到、也无法感应到包围他的狼一团伙。

    但宋书航心里有种强烈的违和感，似乎有好多双眼睛正紧紧盯着他，窥探着他的一切。偷窥狂？

    于是，宋书航毫不犹豫的就往海岛方向游回。

    “不能让他逃回去，开麻醉枪！”狼一出声大叫！(未完待续。)