 第350章 我要飞的更高
    但是，狼一等人还没有来的及开枪时，就感觉身边的海水燥动不安起来……随后一股可怕的力量从海底冲击而起……

    “这是怎么回事？”狼一心中一惊，他试着挣扎一下，想从燥动不安的海水中脱身出来。

    但是那股海水上升的力量蛮力无穷，其中隐隐还附带着妖修气息。不好，是有水妖在作怪！

    海洋可是水妖最大的主场，在这种时候遇上水妖是最头痛的事情。但是……明明出手之前他们就检查过四周，没发现异状。这海妖又从哪冒出来的？

    还有，为什么这水妖要出手对付自己一伙？

    难道是某只可怕的大水妖路过正好饿了？看到他们几个，便感觉很可口？

    狼一试着挣扎了一下，但根本没用。

    他就连在狂暴的海水中换个姿势都办不到……既然无法抵挡，只有尽力的承受了。狼一只能尽量的调动体内的真气，护住周身。

    他的队友们同样默默的做了同样的选择。

    ……

    ……

    相比狼一等人，宋书航更加的懵逼，泪流满面。当海水异样燥动，上升时，他就知道白尊者预报的‘大海啸’要来了！

    但是白前辈……说好的一百米外会有海啸的，但我现在的距离最多距离海岛只有五十米的距离吧？他很有意识的控制游泳的范围，但为什么海啸就来了？

    而且，还有个更重要的问题——‘一次性宋书航００１版’的激活方式呢？

    坑啊，下海之前光记得询问这个‘一次性宋书航００１版’会不会带着他以‘剑刃风暴模式’螺旋上天，却忘记询问白前辈，这玩意要怎么激活？

    难道还是‘月棱镜威力变身’吗？那个羞耻的咒文，他念过一次就真的不想念第二次呢。

    而且现在他在海水中，一张口海水就会灌进来，怎么念启动咒文？

    ……

    ……

    轰！

    海浪掀起，一下子就卷到了近二十多米的高度，威力很可观。

    浪中卷着狼一的团伙。向海岛岸上拍去——这是要将他们一浪拍死沙滩上的节奏。

    大帅逼狐十在被卷起的瞬间。马上下意识的将目光望向那海岛上，那道可怕的白衣身影。然后他看到了那白衣身影脸上带着恬静的笑容，似乎这个突然爆发的海啸，正在白衣修士的预料之中。

    果然是这位可怕的漂亮修士做了手脚？

    我早就应该劝劝狼一。应该用其他更温柔的办法赎回‘鲨九’和‘鲸八’才对。绑架小和尚和青年人这么激进的主意，根本不是什么好计划啊。

    狐十心中苦涩。但他这纯属事后诸葛亮，马后炮，屁用都没用。

    海浪卷着狼一团队和宋书航。继续拍向海岛。

    ……

    ……

    宋书航被海啸卷住，他似乎运气不太好。被压在海啸底下，还在不断的被卷向海底……和狼一团队一样，他同样挣扎不能。在这种接近大自然灾难的威力下。书航感觉到自己的渺小和深深的无力感。

    “话说……鱼跃龙门，会比现在自己冲上海面还困难吗？”宋书航心中突然想起了白前辈给他描述过的形容……此时他的‘龟息术’效果还在。所以不用担心呼吸问题。

    白尊者所形容的是真正的‘鱼跃龙门’，并不是宋书航一品境界的‘跃龙门’瓶颈。但是，哪怕‘跃龙门’瓶颈的难度仅有现在的十分之一压力。宋书航都感觉很可怕。

    “但是……我可不会轻易放弃。‘跃龙门’的瓶颈，我会一口气将它突破。我想要的可不仅仅是‘长命百岁’那么简单。”宋书航握拳，心中暗道。

    也就是这么一个念头闪过时，他身上的‘一次性宋书航００１版’突然闪亮起来。

    随后，他感觉身体源源不断的有力量涌了上来。这股力量产生一股强大的推动力，将他的身体从海水的纠缠漩涡中推了出来。

    这玩意生效了！宋书航心中一动，趁机游动起来，向前海面窜去。

    白前辈附加的这个符宝效果拔群，在它的作用下，游出水面似乎很轻松。宋书航的身体乘风破浪，在狼一等人不敢置信的眼神中，正面对抗着那袭卷而来的大海浪，最终冲出海面。

    “哈哈，一下子就出来了。”宋书航哈哈一笑，正准备趁机游到海岛边上，到白前辈那去。

    但这时候他突然感觉身体有些不受控制，体内依旧有力量源源不断的涌出，脚下的那股推动力还没有停止。

    最终，宋书航身体，如同海底导弹一样窜出海面。没有水的阻力后，他的上升速度获得了强大的提升，笔直的朝着高空窜去。

    宋书航：“……”

    “白前辈，刹车，快刹车啊！”宋书航大声叫道，不知不觉间，他都使用了《狮子吼》的法门，声如滚雷，传出老远老远。

    但是，在白前辈的概念中有‘刹车’这种概念吗？显然是没有的，白前辈的概念中，只有‘加速、三倍速、五倍速、十倍速和更高倍的加速。’刹车什么的，是歪门邪道啊。

    就这样，宋书航笔直的朝天空升去，越飞越高。

    他果然是太天真了，没有螺旋升天，但是有火箭式加速腾空啊。

    ［我知道我要的那种幸福，就在那片更高的天空。我要飞得更高飞得更高，狂风一样舞蹈，挣脱怀抱。我要飞得更高～～飞得更高～～翅膀卷起风暴，心生呼啸。飞得更高……飞得更高……飞得更高……］

    “哦，去除了其他功能后，万里飞遁术的全部能量化为向上推动力的话，推动效果似乎好过头了，比我预计中的要强大很多……这点要改进。”白尊者望着冲天而起的宋书航，心中开始想着如何改造‘一次性宋书航００２版’。

    哦不对，现在不是想着如何改造版本的问题，应该先将宋书航救下来。

    白尊者淡定的从袖子中一掏，掏出了一柄早已削好的木剑飞剑——好在他早有准备。

    “一次性流星剑００１版，走你，将宋书航小友安全带回来。”白尊者掐了个剑诀，木剑冲天而起，追着宋书航的腾空的身影飞去。

    ……

    ……

    同一时间，啪的一声。巨大的海浪拍在海岛沙滩上……在拍到海岛上的瞬间，海浪突然碎裂、消散，化为一波雨点，重新大海。

    沙滩上，狼一团伙的成员扑倒在地，甚至连爬起的力量都没有。

    白尊谈谈望了狼一等人，随后目光又望向远处的那艘潜水艇，微微一笑。然后，白尊者并没有理会狼一等人，任由他们趴在沙滩上躺尸。

    狼一等人剧烈的喘息，一点点恢复体力。

    牛二有些莫名其妙的望了眼白尊者，完全猜不透这位白衣修士想干什么？既然用手段将他们卷到了沙滩上，但又晾着他们几人，这是要干啥呢？

    ……

    ……

    白尊者一手托起手中的鱼娇娇，笑道：“谢谢你了，娇娇，妳帮了我一个大忙……问你个问题，你最近有没有想到的东西？”

    他还得给鱼娇娇包个见面礼，再加上对方帮了个小忙，做为前辈难道好意思让她白白帮助？自然也得意思意思。

    鱼娇娇的身体都变的粉红起来，似乎有些害羞。

    片刻后，她出声道：“白前辈，我的确有想要的东西。”

    “说来听听，看看我能不能满足你。”白尊者乐呵道。

    “我想请前辈出手……给我一次‘点化龙门’的机会。”鱼娇娇身体粉红色更浓，但是小小的眼睛中，却很期盼的望着白尊者。

    白尊者收起了微笑表情，认真的望向鱼娇娇：“点化龙门？你确定？”

    修炼一途上，妖修虽然寿元先天比人类要漫长，但他们在凝聚妖丹化为人形之前，修为速度要比普通人类修士慢许多。

    在凝聚妖丹之前，哪怕是到了四品巅峰的实力，妖修一般也无法化为人形。

    除非有什么奇遇——比如宋书航口袋中的葱娘。

    或者是有几个特殊的种族，能在四品的境界时，能有机会获得‘半身化人’的状态。

    蛇类中的有几个特殊品种的蛇妖，在四品境界前，每一上境界蜕十层蛇皮。当它们晋升到四品境界，褪去第四十层皮时，便能化为上半身是人类形态，下半身是蛇身的蛇妖形态。这个形态的蛇妖，经常会在华夏神话中露脸，人气很高。

    另外……就是鱼妖，也有机会获得‘半身化人’的形态。她们的形态便是传说中的美人鱼形态。

    和蛇妖的蜕皮不同，鱼妖想获得‘半身化人’的形态，需要一位七品的尊者，在她们冲击四品境界时，对她们进行点化——是为‘点化龙门’。

    点化龙门后，化为半人形态，修炼速度将大大提升。但是……点化龙门的话，鱼妖晋级的难度，会提升十倍以上，甚至更高！

    “是的，我确定。”鱼娇娇的声音依旧可爱，但却异常坚定：“我连‘点化龙门’所需要的各种材料、祭礼、灵石都准备好了。”

    看样子，鱼娇娇想要进行‘点化龙门’不是临时起意，而是她准备了很多年，甚至是数十年的计划。

    “我明白了。”白尊者轻轻点头：“那么，我也附加个条件吧。”

    白尊者目光望向已经变成小黑点的宋书航……(未完待续。)