 第351章 白前辈，我们拍电影吧！
    泪在飙是什么状态，宋书航终于明白了。

    螺旋式升天虽然可怕，但火箭式升天也丝毫不差。书航感觉自己的屁股后面似乎有火箭助推器，在推着他越飞越高。

    可怕的是，这助推器的推进速度并不是一成不变的。这‘一次性宋书航００１版’的推动力是一波波的！

    也就是说当他往高空飞的时候，飞了一段高度后，动力会越来越小，速度渐渐慢下来……然后当宋书航的速度慢到一定程度的时候，‘一次性宋书航００１版’又会积蓄一波新的推动力，然后‘轰’的一下，将他变慢的速度重新推动起来。

    变慢……又突然变快……再缓缓变慢……又突然变快，如此循环～爽歪歪。

    宋书航倒是想使用葱娘的必杀绝学‘向修士投降的五百种方法’，但是他根本没机会使用。眼看着自己的身体越飞越高，都已经快要接触到云层了……不会一直飞向太空吧？

    会死人的啊，他现在身上可没有防御手段，到时候身体和大气层摩擦起火，或者是再往上的寒气流，都会要了他的命吧？

    正思索之间，宋书航看到下方有一道剑光‘piu～’的一下朝他飞来，平稳的飞到他的脚下，将他的身体托住。

    同时，他而胸口的‘一次性宋书航００１版’似乎也能量耗尽，他终于不再继续往高空中飞了。

    宋书航心中顿时一定。

    飞剑稳稳托住书航，因为已经在高空中了，所以这柄‘一次性流星剑００１版’没有使用螺旋升天功能。不过它还是很敬业的开启了‘流星光效’，载着宋书航缓缓向下方白尊者的方向落去。

    没有使有‘伞兵跳伞式坠落’……宋书航心中暗暗松了口气。

    不过，想到一会儿自己马上就要降落到白前辈身边时，他心里又有些不安起来……羽柔子可是在群空间里发了７０多张表情图啊！万一自己现在‘piu～’的一下升天了，还不能让白前辈消气，那接下来肯定有‘一次性宋书航００２版’甚至是００３版等着自己吧？

    不行，我不能坐以待毙！

    我要先声夺人，一会儿见到白尊者时。马上向他道歉？不。现在道歉说不定已经迟了……我应该转移白前辈的注意力。

    但是要怎么转移白前辈的注意力？

    宋书航的大脑疯狂的转动起来，突然，他脑海中灵光一闪。

    有了！

    这次暑假回家的时候，自己不是因为那一大叠车辆行驶证的原因。拍着胸膛跟宋爸爸说自己正在和人拍一部小电影吗？

    这部小电影他准备在过年前弄出来的

    ……宋书航原本打算要找个机会问问九洲一号群里的前辈们，有没有前辈有影视业门路的。

    不用正式的电影。就随便请个会拍电影的小导演过来，然后以自己和好友为主角，拍部自己家人能看看的有趣小电影就ＯＫ了。

    但现在。宋书航脑海灵光这么一闪——白前辈对拍电影会不会有兴趣？

    卧艹，这个脑洞一开后。宋书航顿时思如泉涌。

    如果白尊者愿意演电影的话，无论他是主角还是配角，只用他往镜头前一站。什么都不用干，只用微笑。那都是十几亿票房的保证吧？

    而且，拍电影的话，可以让白前辈演各种各样的角色啊。

    这个想法说不定真的可行。

    那么……一会儿落到白前辈身边时。自己马上先声夺人，邀请白前辈拍电影去！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    下方小岛上。

    鱼娇娇的小眼睛萌萌的眨了眨，细声细语的问道：“白前辈有什么附加条件，请说。”

    白尊者不缓不慢道：“我想要你的一滴本命精血。然后，我想让一个人和你一同参加‘点化龙门’。当然，他不会影响你的‘点化龙门’的经过。他只会站在龙门之下，感受、体悟你点化龙门的全过程。”

    鱼娇娇犹豫了起来——一滴精血倒没什么，重要的是另一点，让人和她一起进行‘点化龙门’却让她很犹豫。

    就算白尊者说那个一起参加‘点化龙门’之人，不会影响她‘点化龙门’的经过。但是……光是一个不相关的人，陪着她一起参加‘点化龙门’，事实上就已经在提升‘点化龙门’的困难程度了。

    点化龙门……不仅仅是机缘，更是鱼娇娇冲击四品境界时的‘天劫’啊！

    天劫从来都是很私人的事情，如果有人出手相助渡劫的话，天劫的难度就会马上提升。

    所以，当初苏氏阿十六渡劫时，苏氏阿七都不敢出手相助。只有最后没有选择时，阿七才出手，打散了天劫，救下苏氏阿十六的性命。

    事关她修道之路，一个失误就可能抱憾终身，所以，鱼娇娇不得不谨慎选择，反复思索，不敢轻易下决定。

    白尊者微微一笑，鱼娇娇犹豫的模样却正是他想要的——鱼娇娇没有马上答应下来，显然是个心思细腻的姑娘。这样，他才能更放心的让宋书航和她一起参加‘点化龙门’。

    笑过后，白尊者轻咳一声，继续道：“当然，我也知道让人参加妳的‘点化龙门’之劫时，会无形中增加妳天劫的难度。所以，作为额外回报，我可以给你一个保证。”

    “保证？”鱼娇娇的眼睛眨了眨，好奇问道。

    白尊者坚起食指：“我可以保证，就算妳点化龙门失败，妳也会毫发无伤！境界、状态一点都不受‘点化龙门’失败的影响。然后，等你休息一些时间后，我可以再给妳进行一次‘点化龙门’。下次的材料，全部由我来出！”

    这个条件，简直不要太优厚！

    “白前辈……您的提议，让我根本没有拒绝的余地呢。”鱼娇娇道——这等于是多给她一次‘点化龙门’的机会。成功了皆大欢喜，失败了却还有再来一次的机会。

    她不答应岂不成傻子了？

    “那么，成交。”白尊者伸手招了招，天空中的飞剑载着宋书航迅速降落……(未完待续。)