 第352章 我们抓个作者来写剧本
    光头，闪亮！

    宋书航成功降落。

    这时，白尊者正想和他说一下‘点化龙门’的事情。但不等白尊者开口，宋书航突然大吼一声，先声夺人：“白前辈，我们拍电影去吧！”

    “？？？”白尊者满脸都是疑惑，书航抽风了？难道是自己刚才的‘一次性宋书航００１版’的效果太出众了，将宋书航玩坏了？

    白尊者手心的鱼娇娇眨了眨眼睛，突然，她用力的将脑袋在尊者的手掌心中撞击起来——不要告诉她，要和她一起参加‘点化龙门’的人就是眼前这货。

    如果真是眼前这货，她总感觉自己的第一次‘点化龙门’妥妥的要完啊！

    不要是这货啊，不要是这货啊！

    “咳咳，白前辈！你有没有感觉电影是很有意思、很棒的东西？！”宋书航从一次性飞剑上跳下来，然后张开手臂道：“电影的世界是那么的辽阔和浩瀚。只要是人类能想象到的一切，都可以用电影的方式描述出来。亲情、爱情、科幻、玄幻、武侠、动作、惊悚、古代等等所有一切的元素，都可以融入到电影中去！只要你敢想、敢拍，就没有拍不出来的东西！”

    白尊者点了点头，他前不久看了不少电影：“嗯，有些电影虽然很傻，不过有些的确很有趣。”

    “所以，我们拍一部电影去吧！”宋书航握拳道：“我暑假回家时，就有个想法——我想要在今年过年前拍一部有趣的电影出来！白前辈，你要不要和我一起拍一部电影？这可是难得的人生经历啊！”

    白尊者……眼睛一亮：“好像，很有趣的样子呢。”

    鱼娇娇惊讶的望了眼白尊者，然后她又用脑袋一下一下的撞着白前辈的手掌心——连前辈都这样崩坏，她感觉自己第一次‘点化龙门’肯定要玩完了。

    好吧，最多当攒经验了，为第二次‘点化龙门’而奋斗吧。鱼娇娇现在心里的阴影面积老大了，情绪也特别悲观。

    白尊者被宋书航成功挑起了兴趣，连‘点化龙门’的事情都先扔到一边了。

    他好奇的询问道：“你有想要拍的题材了吗？”

    “我有一个大约的想法。不过……我需要有人将这个故事写出来。然后再将故事弄成剧本。”宋书航握拳头——嗯，虽然他脑海中所谓的‘故事想法’就是他打扮成暴发户的样子，无论到哪里，都要将那一堆的‘汽车行驶证’啪的一下甩出来。

    因为这是‘重要道具’嘛。在整部电影中出场的画面一定要多啊。

    “我们可以找个小说作者，将你想要的故事写出来。”白尊者道。

    “但是。要从哪找个合适的小说作者呢？”宋书航摸着下巴：“到时问问‘九洲一号群’里前辈吧，让他们给我推荐个会写有趣剧情的作者吧。”

    “不用这么麻烦！”白尊者挥了挥手道：“网络上写小说的人一把抓，我们拍自己喜欢的电影。用不着那么死板的剧本。我们找个合适的网络作者，看看他写过什么小说。风格有趣幽默就可以。”

    宋书航默默的点头。

    这时……一脸悲观的鱼娇娇，突然出声道：“如果要风格有趣的作者，我这里有好几个人选。我一直在追几本很有意思的小说。我还知道其中有一个作者的住址！”

    鱼娇娇姑娘。突然就被卷入这个奇怪的话题了！电影不是她的菜，但小说却是她的心中的萌点？吸引了她插话的念头。

    “咦。会说话的娃娃鱼？”宋书航这时才发现白尊者手心，这只奇怪的长着脚的粉红小鱼。

    “呵呵，她是鱼娇娇。我的一位老友的女儿。”白前辈笑着解释道：“另外，她可不是娃娃鱼，她是蛟龙和鱼妖的混血。”

    蛟龙的后裔？擦，人不可貌相啊！宋书航不由多看了几眼这只粉红色的小鱼……和龙牵扯到的生物，总是让人感觉到高大上。

    “哼！”鱼娇娇冷哼一声，然后继续延续刚才的话题：“咳，刚才说到哪了？对了，我知道一个写搞笑文作者的家庭大概住址，我们可以锁定他的位置，将他抓过来……”

    “等下，鱼娇娇姑娘！”宋书航忙打断了鱼娇娇的话：“为什么要用‘抓’的方式？”

    “哦，因为我本来就想抓他过来的。这个作者更新比较慢，每天只写５０００到６０００字，而且每天都是大晚上才更新。啧啧，连日更万字都做不到，懒成这样子，还怎么混网络小说？所以，我想趁机将他抓过来，关进小黑屋。然后每天让他至少写两万字，写不出不给饭吃。”鱼娇娇姑娘淡淡答道。

    宋书航咽了口口水，默默为那个被鱼娇娇姑娘惦记上的不知名作者点蜡。

    然后，书航答道：“好，那等回到华夏后，我们就先在网上联系那位写文有趣的作者。让他给我们写个剧本，钱不是问题。然后，我可以联系九洲一号群的前辈，给我找个导演。然后借一套设备过来，拍成电影。”

    白前辈点了点头，补充道：“我正好要邀请很多老友一起过来聚聚，或许到时候可以让他们也一起参加电影。他们都是生活经历丰富的道友，演起戏来一定很有趣。”

    “好，那我们就这么说定了！”宋书航一脸激动道——同时他心里暗暗握拳，ＹＥＳ，成功将白前辈的兴趣转移了。

    姓宋的小道友……接下来又能再多活三集了！

    “算我一个，算我一个。等我成功过了‘点化龙门’，我就能化身半鱼人，到时候我也能和你们一起参演电影了！”鱼娇娇兴奋的兴起小手道。

    “好，算你一个。”宋书航特豪迈道，突然，他又一顿：“半鱼人？鱼娇娇你还能变身？”

    “当然，只等‘点化龙门’一过，我就能化为半鱼人！”鱼娇娇得意道。

    “哦，点化龙门，差点就忘记这事了。”白尊者拍了拍手，道：“书航，我给你准备了一场难得的机缘，不要错过这个机会啊！”(未完待续。)

    PS：　　突然发现我不知何时多了个盟主。恭喜起点的第七盟主［若有来生］道友。今天，要加更了呢。