 第353章 双龙化门！
    “机缘？点化龙门？”宋书航身体却本能的打了个寒颤，请原谅，最近他对‘龙门’这个词稍稍有些过敏。因为这俩天，龙门这个词这两天带给了他很多刻骨铭心的回忆。

    于是，宋书航很快将注意力转移，他又询问道：“半鱼人？美人鱼状态？”

    “对呢，一半是人，一半是鱼。”鱼娇娇得意洋洋道，半鱼人和蛇妖一样，是在神话传说中很出名的妖怪。

    “期待。”宋书航道：“到时一定要合个影啊！”

    跟美人鱼合影呢，想想都有些带感。

    “没问题。”鱼娇娇道——两次‘点化龙门’的机会，一次纯当涨姿势和经验，第二次她一定能成功跃过龙门！

    “看样子，你们两人的状态都不错。”白尊者伸手取出两枚丹药，递给宋书航和鱼娇娇。

    宋书航接过丹药，看上去不是气血丹，不知这是什么丹药？

    白尊者介绍道：“鱼娇娇，你先取一滴本命精血给书航，然后服下这枚丹药，它能补充你们消耗的体能和精神力，让你们将自身的状态调整到最佳。”

    鱼娇娇伸出自己的小爪子，一脸肉痛的用另一只爪子戳了一下，一滴淡金色的血液从她爪子尖上滴出。

    白尊者轻轻一弹指，金色的血液便浮空而起。

    “书航，张嘴。”白尊者道。

    宋书航下意识的张开嘴巴，随后这滴淡金色的血液便弹入到宋书航口中，直接顺着喉咙滑入他小腹。

    这不会和葱娘的葱苗一样，是什么大补之物吧？宋书航心中暗道。

    然而，精血入腹后，宋书航并没有那种吃了‘少林大还丹’那样整个人爆衣，一下子得到好几十年功力。

    只是精血吞入后，他隐隐间和鱼娇娇间产生了一种奇怪的联系感——这种感觉他并不陌生。

    宋书航和心窍中的灵鬼之间就有着这样的联系，只是宋书航和灵鬼之间的这种联系还常常会掉线。不过，随着时间的推移。心窍中的灵鬼已经差不多要和书航彻底完成同步了。一旦彻底完成同步，他的灵鬼外挂就要更新版本了。

    白尊者满意道：“很好，你们接下来服下丹药，调整下状态。鱼娇娇。将你准备的‘点化龙门’需要的材料、祭礼物品、灵石全部取过来。择日不如撞日，我今天就为你点化龙门。”

    鱼娇娇心中一喜。她期待着这一天，已经好几十年时间了。

    她一口将丹药吞下，道：“前辈。我这就去取来‘点化龙门’所需的物品，马上回来。”

    说罢。她纵身一跃，在半空中时，她身化为一只头尾近十米长的红色巨鱼。四只粉嫩的小爪子变大之后化为蛟龙之爪。看上去锋利无比，有些狰狞。

    宋书航本来正在吞服丹药。看到鱼娇娇突然变身，差点被丹药相梗住喉咙——鱼娇娇变身之前那么萌，突然这么一变身。反差太大啊。

    难道说，一切萌萌的东西底下，都潜藏着狰狞凶暴的真身吗？

    好不容易咽下丹药后，宋书航盘腿坐下，闭目冥想起来——‘点化龙门’光听名字，就和‘鱼跃龙门’之类的脱不开关系。

    肯定不是什么享受的事情啊……在自己无法拒绝的前提下，只有将自己的状态恢复到最佳，以迎接将要面临的挑战吧。

    ……

    ……

    一边，白尊者总算重新将目光落在沙滩上。

    狼一团伙还趴在沙滩上躺尸，那个大海啸几乎耗尽了他们全部的体力。再加上海啸中鱼娇娇的妖力侵噬，狼一团伙的人短时间内是再起不能了。

    白尊者轻呼一声：“豆豆～”

    京巴豆豆打着哈欠，和小和尚一起从帐蓬处跑了过来。

    “帮我看着这几个家伙，不要弄死他们，也不要让他们跑了。”白尊者笑道：“我要留着他们几个钓后面的大鱼呢。”

    听到白尊者的话时，狼一心中顿时一抽。

    “放心吧，白前辈。有我在，一个都跑不了。”豆豆说罢，身形迎风一涨，显化出五米高大的妖犬形态。而它身上的妖气也不再压制，喷涌、释放出来。

    狼一团伙心中暗暗叫苦——这只京巴绝对有四品级别以上，是大妖兽啊。

    这下子，想跑都没机会了。

    小和尚好奇的蹲在豆豆身边，他的目光望向了狼一团伙中唯一的妹子兔二十八。

    小和尚盯着兔二十八瞅了半天，瞅的兔二十八心里发毛。

    豆豆看到了小和尚的眼神，打趣问道：“果果，想姑娘了？”

    小和尚双手合掌：“豆豆前辈别乱说，出家人才不会想姑娘，我只是在好奇。”

    “好奇？好奇什么？”豆豆疑惑道。

    “我看这位施主，虽然作女子装扮，看上去也很像是位女子。但是，这位施主没有养育后代的哺＊乳部位。这位施主会不会就是网络上传说的‘伪娘’？所以，我在好奇。”小和尚一脸严肃，认真的向豆豆询问道。

    豆豆瞅了瞅兔二十八的胸前，嗯，似乎的确有点太平了。

    “说不定还真是呢，喂，你是伪娘吗？”豆豆问道。

    兔二十八恨恨的闭上自己的眼睛——伪你妹，伪你全家祖宗十八代！老娘这是功法所导致，功法的原因懂吗？真是个伤心的故事啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三分多钟后。

    海面上再次传来波涛声，鱼娇娇所化的巨大身体破水而出，她的身上背着许许多多的材料。

    如果她不现出十米体型的话，还真带不回这么多的材料！

    “白前辈，‘点化龙门’所需要的材料都已经在这里了。”鱼娇娇将所有的材料放下，道。

    一边的宋书航听到鱼娇娇的声音后，睁开眼睛，结束了冥想。有丹药相助，他的状态已经调整到最好状态。

    在他身边，白前辈微笑着点头：“你们俩做好准备。”

    言罢，他脚踩虚空，一步一步的登上高空。鱼娇娇所带过来的各种宝物、材料，都如同有灵性一样，自主的朝着白尊者飞了过去。

    这些宝物在飞向白尊者的同时，不断的组合起来。

    在半空中时，所有材料化为了两条栩栩如生的神龙，两条神龙弯曲起来，相对着拱身，化为了一座门户。(未完待续。)

    PS：　　今天的六千字完成……然后是还有一章盟主加更，我要先缓口气。加更会迟，，所以不熬夜的等明天再看吧。２３３３