 第354章 你好，开门送快递啦！
    （本章为［丶若有来生］盟主加更，新版后台更新时标题要标准的二十字，放不下。）

    两条神龙拱为一座门户，静静悬浮于虚空中。神龙栩栩如生，唯一美中不足的是它们的眼睛处，却是一片空白，没有神气。

    宋书航这是第一次看到这种手段，看的有些入神。虽然他一直知道白尊者很强，但是白尊者很少在他面前显露真正的手段。所以，每次白尊者稍稍露出实力的冰山一角时，都能让宋书航保持震惊模式——这种踏着虚空步步登高，身后所有材料自动化为两条神龙的手段，简直不要太帅啊！用来泡妹子的话，一泡一个准吧？

    虚空中，白尊者伸出手指，轻轻点向双龙之门。

    隐约间，宋书航感觉到白尊者的手指间蕴含着［真实的幻象］之力，就是那沙漠、白马青衫少年郎的幻象之力。只是这［真实的幻象］之力被白尊者浓缩于手指之间，凝而不发。

    白尊者的手指，落在门户之上！

    下一刻，门户上的两条神龙的眼睛明亮起来。白尊者这一指，如同画龙点睛。两条神龙，刹那间就仿佛真的要活过来一般！

    这时，鱼娇娇那十米余长的身形开始缩小起来，最终缩小到两米多长的体型，这才是她真正的体型大小！冲击‘点化龙门’之时，必须露出真正的体型状态，才起到最好的效果。

    “要上了。”鱼娇娇喃喃自语。

    而这一刻，因为那一枚‘本命精血’的影响，宋书航竟然能隐隐感应到鱼娇娇紧张的心情。他感觉自己的心跳和鱼娇娇的达成了同步，紧张却又有力的跳动着。

    高空中，白尊者发话：“书航，你站在原地不要动，不要打扰鱼娇娇冲击龙门。你只需站在原地，通过‘本命精血’细细的体验鱼娇娇冲击龙门时的感受。”

    “是，我明白了。”宋书航点头道——不用他和鱼娇娇一起冲击龙门，这让他暗暗松了口气。

    “鱼娇娇。准备好了吧。”白尊者又道。说话间，他轻轻缩回抵在双门之门上的手指。

    紧接着，有一道纯净至极的灵力，从双龙之门中喷射出来。明明只是细细的一道灵力。从龙门中喷出后刹那，瞬间化为一道宽阔的大瀑布！

    瀑布之水。朝着鱼娇娇冲击下来……

    宋书航眨了眨眼睛，这瀑布比他想象中的却要小很多，甚至比起昨天他化身为小金鱼时。白前辈那‘虚幻的［真实］’里的瀑布都要小。

    如果这瀑布只有这样的威力，那么以鱼娇娇三品巅峰的实力。加上蛟龙的血脉，逆流而上跃入龙门应当是轻而易举之事吧？

    所以……这瀑布之水中，另有玄机吗？宋书航心中暗暗猜测道。

    ……

    ……

    思索之时。书航看到鱼娇娇四足牢牢的撑在地面上。她没有趁瀑布未落之时腾空而起，反而是留在地面上。准备迎接着那瀑布之水的降临。

    眨眼之间。

    哗……的一声巨响，瀑布之水落在鱼娇娇身上，笼罩着鱼娇娇附近数十米的范围。

    但神奇的是。除了落在鱼娇娇身上的瀑布之水外，其他落在地面、宋书航身上、豆豆、小和尚身上的瀑布之水，在接触到他们体表的瞬间，就化为雾气消散不见。

    唯有鱼娇娇的身体，似乎瞬间承受了巨大的压力，身体被瀑布沉重的冲击力压向地面，四只爪子都深深的陷入到土地中！

    喀嚓、喀嚓～宋书航甚至能听到鱼娇娇体内骨骸发出的摩擦声。

    “瀑布之水的压力有这么大？”宋书航心中疑惑……他就是念头这么一闪时，体内那滴‘本命精血’已经实实在在的，将鱼娇娇现在的感受传递到了宋书航的身上。

    一瞬间，宋书航感觉自己背上似乎有数十吨的重物压了下来一般。他整个人果断被压趴下了。

    但事实上，宋书航的身体并没有承受一丝的压力。这只是他共享了鱼娇娇此时的状态、感受后，身体下意识的选择了趴倒在地。

    “好可怕，明明只是少许瀑布的水，但每一滴水都仿佛是铁粒一样沉重，打在身上如同被无数拳头狂殴。这巨大瀑布的水势倾泻而下，难慢连鱼娇娇都只能苦苦支撑。”宋书航心中暗道。

    难怪鱼娇娇没有趁着瀑布末落地之前腾空而起，若是没有适应这瀑布之水的重量，直接腾空而起时，只会被瀑布之水冲击下来，后果反而的更惨。

    ……

    ……

    大约五秒时间过后，鱼娇娇似乎渐渐适应了这瀑布之水的重量，她开始撑起四肢，缓缓却坚定的在瀑布下挺起身来。

    她体内的妖气爆发开来，护住她的身体。

    下一刻苦，“嗷～～”鱼娇娇口中发出一声音龙呤，她的身体冲天而起，逆着瀑布一点点的冲击上去。

    “好样的！”后面趴在地上的宋书航心中赞叹。

    他同样挺过了身上那数吨重物压迫的感觉，缓缓从地面上爬坐起来，一眼不眨的望着鱼娇娇冲击‘龙门瀑布’的场面。

    眼看着鱼娇娇一点点的逆流而上，通过感官共享，宋书航能清晰的感应到鱼娇娇破开水势时的那种体悟。

    这种珍贵的体悟，到时将全部转换成宋书航自身的经验，让他在冲击一品最后一境界跃龙门瓶颈时，能多许多把握。

    “如果不出意外的话，鱼娇娇这样逆流而上，只要体力能撑的住，就能顺利渡过这龙门，化身为半人鱼了吧？”宋书航心中暗道。

    但他这个念头才刚一闪而过呢，瀑布之水中却突然起了剧变。

    有一团团的雷球，在瀑布中凭空炸起，撞击在鱼娇娇的身上。雷球出现的极其突兀，让鱼娇娇毫无防备。

    水系劫雷……这是天劫之雷。‘点化龙门’可不仅仅是机缘，它更是鱼妖们晋升四品境界的‘天劫’！

    劫雷霸道至极，炸在鱼娇娇的身上时，直接将她的身体炸的血肉模糊。

    鱼娇娇的体表有一层细密的鱼鳞，防御力极其惊人。但这层鱼鳞在劫雷面前，简直像一层薄纱一样，被轻易扯开，就连鳞层下的血肉都被雷球炸焦。

    同时，龙门瀑布的沉重之水冲刷而下，将鱼娇娇的血肉、鱼鳞无情的冲刷拉扯下来。鱼娇娇的的鲜血染红了瀑布！

    这种皮开肉绽的痛楚，以及血肉被瀑布之水冲刷的折磨，同样一丝不漏的传递到了宋书航的身上。

    “咝。”宋书航倒吸了口冷气……真他＊奶奶地痛啊！

    瀑布下，鱼娇娇再次发出一声龙呤，即使鲜血染红了瀑布，她却没有后退半步——龙门瀑布下，哪怕只是退一步都会被瀑布沉重的水一口气冲刷下来。

    不进则退，退一步都是输！

    鱼娇娇咬着牙，既然不退，那就只有一个字，冲！

    冲冲冲！

    这时，她激活了自己的天赋能力。在她被炸的血肉模糊的鱼鳞内层，有一层全新的钱鳞开始生长起来……

    这是一种类似于蜕皮的能力，在自身表皮受伤严重的时候，可以将重伤的表皮层化为防御层，事后可以整层蜕去。只是使用这个天赋能力的时候，那种痛楚简直无法形容。就仿佛是用刀先在肉里刮掉一层一样，简直是剥皮之刑。

    “嗷～～”鱼娇娇再次发出一声龙呤——原来她那响亮的龙呤并不是用来壮大气势的，而是因为她实在痛的受不了，发出的惨叫。

    她的目光，望向瀑布的上方……那里，有更大、更强的劫雷之球，在等着她！

    ……

    ……

    瀑布底下，宋书航一脸苍白。龙门瀑布的冲击之力、劫雷雷球炸在身上的痛楚、血肉皮被瀑布冲刷的痛楚，以及刚才的剥皮之痛，一个不拉，全部通过那颗‘本命精血’共享到宋书航的身体上。

    这哪是鱼跃龙门啊，这明明是一百零八式酷型大全啊。

    而剧痛万分中的宋书航，甚至都没能察觉——在他的体内，心窍、眼窍、鼻窍、耳窍、口窍五个窍穴的气血之力紧紧连接到了一起，化为了一个缩小型的龙门之势。

    外界，宋书航和鱼跃跃感官共享，切身体验着鱼娇娇‘鱼跃龙门’。

    而体内，他自己的身体，也在不知不觉中，默默的开始冲击一品最后一境界‘跃龙门’瓶颈！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏境内。

    一只长有三对羽翼的白鹤，爪子上抓着一只手机，上面开着地图导航。另一只爪子上抓着一只乾坤袋。

    “就是这里了，黄山道友发的，荔枝仙子的洞府所在。”三对翼的白鹤从空降落，落在一片古藤遮盖的洞府之前。

    这是凡人肉眼无法看清的地方，只有修士可以寻找到此地。

    三对翼的白鹤落地后，化为天使形态，正是替白前辈送快递的白鹤真君。

    白鹤真君来到洞府门口后，开始按着黄山真君教导的方法，用几个复杂的节奏开始叩敲洞府之门来。

    片刻后，里面传来了荔枝仙子悦耳的声音：“是哪位道友？”

    “是荔枝仙子吧？我是白鹤啊，黄山真君的故友。开门啦，我来送快递了！”白鹤真君叫道……(未完待续。)

    PS：　　四更完成，求月票。