 第355章 一步之距！
    “快递？”荔枝仙子一脸疑惑，最近她没有在任何的‘修真市场’预定什么法宝或是物品啊？而她在世俗界买的物品，都会送往距离此地百里外的小镇住宅中，那里有人专门替她收取快递的。

    虽然疑惑，不过荔枝仙子还是出门接快递。

    开启洞府之门后，荔枝仙子便看到了一个背生三对羽翼、一脸圣光的天使男子。

    差点她就要手痒一发掌心雷对着白鹤真君的脸上糊去了——荔枝仙子和西方土著神灵势力的关系比较僵，双方间的交流基本是靠拳头进行。

    “你就是荔枝仙子吧，这是白前辈托我给你送的礼的，请收下。”白鹤真君取出一个精致的木制长匣，上面有记号笔写着‘荔枝仙子’的字样。

    “白前辈？”荔枝仙子接过这个木匣，脸上的疑惑更大了些。说起白前辈的话，她能想到的也只有九洲一号群的颜值担当白尊者了。

    不过白尊者，怎么突然要给她送礼物？

    “另外，白前辈说过，这个木匣内被他设下了封印，要五天后才会打开。哦不，现在是四天后就会打开！四天后，封印打开，里面会有超级大惊喜哦！”白鹤真君介绍道。

    荔枝仙子眨了眨眼睛：“封印，四天后打开？超级大惊喜？”

    “是的，大惊喜！”白鹤真君微微一笑：“那么荔枝仙子，我就先去给九洲一号群的其他道友送快递去了。再见！”

    说话间，他望了眼手中的乾坤袋，里面还有一大堆的礼品没送出去。

    主要是‘九洲一号群’的道友，住的地方太散乱，而且有很多道友甚至居住在一些独立的洞天秘境里，想送几个快递很不容易啊——这年头，快递员也不是这么好当的呢。

    “给其他道友送快递？”荔枝仙子歪着脑袋，询问道：“难道白尊者给群里很多道友都准备了礼物吗？”

    “是啊，很多群道友都有份。我也有一份呢。超幸福。”白鹤真君说着。指了指自己腰后的那支礼盒，一脸满足。

    荔枝仙子见白鹤真君腰间都插着礼盒，稍稍点了点头——看样子是白前辈出关了，要给群里熟悉的道友们发点福利了吧。

    这种老前辈闭关出来。给小一辈的道友发礼物的事情，以前也有过。就和普通人长辈过年给晚辈发压岁钱是一个意思。

    这时。白鹤真君朝着荔枝仙子拱了拱手：“不说了，我还有很多礼盒要发放。荔枝仙子，我们就此别过！”

    “白鹤道友一路走好！”荔枝仙子同样拱手行礼。目送白鹤真君远去。

    ……

    ……

    等白鹤真君身影消失于天际后，荔枝仙子摸出手机。登上‘九洲一号群’。

    九洲一号群里，经过了两天的疯狂水群，群里道友刷‘白前辈表情包’时总算不象之前那样丧心病狂。

    但是白前辈的表情包。依旧是群里聊天时出现频率最高的内容。

    北河散人：“话说，这一届的‘飞剑大赛’是不是快要开始了？［白前辈微笑表情］”

    老北河的头像正是［白前辈的鄙视］表情。

    这头像让他在最近和铜卦仙师聊天时。很带感——遗憾的是，铜卦那家伙也用了和他一模一样的头像。两个人聊天时，总感觉对方一直在‘鄙视’自己。聊着聊着，就有些火药味。恨不得提早开始紫禁之巅的真人ＰＫ。

    附带一提，铜卦仙师似乎正在当媒人，要给黄山真君座下的‘藏天钩’周离保媒。虽说媒人和卦师两个职业，自古以来就是很搭配的职业……但是，这算黑卦的总给人一种不靠谱的感觉啊！这媒，不会被毁吧？

    思索间，狂刀三浪出声回复：“这次有群里的道友想要参加‘飞剑大赛’玩玩吗？”

    群里道友四品、五品、六品的都有，三个等级的飞剑大赛以往都有人会去参加。

    嗯，虽然说是‘飞剑大赛’，但其实并不限定你御的是什么武器。

    御刀也好、御棍也好、你就算御个铜锤也没人会反对，只要你飞的速度够快，用的是‘御剑飞行’的法门，就都可以参赛。

    雪狼洞主：“应该会有很多道友参加吧，不过我最近业务较忙，就不凑热闹了。”

    荔枝仙子刷了刷聊天记录，发言道：“我要参加，这次我可以参加六品‘剑遁大赛’了，正好可以试试各位前辈们的速度！”

    “六品剑遁大赛？”北河散人瞪大了眼睛：“荔枝仙子，你什么时候晋升六品了？［白前辈惊讶表情］”

    怎么就没个声响，也没有什么天劫之类的，突然间就从五品晋升到六品去了？明明之前，荔枝仙子的修为境界还和他差不多的啊。

    荔枝仙子回道：“我上次不是去西方斩那土著神灵嘛，之后，我在它的那个特殊空间内心有所感，就完成了晋级。所以才在外面逗留了比较长的时间。回来后我经常闭关，就是为了稳固自己的境界。［羞涩的白前辈表情］”

    北河散人：“……”

    “对了，差点忘记，我上群来想说的是另一件事情。”荔枝仙子先拍了白尊者送的‘木匣’礼盒的照片，将它发到群里。

    “刚收到了白尊者让白鹤道友送来的礼物，这个礼物老神秘了，还打不开的，要四天后才能打开。白尊者说到时会有惊喜，不知道会是什么礼物？群里还有哪里位道友已经收到这礼物了吗？”荔枝仙子询问道。

    雪狼洞主：“原来荔枝仙子也收到这礼物了啊，我也收到了白前辈的礼物呢。”

    落尘真君：“礼物已收到……同样要在四天后开启。”

    东方六仙子：“同楼上！”

    通玄大师：“［大拇指表情］”

    而且收到礼盒的人数还在不断的上涨。

    “这么多人收到了礼物了？”荔枝仙子安心一笑，看样子这真是白尊者给大家的惊喜礼物，没问题了。

    ……

    ……

    而另一边，东海孤岛上。

    鱼娇娇发出一声长长的龙呤，此时的她已经鲜血淋淋，身上数十处地方伤势深可见骨。

    而现在，她距离这龙门仅余一米之距！

    这只是一步的距离，再往前一不，她就能跃过龙门，化出半人半鱼的形态！(未完待续。)