 第356章 美鱼人！
    在‘点化龙门’的下方，宋书航这个旁观者紧张无比——按他的经验，最接近成功的时候往往是最艰难和最危险的时候。电影中都是这么演的啊，无论是小说、电视、电影甚至是游戏中，最后一步都是最危险的。

    说不定在鱼娇娇快要踏入‘龙门’中时，那两只化为龙门的神龙会突然对鱼娇娇出手？甚至可能是龙门中会突然出现什么可怕的天劫攻击，一口气将鱼娇娇从门口轰回起点？

    “加油，一定要加油啊！”宋书航紧张无比，又不敢出声，怕打扰到鱼娇娇。万一鱼娇娇重落回起点的话，就得重头再来一次。他之前共享感官时受的痛苦，岂不是白白承受了？

    龙门之下，鱼娇娇再次发出龙呤之声。下一刻，她的右爪朝着龙门狠狠抓去！同时，她的身体里最后一丝力量涌出，推动她那庞大的身体，如离弦之箭窜入到了龙门之中！

    浪花飞溅。

    成功了？鱼娇娇成功跃进龙门了！

    底下宋书航瞪大眼睛盯住那扇龙门，依旧不敢出声。

    大约三秒之后，龙门中喷涌而出的瀑布之水戛然而止！下一刻，‘啪啪啪……’一阵电弧闪烁的声音。龙门边上的两条神龙，身上爆起电芒。

    片刻后，它们的身躯如同中了石化法术一样，从头部开始，化为岩石。在石化的袭击过程中，它们身上的能源全部注入到门内，灌入到龙门另一端的鱼娇娇体内。

    宋书航终于松了口气，看样子‘点化龙门’，成功了！

    虚空中，白尊者微微一笑，伸手轻轻在石化的龙门上一拍。龙门化为碎片，从空中掉落下来。

    只是，龙门之后，却不见鱼娇娇的身形。

    “咦？白前辈。鱼娇娇呢？”宋书航疑惑的问道。

    “不急。”白尊者说罢。再次打了个响指。

    随后，以尊者为中心，一小片的沙漠场面扩展开来，将宋书航笼罩其中。

    真实的幻象能力！

    ……

    ……

    再次进入这片熟悉的沙漠。宋书航举目四望，寻找鱼娇娇的身影。

    “在那里。看到了吗？”白尊者指向沙漠的一处。

    宋书航马上转头望向白尊者所指之处。

    然后，他看到了，在那里。有一道身影俏然而立。

    那道身影，有着一双洁白的玉腿。虽然没有羽柔子那双腿修长，但这双****有着如珍珠般光泽，是另一种形态的完美。再往上。是一圈由鱼鳞组成的短裙，将她身体应该遮盖的地方遮盖的严严实实。

    看到这里时……宋书航已经有些不忍心继续往上看去了。

    鱼妖们经历了‘点化龙门’之后。就能拥有化形为‘半鱼半人’的形态——这说起半人半鱼的形态，人们能想到的马上就是神话中漂亮的美人鱼啊。上面是美丽无双的人类女子，下面是可爱的各种颜色的尾巴……

    但是。如今鱼娇娇显化出了洁白无瑕的玉腿……上面是什么形态，已经不用猜了啊。

    书航的目光继续往上移去，果然，鱼娇娇的上半身是那个缩小时会显的很萌的粉红鱼身。

    鱼身的两侧还长有一对锋利的爪子。

    单看鱼娇娇现在的下部分，很漂亮。上半身，很可爱。但合在一起时……却对人们的视觉带来很强的冲击力呢。

    原来……半人半鱼形态，不一定要是‘美人鱼’形态，也可能是‘美鱼人’形态啊。甚至按这个比例，说不定还会出现左边一半是鱼，右边一半是人的体型？

    宋书航有些担心的望着鱼娇娇，化形后的状态和她想象中的不一样，她会不会大受打击？

    ……

    ……

    鱼娇娇似乎真的有些受打击了，她此时伸出爪子，看了看，然后她又努力的弯身，看了看自己的双足：“……”

    不对劲啊，这和她想象中的‘半鱼人’的模样完全不一样啊。

    思索间，她听到了身后有脚步声，转身一看便看到了白尊者和宋书航的身影。

    “白前辈，我这趟‘点化龙门’是成功了？还是失败了？”鱼娇娇疑惑问道。

    “你成功了，你现在的模样就是‘半鱼半人’的形态无疑。”白尊者肯定的答道：“如果这形态和你想象中的不一样，也不用担心。等你晋级五品之后，凝聚妖丹就能完整化形。”

    “哦哦，那就是我成功了？哈哈，吓我一跳！”鱼娇娇哈哈一笑，心情一下子轻松起来。

    接着，她试着用两条腿地走的方式在沙漠中走了两步。这种用双腿行走，而不是用四只爪子爬行的移动方式，让她很欢乐。

    走了两步后，鱼娇娇又开心的对宋书航招了招手：“宋书航，快过来。你不是说要和我合个影吗？不如我们在这沙漠中合一张照吧！”

    看到鱼娇娇并没有因为外型受打击的样子，宋书航暗暗松了口气。

    也对……鱼娇娇毕竟不是人族，她的审美观和人类应该也有所区别。或许在她现在看来，自己现在的模样简直是貌美如花也不一定？

    “好！”宋书航摸出自己的手机，虽然没有信号，但拍个照还是没问题的——同时他庆幸自己有‘充电术’这小法术。

    正是有了这个小法术，他的手机才能坚持好几天不关机。

    不过，当宋书航抓着手机向前跑了两步的时候，却突然一僵。因为在奔跑的过程中，他突然发现自己体内，心窍、眼窍、鼻窍、耳窍、口窍五个窍穴的气血之力如同疯了一样在运转着，最终往小腹位置涌去。

    甚至是他体内的灵鬼，也在源源不断的将那份备用的‘气血之力’转移到书航的心窍中，又通过心窍涌入到小腹位置。

    这种感觉，就仿佛是冬天又冷又渴时，突然灌下一份热汤饮，一路火热到腹部。

    宋书航维持着僵硬的姿势一动不动，他向白前辈叫道“白前辈，我感觉自己现在的状态有些奇怪。”

    “放心吧，并没有什么奇怪之处。”白尊者转过身来，笑道：“恭喜你跨过一品‘跃龙门’的瓶颈……再过一会儿，我就可以称呼你二品真师宋书航了。”(未完待续。)