 第357章 暂停键在哪里啊？
    听到白尊者这句话后，知道不是自己身体出异状后，宋书航心里松了口气。同时，他心中又有种‘如梦似幻’之感。

    二品真师境界？自己马上就要进入二品境界了？？

    体内五大窍穴气血连成一体，开辟丹田化为真气，是为二品真师——宋书航记忆中的第一个大敌‘坛主’，便是二品真师级别的修为。

    那时候，书航还清晰的记得，哪怕是坛主身受药师前辈剧毒，但是，一品跃龙门境界的洋和尚面对坛主时，依旧是毫无抵抗之力。坛主只是轻轻一掌拍出，掌上凝聚真气，一下子就能将洋和尚的防御全部拍碎，逼的洋和尚在列车中四处逃窜。

    宋书航手中有七生符前辈所赠的符宝在手，却依旧花了两枚‘剑符’和破邪符，才将坛主解决。二品修士和一品之间，有一个‘质’的变化。

    时到今日，他竟然也要踏入二品境界了？

    思索之时，宋书航体内五大窍穴的气血之力源源不断的灌入小腹位置，硬生生的撑起了一个‘丹田’的雏形来。接下来只等全身所有气血灌入‘丹田’，气血之力化虚为真，转化为真气，宋书航便算是正式踏入二品真师境界！

    一品境界晋升二品时，是没有天劫的。

    或者说，那五大窍穴气血之力显化的龙门，便是天劫。

    而一品之后，每晋升一个大境界，就会根据修士的个人属性，承受不同属性的天劫。天劫，不仅仅是一种考验，同时也是对修士身体的一种粹炼。甚至，天劫是蕴含的力量还是修士踏往更高境界时的助力。

    正当宋书航沉浸在境界提升过程中的畅快感中时，身边白尊者又出声道：“书航，趁着你还没有彻底晋升二品真师，你要不要考虑一下先暂停晋级？将晋级的过程。稍稍押后一些？”

    “暂停押后晋级？”宋书航一脸疑惑的望向白前辈。

    不过他心里知道。白前辈若是这么提议，那一定是对他有好处的，于是他问道：“白前辈，难道是我最近晋升速度太快。‘道心’什么的还没有完美，心境跟不上等级境界？所以需要再磨练一段时间的心境。再晋级二品？”

    白尊者：“……”

    片刻后，尊者哭笑不得道：“书航啊……仙侠、电影什么的，看着有趣就好。一笑而过。其中的内容，不要当真啊。”

    “……”宋书航。

    “噗嗤～～”一边的鱼娇娇发出悦耳的笑声。如果将她的上半身也转化为人类之身的话，这个笑声的萌点一定能提升１００个点。

    “咳。”白尊者咳了声，解释道：“我之前不是跟你提起过‘三十三兽神宗’和它们的宗门绝学《三十三兽先天一气功》吗。”

    宋书航顿时眼睛一亮：“那个能在错过修炼的黄金时间后。却依旧有办法在体内产生一道［伪先天真气］的功法？”

    白尊者微微一笑，点头道：“书航你已经错过了修炼的黄金年龄。失去了那道从母体内带出的‘先天真气’，未来你在晋升‘四品先天’境界之前，都会比拥有‘先天真气’的修士慢上数倍。还得消耗更多的资源。而若是能有办法凝聚出这道‘伪先天真气’的话，你和那些拥有一口‘先天真气’的修士之间的差距将被无限的缩小。磨刀不误砍柴功，你的选择是什么？”

    “我选择暂停晋级啊啊啊！”宋书航毫不犹豫大叫道，只要不是傻子都不会贪这一时之快，肯定要选择更美好的未来啊：“但是白前辈，我不知道要怎么暂停晋级啊，暂停键在哪里啊？”

    “不急。”白尊者呵呵笑道：“另外你也不用担心，最多十天之内，我就能将‘三十三兽神宗’的那门绝学给弄过来。不会让你等太久的。”

    白尊者这么自信满满，看样子他对这门‘三十三兽神宗’的功法已经有眉目了？这就是七品尊者的可怕之处啊！

    一边的鱼娇娇双眼望了眼宋书航，暗叹他的运气好——这就是和一位尊者攀上了关系的好处。

    “差不多了。”说着，白尊者伸出手掌，在他的手掌间蒙上一层灰蒙蒙的大地气息。随后，尊者一掌拍在宋书航的腹部。

    刹那间，宋书航五大窍****的气血之力和‘雏形丹田’间的联系被切断，晋升二品的过程被白尊者硬生生的截断了。但这种封印法很特殊，截断了晋级，却又不会对宋书航的身体造成任何的伤害。

    ［咦，这是‘蓄气扩真法’封印？］一边鱼娇娇看到白尊者刚才拍出的一掌手法时，心中暗道。

    白尊者选择暂停宋书航晋级过程的手法，正是古时候一些修士门派会为天资不凡的核心弟子晋升二品时使用的‘蓄气扩真法’。

    利用特殊的手法，截断弟子们晋升二品的过程。随后……弟子趁着‘蓄气扩真法’的封印没有消失之前，可以重新将‘五大窍穴’里的气血之力填补满盈。

    之后，等‘蓄气扩真法’的封印消失后，弟子可重新再将五大窍穴中新生的气血之力灌入到‘雏形丹田’中去。

    如此一来，使有了‘蓄气护真法’的弟子初生的丹田容量，就比一口气完成晋升的弟子丹田要大一圈。

    可惜这种封印法只能使用一次，因为第二批‘气血之力’灌入到丹田中时，马上就会直接开始转化为真气，完成晋级。

    不过话说回来……这‘蓄气扩真法’想要施展之前，似乎需要整整一天的准备时间吧？也就是说，白尊者早早的就准备了这‘蓄气扩真法’封印，就等着宋书航晋升的刹那，给他糊一发封印？

    这宋书航的待遇也太好了些吧？

    他是白尊者前辈的真传弟子吗？值得白尊者如此对待？又是‘蓄气扩真法’又是‘伪先天真气’……莫非是直系后人？

    正当鱼娇娇胡思乱想之际，白尊者轻轻打了个响指。真实的幻象解除。

    三人又重新回归到了那个荒岛上。

    ……

    ……

    三人回归小岛，豆豆转头向三人望来，随后它看到了鱼首人身的鱼娇娇：“……”

    然后豆豆默默的转回头来——豆豆的有两种审美观，它拥有健全的人类审美观和狗狗的审美观。

    但无论是哪种审美观，此时的鱼娇娇在它眼里都和‘漂亮的人鱼妹子’扯不上一丝关系。

    ［这就是传说中的半鱼半人吗？幻想完全破灭了啊。］

    小和尚着在豆豆的身边，正很严肃的盯着‘狼一团伙’，生怕狼一团伙的人跑了。他在很认真的执行白尊者交代下来的任务。

    而在小和尚的边上，还有一位齐肩短发的女子。她身材娇小，漂亮的瞳孔中不时有红芒闪烁。虽然身材娇小，但是她的身上却有着虎巡山林的气势。

    “咦？江紫烟姑娘？”宋书航看到来者时，叫唤出声来。

    来者正是药师的弟子江紫烟姑娘——虽然她一直想要成为药师的道侣来着。

    江紫烟同样望着宋书航，她一开始是紧紧崩着自己的小脸的……但是，当她的目光看到宋书航那光溜溜的脑袋时，那紧崩的小脸顿时崩不住了。

    “噗嗤～～书航，你这是出家了吗？”江紫烟忍不住笑出声来。

    “才不是出家啊！”宋书航大叫叫道：“只是因为某些原因，我换了个清凉的发型而已！”

    “嗯，发型不错。特别是炎炎夏日的时候。”江紫烟捂着小嘴，同时红色的眼睛眨了眨——或许回去她可以给药师也剃个大光头？只要药师变成大和尚的话，被其他女修看上的机率就更低了。对了，还可以将药师的日常服装换成僧袍也不错，绝了其他女修的念头。

    宋书航完全不知道江紫烟在和他对视的过程中想了那么多，他出声询问道：“紫烟姑娘，你怎么跑到这里来了？”

    “我来给那位‘楚姓世家’的姑娘送治伤的新药物，给你，新药物的使用说明书都在里面了，虽然不能缩短恢复的时间，但能将她伤势的隐患全部清除。另外，我在回去的时候要顺路带走药师需要的实验品——听白前辈说，铜卦道友因为某些原因，要先去当媒人，所以带走实验品的任务就转由我来了。”江紫烟巧笑嫣然。

    说着，她想起当时药师收到的短信。

    ［白尊者：药师，铜卦道友已‘piu～～’换个人来接实验品。

    药师：收到！］

    话说，已‘piu～～’是什么意思，江紫烟有些好奇呢。

    宋书航伸手接过了这新药物。

    “对了，这新药剂使用前要激活药性再使用，随便找个男性修士放点血激活药性吧。”江紫烟又随口嘱咐道。

    男性修士的血？

    宋书航马上将目光放到了小和尚身上，但马上摇了摇头。小和尚还小，怎么能让他放血？

    然后他又将目光放到了扑街躺一地的‘狼一团伙’们身上。

    嗯，好多的血源，随便找个团伙成员放点血吧？宋书航心中暗道。

    “书航，你来放点血。”这时，一边的白尊者却出声道：“地上这些家伙的身体有问题，不要用他们的血。”(未完待续。)