 第358章 又做了一个美妙的梦
    地上这几个家伙身体有问题？难道他们不是正常男人？

    “哦对，差点忘记我自己也是男性修士。”宋书航拍了拍自己的额头，眼睛这东西总是这样，一眼就能看到别人，却常常看不到自己。

    言罢，他又对江紫烟道：“那不如紫烟姑娘你过来帮那位楚楚姑娘上下药吧，我放点血激活下新药材的药性？”

    “好。”江紫烟点了点头，反正也是举手之劳。

    白尊者又出声道：“正好我需要在这几个实验品身上做点记号，等紫烟道友给那楚楚姑娘上完药后，就可以来领取这几个实验品了。”

    要想得到《三十三兽神宗》的绝学，还需从这几个实验品身上入手，白尊者有他自己的一番打算。

    “行。”江紫烟姑娘点头道——实验品的数量一下子增加了很多呢。

    好在她这次过来，带了件飞行法宝，可以将一群的实验品全部运送回去！

    ……

    ……

    帐蓬中，楚楚双眼望着帐蓬顶部发呆。

    宋书航之前给了她一个保证，说到时会带着白尊者去‘断仙台’观赛。如果的话……到时就算断仙台之战上‘楚姓世家’失败的话，也有机会保住传承。

    可惜，自己不能为‘断仙台’之战尽一分力了。如果可以的话，她真希望自己能从病床上爬起，哪怕战死在断仙台上，都比躺在这里忍受煎熬要好啊。

    正当她胡思乱想之际，帐蓬的入口被人掀开，有两道身影进来。

    一道正是宋书航，能反应阳光的光头老显眼了。

    一个却是娇小的女子，紫色的短发和不时有红芒闪烁的眼睛，都让她显的有种邪魅感。

    宋书航对着楚楚微微一笑道：“楚楚姑娘，要换药了。”

    “换药？”楚楚疑惑的望着书航，突然她眼睛一亮：“是新药吗？能让我更快恢复吗？”

    宋书航干笑了声，安慰道：“哈。并不能让你恢复的更快。嗯，新药能除去你这次伤患的所有隐患。不过你放心啦，楚姓世家和虚剑派的断仙台之战，肯定没你想象中的那么可怕的。不要绝望。”毕竟有羽柔子姑娘在那啊。

    楚楚姑娘苦笑了声：“是我心急了。”

    江紫烟望了眼楚楚，叹道：“啧啧。伤的可真重。比药师形容的还要重呢。”

    “来吧，书航放血，我时间很宝贵的呢。”江紫烟打开了新药膏的纸外壳——她还要快些回药师的身边去呢。

    “好。”宋书航说罢伸出手腕。抓起宝刀霸碎，在手腕上一割。姿势特别豪迈！

    奇怪了，明明他感觉自己第一次给自己放血应该会有心理障碍的，但现在放起血来时竟然这么熟练。难道自己曾经放过血？

    一刀下去后，血液喷了出来。精确落在江紫烟姑娘手中的药膏上。

    男性修士的血液马上引起了药膏的变化，原本黑糊糊的药膏变成了红褐色，更有气泡一样的东西浮现出来。整块药膏似乎在沸腾。

    “够了吗？紫烟姑娘。”宋书航询问道……

    紫烟姑娘点了点头：“足够了。”

    “那还请紫烟姑娘给我止下血呗～～”宋书航道。他感觉自己刚才那一刀割的有点过于豪迈，口子开的有点大，血喷的有点快。

    江紫烟姑娘眨了眨眼睛：“我不会止伤口啊。”

    “啥？”宋书航瞪大眼睛——妳不是药师的弟子吗？怎么连止伤口都不会？

    似乎是读出了宋书航眼中的意思，江紫烟姑娘无辜道：“我是半路出家的啊，而且，我只是药师的名义上的弟子呢。还有，若只论修炼境界的话，我比药师都要高那么一点点呢。”

    宋书航泪奔，捂着自己的手腕伤口，冲出帐蓬，撒足向白尊者冲去：“白前辈～～救命啊～～”

    病床上的楚楚姑娘：“……”

    江紫烟耸了耸肩：“我就说呢，刚才书航这小子开这么大一道口子干嘛？我还以为他要在美女面前耍帅呢。”

    说话间，江紫烟姑娘掀起楚楚身上的被子，朝着她的胸口位置望了眼：“啧啧，全平了啊。”

    楚楚姑娘嘴角抽了抽。

    江紫烟开始为她处理起胸口的伤来，她熟悉的去除掉老药膏，再将这片新药膏给楚楚姑娘贴上。虽然是半路才成为药师弟子的，但跟了药师这么多年，简单的换药她还是能拿的出手的。

    新药膏贴上时，楚楚姑娘瞪大了眼睛，有一种热辣的感觉从伤口处传来，随后是钻心的痛——痛的她眼珠子都红了！嗓子眼里挤出如鸽子般的咕咕叫声。

    “哎呀，忘记告诉你，这药膏贴上去时会有点痛，忍忍！”江紫烟呵呵一笑，却又贴心的将被单小心的给楚楚姑娘重新盖上。

    楚楚咧了咧嘴——现在说还有什么意义啊，痛都痛过了。

    江紫烟又笑着道“那么小姑娘，我们有缘再见。我还有其他事情，就不留下来陪你了。如果你需要心理上的安慰什么的，我可以将宋书航小友叫回来，陪你谈谈心。”

    宋书航小友是好人，好人应该都自带安慰少女的天赋光环，安慰好伤心中的少女后，再被少女们送上一张新鲜的‘好人卡’……

    楚楚喘了口气，轻轻摇了摇头。

    “那好好养伤，其他的不用多想。船到桥头自然直，有些事情无能为力的话，就顺其自然吧。”最终，江紫烟还是淡淡安慰了一句，随后伸了个懒腰起身，离开帐蓬。

    身后，楚楚好不容易撑过了药膏贴上时的剧痛，叹了口气：“船到桥头自然直吗……但我若是想参加断仙台之战，这船又要如何直啊？我又无法起来参赛……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后，江紫烟遁起一块巨大的彩云，将‘狼一团伙’全部抓上彩云，飞快遁走。

    这彩云就是飞行法器的一种，虽然速度比不上飞剑，但胜在载客量高。两者间大约就如跑车和大公交车的区别。

    江紫烟离开后，白尊者并没有带书航他们离开这小岛……尊者继续在小岛附近神神秘秘的折腾了半天。

    夜幕降临，星月争辉。

    既然白尊者没选择离岛。宋书航几人只能继续在岛上过夜。

    和豆豆、尊者与小和尚道晚安后。宋书航钻入自己的帐蓬。或许是今天早上经历了太多事情的原因，刚躺下时，一阵疲惫感便涌了上来。很快，他便进入到了睡觉状态。

    ……

    ……

    闭上眼睛后不久……他又做了一个奇怪的梦。

    梦中。他成了一个如洋娃娃般可爱的小女孩子，独自一人呆在房间中。房间中。摆设着一些简单的物件。不过看起来这些物件都有些年头，比如那个柜子一样大的电视机，还是黑白屏幕的。上面正播放着看上去很傻的广告节目。

    一回一生……二回熟。一看到如此逼真的梦境，宋书航便知道自己肯定又一不小心。进入谁的‘人生经历之梦’中了。

    虽然不知道自己为什么会‘梦’到别人的人生经历，但毕竟不是第一次了，他渐渐有些习惯自己的怪梦能力。

    话说。继坛主、散修李天塑、葱娘之后，这次又是什么身份？

    最近又有人给他留了诅咒？或者他在神秘岛上经历了什么？

    正思索间。一个柔和的女子声音在宋书航的耳边响起：“楚楚，时间不早了，快点休息吧。”

    “好的。师娘，我刚结速冥想修炼，看会儿电视就睡觉啦。”然后，梦中宋书航所化为的女孩子用可爱的萝莉音回应道。

    楚楚？

    难道是楚姓世家的楚楚，自己隔壁帐蓬中被挤成平板的楚楚姑娘？

    自己怎么会梦到她？

    如果说，梦到坛主的人生经历，是因为坛主对他的‘诅咒’……

    梦到李天塑的人生，是因为灵鬼吞噬了李天塑的能量以及手指上的青铜戒指影响。

    梦到葱娘干脆就是自己吃了她的大部分葱苗。

    但梦到楚楚姑娘是怎么回事？自己和她之间没有这么亲密的联系吧？也没有接受到过她的什么礼物啊。

    算了……不管如何，自己已经梦到了楚楚姑娘的人生。

    那么这次又会梦到什么？

    “好好休息，明天就是你就能开始家族里那份秘传《剑诀》的修炼，保证好状态。”那个柔和的女子声音微笑道。

    学习《剑诀》？楚姓世家和虚剑派之间争夺的根源，那份‘剑诀’？

    梦中，明天楚楚就要开始学习那份剑诀？

    “明白的，师娘。我会好好调养状态的，我一定会将那份《剑诀》掌握，振兴我们楚姓世家！”年幼的楚楚用力的握紧拳头，自信道。

    “哈哈，师娘相信你。”那柔和的声音宠溺的摸了摸楚楚的脑袋，她的这位弟子，可是楚姓世家两百年最出色的天才啊，说不定在她的手里，楚姓世家真的能得到振兴也不一定。

    “不过，师娘你让我先看完一会儿要播放的节目吧，否则我睡不安的。”楚楚用撒娇的语气道。

    师娘哭笑不得的拍了拍楚楚：“好吧，不要看的太久……早些睡觉。如果影响到你明天的修炼状态，你师父明天肯定要将电视机给撤掉的。”

    “我知道的，我绝对会注意状态的。”楚楚用力的握紧拳头。

    ［虽然知道自己只是在做梦，但是代入到一个小女孩的身体里，用这种撒娇的语气说话，还是一身的鸡皮疙瘩啊。］宋书航心中暗道。

    梦中，那位师娘似乎很放心楚楚。在重新叮嘱了一声后，便留楚楚一个人在房间中观看电视。也不怕这小姑娘看电视节目看的入迷。

    电视中的屏幕有些昏暗，小楚楚看的入迷。

    大约半个小时后，电视节目结束，小楚楚上前关掉了电视，便爬回床上睡觉去了。很快，她便进入到了梦乡。

    在梦中睡觉。

    这种感觉很是奇妙。

    ……

    ……

    梦中的第二天。

    小楚楚一早醒来，她先冥想一遍养足精神；随后她又在自己的房间中修炼一套小巧的拳法活动身体，激活浑身气血。

    接着她那位温柔的师娘过来，宠溺的为她准备了营养丰富的早餐。

    再随后，有一个面色威严的中年男子来到小楚楚面前，一脸严肃的开始叮嘱着她一些事情。

    这部分的梦中剧情，在宋书航的经历中是呈‘快进’模式的。

    和葱娘那个活受罪‘假如我是一根葱’的梦境不同，小楚楚的梦境简洁很多，有些日常剧情都是飞快度过——这种剧情跳跃才是梦境的正确打开方式啊。

    否则，小楚楚吃、喝、拉、撒宋书航全部要经历一遍的话，多不好意思啊？

    剧情跳动，宋书航所看到场面开始变化。

    最后，梦中的小楚楚被威严的中年男子带到了一座防御严密的地下室。

    “楚楚，这间密室里面，就存放着我们楚姓世家最大的秘密——那部神秘的《剑诀》！这部《剑诀》来历神秘，我们楚姓世家甚至不知道这部《剑诀》的真正名字，但它威力无穷，据得到它的楚姓世家前辈介绍，说是一部直指五品金丹大道的剑法！你进去后，要静下心来，细细的领悟。你能从《剑诀》中领悟出几分，就看你的悟性了。进去吧，楚楚。”那个威严的中年男子沉声说道。

    他没有和楚楚介绍任何关于《剑诀》的具体内容，因为就算告知了也没用。那部剑诀，可不是靠文字记录的普通功法啊！

    楚楚默默的点头，进入到密室之中。

    密室中，有两团金色的晶石，散发着光源，照亮整个密室。

    她进入其中后，放眼望去。只见密室的墙壁上，悬挂着四幅巨大的画布。

    画布上，有一个青色道袍的修士负手而立，他手背上负着一柄蓝色短剑，光是站在那里，应有一股高人气息扑面而来，仙姿不凡。

    “咦……呃……”看到这画布上的男子时，宋书航就愣了半响。

    青色道袍、蓝色短剑。

    还有这熟悉的模样。

    如果他没认错的话——这画布上的男子，姓李，名天塑。是一位散修，五品灵皇境界。另外宋书航没记错的话，他还有一个已经病重到没治了的女儿。(未完待续。)

    PS：　　四千字章节，今天一章先。点娘的后台，还有些小问题没解决，烦死我了。