 第360章 从今天起，不再轻易起誓！
    ［我什么时候将心里话给说出来了？］宋书航心中大叫不妙，‘心直口快’是他一直很想改正的优点，但他没想到自己除了‘心直口快’外，竟然还有‘不小心将心里话说出来’的属性？

    宋书航僵硬的回过头来，干笑着问道：“白前辈，莫非……我刚才说了什么话？”

    “呵呵。”白前辈没有回答书航的问题，他笑着抿了口茶水，不缓不慢道：“你心窍中的灵鬼在梦中时，不是想接近楚姓世家密室的四副画卷吗？那应该是你继承了散修李天塑的因果……既然如此，那就找机会去那密室，亲手去接触那四副画卷吧。而若是想接近那密室，变幻成楚楚姑娘的模样，不就是个很好的选择吗……我记得你有一枚胸针，可以变幻外形。”

    果然我刚才将心里话说出来了！这时候的宋书航恨不得狠狠抽自己两嘴巴——听白前辈的意思，是想他变成楚楚姑娘，然后混入楚姓世家吗？

    那岂不是要变成楚楚姑娘很长时间，甚至期间要变成她的样子吃饭、喝水、上女厕所？

    不行，他绝对不想这样，变成女孩子生活的话题实在太绅士了。

    于是宋书航垂死挣扎道：“白前辈，那枚胸针只能变幻个外形，但我的气息和楚楚姑娘完全不同的，别人仔细感应一下就能感应出来的。所以，不妥吧？”

    “放心吧，气息和血脉方面的问题，我会帮你解决的。”白前辈轻轻吹着茶上的雾气，淡淡道。

    宋书航咬了咬牙，继续寻找破绽：“前辈……我感觉我的身材和楚楚姑娘的完全不同，就算我变幻成楚楚姑娘的模样，但若是有楚楚的亲近之人靠近的话，肯定会被察觉出异样的！”

    “放心吧，我可以教导你一套缩骨功。就是铜卦仙师用来易容时改变体型的那种，不会有问题的。”白前辈平静的望了宋书航一眼。道：“还有其他问题吗？”

    “前辈……”宋书航张了张嘴。但他绞尽脑汁也想不出其它问题来。

    “没问题的话，就早些睡觉吧。夜还很深呢。”白前辈柔声道：“另外，送你句话……不要为明天的事忧虑，因为一天的难处一天担当就够了。明天。还有明天的忧虑等着你去承担呢。”

    宋书航：“……”

    宋书航泪流满面，奔回到自己的帐蓬去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜深人静之时。大部分人已经入睡，却有些人却还在拼命的工作。

    比如夜里才比较有灵感，码字如飞的网络作者。

    又比如今天……华夏很多新闻工作者。他们都在拼命的加加班。

    因为有一个好消息，要赶在明天早上前发布出去——三天前。飞往东海度假岛方向的失联飞机终于有了新消息！

    据说，飞机上全体成员，在飞机失事后平安的落到了太平洋的某个小岛上——虽然不知道为什么终点站是东海位置的飞机出现后。乘客们却落到太平洋去了。但这不是问题，问题是飞机上的全体人员全都平安无事！

    飞机的乘客和机长、空乘人员。全部落在了太平洋某个‘神秘大富豪’的私人小岛上。

    昨天，所有的乘客和机组人员通过了这位‘神秘大富豪’的私人通讯设备，一个接一个的联系上了自己的家人。并向自己的家人报平安。

    他们在这位‘神秘大富豪’的私人小岛上过的很好。而且，这位‘神秘大富豪’向所有人员保证，一个月后，属于他的私人豪华大游轮就会抵达这座神秘的小岛。

    到时候，那艘私人豪华大游轮会将全体乘客和机组成员送回到华夏！

    这真是激动人心的新闻。

    各大新闻、报社、平台的记者也打听到了，有一艘超级豪华的渡轮昨晚在桑海市办理了各种相关的手续，正在前往太平洋方向。

    很显然，这艘游轮就是那位神秘大富豪的私人游轮……

    出门遇贵人，雪中送炭等等的词词都被记者们刷刷刷的套到那神秘富壕的身上！

    而失联飞机上所有乘客、机组成员的亲属全都沉沉的松了口气，心中那沉甸甸的压力在今天终于松下。

    ……

    ……

    此时，在太平洋原始人小岛上。

    七生符府主淡定的在自己小本本上的一条‘誓言’上划了条黑线：［我要拯救一群落难的乘客，将他们从茫茫大海上拯救上来，送他们平安的回家。］

    嗯，七生符府主记得，这条消息应该是二十多年前，自己在一家电影院里看了一部老外拍的叫什么［太平坦号大游轮］沉船主题电影，突然脑抽了发了这么一条誓言。

    特玛的，看场电影而已啊，发什么誓言啊，找抽啊，找抽啊，找抽啊！！

    “呼，不过还好，这条誓言这一次可以顺路一口气就完成了。功德无量啊，呵呵呵。”七生符府主将小本本放回自己的乾坤袋，微微一笑。

    末了，七生符府主又随口道：“我发誓，以后我一定不再轻易起誓啊！”

    话音一落……七符符府主突然一愣，随后，他感觉自己的眼眶微微有些湿润——他重新掏出小本本，在上面记载了一条新的誓言［从今天起，不再轻易起誓！］

    再次用力的合上小本本，七生符府主攥紧拳头，热泪终于夺眶而出……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    帐蓬中。

    宋书航重新进入到了睡眠状态。

    随后……他又进入到了甜美的梦乡中。

    一睁眼时，他发现自己重新出现在了一个小房间中，此时的他正对着镜子扮着鬼脸……镜子中出现的模样，又是小楚楚那张可爱的萝莉脸。

    宋书航：“……”

    关于‘楚楚姑娘’的梦竟然还没结束？这梦境竟然还自带暂停功能！

    梦境重新开始。

    小楚楚因为从密室中悟出了那神秘《剑诀》，成为了楚姓世家的宝贝，家族几乎是倾尽所有资源供她修炼。

    在接下来的梦境中，宋书航认识了很多人——楚姓世家所有和楚楚有接触过的人，他都通过梦境认识了……

    这节奏，不对劲啊。(未完待续。)

    PS：　　重复订阅的事只能等编辑回来后再处理了……看看能不能想办法返回大家的起点币。而且，我作者后台都还有问题，唉……心好累。今天，我精神状态好了些，希望能多码点字。