 第361章 这个残酷的梦境快点醒过来啊！
    认识了这么多楚姓世家的成员，还经历了楚楚姑娘很长的一段人生经历……宋书航敢肯定，当明天朝阳升起时，他就是世界上最了解楚楚姑娘的人了。连楚楚的老妈都没有他了解楚楚！

    什么叫知已……这就是真正的知已啊！

    明天起，楚楚姑娘在他面前将没有任何秘密可言啊！

    想想都感觉有些可怕！

    梦境还在继续。

    楚楚是个很自律的少女，她没有辜负楚姓世家的期望，每天的修炼极为刻苦，从不偷懒。

    终于，在十八周岁的那一年，她终于成功跃过龙门。体内气血化虚为真，凝聚本命真气于丹田，踏入二品真师境界，成为楚姓世家最年轻的二品真师！

    宋书航：“……”

    等一下，踏入二品真师，有这么困难？

    楚楚姑娘从小开始修炼，七岁完成筑基，体内那口从母胎中带出的‘先天真气’没散。这样的情况下，她都一直修炼到了十八岁才成功晋升二品？

    宋书航扣着手指算了算自己修炼的时间——他在今年２０１９年６月４日那一天，误打误撞煮出了第一份‘淬体液’，随后在‘九洲一号群’前辈们的帮助下，正式踏入修真世界。

    然后今天，是７月１８号凌晨。满打满算，他成为修士已经一个半月的时间……

    如果昨天白前辈没有暂停他晋级的话……现在的他已经是一位光荣的二品真师了！

    一个半月……

    一个半月啊！

    而楚楚姑娘修炼到二品，用了十几年时间啊！

    没有对比的话不知道，一对比简直吓一跳。

    楚楚姑娘可是楚姓世家数百年难得一见的天才啊，她花了十几年的时间才成为二品真师。他这一个半月时间是怎么回事？

    “我开挂了吗？”宋书航心中产生了一种‘顿悟’。

    妥妥的开挂了，不是中阶灵鬼和悟道石这两个小外挂……而是其他的，更可怕的外挂。原来我就是一个挂逼啊！

    “等离开小岛后，我一定要上九洲一号群问问前辈，我一个多月晋升二品真师正不正常？”宋书航心中暗道。

    对了，出岛第一时间应该要给羽柔子姑娘发条消息，让她千万千万不要打开白尊者送去的礼物。那个礼物可是会将羽柔子姑娘‘piu～～’的一下螺旋升天。波浪变速飞行。外加跳伞式蹦极降落的——但说不定，羽柔子姑娘会很愉悦也不一定？记得她说过，想要让自己陪她去玩蹦极来着？

    宋书航一边胡思乱想着，一边在梦中经历着楚楚的人生。

    ……

    ……

    楚楚晋升二品真师后。依旧刻苦修炼，从不懈怠。

    二品之后。心、眼、耳、鼻、口五大窍穴无时无刻的产生源源不断的气血之力，灌注入丹田之中。然后，气血之力如同燃料一样。在丹田中转化为更强大的真气能量。

    真气在丹田中温养、积累。等到丹田中的真气积累足够后，真气逆流而上。沿着修士身体的脊椎一路向上，便可以开僻第二个丹田……然后是第三丹田、第四丹田，如此反复。这里所说的‘丹田’并不是那［上、中、下三丹田］之说。而是修士指着人体内真气的汇聚之处节点，被修士统一称为丹田。

    修士在二品境界一共可以重新再开七个丹田。

    第二丹田名为‘龙尾’。

    第三丹田名为‘龙爪’。

    之后第四丹田依次向下其名为‘龙躯、龙掌、龙颈、龙首’。以及第八丹田‘化龙角’。

    第八丹田一旦打开。以第一丹田为起点，以第八丹田为终，八个丹田形成一条真气巨龙。

    这个期间。真气灌入第八丹田时，并不会返回第一丹田。因为二品修士体内能积累的真气只有这么多。

    所有多余的真气都会由第八丹田‘龙角丹田’处喷涌而出，勾动天地变化，引来雷劫。

    那便是二品雷劫。

    一旦渡过雷劫，二品修士身体强度大大提升。体内的真气将不再向外喷涌，而是能从龙角丹田开始回流，沿着真气龙身返回第一丹田，真气循环不息，化为龙形真气大河。

    那时的‘真气’会由量变产生质变，化为第二形态的真气‘真液’。

    那便是三品战王境界。也就是羽柔子如今的境界。

    ……

    ……

    楚楚开僻第一丹田后，花了月余的时间，将丹田温养，稳固境界。

    二品境界后，她虽然一直刻苦修炼，勤奋不息。只是二品之后，闭门修炼的效果越来越差。

    没有生死间的历练，缺少经历和刺激下，没有灵感和足够的天材地宝支持，她的晋级速度明显缓慢下来。

    于是，在家族的安排协助下，楚楚开始在华夏各地游历。

    她花了五年时间，游历了华夏大部分地域。

    只是在华夏地区，她没有什么奇遇，甚至连同道修士都很少见到，也没有赶上修士的什么大节日。最终五年时间，她却只堪堪开辟了第二丹田‘龙尾丹田’。这样的晋级速度，不算慢，但也绝对算不上快。

    于是，楚楚选择了离开华夏，进入更辽阔的世界，进行冒险。

    又过了四年时间，她在东海区域游历期间，有几次小奇遇。

    这次，她用了四年的时间，便成功打开了第三丹田‘龙爪丹田’。她用更少的时间打开了更难打通的第三丹田，这说明游历果然有效果。

    于是，楚楚心中豪情万丈，准备前往更遥远的世界冒险、寻找自己的机遇。

    但就在这时，有一天……楚楚收到了楚姓世家的消息。

    消息中简单介绍了楚姓世界的近况，并让她尽快赶回家族，准备参加和虚剑派之间的‘断仙台’之战！

    ……

    ……

    ［咦？剧情这么快就发展到这里了？］宋书航心中暗道。

    等下，发展到这里的话，似乎有个大问题！

    宋书航的心中涌上一种不好的预感。

    他想起了一件事，剧情发展到这里了，接下来是不是要到狼一团伙的刺客截杀楚楚姑娘的时候了？

    最后——楚楚姑娘会被鲸八一记‘怀中抱妹杀’死死抱住，从高耸的珠穆朗玛峰变成了东北平原……

    那天，宋书航可是亲眼见证了那一幕。他光是呆在一边看着时，都感觉到牙疼。

    难道接下来，自己要一直梦到楚楚姑娘被挤成平板的全过程？

    别啊，不行啊，自己现在还‘附身’在楚楚姑娘身上，以第一视觉体验她的一切啊。被挤成平板的痛楚，自己会感同身受的啊。

    不要啊，这结局太残忍了！

    “快结束啊！这个残酷的梦境快点结束啊！现在结束还来的及啊，快醒过来啊！”宋书航的灵魂都在挣扎。

    但是所有的挣扎都是徒劳的，他这‘人生经历’之梦虽然很棒，但唯一的缺点就是什么时候醒来由不得他啊……灵鬼也没有反应，无法再次将他带离梦境。

    就算宋书航再怎么不愿意，但梦中的剧情还在坚定的推进。

    很快，梦中的楚楚在一座小岛上，遇上了狼一、牛二、猿四的伏击！

    最终，楚楚拼命的从这三位老牌二品真师手中逃生，纵身一跃，跳入茫茫大海，如同美人鱼一样灵活，迅速的消失不见。

    徒留狼一、牛二、猿四三人在海岛上行注目礼。

    表面上看，楚楚是暂时逃过了一难，但宋书航知道，再接下来就是鲸八和鲨九追赶上楚楚，然后将她挤成平板的剧情啊。

    这种类似于‘先知’的能力，还真是让人绝望啊！特别是在知道自己将要面对的是‘悲剧’但却没有办法去改变的时候！

    “让我醒过来啊，醒过来啊！谁来叫醒我啊，豆豆、小和尚、白前辈，无论是谁，叫我起床啊！给我两个大耳光啊！”宋书航的心中在咆哮。

    但是遗憾的是……外面，夜还很漫长……

    无论是谁，都不会在这个时候过来叫醒他的——而且，就算叫醒了又有什么用？说不定明晚宋书航继续睡觉时，直接就面对鲸八爱的怀抱了。

    于是……宋书航，彻底绝望了。

    他只有咬着牙，崩紧自己的神经，准备迎接一会儿要降临的‘怀中抱妹杀’之痛。

    咦……话说，这个过程，怎么总感觉有些眼熟？

    貌似上次葱娘的人生之梦时，宋书航也曾这样苦苦挣扎着想要从梦中苏醒过来？

    ……

    ……

    不管宋书航愿不愿意，剧情稳稳的推进。

    最终，梦中的楚楚，被鲸八和鲨九追上了。

    一番短暂的交战后，楚楚击碎了鲨九的必杀‘百鲨掌’，正准备逃命时……却撞入到了一堵厚厚的肉墙上。

    “像你这样的小娘们，身娇体细，我最喜欢将你们紧紧的抱住，然后……一直将你们挤碎在我的胸前，化为一摊肉酱。”一个厚重的声音响起，带着狞笑。

    紧接着，两只粗壮有力的手臂将楚楚姑娘的身体死死的抱住，粗壮手臂上传来可怕的力量。

    楚楚只感觉自己浑身骨骼都仿佛要碎掉了一样。

    和楚楚感同身受的宋书航同样感觉到了这种痛楚，肋骨要断了……内脏似乎都要被挤碎了。

    明明楚楚有‘珠穆朗玛峰’在，但在鲸八的抱杀绝招下却起不了一点的缓冲作用。

    好痛苦……

    不能呼吸了……

    要死了，要死了……(未完待续。)