 第362章 羽柔子发来消息
    次日，７月１８日清晨。

    温暖的阳光透过帐蓬的缝隙照到宋书航的身上。

    他迷迷糊糊的睁开眼睛，接着，书航发现自己浑身都是冷汗。胸口更有一种经历了‘胸口碎大石’后的感觉，闷的慌。

    “呼！”宋书航沉沉的吐出口浑气，昨天那可真是残忍的梦境经历啊！

    不幸中的万幸是，昨天梦中楚楚被‘怀中抱妹杀’时，梦境嘎然而止，没有再继续下去，让宋书航避过了一劫——要知道楚楚被彻底压成平板是在当时［宋书航踏鲸从天而降］剧情之后呢。

    也就是说，如果梦境没有停止的话，宋书航还要以楚楚的角度，再尝一发更痛、更残忍的‘怀中抱妹杀’啊。

    想想都感觉可怕。

    钻出帐蓬时，宋书航发现豆豆、小和尚都已经起床——因为昨天那梦的原因，今天宋书航起床比较迟。

    小和尚坐在一块石头上在诵经做早课。

    豆豆则人立而起，化为两米左右大小，正在用大锅煮着早餐。

    半鱼人形态的鱼娇娇，缩小到巴掌大小萌萌的状态，和小和尚并排而坐。她两只小眼睛好奇的望着豆豆，不知道在想些什么。

    小和尚、狗妖、鱼妖在一起的温馨早晨画面？这简直是一幕群魔乱舞的画面啊。

    另一边，那块平坦的岩石上，白尊者保持着跪坐的姿势正在玩着手机。

    看到书航出来时，白尊者轻轻一笑，道：“书航，早安。”

    “早安白前辈，早安大家。”宋书航打招呼。

    “对了，给你看条消息。”白尊者笑道，说着，他伸手在手机屏幕上一点、一划。

    有一抹光芒从手机上飞出去，落在虚空中化为一个‘投影仪幕’状的东西，上面是一则新闻内容。

    白尊者到底对的手机先生做了什么可怕的改造啊……

    咳……新闻上的内容。正是关于‘失联飞机乘客落难在太平洋孤岛。幸遇神秘大富壕’的消息。

    消息指出失联机组成员和乘客已经每一个都联系上了自己的家人报平安。

    消息上还提到，一艘豪华大游轮正朝着太平洋方向前进，一个月后就能将所有失联乘客一一接回。

    “这‘神秘富豪’是七生符前辈吗？”宋书航出声问道。

    白尊者微笑着点头。

    宋书航暗暗松了口气——看样子岛上教学过程进展的比较顺利呢，七生符前辈都已经准备送乘客们回去了。

    有七生符前辈在。宋书航也不用担心高某某他们的安危。

    至于要一个月后回去也没问题……本来就准备去度假岛好好玩玩的，七生符前辈的野人岛说不定更有意思呢。

    “白前辈。您帮我感谢下七生符前辈啊。”宋书航出声道——没办法，白前辈不准备让他碰手机。

    “好。”白尊者点了点头，在手机上迅速的操作了起来。

    同时。白尊者又出声道：“另外，我刚收到一个消息。三天后就是‘虚剑派’和‘楚姓世家’之间断仙台之战了。趁着有空。我们不如去一趟楚姓世家吧？运气好的话，你可以直接去接触到地下室的画卷也不一定呢。”

    “一定要去吗？”宋书航想了想，突然眼睛一亮。道：“其实白前辈我想过了，楚姓世家地下室的画卷。我可以请羽柔子帮忙的！她和楚姓世家有些渊源的，而且她现在正好就在楚姓世家！”

    “羽柔子在楚姓世家？”白前辈问道。

    宋书航拼命点头：“是啊，所以可以找她帮忙。凭她和楚姓世家的关系，说不定能帮我弄到个接触画卷的机会！”

    “这样啊。”白尊者点了点头，道：“好吧……既然如此，那一会儿联系下羽柔子吧。”

    对于‘虚剑派’和‘楚姓世家’这种级别的修士争斗，白尊者的确没太大的兴趣掺和。尊者的兴趣，在于让宋书航变成楚楚走一遭。

    宋书航不由激动的握了握拳头，只要不变成妹子，啥都好说。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时……

    在东海和太平洋的交界处，有一座彩蝶飞舞的岛屿——灵蝶岛。

    咚咚……灵蝶岛的上空禁制被人敲响。

    是白鹤真君，他拍着翅膀，敲动禁制时小心翼翼询问道：“请问羽柔子道友在家吗？”

    必须要小心翼翼些，因为这岛上居住着的可是灵蝶尊者大前辈啊。

    灵蝶尊者是一位强大的前辈，他什么都好，正直侠义……就是喜欢和人计较各种鸡毛蒜皮小事，在斤斤计较的道路上已经登峰造极。别人是斤斤计较，他已经是针针计较！

    其实针针计较只是夸张的说话，大部分时间上灵蝶尊者都是很和善可亲的前辈……除非他换成了一个奇怪的模式。

    “是白鹤小友吗？进来一叙吧。”灵蝶尊者的笑声传来，岛上的禁制开启。

    白鹤真君顺着禁制飞入灵蝶岛，见到了风度翩翩的灵蝶尊者前辈。

    “灵蝶前辈您好，请问羽柔子在家吗？”白鹤真君问道。

    “小女前不久出门去见一位好友去了，白鹤小友找她有事？”灵蝶尊者笑呵呵问道——他很放心眼前的白鹤真君，因为对方早就心有所属，和羽柔子之间不会有可能的。

    “是这样的，白尊者前不久出关，然后给‘九洲一号群’里很多道友都寄发了一份礼物。这礼物在三天后会自动开启，到时会有惊喜。我这不顺路嘛，就给羽柔子送快递来了。”白鹤真君笑道。

    “哦？是白道友送给小女的礼物？”灵蝶尊者笑道：“那白鹤小友不妨将礼物放在我这，等小女回来后我将礼物给她。如果小女在三天时间内不会回来的话，我有办法可以在一个小时内将礼物送到小女身边，保证不会耽误了惊喜，如何？”

    “那就拜托灵蝶前辈了。”白鹤真君递上了一个木盒，上面写着‘灵蝶岛羽柔子’的字迹。

    灵蝶尊者收起了这个木盒，放到一边。

    “那晚辈就先行告辞了。”白鹤真君快递送到，便拱了拱手，道别。

    “不多坐会儿吗？时间也不早了，不如白鹤小友吃顿饭再走？”灵蝶尊者客气的挽留道——难得有好友要送羽柔子礼物呢。他这个当爹的真是很欣慰啊。所以。他心情很不错，顺带感觉白鹤真君怎么看都顺眼。

    “晚辈还有十几个快递要送，必须要在三天惊喜之前送完呢。时间有些紧迫。”白鹤真君不好意思笑了笑，他张开自己的乾坤袋给灵蝶尊者看了眼。里面还有十几个快递要送呢。

    灵蝶尊者看到这么多礼盒后，微微一笑：“那我就不强留白鹤小友了。小友一路辛苦……这样吧。”

    灵蝶尊者拍了拍手，便有一只巨大彩蝶飞来，送上了一小瓶的药液。

    “这是灵蝶岛的特产。能恢复疲劳，净化身体异常状态的药液。还请白鹤小友不要客气。”灵蝶尊者微笑道。

    白鹤尊者接过这瓶药液，心中感叹——不愧是老牌的尊者大人物啊，出手就是壕气。这药液乃是六品级别的丹液。价值非凡，在修士界也是万金难求的宝物。

    说起来。这一趟快递送下来，白鹤真君还收到了很多热情道友硬塞过来的礼物呢。群里的道友真是太热情了，很多礼物拼命的硬塞过来。白鹤尊者怎么拒绝都没有。而且，不收就是不给面子，真是的～～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，楚姓世家。

    羽柔子无聊的翻动着笔记本电脑，她这两天一连给宋前辈发了好多条讯息，但对方一直没回。而且……电话也打不通，一直不在服务区。

    本来，羽柔子还想询问下宋书航前辈最近有没有空，要不要来楚姓世家玩玩的——因为那个‘变幻胸针’还在宋前辈身上呢，虽然楚椿萤姐姐坚定的拒绝了她出手帮忙的好意。但是，如果变幻胸针在的话，可以有个‘以防万一’的机会嘛。

    说不定就用上了呢？

    “要怎么才能联系上宋前辈啊。”羽柔子感叹道。

    正思索间，羽柔子打开了自己制作的‘白前辈表情包’，随手翻了翻一张张制作精美的白前辈照片。

    “哎呀，真想再多拍一些白前辈的照片啊。上次拍的有些少了，我还有很多很多的创意头像没机会融合进去呢。”羽柔子喃喃道。

    说话间，突然羽柔子眼睛一亮——对了，宋前辈应该和白尊者在一起吧？既然联系不上宋前辈，那可以联系下白前辈啊！

    说干就干。

    羽柔子拉出九洲一号群，点击白尊者的头像：“白前辈在不在～～宋前辈在您身边不，帮我问下宋前辈有没有空吖，有空就来一趟楚姓世家好不好，急事找他！”

    消息才刚发出来，很快羽柔子便收到了白尊者的回昨。

    “在，有空！”简洁，明了的回复。

    然后白尊者又紧跟着回复：“我帮你问问宋书航。”

    羽柔子兴奋的握了握拳头：“谢谢白前辈。”

    “不客气，［笑脸表情］。”不知道是不是错觉，似乎白尊者的心情一下子就好起来了？

    ……

    ……

    东海小岛上。

    宋书航、豆豆、小和尚、鱼娇娇以及白前辈正围坐成一圈，享受着豆豆的厨艺。别看豆豆是条京巴……但它厨艺很不错呢。

    毕竟它这么多年来坚持不懈的离家出走可不是闹着玩的！

    宋书航美美的端起大碗，一口气喝了两碗汤。

    这时，白尊者正在划动着手机，然后他抬起头道：“书航，羽柔子问你有没有空。”

    “？”宋书航疑惑望向白前辈。

    “她说有空的话，就请你去楚姓世家一趟，她有急事找你。”白尊者不缓不慢道。

    宋书航：“羽柔子有急事找我？”

    “我刚回了她有空，我们接下来，的确也是有空的。”白尊进继续不缓不慢道，关于‘三十三兽神宗’的事，尊者已经布好局面，等着收网。在得到《三十三兽先天一气功》之前，宋书航和他都是有空的。

    “所以，我们吃完收拾一下，启程去楚姓世家吧。”白尊者微笑道，同时又附加了句：“真巧呢，三天后。”

    宋书航：0_0

    “那就这么说定了。”白尊者微微一笑。

    然后在手机上输入。

    白尊者：“书航有空，我们很快出发。羽柔子发个楚姓世家的坐标来。［笑脸表情］。”

    灵蝶岛羽柔子：“那真是太好了！等下，我马上将坐标发给前辈！”

    宋书航：0_0

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，楚姓世家和虚剑派所在地域。

    断仙台的护台人已经赶到。

    这次的护台人是正道名门‘长生剑宗’的真传弟子，两位五品金丹灵皇级别的剑仙！

    本来以楚姓世家和虚剑派这种等级的‘断仙台’之战，最多派两位四品巅峰级别的弟子过来就能罩住场面了。

    但是……长生剑宗收到可靠情报：灵蝶岛灵蝶尊者的心肝女儿，羽柔子姑娘竟然也跑来凑热闹了。所以，长生剑宗咬了咬牙，一口气派出了两位五品灵皇来撑场面。

    两位五品灵皇在场，到时候就算灵蝶岛的这位千斤再怎么折腾，至少也应该能让场面不至于失控吧？

    长生剑宗是这么想的。

    在断仙台护台人的主持下，虚剑派的掌教和楚姓世家的族老相约断仙台下，开始签订断仙台之战的条款。

    虽然断仙台‘一战断恩怨’显的有些可笑和天真……但至少在断仙台上，双方可以咬紧牙关，将自己的心里的怨恨和愤怒统统发泄到对方的头上去。

    虚剑派的掌门是一位黑色道袍的剑修，三品战王修为。他上前一步，皮笑肉不笑道：“楚老，断仙台上生死无怨，你这又是何必呢？要知道，这场断仙台你们没有任何胜算……反而要白白陪上楚姓族人的性命，又是何苦呢？”

    “呵呵。”楚姓世家的族老，一位肌肉结实的老者，同样是三品战王境界。他冷笑，道：“谁生谁死，还不一定。”

    虚剑派掌门诡异一笑：“我们生，你们死。这已经是注定的结局。三天后就是断仙台之战，希望到时候你们楚姓世家的参赛弟子，不可‘怯场’不敢上台才好……”(未完待续。)