 第363章 哼，我要三过家门而不入 ！
    “别到时候……断仙台之战时，你们楚姓世家的参赛人要是一个都没出现，那就贻笑大方了。”虚剑派掌门意有所指。

    楚姓世家的族老冷哼一声，暗暗握紧拳头。

    “话说……你们楚家竟然会向我们提出‘断仙台’之战，凭的就是你们那位天才的小姑娘吗？”虚剑派掌门又嘿嘿一笑：“仅凭着那小姑娘，你们感觉自己有胜算吗？或者说，你们除了那位小姑娘还有其他底牌？或者你们将希望寄托在侥幸上？”

    楚家的族老冷哼一声，不多言一句。楚家和虚剑派之间的战斗，赢少输多。但是哪怕是输，楚家也不会让虚剑派的人好过。

    待两人签下姓名后，长生剑宗的一位金丹灵皇收起两人的签名条款，轻咳一声：“那么……三天之后，虚剑派、楚家，断仙台上决恩怨！”

    虚剑派长门嘿嘿一笑，双手收到自己的道袍中，退回虚剑派阵营中。

    楚家的族老同样退回楚姓世家的阵营。

    双方怒目相视。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    东海孤岛上。

    帐蓬等物全部被宋书航收入到了自己的兔子包内……话说，为什么一寸指蛇缩小包会是兔子包？这个问题不止一次的在宋书航心中响起。

    接着，豆豆化出五米高的妖犬形态，将楚楚姑娘背在身上，还有小和尚同样坐在它身上。

    楚楚姑娘虚弱的问道：“我们这是要前往何处？”

    宋书航望向楚楚，露出温和的笑容，答道：“咱们回楚家。”

    因为经历了楚楚一生的梦境，宋书航现在看到楚楚就有一股说不出的亲切味道——他现在对楚楚的性格、人生经历、个个小癖好、还有她的好友圈，全都了如指掌。

    如果楚楚姑娘知道这一点的话，会被吓坏的。

    “去楚家？”楚楚姑娘顿时心中一喜。

    宋书航又补充了一句：“另外，三天后就是楚家和虚剑派的断仙台之战了。”

    楚楚幽幽的叹了口中气……三天后就是断仙台之战，时间太急迫了。若是断仙台之战能拖延到一个月之后，那应该有多好？但现在。她注定只能当一回观众了。

    ……

    ……

    这时。白尊者迎面而来，远远的对着宋书航招了招手。

    宋书航疑惑的跑了上去。

    “书航，你的手机给我一下。”白尊者对着书航笑道。

    宋书航疑惑的掏出手机递给白尊者——自己的手机在岛上没信号的吧，白前辈拿去干嘛？

    白尊者接过书航的手机后。轻轻一挥手……宋书航的手机就消失了，是被白尊者收入到他的空间装备中去了？

    “手机先放我这。我给你改造下，让它在世界各个角落都能收到信号。”白尊者一本正经道。

    宋书航点了点头：“麻烦白前辈了！”

    “不用客气，然后。我们出发吧！”白尊者抽出‘流星剑’掐了个剑诀，流星剑浮在虚空中。随后有一层剑光从剑身上暴涨开来。

    剑光所化的大小，正好可以容下扩大的豆豆、宋书航，以及白尊者。

    一行人踏上遁光。白尊者掐着剑诀道：“我将剑遁的目的地设定为‘楚姓世家’的坐标，我们以最快的速度出发！”

    最快的速度？

    宋书航马上想起了７月１６日那一天。被‘piu～～’的铜卦仙师，以及同一天被‘piu～～’的苏氏阿七前辈。

    两位前辈被‘piu～～’的速度，快的根本刹不住。他站在旁观者的角度。都感觉有些腿软。而他敢保证，那速度绝对不是白尊者的‘最快速度’。

    那么问题来了——全力展开速度的白尊者速度会有多快？

    不行，绝对不能让白尊者展开‘全力’飞行。

    “等下前辈！”宋书航果断提议道：“距离断仙台之战有三天的时间，我们不急于一时。白前辈带着我们以普通的速度飞行就好……一路上，我们也正好可以领略一下华夏神洲各地的美好风光！”

    豆豆马上大力支持：“是极是极，宋书航所言甚是。”

    “小和尚也感觉宋师兄说的有道理。”小和尚一脸严肃——他连续尝了好几次快速飞剑的滋味，对‘最快速度’有些敏感。

    白尊者莫名其妙的望了眼书航、豆豆、小和尚，不过既然书航几人强力要求慢慢飞，那就慢慢飞吧。

    “好吧，慢慢飞的话，那我就不用设定楚家的坐标了，我们以普通的速度飞行吧。”白尊者答道……话说回来，慢慢飞的话，会稍稍有些无聊啊。

    “好！”宋书航竖起大拇指：“从天空俯视祖国各地的美好风光，当是何等美丽的画面！”

    白尊者干笑一声，他掐了个剑诀，流星剑带着众人，冲天而起。

    尊者努力限制了自己的飞行速度，将速度压制在一百公里每小时的速度。

    而且为了让大家能欣赏祖国的美好风光，流星剑的飞行高度压的较低，以修士的目力能清晰的看到下方的风景。

    飞剑载着众人在茫茫东海上空飞呀飞呀……

    下方是一望无际的海洋，初看还是蛮有味道的，但看久了，蛮无聊的。

    所以，飞着飞着，白尊者双眼开始有些空洞起来。

    ……

    ……

    飞呀飞呀，不知过了多久，终于到了华夏大陆。……下方有个大牌子‘洞顶人民欢迎您’！

    宋书航一行人顿时精神一震，终于离开海洋了！

    继续飞呀飞呀……闻洲人民欢迎您！

    哦，到宋书航家乡上空了。

    再飞呀飞呀……梨水人民欢迎您～～

    梨水之后是龙泳人民欢迎您～～

    再接着，黄山人民欢迎您～～

    咦，到黄山了啊，这里就是黄山真君的老家了吧？

    “话说，还没到吗？”宋书航出声询道，飞的久了，他感觉有些无聊起来了。

    宋书航并不知道楚家的具体位置，他虽经历了楚楚的梦境一生，但有些细节之处都是被‘快进’镜头一笔带过的。所以，他梦醒之时，连‘楚姓世家’到底在中国的哪个位置都没搞清楚。

    楚楚躺在豆豆身上，所以看不到下面，询问道：“已经到哪了？”

    “到我老家黄山了。”豆豆出声道：“我现在只要跳下，就能看到黄山大傻了……不过，我现在偏不跳。我要三过家门而不入，让黄山大傻见识下我的决心！看他丫的敢晾我这么久！”

    宋书航干笑。

    楚楚点了点头，答道：“到黄山了啊，那就快到了。”

    宋书航闻言，强撑精神……长途车途就是劳累，飞剑也一样。不过好在，终于要到了！

    然后……飞剑继续飞啊飞啊。这次，飞了老长一段时间了。和肥人民欢迎您～～

    咦？这么久了，还没有抵达吗？

    继续过了很久，似乎飞剑的速度稍稍有些加快起来了——徐昌人民欢迎您～～

    宋书航疑惑出声问道：“咦，都到徐昌了，还没到吗？”

    “到徐昌了？那就真的快到了。”楚楚点了点头答道。

    宋书航：“……”

    楚楚姑娘，徐昌和黄山之间隔了小半个华夏的距离呢，这就是你口中的‘快到了’的距离？修士关于距离的世界观和普通人果然完全不同啊。

    于是，宋书航果断闭嘴，不再询问楚楚姑娘距离‘楚家’到底还有多远了。

    飞剑继续飞啊飞的。

    也不知道过了多久，宋书航打了个盹。

    当他清醒地来时，向下望去便看见下面的建筑很有异国风格，不似华夏的建筑。

    而且下面来来往往的人也以外国人居多。

    咦，等下，那标志性的建筑！

    宋书航明白为什么会有异国风情了，因为自己等人抵达的地方是——莫斯科人民欢迎你！

    “……”宋书航眨了眨眼睛，记忆中虽然没有关于‘楚姓世家’具体的位置，但大约上可以肯定，楚姓世家位置是在华夏无疑啊！

    于是，宋书航忙冲着飞剑前方的白前辈叫道：“白前辈，是不是飞过头了？”

    飞剑前端，白尊者双手背负，仙姿不凡：“ＺＺＺＺＺ”

    白前辈，睡着了？

    夭寿啊，司机睡着了啊！

    “白前辈，白前辈，快醒醒！”宋书航大声叫道。

    但是，白前辈一点反应都没有……正常情况下，以尊者的修为只要唤他的名字，一声就足够让他醒来了的。

    反倒是豆豆、小和尚以及楚楚姑娘都似乎刚从睡梦中醒来一样，尴尬的对视了一下。

    而前方的白尊者：“ＺＺＺＺ”

    宋书航嘴角抽了抽，难道是……

    他颤抖的摸出一支翠绿色的小型竹箫，用力的将它吹响。

    “滋滋……你好，这里是‘阿白’闭关处，距离闭关结束还有２天１５小时９分。请耐心等待！”绿色小箫中继续传出白尊者柔和声音。

    白尊者……闭关了。

    “白前辈！”宋书航眼眶顿时就湿润了——您闭关前，至少记得给流星剑设定个坐标，让流星剑能飞到楚姓世家啊！

    “怎么办，白前辈闭关了。”宋书航转过头来望向豆豆。

    “没办法了，我们自己先离开飞剑去楚姓世家吧。白前辈的话，反正他知道坐标。等他闭关结束，就会飞到楚姓世家的。”豆豆道。

    随后，豆豆纵身一跃，跃下飞剑……(未完待续。)