 第364章 九过家门而不入的豆豆
    咚！

    豆豆感觉眼冒金星……他一头撞在了一层护罩之上。而护罩老结实了，绝对不愧是尊者级别的。豆豆感觉自己简直是一头撞在了超合金金属板上，特汪的疼。

    它身上的小和尚及时拉住了病号楚楚，没上楚楚伤上加伤。

    豆豆重新跳回流星剑的遁光上，一脸郁闷道：“不行，白尊者在飞剑周围布下了防御，我们跳不出去。”

    宋书航：“……”

    想了想后，他道：“要不试着攻击一下白前辈？我记得就算在闭关中，但感觉到杀气的话，白前辈会本能醒过来的！”

    “呵呵。汪，要死你自己死去，别拉上本汪。”豆豆不屑道——你难道不知道尊者有多可怕吗？

    万一对着白尊者释放杀气，白尊者下意识的反击了怎么办？

    到时候千万剑气齐发，秒秒钟就能将飞剑上所有的人切成薄薄的肉片，保证每一片的厚度都很均匀哩！

    “那我们怎么办？在飞剑上呆两天？”宋书航耸了耸肩道。

    “或许我们可以祈祷……据说闭关中的白前辈可灵了，我们可以向他许愿，让他早点从闭关中醒过来。”小和尚提议道。

    豆豆耸了耸肩：“然而我没有带香炉。”

    卧艹，原来羽柔子说的‘向闭关中的白尊者许愿可灵了’的事，真的在修真界传遍了啊！豆豆和小和尚都知道这事！

    “心诚则灵，香火只是形式。”小和尚一脸严肃，双手合掌，开始对着白尊者祈祷起来：“白前辈，希望你能保佑白尊者早点结束闭关！”

    宋书航：“……”这愿望充满着槽点啊！

    小和尚祈祷完后，摸了摸小光头——咦，反正已经祈祷了，不如再多许些愿望？

    于是，小和尚又接着道：“白前辈啊，希望过些时间三日师兄过来接我回去后。通玄方丈不会将我屁股打烂。更不能像宋书航师兄那样将我打出屎来。”

    宋书航：“……”

    我啥时候将你屎都打出来了？在梦中吗？我是不是要真的要考虑将小和尚打出翔来？

    小和许完愿后，又望了眼四周，又重新再闭上了眼睛：“哦，忘记了。希望白前辈能让楚楚姑娘的伤早点好起来。”

    这个愿望还有点像模像样。

    楚楚感激的望了眼小和尚，然后趁着大家不注意的时候。她悄悄闭上眼睛，迅速的在心里许了个愿望：“希望我能有机会踏上断仙台，为楚家而战！败尽虚剑派的弟子！”

    许完愿后。楚楚悄悄睁开眼睛，扫了眼四周。见宋书航、小和尚、豆豆都没注意到她后。她悄悄松了口气。

    总感觉有种当贼的感觉似的……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航比较庆幸的是这次出门，自己带了辟谷丹出来。所以，至少在接下来的两天时间里。他不会因为没吃、喝饥饿而死。

    白尊者的飞剑带着众人，在地球上进行环球旅行。

    一开始还有固定的前进方向的。到后来飞行路线变的诡异起来。

    ＵＳＡ人民欢迎您～～

    阿联酋人民欢迎您～～

    澳大利亚人民欢迎您～～

    然后不知道怎么转啊转啊……又回到了东海。

    到了东海位置后，流星剑的飞行路线就又回归了之前的老路，从‘洞顶人民欢迎您’开始。到闻洲、梨水、龙泳……然后，是黄山！

    “哦，又到黄山了。”宋书航望了眼下方，打了个哈欠。

    或许是脑子有些疲了，宋书航心直口快，对豆豆道：“豆豆，这已经是二过家门而不入了。我相信你，离三过家门而不入也很快了。甚至四过家门、五过家门也没问题呢！”

    豆豆对着宋书航用力的磨了磨牙齿。

    准备等下飞剑时，就找准宋书航肉嫩的地方，狠狠给他来一口。

    不用担心狂犬病的，它口腔很卫生的呢。

    “好无聊啊。”宋书航喃喃道，对了……话说到了华夏就有信号了吧？那他就可以发短信给羽柔子，让她注意一下来自‘白尊者’的快递。

    宋书航迷迷糊糊的伸手摸向自己口袋——咦，手机呢？

    哎呀，等下！上飞剑时，白前辈好像将他的手机给拿走了？

    宋书航：“……”

    白尊者不会是防着他，免得他给‘九洲一号群’里的前辈们通风报信吧？

    ……

    ……

    流星剑飞行的速度越来越快……到最后，宋书航在几个小时内，连看了好几趟‘日出’的景象。

    这就是真正的眼睛一闭、眼睛一睁，太阳就又升起来了。

    眼睛再一闭，眼睛再一睁，太阳就又升起来了！

    眼睛继续一闭，眼睛继续睁开……太阳它玛的又冒出来了。

    心好累。

    这一趟环球之旅继续光顾了几个国家的上空。

    期间还险险的和不知哪国的战斗机擦身而过，差一点就要制造空难了。好在流星剑有灵，自主的避开了迎面而来的战斗机。

    不知多久，流星剑又回到了东海。

    继续从从洞顶人民欢迎您开始，到闻洲、梨水、龙泳……然后，又一次经过了黄山！

    “三过家门了。”宋书航转过头来，对豆豆道。

    “豆豆前辈好无情，竟然三过家门而不入。”小和尚一脸认真的对豆豆道。

    豆豆亮出自己锋利的爪子，瞄准宋书航和小和尚，似乎是在找下手的发位置。

    宋书航和小和尚连忙闭声……

    话说，距离白前辈闭关结束，还要多久时间啊？

    无聊中的宋书航在飞剑上小范围的修炼《金刚基础拳法》和《不动金刚身》。体内五个窍穴的气血之力已经再次恢复满盈，只等白尊者解开他腹部的封印，就是他晋升二品真师之时。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    然后，豆豆四过家门而不入……

    不知道多久后，豆豆已经九过家门而不入……流星剑飞行的速度却是越来越快了。

    ……

    ……

    ７月２１日，凌晨。

    楚家和虚剑派所在地域，断仙台。

    断仙台之战，即将开始。

    楚姓世家的人，虚剑派的人分别立于断仙台两侧。

    “族老，楚楚还是没有回来。”一个瘦高的男子靠近楚家族老，轻声道。

    族老用力握拳，恨恨的咬牙。

    对面，虚剑派掌门阴森一笑……(未完待续。)

    PS：　　求推荐票～～～