 第365章 断仙台，开启！
    说是三天后举行‘断仙台’，但事实上只有两天半的时间，２１号的凌晨就进行‘断仙台’之赛了。

    断仙台的地点由楚家决定，时间则是由虚剑派决定的……

    虚剑派掌门望着楚家族老一副臭脸的样子，心中特别舒畅。他知道，那位叫楚楚的天才女子，是没办法赶过来参加‘断仙台’之战了。

    一切都如‘先生’所预计中的进行着，如今的楚姓世家已经是他嘴边的肥肉，只要一张口就能将他们吞下。

    但是，为了防止楚家困兽犹斗，他还需要再给楚家制造一些沉重的打击。

    趁着长生剑宗的两位护台人还没有过来之前，他可以使一些小手段，打压一下楚家的士气。

    虚剑派掌门恭敬的对着身后的两道身影道：“还请两位先生给对面楚家的人一些威慑，让他们知道什么是井底之蛙。”

    那两道身影微微一笑，点了点头，一脸高深莫测的表情。两人站了起来，踏出虚剑派的阵营，面向楚姓世家。

    下一刻，这两道身影不再压抑自己的实力，庞大的灵力从他们身上暴发出来。在他们的面庞上，隐隐有金光笼罩。

    五品，金丹灵皇！

    两尊金丹灵皇身上的气势狠狠压压向楚姓世家的阵营，灵皇级别的威压，又岂是普通一、二、三品境界的修士能够承受的？

    楚姓世家的大部分族人脸上露出惊恐之色，就连族老也都脸色苍白了几分，双眼死死盯着这两尊灵皇！

    虚剑派中会有灵皇？不可能，如果虚剑派真有两尊灵皇，那他们怎么可能还是不入流的小门派？

    两尊灵皇释放了自身的气息约三息的时间，随后两人同时收起了自身的威压。他们对着楚家的人冷冷一笑。随后转身，返回到虚剑派阵营的后方。

    “虚争！”楚姓世家的族老咬牙切齿道：“断仙台之战，不允许有外援……你这是什么意思？”

    “呵呵呵呵，断仙台之战不允许外援，我知道啊。”虚剑派掌门虚争微微一笑：“但是。这两位前辈只是来我们虚剑派的贵客。正巧遇上了我们虚剑派要参加‘断仙台’之战，所以过来旁观一下而已。他们……并不会参加断仙台之战啊！”

    这两位灵皇前辈，都是‘先生’请来援助虚剑宗的。

    楚家族老死死攥紧拳头——两尊灵皇坐镇后方，就算不参加断仙台之战。对楚姓世空的人来说都是巨大的压力。

    更何况，刚才那三息时间的威压。几乎辗压了楚家的士气……就连参加断仙台之战的族人，也受威压影响，到时候上断仙台。十成本事难以发挥八层。

    可恶！

    楚家族老牙齿都差点咬碎，只恨楚家家小业小。没办法请来强大的后援。

    ……

    ……

    此时，楚姓世家的人群中，羽柔子皱了皱眉头……虽然两尊灵皇的威压对她来说并不算什么。但是。被威压笼罩时，她浑身不自在啊。老难受了。

    她别扭的挪了挪身子，喃喃道：“书航师兄怎么还没有过来啊。”

    明明１８号那天都说要出发了，都两天半时间过去了。怎么还没来？不会是迷路了吧？

    ……

    ……

    暗中。

    羽柔子家的大师兄刘剑壹张了张嘴巴——我去，刚才犯懒打了个盹，就有两尊灵皇出来，对着羽柔子师妹方向大放威压？

    ‘如果他们中有人敢对羽柔子出手的话……你知道怎么做吧？’灵蝶尊者的声音不断的在刘剑壹的脑海中回荡着。

    怎么办？要去砍了这两尊灵皇吗？会很麻烦的啊！

    正思索之间，突然刘剑壹的手机响起，他划开一看，却正是灵蝶尊者的。

    “……”刘剑壹。

    卧艹，师尊不会在我身上放了摄像头之类的东西，一直监视着我的行动吧？师妹一出事，他就马上打电话过来？

    刘剑壹僵硬的划开手机：“喂，师尊您老人家安好啊。”

    “嗯。”灵蝶尊者的声音传来：“剑壹，一会儿准备接个快递。我半个小时后，会用飞剑传书的方式，将快递送到你那。你将它转交给羽柔子。”

    刘剑壹听到这里时暗暗松了口气：“好的，没问题师尊。”

    “嗯，另外，羽柔子最近一切安好吗？”灵蝶尊者问道。

    “一切安好，虽然有些小问题，但我能处理。”刘剑壹咬牙道。

    “那就好……记住，不要耸，谁敢伤羽柔子一根汗毛，就是干！一定要打出灵蝶岛的威风来……打不过的话打电话给我，我分分钟赶往你那里。”灵蝶尊者沉声道。

    “明白，师尊！”刘剑壹咬牙道。

    挂掉电话后，刘剑壹叹了口气——要开始忙碌了，暂别了……我可爱的懒癌病。

    对方可是两个灵皇啊……头疼。

    他可是一直对外宣称自己才四品先天境界的，现在要是一口气干翻了两个灵皇，肯定会引起别人的怀疑的吧？

    到时候，他还怎么浑水摸鱼，怎么愉快的偷懒啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    约十余分钟后。

    断仙台上有两道遁光一闪而来，长生剑宗的两尊灵皇现身。

    他们的出现，就代表着断仙台之战正式开启！

    楚家和虚剑派的断仙台之战分三局。

    六十岁以下的年轻一代第一局，双方各出三人，以一对一守擂台方式决出胜负。

    一百五十岁以下的门派中坚力量第二局，同样是双方各出三人，以一对一方式守擂战决胜利。

    若是前面两局，双方各一胜一负战平的话，那第三局双方各派出门派内最强之人，三场二胜定胜局。

    虚剑派参加第一局之战的三位弟子，全部是一品跃龙门境界。

    跃龙门这道关卡，困住了不知多少的一品修士——每冲击龙门失败的话，就会跌落一个小境界修为。必须重新修炼，再凝聚气血冲击龙门关卡。

    很多修士二三十岁就晋升到了跃龙门的境界，但接下来三四十年却一直无法冲开那龙门。

    虚剑派运气不太好，他们门派中近六十年来的弟子，没有一个跃过龙门成为二品的。

    另一边，楚家的三位参赛者，却只出现了两位，同样是一品跃龙门境界。第三个名额原本是楚楚的，但楚楚……到现在都还没现身。(未完待续。)

    PS：　　恭喜灭凤成为本书起点第八盟～～灭凤就是凤喵，所有番外的作者哟。