 第366章 好像是导弹啊！（１更）
    “呵呵呵呵，楚老头，我早就跟你说过了，断仙台之战可不是儿戏。希望你们楚家能派几个胆大的上场，可别怯场贻笑大方。可是到现在，你们楚家终究还是有人怯场了啊。”虚剑派掌门虚争双手插在道袍袖子中，眯着眼睛对楚家族老道。

    楚家族老面色阴沉。

    “怎么办，族老？要不要换人代替楚楚？”楚家那位瘦高的男子靠近族老身边，小声询问道。

    代替楚楚？族老再次叹了口气。

    楚家如今又有谁能代替楚楚？没有了楚楚，第一局六十岁以下年轻修士的断仙台之战，就一点胜算都没有……

    而第一局要是失利了，第二局就算获得胜利，第三局却也没有胜算啊。虚剑派那位四品先天级别的太上长老，对楚家来说是个不可战胜的对手。

    能御剑飞行的修士和无法御剑的修士，两者之间的差距可以用天涯海角来形容啊。

    ……

    ……

    断仙台上的两位长生剑宗的金丹灵皇微微皱了皱眉头，看样子是楚家要参加‘断仙台’第一局的弟子没有赶过来吗？

    本次断仙台的原因，他们两人也有所了解。谁对谁错，人人心中有一杆称。

    不过，他们身体断仙台的护台人，在主持断仙台的时候，就必须做到公正，按规则行事——也就是说，等断仙台之战开始后，如果楚姓世家的那个参赛弟子没有赶来的话，那么楚家只有换人代替那没到场的弟子上场。

    “呵呵呵，不过楚老头，如果你家那位天才的女弟子还没有赶来的话，我可以给你一个机会。”虚剑派的掌门笑道：“我们可以先开始第二局的比试……如果期间你家那天才女弟子顺利赶到的话，我们再进行第一局的断仙台之战。反正，第一局和第二局哪个先开始都无所谓，不是吗？”

    楚家族老望了眼虚剑派的掌门，这家伙会有这么好心。竟然还主动提出先开始第二局之战？这家伙心里打着什么坏算盘？

    断仙台上。两位护台人相视一眼，默默点头。

    随后，左边那尊长生剑宗金丹灵皇出声道：“楚家如果也同意的话，那么先开始第二局断仙台之战也无妨。”

    第一局和第二局。哪个先，哪年后的确没什么问题。

    只要断仙台之战的双方都同意的话。那么换下顺序并不影响结果。

    楚家族老皱起眉头……这种情况下，先开始第二局断仙台之战，自然是对楚家有利的——但这种被人牵着鼻子走的感觉。一点都不好。特别是不知道虚剑派的家伙到底想搞什么鬼的情况下。

    但是这个时候，楚家族老却没得选择。他只能答应。

    至少……先拿下断仙台第二局的胜利再说！

    “好。”楚家族老沉声道。

    “呵呵呵。”虚剑派掌门虚争发出一串笑声。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    断仙台上，一位长生剑宗的金丹灵皇将自己的佩剑刺入地面，并往剑中灌入灵力。

    断仙台四周升起一层防御阵法结界。可以让参赛选手尽情的在里面战斗。

    另一位金丹灵皇宣布道：“如此，断仙台第二局之战开始！双方参赛弟子。逐次入场！”

    言罢，这位长生剑宗的灵皇目光掠过虚剑派阵营，随时关注着那两位不知名的灵皇级修士……情报上只说楚姓世家来了灵蝶岛的千金。却没有说过虚剑派有五品的修士客人。

    这场断仙台大战，没想象中的那么简单。伤脑筋……希望别出大乱子才好。

    ……

    ……

    楚家阵营。

    “楚雄，你第三场上场，为我们，带来胜利！”楚家族老压低声音对身后一道身影道。

    那道身影默默静坐在楚家的阵营中，是个光亮的大秃头，僧人打扮。此时，这僧人正默默的念诵着经文，以驱除之前虚剑派两位金丹灵皇的威压带来的影响，争取在出场前，将自己的状态恢复到最佳。

    听到楚家族老的话后，楚雄抬起头来，点头应了一声：“嗯。”

    楚家族老点了点头，随后对着楚家的其他两位参赛弟子道：“楚铁、楚永，你们先后上场，干死虚剑派的杂碎。”

    “是。”两位弟子站起身来，他们全部是二品第５丹田龙掌丹田境界。

    楚家除了族老外，虽然还有一位三品战王境界的长老，但那位长老已经超过了一百五十岁的年龄，无法参加第二局的断仙台之战。

    好在，对面的虚剑派也是如此。虚剑派的三品境界修为者除了掌门虚争外，还有一位副掌门和护法。不过，这三人也全部已经过了一百五十岁的年龄，无法参加第二局之战。

    这对楚家有利。

    在这样的情况下，楚家的楚雄这位新晋的三品战王，就有着决定胜负的作用！

    楚雄和楚楚一样，是楚家的一位天才弟子。

    不过他的天才方向和楚楚不同，他在剑道上并没有什么天份。但是，他从小就被一个佛门高手看中资质，被带到了［怒目金刚门］中修炼。

    今年仅八十多岁的楚雄，已经踏入三品境界。不出意外的话，以他的天赋，金丹有望！

    而楚雄虽然是［怒目金刚门］的弟子，但他同时还是楚姓世家的族人。

    以断仙台的规则，他属于楚家的阵营，自然可以参战！

    他和楚楚，正是楚家族老和虚剑派提起‘断仙台’之战，正面硬干的底牌。

    ……

    ……

    虚剑派阵营。

    “楚家果然有些手段。”虚剑派掌门虚争微微一笑：“但是……我们也有自己的手段。剑晓，你先上去解决了楚家前面那两个家伙，然后试试楚家那位‘底牌’的底细。”

    在他身后，一位年轻的男子站起身来，他手中抱着一柄阔剑，右臂粗壮有力，明显比左臂要粗壮许多。

    “是，师父。”剑晓回道。

    “对了，先不要取楚家人的性命。”虚争呵呵一笑：“断他们肢体，绝了他们修行之路就好……”

    “好，师父。”剑晓平静回道。

    随后，他扛着自己那柄沉重的阔剑，踏上断仙台。

    同时，他开始运转丹田内的真气。

    真气沿着身体一路向上，在他身后隐隐化为一条真龙……只是这真龙缺少双角。

    二品第７丹田境界，只差凝聚龙角、开辟第８丹田晋级三品的修士！

    虚剑派的底子，要稳压楚家一头！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    断仙台上，长生剑宗的两位灵皇踏空而起，悬浮于虚空中。

    一位关注着断仙台内的战斗，实行裁判的职责，同时负责求援。只要战斗中有一方投降，那么他便会第一时间救下投降的一方。

    另一位遥遥锁定虚剑派的阵营，若是虚剑派的两位五品修士敢轻举妄动，他也好第一时间应对。

    断仙台上防御阵法打开入口。

    楚家的楚铁，虚剑派的剑晓同时踏入断仙台中。

    楚铁看到剑晓登场时，眉头微微一皱——剑晓应该是虚剑派年轻一辈的最强修士，按理说应该做为第二局决定胜负的第三场出战才对。

    为何剑晓第一场就上场了？莫非是虚剑派认为，凭着剑晓一人就能将楚家第二局三名参赛选手全部打败？

    真是狂妄啊。

    楚铁咬紧牙关，他的状态受到之前两尊金丹灵皇气势压迫影响，没能恢复到最佳。而且他知道就算自己状态全满，也不是剑晓的对手。这段时间来，楚家和虚剑派小摩擦不断，楚铁曾经接触过剑晓，知道他的厉害。

    但是，就算自己不是剑晓的对手，也一定要在第一战时尽量消耗对方的体力。

    战斗开始。

    楚铁凶猛的扑向剑晓，一套领悟自《剑诀》的剑术疯狂的施展出来。

    楚家的人根据自己悟性的不同，从《剑诀》中领悟出来的剑法也完全不同。

    有人悟性不佳的话，甚至根本领悟不出一丝的剑法……不过，只要领悟出来的，都是最适合自己的剑术。

    楚铁领悟出来的是一套快剑，快如闪电，如同狂风暴雨般的攻击。他知道自己和剑晓之间的差距，所以一出手就是绝招。

    面对楚铁的快剑，剑晓一脸沉静。他抓着阔剑的手攥紧，身体微曲，浑身肌肉紧崩。

    他的目光紧紧盯着楚铁的快剑，在狂风暴雨的攻势中，寻找那一缕的破绽……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    楚家阵营中。

    楚椿萤轻轻抚着自己的小腹，目光紧张的望着断仙台上的战斗：“羽柔子，楚铁哥哥会有胜算吗？”

    羽柔子轻轻摇了摇头。

    楚椿萤幽幽的叹了口气。

    羽柔子掏出自己的手机，再次给白尊者发了条短消息：“白前辈，您们现在在哪啊，回个话啊。还没到吗？急啊！”

    滴滴滴，这次白尊者很快就回话了，尊者发了条语音回复过来：“抱歉……我们出了点小意外。现在正在……”

    “轰轰轰轰轰～～哒哒哒哒～～呜呜呜～～”

    “啊白前辈小心啊，前面有东西飞来了！好像是导弹啊！”隐约可以听到是宋前辈的声音。

    “轰轰轰轰～～”

    语音消息结束。

    羽柔子冷汗……白尊者和宋前辈似乎被卷入到什么可怕的事情中去了？(未完待续。)

    PS：　　第一更，求月票！