 第367章 宋书航十分钟后抵达战场！
    很快，白尊者又发了条语音短信过来。

    “咳咳，稍稍走了下神，结果飞到一个奇怪的地方了。不过没关系，半个小时之内……哦不，十分钟之内，我们就能赶到楚家！”白尊者淡定的声音传来。

    如果忽略掉他身边不断响起的，如同战争片配音的‘轰轰轰’声效的话，那这句话绝对能让羽柔了安心不少的。

    而且，羽柔子隐约间似乎又从这次的语音中听到宋前辈急促的声音。

    但是刚才只注意着白尊者的声音和战争的音效，所以没听清楚宋前辈在讲什么。

    于是，羽柔子好奇的重新播放了一下白尊者的语音消息，仔细听。

    果然听到了宋前辈的声音，声音又急又快——“白前辈，那玩意是导弹啊。会爆炸的，你网上应该也有看过啊。威力很可怕的……这不是记念品，别带回家啊！”

    羽柔子：“……”

    导弹？记念品？带回家？

    白尊者捕捉了一枚导弹，然后想将导弹带回来？

    想想……都感觉有些刺激啊！

    导弹，她都没有近距离的玩过呢。明明灵蝶岛周围藏了不少，但是爹爹就是不肯让她接近那东西……

    想玩！想近距离的玩导弹！

    于是羽柔子迅速给白前辈发了条短消息：“白前辈，我们现在的坐标有变，现在断仙台之战已经开启，我们现在在断仙台的位置。白前辈你快来，我将新坐标发您！”

    羽柔子只要一想到白尊者带着一枚导弹拉轰的登场，眼睛都变的明亮起来！

    一定会，很好玩的！

    “收到，调整坐标，预计十分钟后，宋书航和我将赶到现场。”白尊者平淡的声音再次从手机中传来。

    ……

    ……

    羽柔子心满意足的将手机屏幕关上。

    “是好友吗？”楚椿萤微笑着问道……不过话说，刚才她是不是听错了，似乎从羽柔子手机通话中听到了‘导弹’的字眼？

    “嗯。一个很好很好的宋前辈。还有一位很厉害很厉害的白前辈！他们十分钟后抵达战场，错了，是抵达我们这里！”羽柔子开心道。

    然后等宋书航前辈过来时，她就可以拿回自己的变形胸针。变成楚姓家人的模样，去参加断仙台的比赛啦。想想都感觉很有趣。

    就在羽柔子和楚椿萤对话之间。断仙台上的战斗已经进入尾声。

    在楚铁疯狂的攻击下，剑晓提着沉重的阔剑左支右招，竟然将楚铁一串的快剑攻击全数挡下！

    “这就是你的最快剑速吗？并不快啊。快剑楚铁，不过如此。”剑晓冷声道。虽然在这一波快剑攻势下，他的确消耗了些气力，但是这些消耗。稍稍休息会儿就能恢复。

    而楚铁疯狂的进攻，却在源源不断消耗大量的真气、体力。

    “哼。还早着呢。”楚铁心中冷哼。

    下一刻，他手中剑身一抖，剑速更的更快、更诡异起来。

    瞬间。就逼的剑晓不断后退。

    而在一剑又一剑中，楚铁的气势积累到极致。

    “神龙剑法！！”楚铁长啸一声，借助这一声长啸将自己的气势爆发！

    比赛之前，虚剑派两位灵皇威压带来的影响在这一刻被楚铁自身气势驱散！

    楚铁吼叫的是‘神龙剑法’，但是他的剑势却没有呈真龙攻击。漫天的剑影化为剑雨，最后却是化为一个巨大的笼子，将剑晓整个人包裹在里面。

    修士大战中大声吼叫的剑法名称，大部分都只是名不符实的……这只是用来提升下自己的气势、状态的一种手段，同时顺带迷惑一下对手。

    很多牛逼的招式名字都是临时起意乱叫的。

    说不定修士叫的是‘怒海涛天剑法’，下一刻却摸出青龙偃月刀朝着对手的脑门糊去！

    一时间，剑晓四面全方全是剑影。无法躲避，只有硬抗。

    但这时，处于剑气笼中的剑晓面色依旧平静：“结束了。”

    叮叮叮叮叮！

    无数的剑气撞在剑晓的身上，但是剑晓粗大的右臂微微一亮，随后他全身有一层淡淡的金色闪烁而起，护住周身。

    楚铁那无数的剑气虽然又快、又锐利。但好不容易刺破剑晓的护身金芒时，却只能在剑晓身上留下浅浅的皮肉伤。

    这点皮肉伤，以二品修士的身体素质，几个呼吸内就能恢复如初。

    “佛门护体金身法门？”楚铁惊叫出声来。

    “呵呵。”剑晓轻轻一笑，手中阔剑狠狠劈出。

    楚铁正处于旧力用尽，新力未生阶段。躲避不及，被剑晓一剑劈中肩膀。握剑的右手，齐肩而断……

    事实上，就算楚铁状态完整之下也躲不过剑晓这一剑。

    这一剑，看似笨拙，但速度却无快的快。

    “啊……”楚铁惨叫一声，连连疾退，右臂血流如注。

    ……

    ……

    台下，楚椿萤同样瞪大眼睛问道：“佛门金身法门？”

    “不……不是佛门金身。这是一种修士在二品时可以凝聚的特殊体质，这剑晓不知从哪得到了奇遇，竟然将右臂炼化成了特殊体质。”羽柔子皱着眉头道。

    “修士特殊体质？”楚椿萤疑惑问道，为何她从来都没有听过？

    “楚姐姐想了解的话，等断仙台后我细细和你讲。要从头讲起的话，是很长的一段内容呢。简单来说，就是修士在二品后，通过一些手段可以将自己的身体强化，化为不同属性的‘仙身’，据说仙身按属性不同有十几种之多。相对应的，魔修有魔体，佛修有佛种，儒门有儒根、妖修有妖躯，各拥有不同的效果。不过仙身想凝聚炼化很不容易，消耗很大，失败率更是在百分之九十以上。”羽柔子稍稍向楚椿萤介绍了一下。

    而台上的这剑晓不知道用什么办法，竟然将自己的右臂炼化为‘特殊体质’，也不知道他这右臂是仙身还是佛种？

    不过他这种方法一看就不是正常手段……应该会有不小的后遗症。

    ……

    ……

    断仙台上，剑晓一剑斩去了楚铁的右臂后，也没有趁胜追击。

    他只是静立于断仙台上，默默盯着楚铁。

    “楚家楚铁，认输。”楚家族老替楚铁投降，同时他望向了身后的楚雄。(未完待续。)

    PS：　　第二章，继续求月票！