 第368章 迟来的开幕热烈庆贺？
    楚铁输的干净利落，虽然断了一臂，但至少性命还在，那断去的一臂说不定还有机会接回去。他惨白着脸，捡回自己的右臂和佩剑，跌跌撞撞的下了断仙台。

    马上有楚家负责疗伤的修士上前来，扶住楚铁，先为他简单的处理伤口，并马上对他的右臂进行封存。

    楚家族老沉声道：“马上将楚铁送入族地，接回断肢。”

    边上早有专门人员准备就绪，马上扶楚铁上车，加急送往楚家族地，进行断肢接回手术。

    送走楚铁后，楚永深吸了口气，握住自己的长剑，就准备上场。

    他和楚铁的实力相当，面对虚剑派的剑晓也没有多少胜算。那么就学着楚铁一样，一上来就尽量消耗对方的体力和真气吧！

    “楚永师兄，请稍等一下，这一局先由我上吧。”这时，一直闭目诵经的楚雄站了起来。

    他身材高大，站起身来后，比起楚家阵营中的人要高出半个头来。

    “可是……”楚永望了眼族老。

    “交给我吧，族老。”楚雄转头对族老道：“我现在的状态，上场正正好！”

    他睁开眼睛，双眼中充满着无尽的怒火，如同怒目金刚。这正符合他宗门的名字［怒目金刚门］。愤怒的状态，对于其他修士来说可能会影响发挥，但对于‘怒目金刚门’的弟子来说，愤怒简直是加了Ｂuff一样。

    “好，注意保留体力。”族老道。

    “放心吧，族老。”楚雄缓缓向前行去，一柄金刚杵滑入他手中。

    随着他一步步踏出，他体内的真气澎湃如大江大河爆发，雄厚无比。

    他一边行走，一边褪去身上的僧袍，露出浑身如金属所铸造的肌肉。

    褪去的僧袍被他缠于腰间，让他显的更如画案中的怒目金刚一般。

    ……

    ……

    “咦，是怒目金刚门弟子？”羽柔子一眼便从楚雄的状态。看出他的门派根脚。

    如果是怒目金刚门的弟子。那这一局就没什么悬念了。怒目金刚门在佛门中虽然也只是中流门派，但不论其他，只论战斗力的话，他们门派弟子的战力很强。堪比一流佛宗。

    越是愤怒就越是强大，越愤怒便越勇猛！

    ……

    ……

    楚雄上台后。对面的剑晓脸上露出了严谨之色。

    “断仙台第二局第二场，开始。”长生剑宗的金丹灵皇宣布道。

    裁判的话音刚落。

    虚剑派的剑晓右臂猛的一涨，整只右臂涨的快有他半个身体大小。随后。他举起那柄阔剑朝着楚雄狠狠一斩，一道剑芒被他斩出！

    剑气锐利。几乎堪比三品修士的剑气攻击。

    面对这巨型剑气，楚雄却不闪不避，他双手抓着金刚杵掐了个法印：“破！”

    随着他一声‘破’字吼出。一只金色的大拳，从他手中的金刚杵上爆发出来。

    那金灿灿的大拳轰击在剑气上。一下子就将剑气轰的支离破碎。

    大拳余势不减，狠狠撞击在剑晓身上，直接将对方撞飞出去。撞击在长生剑宗灵皇布置下来的防御阵法上。

    剑晓的身体从防御阵法上缓缓落下，大口大口的吐着鲜血，胸膛有一个深陷的拳印。

    这一击，直接将他半数以上的肋骨击碎，内脏同样重伤，想要恢复不知要何年何月。

    二品和三品之间的差距有这么大吗？

    剑晓不解的望着不远处的楚雄，对方居高临下俯视着他，两者间的差遣如天地之差。

    “虚剑派剑晓认输。”虚剑派的掌门虚争连忙叫道，代替剑晓弃权。

    ……

    ……

    “二品和三品的差距这么大？”这个问题，楚椿萤同样出声问道。

    虚剑派的剑晓已经是二品第７丹田修为，又有羽柔子所说的一条‘特殊体质’的手臂，这样都挡不住楚雄看似随意的一击？

    “二品三品的差距虽然很大，但并非不可逾越的差距。剑晓和楚雄之间真正的差距是功法。”羽柔子平静的解释道。

    剑晓修炼的只是虚剑宗的传承功法……这功法，在修真界也就比普通大路货功法稍好一些罢了。

    而楚雄修炼的是《怒目金刚门》的功法，单论战斗力在佛宗中都能排的上号的。而且，刚才楚雄所使用的，是‘怒目金刚门’独门的‘佛手印’法术攻击。

    如此一来，双方就如同是一个握着木剑的十岁少年、和一个握着绝世宝剑的成年大汉之间的差距。

    一场悬疑的虐菜之战。

    羽柔子望向虚剑宗位置——面对楚雄这样的存在，虚剑派的人有什么取利之法？

    ……

    ……

    虚剑派中，掌门虚争并没有惊慌，依旧一脸平静。

    同时，他身后的两尊金丹灵皇不时的将目光落在楚家的阵营中，这次他们没有使用威压之类的手段——但仅是灵皇的目光凝视，就给楚家的弟子们带来莫大的压力。

    虚剑派这是欺侮楚家没有高人，尽量将自己一方有两尊灵皇后援的优势，扩大到最大。

    “啧啧，本来还想让楚家多战一场，让他们也能在断仙台上多露露脸。可惜他们不领情。”掌门虚争微微一笑，望向自己的身后：“小师弟，上场吧，结束这一局的战斗，带给楚家绝望吧。”

    “呵呵。”在虚争的身后传来了一个傻笑的声音。

    随后一个面带傻憨笑容的男子站了起来，笑的太灿烂时还会有口水从嘴角流下。

    虚剑派掌门虚争的小师弟……一百四十二岁，三品战王后期实力。四十多年前受了重伤，外人都以为他已经坐化。但其实，这位小师弟只是变成了傻憨，性命无忧。而且因祸得福，实力稳稳的提升了一截。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在接近华夏的海洋上空，有一道只有修士能看到的光芒，瞬息千里。

    剑光包裹之中，豆豆、楚楚、小和尚全都脸色发白——他们惊恐的不仅仅是瞬息千里的飙飞剑运动，还有飞剑底下装着的东西。

    宋书航在惊恐的叫着：“白前辈，快扔掉啊，会爆炸的啊，会爆炸的啊。”

    在流星剑的下方，还有一枚白色的导弹，长约五米，体型流畅符合空气动力学……可怕的是，这玩意处于激活状态啊！随时随地会爆炸的那种啊。

    更可怕的是，白尊者此时正好奇的在研究着这枚导弹，他一脸蠢蠢欲动的表情，似乎想要拆掉这玩意。

    宋书航不知道这枚导弹的控制系统是否先进，能不能追踪着显示导弹距离发射出去后，飞了多远的距离？

    如果很先进的话，现在发射导弹的一方肯定已经懵逼了——因为他们的导弹在空中飞着飞着，突然就消失不见了。如果他们的技能能幸运捕捉到自己导弹上的微弱信号，他们会发现自己的导弹已经穿越了五分之一个地球，往华夏位置跑去了。发射导弹者说不定已经被吓的不要不要的了。

    “你们太吵了，会影响到我的。”白尊者转过头来，不满道。

    接着，白尊者又信心直足道：“放心吧，有我在，爆不了的！”

    宋书航感觉白尊者这种自信满满的模样老眼熟了——他仔细回想了一下，每当在拆掉家电然后要将它们组装回来的时候，白尊者也都是这么自信的。

    肯定会爆炸的啊！

    爆了的话，会死人的啊！

    “白前辈，我们换个玩具啊。真不行我们联系下黄山真君，看看他能不能弄到一枚还没激活的导弹，咱们找个安静没人的地方好好研究啊。”宋书航苦心婆心劝道。

    “是啊是啊，我记得黄山大傻的一个海外洞府边上就埋着很多这玩意，白前辈想玩的话，我下次带你过去啊！”豆豆也在一边劝道。

    白尊者：“……”

    真是的，一个个的，难道就不能对他稍稍有一点信心吗？而且他怎么说也是七品尊者啊，区区一个导弹爆炸的话，威力他也能控制住的啊！

    “别叫了……我已经搞定了！暂时这导弹不会引爆了。”白尊者在导弹上连拍了几掌，落下一个个奇怪的符文：“你们对我的技术也要稍稍有点信心啊！”

    宋书航、豆豆干笑了下。

    “好了，看着前面，我们要到断仙台了。”白尊者又对众人道。

    说话间，尊者又大力的给流星剑加了把灵力——什么？你说快到的时候要踩刹车了？

    不用啊，白尊者对自己的技术很有自信的。一会儿落地前一公分的时候，他能稳稳的将飞剑给停下来的！而现在要做的只有一件事，加速，加速！

    速度太快，宋书航等人只感觉周围的一切刷刷刷的就闪过去了。

    好不容易凭着修士的眼力，宋书航看到了一个大型的擂台，还有两拨人马。应该就是楚家和虚剑派了。

    “准备好了，我要降落了。”白尊者的声音响起。

    说话间，尊者又突然想起了一件事……话说，他发给‘九洲一号群’道友们的礼物，差不多是时候打开了吧？

    决定了，等抵达断仙台后，就激活所有的礼盒吧。

    现代人不都图个喜庆嘛，开门都要放鞭炮祝贺下。

    断仙台这样的比赛，来一场流星雨庆贺一下开幕也不错嘛，虽然可能迟了点，但没关系，心意到了就好了……(未完待续。)

    PS：　　月票！月票！月票！我今天已爆肝，大家的保底月票还有吗？让我稍稍休息一下，今天还有一章！