 第369章 小心，导弹射来啦（喵盟加更）
    大约在宋书航和白尊者降落断仙台时，一小时前……

    在华夏和高丽的交界线位置，有一处普通民宅。但这民宅的地底深处，隐藏着一个闭关的洞府。

    铜卦仙师的弟子‘铁卦算仙’就藏在这处洞府中闭关。他被老师那一卦‘超吉祥、大吉大利、宏运当头、上上上上上签卦’吓坏了。

    从进入这洞府后，他就没出门过一步。就连白鹤真君送的快递，都是从门缝中塞进来的。

    今天凌晨，铁卦又做了个噩梦，他梦到老师那一卦‘上上上上签’实现了，以各种可怕的方式实现，硬生生将他吓醒了。

    醒来后的铁卦马上打开手机，调出大屏手机上‘白前辈的祝福’表情图。

    他将的机竖着供起，立好香炉，上香。

    “白前辈，请千万的祝福我，让我躲避过这一次的劫难啊！只要这一劫我能度过，我以后一定给您立个金身，****供奉！”铁卦算仙喃喃道。

    上香完毕后，他又珍重的从床边捧出了一个木盒子，上面写着‘铁卦算仙’四字。

    这是来自于白尊者前辈的礼物——铁卦那天下载了‘白前辈表情包’后，第二天就收到了这个礼物。铁卦算仙心中已经认定，就盒子就是白尊者带给他的遥远的祝福！

    接下来，我一定要无时无刻将这个礼物带在身上，一刻都不放下。铁卦算仙心中暗道。

    正思索间，突然他的电话响起，却是他师尊‘铜卦仙师’打来的电话。

    铁卦算仙的手都不由颤抖了一下，不过他还是勉强的接通了电话。

    “喂，师父，有什么事吗？”铁卦算仙小心翼翼问道——他现在最怕的就是老师突然开口，说又给自己算了一卦什么的。

    但是……有时候世界对人就是这么的满满恶意。

    电话中铜卦仙师开口了：“铁卦，你现在一切还好吧？”

    “还好。”铁卦算仙答道。

    “那就好。”铜卦仙师松了口气，然后道：“铁卦啊，今天师父又给你起了一卦。”

    铁卦算仙顿时感觉自己膝盖一软。整个人差点跪了！

    “老师。卦象如何？”铁卦吸了吸鼻子，坚定的问道。

    “还是老样子，上上上上上卦。”铜卦仙师叹了口气。

    铁卦心中暗暗叫苦——他这可怕的劫难，还没有结束吗？

    “不过今天的卦象有转机。在这上上上上卦中。却隐隐藏着一道恶运。”铜卦仙师继续道。

    铁卦闻言，顿时眼睛一亮：“此话当真？师父。真的隐藏着恶运？你可不要骗我？”

    铜卦仙师声音干涩：“是的，没有骗你。”

    这话说出口时，铜卦感觉心好累——连最亲的弟子。都不信任自己的卦象！对于一个靠算卦吃饭的人来说，这是何等的悲剧啊？

    铁卦却是欢呼起来：“我有救了啊。有救了。这几天我将白尊者前辈的表情当成手机屏保，每日上香，果然是有效果的啊！”

    铜卦仙师闻言。一呆：“……”

    卧艹，这兔崽子竟然下了‘白前辈表情包’？这是要亡的节奏啊！

    咦。等下，****上香？

    难道，真是这个行为起到了作用？因为据说给白尊者上香真的很灵验啊？

    “那师父。我先挂了啊。我去准备点东西，这次我一定要渡过这劫难啊啊啊！”铁卦算仙激动道。

    不等铜卦仙师问话，铁卦就挂了通话。

    然后，铁卦算仙开始收拾起自己的物品来。

    他要换地盘了！

    这处华夏和高丽交界之处的洞府，是他所有洞府中防御力第五的一个。

    而他还有一个集最强防御于一身的洞府，就在高丽境界，一座巨山底下。

    “搬到那里去，哈哈哈，今天我就要和这个死劫拼了！明天，我只要活着就又是好铁卦。”铁卦算仙带好手机和白尊者的礼物，快速向自己的秘密洞府飞去。

    很快，铁卦算仙抵达自己的秘密洞府，并顺利入住。

    不过很快，铁卦有些懵逼。

    “咦？我的洞府上面怎么多了这么多乱七八糟的东西？这些通道是什么玩意？怎么山腰上还被打了口大井？侧着挖这么深的井，难道是要挖矿？”

    不仅如此，他洞府所在的巨山附近，还多了各种奇怪的工程设施。

    “要不，我还是回去吧。”铁卦算仙心中暗道。

    ……

    ……

    在白尊者和宋书航降落的三分钟前。

    太平洋和东海的交界之处，神秘的灵蝶岛上。

    灵蝶尊者放下手中的茶杯，招了招手。一只巨大的彩蝶落在尊者面前，巨大的翅膀轻轻拍动。

    “去第８８８号库给我取一柄飞剑过来，我要给剑壹寄一个飞剑传书。”灵蝶尊者吩咐道。

    彩蝶拍着翅膀，飞快往８８８号仓库飞去。

    灵蝶尊者微微一笑，伸手隔空一抓，那个写着‘灵蝶岛羽柔子’的礼盒就被他抓在手中。

    “羽柔子还没回来，那么就飞剑传书将礼盒送给羽柔子吧。”灵蝶尊者心中暗道。

    同时，在抓着礼盒的时候，尊者心里有些痒痒起来。不知道‘白道友’要送给羽柔子的是什么礼物呢？

    人的好奇心是很奇怪的东西，一旦产生时，就很难熄灭。

    但以灵蝶尊者的道心，本来是能很好的控制住自己的好奇心的……但事关他的宝贝女儿时，他的好奇心就突然变的格外的旺盛起来。

    “不如，我打开看看。白道友下的封印也不是很强力的，我可以将封印稍稍打开点，然后再将这个封印还原？”灵蝶道者心中暗道。

    我只看一眼……我不破坏整个封印，我就在封印上开条缝看看里面到底是什么礼物就好！

    于是，灵蝶尊者将手缓缓伸向这个礼物。

    “不对，我不能这么干。这是白道友送给羽柔子的惊喜，万一被我打开后，里面的‘惊喜’失效了怎么办？”灵蝶尊者咬了咬牙，制住了自己想打开礼物盒子的冲动。

    不能让女儿的惊喜变成失望啊……尊者沉沉的叹了口气。

    但是好想知道里面到底有什么东西啊。好纠结。

    ……

    ……

    荔枝仙子的洞府。

    荔枝仙子身上穿着前不久刚网购过来的丝质睡衣。睡的香甜。她最近好不容易稳定了六品真君的境界，很是疲惫，所以睡觉的时间稍稍多了点。

    白尊者送她的礼盒，就平静的放在她床头。

    ……

    ……

    古河道观中。

    古河观真君手中提着毛笔。用舌头舔了舔，在宣纸上运笔如飞。

    白尊者送的礼盒。被他用来压白纸。

    ……

    ……

    狂刀三浪洞府。

    三浪道友这两天悄悄换了个洞府，因为前不久他在群里不小心因为破嘴得罪了‘醉果居士’，哦……应该是这个名吧？反正指的就是他。然后醉海居士表示要来他洞府找他聊天。

    他三浪才不会这么傻，等着醉天居士上门来找麻烦呢。于是他换了个隐藏的洞府。美美的泡在温泉中。白前辈送的礼盒被他和衣服扔在一起。

    “这就是人生啊，真棒。”狂刀三浪道。

    ……

    ……

    除此之外，还有造化法王、东方六仙子、落尘真君……等等等等。许许多多收到了白尊者礼物的道友，都在自己的洞府忙碌着。

    而白尊者的那件礼物。都被他们放在距离自身并不远的位置。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，断仙台上。

    “啊！”楚雄发出一声惨叫，他被对手按在地上。

    那个一脸傻笑的家伙。此时满脸狰狞。他如同野兽一样将楚雄扑倒在地后，张口一口咬在楚雄的脖子上。

    楚雄身上有‘怒目金刚门’的护体法门，但却挡不住这野兽一样的家伙的嘴巴。锋利的牙齿竟然撕开楚雄身上的护体真气、防御，一口撕下他脖子大片血肉。

    随后，那野兽一样的家伙张口就将血肉吞了下去。

    好强，明明是疯狂野兽般的打法，却打的他毫无还手之力，这家伙是什么来头？

    “桀桀桀桀……”吞了血肉后，那家伙双手抱拳，狠狠轰在楚雄的头上，将他轰的头破血流……

    楚家族老咬牙，从牙缝中挤出四字：“我们弃权！”

    他这话一出口，就代表着楚家第二局，输了。

    但是，断仙台上，虚剑派掌门的小师弟，却依旧疯狂的对着楚雄嘶咬，丝毫没有要停手的意思。

    “还不住手！”长生剑宗的护台人大怒，一道剑气扫向那虚剑派的掌门师弟。

    那野兽般的家伙总算从楚雄身上跃起，躲避这道剑气。

    但就是这么片刻的时间里，楚雄脸上、脖子上、肩膀上被啃了好几道伤口，血肉模糊。

    “可恶，欺人太甚！”楚姓世家的人怒吼道。

    长生剑宗的另一位护台人冷哼一声，同样斩出一剑。这剑气瞬息而至，直接将那野兽般的家伙斩飞出去。

    剑气在那家伙胸口留下深可见骨的伤势。

    “管好你们自己的人，否则，别怪我剑下无情。”长生剑宗的灵皇护台人冷声道。

    虚剑宗的掌门也不在意，伸手让门人将小师弟接回。

    对面，楚家每个人怒气填胸。

    “哼！”这时，虚剑派身后的两位灵皇同时冷离一声，淡淡的灵皇威压再次压向楚家……

    而就在这时，一团流星从天空中急坠而下。

    左边眼尖的护台人，看清流星内的一样事物，被吓了一跳：“导弹！”

    为什么会有导弹向这里射来？

    (未完待续。)