 第370章 螺旋升天功能，启动！（求票）
    因为导弹的速度太快，两位长生剑宗的金丹灵皇只能看到导弹的残影……隐约间，他们似乎看到导弹上面还有共他东西，但看不清楚。

    怎么会有导弹朝这里轰来？

    而且看这导弹的落地的姿势，明显是已经锁定了‘断仙台’区域的位置啊。

    是谁这么丧心病狂，往这里发射导弹？是阴谋吗？

    还有，这导弹的弹头是什么级别的，威力太大的话，就算是五品灵皇也只能自保啊。

    普通人的作死能力太强了，开发出来的武器，杀伤力都不带刹车的。

    “挡住导弹，不要让它落下！”控制着结界的长生剑宗灵皇来不及抽回手，只能对同伴叫道。

    另一位长生剑宗的灵皇点了点头。

    然而，他身形才刚刚腾空而起，却有人更早他一步出手了。

    是虚剑派的那两位金丹灵皇，他们几乎同时腾空而起，选择的方式更加粗暴简单。

    其中那中年模样的灵皇抬手就是一道符宝甩出，那符宝疾如闪电，在半途中化为一团苍白色的火焰，轰向导弹……

    另一个鹤发童颜的灵皇则紧紧跟在中年灵皇的身边，双手一合，化出一层如水波一样的防御，将两人的身形护住

    他们是想要直接在半空中引爆导弹，不让导弹落地。

    同时，两个金丹灵皇是亲密好友，相互间的配合亲密无间。一人负责击毁导弹，另一个负责防御。

    至于弹头的威力大小，这时候已经不在金丹灵皇的考虑之中了。反正落地之后也是要爆炸的……在空中引爆总比让它落到地面上好。

    ……

    ……

    导弹之上。

    宋书航、豆豆、小和尚、楚楚的脸色略苍白，白尊者飞剑飙的速度有点快。

    除了他们外，还有一只化为巴掌大小，正缩在豆豆毛发中的鱼娇娇……话说，鱼娇娇为什么会跟着他们一起来了？她已经成功晋升四品了，不是应该回她的大海去吗？

    好吧，现在不是讨论这个问题的时候！

    宋书航瞪大眼睛。望着迎面而来的那团苍白的火焰。这玩意要是落在导弹上的话。绝对是‘轰～轰轰～’的结局啊！

    “白前辈小心那火焰！”他出声叫道——虽然知道白前辈肯定能看到这团火焰，但由于他心里的紧张，还是不由自主的脱口而出，大叫声可以发泄一下紧张的情绪。

    面对白色火争。白尊者却没任何反应。

    飞剑速度丝毫不减，就这么笔直的撞在火焰上！

    区区一道火焰法术。白尊者可不放在眼里。

    他正施展剑遁，飞剑和导弹的周围有一层厚厚的防御，还有剑气在纵横。

    飞剑和白色火焰撞击。直接就将那团苍白色的火焰撞成粉碎！

    ……

    ……

    “剑气？御剑飞行？”虚剑派那中年灵皇出声叫道。

    鹤发童颜的灵皇同样反应过来：“难道是哪位道友，将飞剑造成导弹的外型？”

    这年头随着科技的不断进步。一些奇葩的修士们飞剑外型也多变多样。

    本命飞剑不能乱改，但代步用的飞剑外型，却可以造成各种自己喜欢的外型嘛。

    一年前。鹤发童颜灵皇就曾经看到有一位修士，踩着一台笔记本电脑。在空中飞快的穿梭着。当时和那个踩笔记本电脑修士一同飞行的，是一个踩键盘飞的……

    所以，若有人将自己的飞剑改造成导弹的外型也不意外。

    只是造成导弹外型很吓人的好不好？

    思索间。导弹飞剑已经高速朝着他们俩撞来！

    那中年灵皇冷哼一声，他气沉丹田，沉喝道：“导弹飞剑上的道友，快停下飞剑！否则，别怪我们不客气了！”

    声如滚雷，威风凛凛。就是语速快了点，整句话只用了一秒。

    然而，中年灵皇这逼还没开始装呢……导弹飞剑就已经撞到他眼前不到十米处了！明显是要将他一口气撞飞的气势！

    擦，这导弹飞剑的速度是不是又加速了？

    要真被撞上可不是闹着玩的，无奈中年灵皇只能咬牙避让……

    他身边，鹤发童颜的灵皇同样避让。

    不过在避让的时候，他心中瞬间计算出‘导弹飞剑’的轨迹，然后顺手朝着‘导弹飞剑’将要抵达的位置推出一股柔劲，这是预判攻击之法——因为按飞剑降落的地点看，正好会落在虚剑派的阵营中。

    所以，这鹤发童颜的灵皇想将飞剑推到旁边一些！

    ……

    ……

    ‘嗖！’导弹飞剑瞬间擦过两位灵皇。

    鹤发童颜的灵皇手中那道‘预判攻击’的柔劲，顺利推在了‘导弹飞剑’之上！

    但是柔劲按在‘导弹飞剑’上后，却完全无法挪动那导弹飞剑。

    反而是那‘导弹飞剑’边上的剑气受到柔劲一推后，自主反击！

    下一刻，反击的剑气如风暴一样，卷向鹤发童颜灵皇以及他身边的中年灵皇。

    这么可怕的剑气？

    两位灵皇只感觉一股寒意从脑门一直凉到脚底板！

    如果这团气剑风暴卷在他们身上的话……他们俩说不定就要用上保命手段。

    他们拼命的撑起一道道防御，激活身上的防御法宝！

    ［天呐，这导弹飞剑的主人是什么等级的前辈修士？］鹤发童颜灵皇心中大惊。

    仅是剑气的自主反击，威力都这么可怕。

    轰，剑气风暴撞上他们的防御。

    他们的防御就如同纸糊的一样，被撕成碎片。

    眼看着剑气就要卷上他们的身体，这时……有柔和的声音轻唤了一下。

    那声音一响起，可怕的剑气风暴在两个灵皇跟前不足一寸处停了下来……剑气带起的劲风割的他们脸颊生痛。

    活、活下来了？

    两个灵皇咽了口口水，不由低头望向‘导弹飞剑’落下之处。

    来者，是何方神圣？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “白前辈，要撞地上了啊啊啊。”宋书航感觉自己整个人的腿部肌肉都绷的紧紧的，这个时候他脚下要是出一个刹车，他一定会狠狠的踩下去。

    明明已经不是第一次了，但是白辈的急停降落法。还是让他无从适应。

    而就在宋书航大叫之际。导弹飞剑距离地面已经只有五米的距离！

    ……

    ……

    下方所有人盯着导弹飞剑，那么快的速度，撞击地面上的话，肯定会砸出个大坑吧！

    而且。更重要的是，飞剑落下的位置挤满了人。

    处于飞剑正下方的虚剑派弟子脸色惨白——并不是他们不想逃。而是根本来不及逃。他们可不是五品灵皇啊！

    从这枚导弹现身，到灵皇腾空，再到导弹轰到他们头顶。才几秒的时间。一些反应快的‘虚剑派’弟子已经飞快向外逃去，但更多的是实力不足。连逃都逃不了的普通弟子。

    这就是绝望啊！

    ……

    ……

    断仙台上的两位长生剑宗灵皇一脸郁闷，果然这次‘断仙台’之战还是出了大乱子了啊。

    一会儿回去要怎么报告这次‘断仙台’之战？

    难道说，突然天上有一柄导弹飞剑落下来。砸死了太多的虚剑派弟子，虚剑派弟子卒的过多。没办法再继续‘断仙台’之战？

    ……

    ……

    导弹之下，众生百态，虚剑派弟子。感觉末日要降临一样。

    而楚家的人则是双眼发红，期盼着那导弹能将虚剑派弟子全部干掉！

    然而，想像中的那导弹落下，砸死一片人的一幕并没有发生。

    巨大的‘导弹飞剑’说停就停，从极动状态突然就变成了极平静状态。这种突如极来的变化，让人极不适应。

    巨大的导弹就这样悬浮在距离虚剑派弟子头顶一米高的位置……

    下方来不及逃避的虚剑派弟子腿都吓软了。

    对面楚家的人脸上却满是遗憾。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “抵达目标！”导弹之上，白尊者一脸满足的微笑——嗯，果然飙飞剑的时候，带几个人一起飞，才更刺激。这一趟御剑飞遁，他飞的很爽。

    豆豆从导弹上跃下，喃喃道：“汪汪……本汪今天又活下来了啊。”

    在他身上，楚楚稍稍坐正了身体，同样一脸庆幸。在这几天飞剑环球旅行过程中，她的伤势恢复了很多，已经可以稍稍坐起身来了。

    楚家的人看到楚楚后，顿时欢呼出声来：“楚楚！”

    “宋前辈、白前辈！”羽柔子看到宋书航一行人后，开心叫道。

    楚楚虚弱的朝着楚家人挥了挥手。

    宋书航同样朝着羽柔子姑娘挥手，只是书航脸上的笑容略带苦涩——羽柔子姑娘还是一脸开心的模样呢，真好。就是不知道她有没有收到白前辈寄来的礼物呢？

    ……

    ……

    天空中，虚剑派请来的两个灵皇回降落。

    虚剑派掌门虚争马上迎了上去：“两位前辈，这导弹飞剑上的修士是什么实力？他们是楚家的后援吗？”

    说话间，他暗暗望了眼活着出现的楚楚——该死，狼一那群人还号称金牌组织，却连个小姑娘都解决不了，一群废物！

    两位灵皇干笑一声，不过为了自己的面子强撑着道：“我们也看不出他的具体实力，毕竟只是稍稍接触了下。”

    虚剑派掌门虚争想了想后，提议道：“我想，以楚姓世家的底子，应该请不到什么大高手。两位前辈，我们要不再试探一下这位导弹飞剑上修士的实力，再趁机会威吓一下楚家？”

    两位灵皇头皮一麻，然后那中年灵皇高深莫测道：“不急，待我再看看来者的虚实再说。”

    虚争暗暗点头：“我们虚剑派就全看两位前辈了！”

    ……

    ……

    下面众人议论纷纷之际，白尊者伸手一扬。

    哐！那枚导弹被白尊者从飞剑上卸下，抛到豆豆身边的空地上。

    这一声‘哐’的响声，顿时吸引了所有人的目光。

    众人呆呆望了这巨大的导弹一眼，这东西看上去不象是飞剑啊？

    下意识的，所有人抬头回望向天空——然后，他们看到，在白尊者和宋书航的脚下，还有一柄飞剑！

    所有人顿时心一揪，再次转头，望向那导弹……卧草，这玩意不是‘导弹型飞剑’，是真的导弹啊！会爆炸的那种啊！

    不由的，所有人都往后退了退，远离这枚导弹。毕竟在场大部分都只是一、二品的修士。导弹要是爆炸，会死人的！

    ……

    ……

    断仙台上，两位长生剑宗的灵皇对视一眼。

    随后，左边扎着道髻的灵皇上前一步，对着白尊者遥遥行了一礼：“护台人，长生剑宗蓬生海，见过前辈。”

    右边短发的灵皇同样行礼：“护台人，长生剑宗蓬千音，见过前辈。”

    白尊者望了他们一眼，便猜到两位长生剑宗灵皇，是担心他会捣乱断仙台。尊者微微一笑，道：“哈，两位以不用这么严肃。我只是顺路送个参赛选手过来，然后正好当一回断仙台之战的观众来着。”

    两位长生剑宗的灵皇闻言，暗暗松了口气——他们看不出这位前辈的实力，但只要对方不是来捣乱的，就再好不地了。

    “对了，我还为断仙台准备了一份礼物呢，本来应该在开幕时送上的，现在虽然有些迟了，不过……算是我的一点心意吧！”白尊者笑道。

    “礼物？”两位护台人疑惑。

    这时，只见飞剑上白尊者高兴伸手，如同音乐指挥家一样。

    下一刻，尊者双手用力一舞！

    身后，宋书航双手用力揉了揉太阳穴，要开始了么——现在他只希望，九洲一号群的众前辈们，到时候不要将怨气撒在他头上才好。

    毕竟……是他让羽柔子将‘白前辈表情包’传到群空间的啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    古河道观

    古河观真君举起宣纸，满意的望着自己上面的字迹。

    “好字，好字啊。”古河观真君越看越是满意，感觉自己书法有所增强！

    这时的他，却没有发现自己之前用来压宣纸的‘礼盒’已经悄然打开了。

    没有一丝声音，一柄‘一次性流星剑００１版’浮在虚空中，锁定了古河观真君。

    下一刻，一次性流星剑瞬间出现在古河观真君的脚底下。

    “？”真君这才感觉到不对劲。

    但是，迟了。

    一次性流星剑，螺旋升天功能，启动！

    (未完待续。)

    PS：　　我还叫着大家不要耸，自己差点就要耸了。不多说，今天的第一更，四千字的！然后，还会有两更三千字的章节。今天，我也要万字更新！所以，月票在哪？？