 第371章 啊啊啊啊啊啊～～
    “这是啥？是飞剑？从哪里冒出来的飞剑？话说，这飞剑看上去有些眼熟啊，我在哪里看过？”古河观真君心中疑惑。

    这时，木制飞剑上突然冒起了一阵光芒。

    螺旋式升天功能启动，高效、快捷的升天方式，您，值得拥有！

    同时启动的还有‘录影功能’。

    下一刻，古河观真君整个人如电钻一样旋转起来，冲向天空。

    “呜呜呜呜呜……”真君嘴里发出奇怪的叫声……

    由于旋转的速度太快，他的身边都形成了可怕的风暴，还有剑气在纵横！

    就这样，古河观真君手中抓着自己书法宣纸，旋转着撞入自己道观顶部的天窗，整个人如龙卷风一样升天——这天窗本来就是真君用来御剑飞行时的快捷通道，好在有这通道在，古河观的观顶省去了一次维修。

    由于螺旋升天的巨大音效和震憾的视觉效果，古河观中的许多弟子被惊醒过来。

    “大家快看，那是什么？”

    “好像是观主耶。”

    “啊，真的是观主！”

    “观主升天了！”

    “观主这是在实验新的剑遁之法吗？”

    “好厉害，或许是一种‘剑遁’＋‘剑术’的秘法。你看观主身边，剑气纵横。太帅了！而且，似乎观主的实力又精进了很多啊，剑遁的速度好快！”

    “啊，太快了，已经升上高空了！”弟子们议论纷纷。

    却不知道，此时的古河观真君已经彻底懵逼了……因为他总算想起自己在哪看过这木制飞剑了。这不是白前辈的‘一次性飞剑’系列吗？

    原来‘礼盒’里装的就是一次性飞剑？这是要将他一路送到太空去的节奏吗？

    这就是惊喜吗？古河观真君泪流满面。

    而且，他感觉隐隐有些头晕，是转的太快了吗？

    不对，如果只是简单的转的快，以他六品真君的体质是能撑住的。但这飞剑螺旋升天时，还附带白尊者灵力干扰。如此一来，连他都有些吃不消了。

    好不容易……螺旋升天终于升到了足够的高度。

    ［停下了。终于停下了！］古河观真君心中暗道。

    但还没等他来的及缓神。下一刻，飞剑上的另两个功能相继被启动。

    ‘流星光效’、‘曲线变速飞行’功能同时启动！

    天空中的古河观真君变成了一颗灿烂的流星，划破天际。流星移动轨迹怪异，划破天际的时间不时的上上下下、左左右右的扭动着……

    “啊啊啊啊啊～～”古河观真君发出了一串的惨叫声。

    由于是凌晨。所以，这颗流星光效显的特别亮眼。

    “观主好厉害！原来御剑飞行还能这样！”

    “扭曲的弧度好大！”

    “观主加油！”

    “观主再来一个。再来一个！”

    古河观中，不明真相的围观弟子们纷纷喝彩，大声叫道。

    然后。在他们的视线中，古河观真君所化的流星越飞越远……渐渐的。消失不见了。

    “啊咧，观主飞哪去了？”

    “不知道呢，好远了。还不飞回来吗？”

    “话说，我似乎隐隐听到了观主的惨叫声？”

    “肯定是你错听啦。算了。那我们继续睡吧。以观主的实力，飞的再远，想回来也是很快的事。”

    于是。众弟子相继点了点头，回道观睡觉去了。

    星空中。

    “啊啊啊啊～～”

    ［想飞上天，和太阳肩并肩。世界等著我去改变。想做的梦，从不怕别人看见……］

    古河观真君的惨叫声，洒满整片夜空。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，狂刀三浪的秘密洞府。

    三浪正哼着歌，享受着温泉的美好。

    就在这时，突然间，有一道身影悄然无息的出现在三浪的面前。

    那是个很有隐士风范的男子，所谓小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。眼前这男子就是那种无论隐在哪，都不容易被你发现的那种。

    “三浪道友，别来无恙啊。”这隐士般的男子对着三浪微微一笑。

    狂刀三浪：“……”

    擦，我这秘密洞府虽然不如主洞府防卫森严，但也有上百道各种禁制啊。对方这么轻易的破开重重禁制，甚至让自己一点感觉都没有。而且，对方是怎么找上门的？

    “咕。”狂刀三浪咽了口口水，干笑一声：“醒河居士道友，你好啊！”

    “呵呵呵呵。”隐士男子微微一笑：“三浪道友，你叫错我的名字了。”

    “对不起。”狂刀三浪马上道歉，改口道：“我想起来了。洒灰居士！是洒灰居士！”

    “错了，再猜。”隐士男子上前一步，将手放在温泉中。

    下一刻，三浪感觉温泉的温度急剧的提升，隐隐间，还有一股酒香从温泉中冒了出来。

    酒？想起来了，这位的道号和酒有关！

    三浪大声叫道：“酒尘居士，是酒尘居士，这回没错了吧！”

    “又错了，呐，我再给你两次机会。”隐士男子温和一笑：“两次之后，如果你还没猜对的话，温泉，会起火的哟。”

    狂刀三浪的冷汗，一下子止都止不住。明明泡在温泉中，但他却感觉自己如处于寒冬一样。

    “霸王居士，对了，这次一定对了吧！”狂刀三浪绞尽脑汁，叫道——可恶，自己为什么不象北河散人一样，将眼前这位的名字、道号记在小纸条上，贴在显眼的位置呢？

    隐士男子默默点了点头。

    “对，对了？”狂刀三浪顿时眼中一喜。

    “不是，我只是感觉这个道号蛮霸气的。呵呵，还有一次机会。三浪道友，要珍惜啊！”隐士男子呵呵笑道，同时催动灵力。

    温泉变的酒香四溢，狂刀三浪感觉自己光闻着都有些醉意了。如果这酒泉着火的话……

    可恶啊，到底是什么啊？

    和酒有关的，和酒有关的，对了想起来了——第一个字是‘醉’字！

    但第二个字是什么？

    还有一次机会，最后一次机会，绝对不能出错。

    狂刀三浪绞尽脑汁。

    想起来了！

    第二个字貌似和天体有关！

    “是醉日居士，没错了吧！”狂刀三浪信心十足，脱口而出——这次，肯定没错了。

    “呵呵呵呵。”隐士男子长笑一声。

    “对了吧，对了吧？”狂刀三浪急迫道。

    “恭喜你……答错了！”隐士男子右手燃烧起火焰，猛的往温泉中一按：“是醉月居士啊啊啊，给我死死的记住这个名字啊！”

    就在这时……突然有一道剑光从温泉边上，三浪的衣物堆中一闪而出。

    然后这道剑光托住了狂刀三浪的身体，将他托出温泉。

    “想逃？”岂能这么容易让你逃掉？

    “咦？”狂刀三浪有些疑惑的望向身下的飞剑，这飞剑是从哪来的啊？

    他用刀的啊，不用飞剑的。

    一愣神之际，醉月居士一个虎扑，抓住了狂刀三浪的手臂：“给我下去体验下火焰温泉吧！”

    但居士话音刚落。

    ……木剑上有光芒微微一闪。

    ‘螺旋升天功能’启动！

    剑刃风暴式升天法，醉月居士和狂刀三浪两个人因为突然的旋转，不由自主相拥在一起，如钻头一样疯狂的旋转了起来。

    狂刀三浪这秘密洞府处于一座山洞中。

    这次，他们俩是真正如钻头一样，居士和三浪的脑袋顶着山洞的顶部，不断的转啊转啊……

    土屑纷飞，火花四射。

    狂刀三浪心中后悔极了——他干嘛要将山洞顶部的禁制弄的这么硬，钻个半天都没有钻开？

    嗡嗡嗡嗡嗡……

    好不容易，终于，三浪的这个秘密洞府被钻开了，三浪和居士被一起，旋转着送上了高空。

    醉月居士大吼：“三浪，停下来！”

    “根本停不下来啊！”狂刀三浪大声回道，因为不是他的了。

    最后三浪只来的及对自己的洞府大吼一声：“牙，照看好洞府！”

    吼完后，三浪和居士飞上了夜空，化为一颗流星，向远方窜去——牙是三浪养的一只灵兽，在他不在的时候，可以帮他照看洞府。

    接着……星空中，洒下了三浪和居士的连连惨叫。

    哦对了，三浪的‘一次性流星剑’附加的飞行功能是‘大风车’飞行法。飞着飞着，飞剑会突然如大风车一样旋转起来，真是美的很，美的很啊。

    飞行过程中，三浪突然想起了一件事：“想起来了，这是白尊者的一次性飞剑系列……啊啊啊……”

    “一次性飞剑？啊啊啊啊～”醉月居士望向星空。

    ［随我来，星辰大海，心向远方的世代。梦还在，光年之外，骄傲从不许言败！］

    “啊啊啊啊啊～～”男子高音二重奏版的惨叫，洒落夜空……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    荔枝仙子洞府。

    礼盒悄悄打开，飞剑钻入熟睡中的荔枝仙子身下。

    “唔……不要闹，让我再睡会儿。”荔枝仙子喃喃道。

    下一刻，飞剑螺旋升天，嗖！

    荔枝仙子立马从睡梦中一下子惊喜过来，但是迟了……她整个人被旋转起来。

    ［我要飞，飞过那绿草地，追寻那失去的记忆。我要飞，飞过那高山顶，找寻那昨天的回忆～］(未完待续。)

    PS：　　第二更……求月票！