 第372章 真巧，道友你也在飞啊！
    “这是怎么回事？”荔枝仙子大惊失色，她洞符的禁制并没有被人触动，身下的这飞剑是从哪来的？

    很快，她的眼角瞄到了那个已经打开的‘白前辈的礼物’。

    荔枝仙子：“……”

    想起来了，这是白尊者的一次性飞剑系列！

    几个念头间，一次性流星剑００１版已经带着她越飞越高。

    “不要吖！”荔枝仙子的眼眶顿时就湿润了——至少让我换件衣服吖！现在她还穿着那套很性＊感的丝质睡衣啊。这样飞起来时，会走＊光的啊！

    但是，一次性飞剑并没有灵性，并不会因为荔枝仙子的叫唤而停下来。反而旋转着的越来越快，带着她撞向洞府顶端。

    好在……仙子的洞府禁制不是三浪那种旧款式，而是拥有‘自动识主’新功能版本的禁制。在荔枝仙子的身体被旋转着升天时，上方的禁制自动打开，露出一个御剑飞行的出口。

    接着，一次性流星剑带着荔枝仙子攀上高空。

    荔枝仙子的飞升版本，是喷气式推动飞行版本……每隔一段时间，喷气加速的那种……

    “啊啊啊啊～～”悦耳的仙子版惨叫声，洒落星空。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    遥远的天山上。

    有一位仙子长袖凌舞，舞姿优美，悦人眼目。

    在仙子的身边，坐着一个眉目清秀的男性修士，他一眼不眨的望着舞动中的仙子。

    男俏女俏，看上去似乎是一对让人羡慕的神仙眷侣？

    仙子名为东方未了，因为她在师姐妹中排行第六，所以她在九洲一号群里的网名就是‘东方六’。

    男修叫刘隆，他其实还只是预备道侣，是东方仙子的追求者……

    东方仙子舞动跳跃着之时，突然有一柄飞剑滑入她玉足之下，将她整个人高高托起。

    是新的舞蹈方式吗？男修士顿时大力的鼓起掌来。

    而东方仙子看到男修士大力的鼓掌之时。羞涩微微一笑——是刘隆这呆子给自己安排的惊喜吗？

    但还没等东方仙子羞涩完毕。玉足下的飞剑光芒一闪。

    螺旋升天！

    “啊啊啊啊～”东方仙子花容失色，被旋转着升天了！

    下面，正在鼓掌的男修士瞪大了眼睛，整个人都懵逼了。片刻后。他大声叫了起来：“东方～～～”

    天空中，东方仙子已经被转到头昏眼花。

    “刘隆。给我停下来，否则，我和你……没完！”天空中。传来了仙子的叫声。

    但刘隆却傻了，停下来？停什么？这飞剑难道不是东方仙子自己放的？

    而这时。东方仙子再次惨叫：“啊啊啊啊……”

    然后，她化成一颗流星，嗖嗖嗖的飞远了。她的飞行方式是‘无限加速飞行’。越飞越快，没什么其他花样。就是快，没边的快。转眼前，就消失不见了。

    “东方～～～”天山上。刘隆修士拼命的驾起自己的飞剑，想要追赶那颗流星。

    ［亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰～～］

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    太平洋和东海的交界处。

    灵蝶岛上。

    巨大的灵蝶拍着翅膀飞来，将一柄飞剑交给灵蝶尊者。

    尊者接过飞剑，然后拿起那件白道友送给女儿的礼物。

    尊者终究还是没有打开这个礼物盒子。

    “去吧，飞往刘剑壹那去吧。”灵蝶尊者祭起飞剑传书专用的飞剑，将坐标设定成刘剑壹的位置。

    不过，就在灵蝶尊者准备将传书专用的飞剑祭送出去时，礼物盒子……打开了！

    灵蝶尊者：“……”

    礼盒竟然打开了。但是，我并没有出手打开它啊，是它自己开的啊。

    难道是白道友设定的‘惊喜’时间到了？

    伤脑筋了！

    灵蝶尊者幽幽的叹了口气，这么一来，自己岂不是让女儿错过了这个‘惊喜’了？

    片刻后，尊者苦笑。

    罢了，事后自己想办法补偿一下羽柔子，一定要让她重新开心起来才行。

    那么现在，先让我看看里面的惊喜是什么吧？

    灵蝶尊者望向礼盒里面，只见里面躺着一柄木制的飞剑，上面铭记着白道友的独门符文。

    “是一次性飞剑系列啊，难道是要送羽柔子去哪玩的惊喜吗？”灵蝶尊者心中暗道。

    正思索间，这柄木剑浮空而起……

    因为‘灵蝶岛羽柔子’并不在附近，搜索不到。

    于是，飞剑腾空，以白尊者为目标飞射出去——没有找到羽柔子，所以它上面的特殊功能不会被激活，只是以普通的飞行方式飞回白尊者身边。

    “不行，不能飞走！这可是羽柔子的惊喜礼物！”灵蝶尊者心中暗道。

    尊者身形一动，出现在一次性飞剑边上，伸手牢牢的将它握住。

    ‘嗡……’一次性飞剑被人握住后，挣扎了几下。

    不过最终，还是被灵蝶尊者镇压下来。

    毕竟，这只是白尊者随手制成的一次性飞剑。同为尊者的灵蝶应付起来并不困难。

    将一次性飞剑镇压下后，灵蝶尊者开始研究起这柄木剑来。

    “咦，和白道友以前的一次性飞剑又有所不同呢。难道是新款的一次性飞剑系列？白道友在这方面果然天赋超众啊。”灵蝶尊者心中暗道。

    他曾经以书信交流的方式，和白尊者一同研究过关于符文阵法，对白尊者的符文水平有所了解。

    所以他当时肯定的对女儿羽柔子说过，当世，若论‘阵法、符文’方面的造诣，白尊者在整个修真界都能排入前三！

    对于白尊者的一次性飞剑系列，灵蝶尊者也深有研究。虽然他无法象白尊者那样，随便拿根木枝就能制成飞剑。

    仔细观察了一会儿后，灵蝶尊者发现这柄木剑上有好几个他都不认识的功能符文。

    “这几个符文，难道就是白道友要送给羽柔子的惊喜？”灵蝶尊者心中暗道。

    那，不如他激话这几个符文看看？等知道了这几个符文的功能后，他再去想办法铸一柄功能类似的飞剑。补偿女儿？

    想干就干。于是，灵蝶尊者催动自身的灵力，小心翼翼灌入到飞剑中。因为灵蝶尊者对‘一次性飞剑’有很深的了解，所以在灌入灵力的过程中。并没有损伤剑身原本的符文。

    很快，木剑上闪烁起了耀眼的光芒。

    “成功了！”灵蝶尊者微微一笑。轻轻一跃，迈上这柄一次性飞剑上。

    下一刻……螺旋升天！

    “咦？很新颖的升空方式啊。”灵蝶尊者被不断的旋转着，一手捏着下巴。淡定道。就是转的有点快，让人眼花。

    接下来。流星光效开启！

    羽柔子的这柄礼物和三浪的是一个款式，飞行模式是大风车方式。

    剑光朝着远方飞快遁去，不时的还要以大风车的方式旋转一周。

    “唔。转的有些难受。”灵蝶尊者评价道。

    羽柔子会喜欢这样的惊喜吗？

    之前倒是听这丫头提起过，要玩蹦极、要玩过山车什么的。追求惊险、刺激……

    现在的年轻人，就是会玩。灵蝶尊者感叹道。

    就是转的有点狠啊……这就是年轻人的追求吗？

    话说，这飞剑要飞到哪去啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    高丽。某座巨山底下，铁卦仙师的洞府边上。

    轰～～轰～～轰～～

    整个世界地动山摇，简直如同世界末日降临一样，山崩地裂。

    是核武器？

    开什么玩笑，为毛这里会有核武器啊。

    铁卦仙师这一刻才明白，原来，这就是自己的劫难吗？

    他洞府边上的禁制被一层层毁掉……他的实力不如当年的献公居士，布下的禁制虽多，但没有献公居士的禁制防御强大。而且这次的核武器就在他身边爆了……

    献公居士当年尝了一发原子弹后，都是九死一生。而铁卦感觉自己药丸了，绝对要完了。

    现在的他，光是应付那山崩地裂就很吃力了，更何况一会儿的爆炸冲击过来，他必定要粉身碎骨啊！

    死定了，这次真的要死定了。

    正当这时，一道剑光突然出现在铁卦仙师的脚底下。

    螺旋升天！

    ……

    ……

    嗖嗖嗖嗖嗖！

    华夏各地，附近的海域仙岛，几乎在同一时间内，以螺旋升天的方式，射上了近五十道剑光。

    这五十道剑光升天的同时，伴随着各种各样的惨叫声。

    声音有男有女，有雌有雄，嗯，还有不男不女的。

    比如……白鹤真君。

    白鹤真君此时整个身体抱在‘一次性流星剑００１版’上，以大风车的方式在空中飞舞着。

    “这就是白前辈的惊喜？”白鹤真君吸了吸鼻子。

    药丸！

    他想起了九洲一号群那么多的道友……

    他感觉自己妥妥的药丸！死定了。

    因为这些礼物，都是他亲手一个个送上门的，而且还收了好几位九洲一号群道友硬塞过来的小礼物呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    很快的，来自华夏各地的九洲一号群道友，陆续的在断仙台的上空不远处汇流。

    群里的道友们实力高强，既使在旋转中，还能看清彼此。

    “啊啊啊……是造化道友啊，你也在飞啊……。”

    “啊啊～好巧啊，落尘你也在飞啊啊啊……”

    “你们都在啊啊啊……对了，我前面还看到啊，荔枝仙子了呢，她也飞了。”

    “哈哈哈，是古河观道友啊，咳咳……瞎了，前面是什么？光屁股的三浪……瞎了！”(未完待续。)