 第373章 陪你去看流星雨落在断仙台
    造化法王一边旋转着，一边疑惑询问：“三浪道友这是玩哪一出呢……连件衣服也不穿？呜呜呜……”

    “我是不是被转久了，眼有些花……三浪道友边上似乎还有个人，老眼熟了，啊啊啊。”

    “没错，是有人。是醒目居士吧？呜呜呜。”

    “笨蛋，别叫错了，啊啊啊。是醒星居士！”

    这时，有个身材高挑、穿着舞裙的仙子以超快速追上了诸位道友。正是在天山上跳舞的东方仙子，她接口道：“你们别闹，我记得居士道号的第一个字和酒有关的，是酿字吧？所以应该是酿液居士！唉呀，他们两个人怎么抱在一起了，三浪道友还光着身子，哎呀呀呀，三浪道友还在扯居士的衣服，真是好污呢。污呜呜呜呜呜～”

    一边污着……一边东方仙子以极快的速度超过所有道友，遥遥领先，第一个朝着白尊者的位置落去，她的飞剑模式是无限加速模式，所以速度特别快。

    造化法王：“……”

    落尘真君：“……”

    “我说道友们啊，在知道无法记住居士的道号时，别这么坚定的给居士起名字啊。”这时，一个散修打扮的男子以Ｓ形飞行的方式靠近大家。在他手中还抱着一台笔记本电脑，隐约可以看到‘九洲一号群’的聊天界面。男子说着时，又努力看了眼自己的笔记本电脑上贴着一小纸条，道：“在记不住道号的情况下，我们可以称呼居士的网名——‘明月几时有’道友啊！”

    “北河兄，你也来了啊啊啊啊。”一个头发雪白的男子以‘波浪鼓’式飞行方式向大家汇流，同时出声道。在男子的手中，还有一只可爱的小雪狼被他抱在怀中。小雪狼身上还有着很多的泡沫……看样子雪白头发的男子正在给小雪狼洗澡？而此时，这只可怜的小雪狼两眼中是圈圈，被彻底转晕了。

    原来这散修打扮的男子正是群里永远在线的圣斗士，北河散人。

    而这时，有眼尖的道友。还可以看到北河散人电脑的‘九洲一号群’的聊天窗口中。铜卦仙师正在不久前发了道消息：［本仙师今天心有所感，为九洲一号群里的很多道友算了一卦。发现大家今天有喜从天降，祝大家幸福！］

    卧艹艹艹，这个大黑卦！话说这个大黑卦为什么没有被‘飞’过来？

    北河散人对雪白头发的男子挥手：“雪狼兄。你也飞了啊……呵呵，唉哟。又要开始转了了了了了～～”

    短暂的交流之际，越来越多的‘九洲一号群’道号汇入流星雨群里……

    相识的道友们一边干笑着，一边相互间打着招呼。

    很快。流星雨的数量汇聚到了近四十多枚。

    “咦，又有道友来了。”雪狼洞主叫道。

    然后。众人看到了新来的道友一脸郁闷状，手里还端着个饭碗，显然正在吃饭时。被飞。

    “咦？黄山真君！”北河散人看到来者后，出声叫道。

    来者正是‘九洲一号群’群主黄山真君。

    黄山真君在群里很有人望。他一出现，群里的成员纷纷向他打招呼。

    “这么多道友在飞？”黄山真君淡定的望了眼大家，费力的扒了口饭。然后问道：“话说，大家都是被白前辈的一次性飞剑给送过来的？”

    “是啊，是啊啊啊啊。”北河散人回道。

    “……”黄山真君：“对了，你们是不是都换了白前辈的表情当头像，然后这几天一直在群里刷白前辈表情？”

    “哈哈，哈哈。”众道友都不好意思的干笑起来。

    话说——大家本来都以为‘法不责众’呢，那么多道友在刷白前辈的表情，白前辈总不好一个个找上门来惩罚吧？但没想到还有一次性飞剑将大家全部汇聚过来的手段啊。

    “看样子，收到礼物的道友都干过这事。这也是大家被‘一次性飞剑’的主要原因了。”说到这里，黄山真君沉沉的叹了口气：“但是，为毛我也被送过来了啊？”

    他这几天虽然有在窥群，但黄山真君深知‘不作死就不会死，Ｎo_zuo_no_die’的道理。所以，他很克制自己，他没有在群空间下载白前辈表情包，也没在群里发白前辈的表情图，也没有将自己的头像换成白前辈表情。

    但为毛……他也要被一次性飞剑啊？

    难道就因为他是群主吗？

    或者说，白前辈是寄礼物寄顺手了，正好有多，就随手送了他一份？

    ……

    ……

    黄山真君却是忘记了，其实他发过一次白前辈的表情。在是他当时向羽柔子询问‘那两只手是谁的’时，复制过白前辈的一张表情图。

    不过……黄山真君会被‘一次性飞剑’，倒不是因为发了一次白前辈表情图的原因。

    他的确是顺带的。

    白尊者准备将群里的道友召唤过来后，再趁机举办一场‘手扶拖拉机大赛’来着。这种事情，怎么能少了黄山真君呢？

    没有黄山真君，又从哪一口气弄五六十辆手扶拖拉机来？

    所以，尊者顺手寄了份礼物给黄山真君。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    看到前面的道友越聚越多，白鹤真君再次吸了吸鼻子。

    这些在家中以各种姿势被‘一次性飞剑＊走你’的道友，都是他发出去的快递呢。想想都有些小激动。

    真药丸啊！

    在大风车旋转中，白鹤真君颤抖着拨打了药师的手机：“呜呜呜……吾友药师兄啊，啊啊啊……请给我预备一个天字一号的贵宾豪华ＶＩＰ病床……”

    药师最近正忙着研究‘失记症’，很少上网。所以他幸运的躲过了这一劫！

    “啥？”电话中药师疑惑的声音：“白鹤兄，你在玩什么？”

    “我想，啊啊啊啊……我过不了多久，就能用上了。就这样，再见！”白鹤真君毅然掉断了电话。然后，它旋转着跟上其他道友。

    很快，九洲一号群里的道友就发现了白鹤真君。

    “呵呵，白鹤真君。”北河散人皮笑肉不笑道。

    “呵呵。白鹤真君。”雪狼洞主保持队形跟上。

    “呵呵。白鹤真君。”落尘真君。

    一连串的‘呵呵’。

    流星群中的大部分道友，用诡异的笑容着白鹤真君，送给他一声‘呵呵’。

    白鹤真君感觉压力山大……它悄悄吸了吸鼻子。

    ［我是不是应该去找个男个士恋爱一场，然后变成白鹤（女）。这样一来，到时候看在自己是女修的前提下。九洲一号群的道友下手揍自己时会轻点？］

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    断仙台前

    所有人都疑惑的望着高举双手的白尊者，不知道这位突然出现的修士前辈说的‘礼物’到底是什么东西？

    特别是虚剑派阵营，心中有些不安。

    掌门虚争不由自主的朝着两位灵皇靠近了些。心中不断的给自己打气：没事的，我们可是请来了两位五品金丹灵皇撑腰啊！

    五品金丹灵皇。放在大门派中都是一方长老、峰主之流的强者。

    对面的楚姓世家，只是修真界最弱小的世家，他们难道还能请来更厉害的强者撑场面不成？

    这么想着时。他心里稍稍安定了些。

    ……

    ……

    “来了！”这时，飞剑上的白尊者微微一笑。他已经看到在遥远的天空中，有一片流星雨，飞速朝着断仙台的位置落下。

    白尊者身后。宋书航嘴角连连抽搐。

    他只要一想到‘九洲一号群’里的前辈们嗷嗷叫着，变成流星雨从天而降的场面，他就感觉那画面太美，连想都不敢想啊。

    同时他瞄了眼羽柔子，羽柔子姑娘很幸运，逃过了一劫。

    不过，他记得白尊者有发快递给‘灵蝶岛羽柔子’啊，如果羽柔子没收到礼物……那么，收到礼物的是谁？一会儿要被‘Piu～’螺旋升天送过来的，会是谁？

    似乎发现了宋书航的目光，羽柔子对着宋书航嘻嘻一笑，笑容可爱。

    然后，她同时用手指指了指头顶，用口型对宋书航道：“宋前辈，你的大光头很好看！好可爱，很适合你！”

    宋书航：“……”

    咱能别提光头吗？

    羽柔子嘻嘻一知，然后她又向豆豆问道：“豆豆，白前辈说的礼物到底是什么啊？”

    “嗯。”豆豆语气沉重，眸子深邃，道：“是流星雨哦！”

    “流星雨？”羽柔子顿时眼睛一亮，那是不是可以许愿？

    ……

    ……

    ［来了？］断仙台边上的所有人再次疑惑的望着白尊者，但是，周围没什么变化啊？

    正思索间，突然，所有人感应到……有一股可怕的压迫力从空中而降！

    那庞大的压力，简直让人感觉仿佛天空要倒塌下来一般！

    实力弱一些的人感觉呼吸都有些困难起来，仿佛鼻子前被蒙了一条厚厚的被子。

    怎么回事？

    两位护台人马上抬起头来，望向天空——这么可怕的压迫力，这是许许多多的五品灵皇、甚至有六品真君境界的修士汇聚在一起时散发的压力！

    他们长生剑宗百年一次的祭典上才会形成这么沉重的压迫力。

    这是有大批的灵皇、真君正在降临？

    正思索间，一片耀眼的流星雨在空中大放光明，那么的明亮，那么的耀眼！

    漂亮！所有人的心中同时涌上这样的念头。

    只是随着流星雨越来越接近时，人们听到了流星雨中夹杂着一些奇怪的叫声……(未完待续。)