 第374章 楚楚的恳求（求月票）
    “嗷嗷～～”这似乎是狼啸？

    “啊啊啊……”普通的男声惨叫。

    “呜呜呜……”大部分是这种压低的呜咽声。

    “不要啦，啊啊啊，全走＊光了……”漂亮仙子的惊叫。

    “醉星道友，给我件衣服遮羞啊啊啊！”一个惊恐的声音。

    “一边玩泥巴去，别扯我衣服，三浪……杀了你啊啊啊！”愤怒的反击声。

    这流星雨不是流星，而是很多强大的灵皇级别修士？

    断仙台上，两位长生剑宗的护台人顿时暗暗咽了口口水——这是修士前辈们组团旅行吗？可是……本次的断仙台之战，级别很低啊。值得这么多修士前辈们嗷嗷叫着，飞过来观光吗？

    思索之际，天空中流星雨已经降落到修士肉眼可见的程度。

    果然是一大群的修士，有男有女，每一个身上都散发着可怕的威压……

    身为护台人的两位金丹灵皇，明明感觉自己的境界和这群修士中的几位灵皇相差不多，但他两人又明显感觉自己整体上要弱于这群修士中的灵皇——这只有一个可能，这群修士中的灵皇强者，丹纹品级很高！

    两位护台人在长生剑宗也算是金丹丹品不错的灵皇，有五龙纹。

    能让他们感觉到压力的同级别修士，难道全都是七龙纹品级的金丹灵皇？

    这个就可怕了啊，这代表着这群修士中的灵皇潜力无限，七品尊者有望，甚至八品人前显圣也有机会啊！

    ……

    ……

    “啊啊啊啊，白前辈，要撞地啦。快停下来啊！”这时，飞的最快的东方仙子的飞剑，已经落到白前辈面前，距离地面只有两三米之距。

    白尊者面带恬静的笑容——‘一次性流星剑００１版’采用了［伞兵跳伞式降落］方法，能让使用者在降落时享受蹦极般的刺激和乐趣。为保障人生安全。在接近地面０.１米高度时。００５版飞剑会自动护主，让人免除后顾之忧。

    所以，安全不是问题的。

    正当白尊者思索之际。

    轰！

    东方仙子连人带剑狠狠撞在了地面上……飞剑上的剑气在地面上轰出一个巨大的坑洞。

    片刻后，东方仙子灰头土脸。从坑洞中爬出来，一脸幽怨的望向白尊者。

    白尊者：“……”

    奇怪。降落系统难道出问题了？明明设定好在距离地面０.１米高度时会停下的啊？怎么没停下？

    正当白尊者疑惑之际。

    “啊啊啊，白前辈，要撞地啦。快停下来啊～～”和东方仙子差不多的叫声接二连三的响起。

    声音有男有女，有高有低。

    随后……九洲一号群里的道友们。如同下饺子般，接二三连扎向地面。

    轰轰轰轰轰轰轰轰……

    震耳欲聋的声音不断的响起，真是。很喜庆的声效呢。

    做为开幕式典礼，声效也很重要呢。

    片刻后。一个个九洲一号群的成员从坑洞中爬起，个个灰头土脸。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    楚家阵营中。

    羽柔子疑惑问道：“啊咧，怎么不是流量雨。都变成好多前辈了？”

    这些前辈中，她认识很多。

    楚楚虚弱的坐在豆豆身上，正和楚家族老解释着自身的事情。然后，当她看到一个接一个从天而降的修士时，便张大了嘴巴。

    虽然她知道白前辈是位‘尊者’，但她没想到白尊者竟然随手能召唤出这么多的同伴。

    要是这么多的修士前辈都是为楚家撑腰的多好啊。

    可惜，这个愿望也只能在心里想想。

    ……

    ……

    对面，虚剑派阵营。

    虚剑派的弟子不断的的咽着口水。

    ［这些都是给楚姓世家撑腰的修士吗？］这个念头，同样在他们的脑海中浮现。

    虚剑派掌门虚争感觉自己的声音都有些颤抖：“前，前辈。这些修士的实力，如何？”［这剧本不对啊，和‘先生’预计的情况完全不同了啊！］

    两位金丹灵皇脸部表情一直僵硬着。

    突然，那位中年金丹灵皇冷冷的对虚争道：“谁是你前辈……你可别和我们，套近乎！”

    虚争顿时懵逼了：“……”

    “咳，我们只是路过来看断仙台的观众，和你们虚剑派没有任何关系。”鹤发童颜的灵皇同样沉声道。

    说话间，两位金丹灵皇果断的后移，和虚剑派拉开一段距离。

    如果可的话，他们恨不得现在马上御剑起飞，离这这个是非之地。但现在，天空中的强者如下饺子一样接二连三的落地，他们两个不敢貌然行动。

    只能硬着头皮杵一会儿，再见机行事，找到机会马上就撤，这趟浑水他们不参与！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ‘九洲一号群’流星雨第一波降落完毕。

    其中一个坑洞中，居士对着三浪咬牙道：“混蛋，快撒手，我身上也就这件袍子，撕烂了你就完了。”

    其他道友望着光光的三浪，以及被抓着衣服的居士，眼中充满着八卦之色。

    这个时候……黄山真君咳嗽了一声，然后真君将手中的碗放下。再接着，黄山真君果断脱下自己的长外袍，向着三浪方向过去。

    狂刀三浪看到黄山真君的行动后，热泪盈眶：“真君，这个时候，果然还是你最可靠了！”

    说着三浪伸手。就准备接黄山真君的外袍。

    但是，黄山真君在经过三浪面前时，却一侧身，避开了他伸来的手。

    然后，黄山真君大步来到三浪的身后，在那里，荔枝仙子穿着单薄的丝质睡衣，缩成一小团，这个时候只要来一阵微风，很可能就会让荔枝仙子走光。

    黄山真君来到荔枝仙子边上。伸手温柔体贴的将外衣披在荔枝仙子身上。将仙子身体包裹的严严实实。

    荔枝仙子抬起头来，对着黄山真君投来温柔的笑容。

    狂刀三浪僵住了，他悬在半空的手，伸也不是。缩也不是，尴尬极了。

    片刻后。狂刀三浪大叫道：“真君，你见色忘义！”

    “就是，黄山大傻见色忘义！”楚家的阵营中。豆豆咬牙附和道——可恶的黄山大傻，从降落到现在。竟然看都不看它一眼，只关注荔枝仙子。

    黄山真君转过头来，默默望了眼豆豆。嘴角抽搐。

    然后，真君又转过头来望向狂刀三浪。沉默片刻后。真君伸出食指，朝着狂刀三浪轻轻一点：“变！”

    砰！

    一阵烟雾闪起，狂刀三浪……变成了一只大马猴。

    这是简单的幻术应用。只是简单的在三浪的身体表面附盖上一层幻术。

    “噗～～”荔枝仙子娇笑出声来。

    听到仙子的笑声后，黄山真君嘴角微微上扬。

    狂刀三浪：“……”

    他也是脑抽了，没衣服，就用幻术遮盖一下啊。

    不过现在，用不着了。

    三浪的目光巡视全场，他先望了眼楚家的阵营，然后看到豆豆、羽柔子都挤在那个阵营中。嗯，看样子是自己人一伙？

    然后，大猴子三浪又望向虚剑派阵营，扫了一圈后没发现熟人，这个阵营不是自己人！

    紧接着狂刀三浪的目光落在了虚剑派掌门虚争身上。

    “咦？这套黑色道袍质量不错啊。”于是大马猴模样的三浪大摇大摆的来到了虚争面前：“道友，商量件事呗？”

    虚争咽了口口水，感觉压力巨大。

    “你的道袍借本座穿穿呗，本座出门时忘了穿衣服。给本座个面子啊！”狂刀三浪说着捋了捋头发——在别人眼中是大猴子帅气的抓了抓头。

    “前辈，我身上也只有一件道袍，里面只剩下里衣了。”虚争干笑道。

    “不给本座面子？本座苏氏阿七，信不信本座分分钟挑了你们门派？你也不出去打听打听，本座三，本座天河苏氏阿七，最喜欢干的事情就是一个人单挑一个门派！”狂刀三浪冷冷道。

    天空中，宋书航差点从飞剑上跌下来——三浪前辈，注意下限！

    最终，虚争苦笑着扒下了自己的道袍，只穿一条四角裤衩，默默承受着略带寒意的夜风……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而在狂刀三浪冒充苏氏阿七去强借衣服的时候，‘九洲一号群’流星雨降落的前辈们一个个干笑着向白前辈打招呼，然后一个个干笑着挤到羽柔子和豆豆的身边。

    白尊者微微一笑，对书航道：“差不多都到齐了，我们下去吧。”

    只有灵蝶岛的那柄飞剑还没有回来，不过想到灵蝶尊者，那飞剑没过来也正常。

    白羊辈和宋书航降落，来到了楚家的阵营。

    所有九洲一号群的前辈们连忙排排坐坐好，大家一脸严肃，就象听课的小学生一般。

    白尊者对着大家微微一笑。

    众人马上回以整齐的笑容，乖巧极了。

    这时，豆豆身上的楚楚挣扎着坐起。

    “白前辈，晚辈有一事相求。”她刚从族老那里了解了‘断仙台’的情况。

    因为虚剑派的提议，这次断仙台先开始第二局。

    而第二局中，他们楚家已经输了两场，剩下的一场……也是一点赢的希望都没有。

    所以，无论如何，她一定要想办法，赢下第一局‘断仙台’之战。给楚家挽回一丝希望。

    “嗯？”白尊者疑惑望向楚楚。

    楚楚挣扎着从豆豆身上滑下，伏身于地：“白前辈，您没有能让晚辈爆发潜力的办法，只要让晚辈上断仙台一战。晚辈愿意付出任何代价，只求请辈给我一个出战的机会。”

    白尊者点了点头，转过头来望向宋书航，对他道：“好！”

    宋书航：“……”(未完待续。)