 第375章 羽柔子姑娘好有道理！
    宋书航感觉有些不对劲……白前辈您转头瞅着我干啥呢，你答应楚楚姑娘让她上台，但面对着我说‘好’干啥？

    楚楚也感觉有些怪异，明明是她在恳求，但为什么这位白尊者要转头对着宋书航？

    不过无论怎样都好，就算要付出寿元甚至更大的代价来激活潜力，但只要能让她上台为楚家一战，夺下‘断仙台’第一局的胜利，她就无憾了。

    所以，楚楚俯身于地，感激道：“谢谢前辈成全。”

    一边的楚家族老欲言又止，最终叹了口气——因为他感觉自己完全插不上话。

    “嗯，你跟我来吧，我们在后面找个地方……一会儿后，楚楚就可以上场了。”白尊者道。

    然后，尊者起身往楚家阵营后方行去。那里有临时的帐蓬，原本是为了给‘断仙台’的参赛弟子治伤时使用的，那里正好可以掩人眼目。

    楚楚艰难的从地上起身，用力吸了口气，准备跟上白尊者。只是她的伤还没有恢复，之前坐起身来都用尽了全力，此时想来行走淡何容易？

    一边的宋书航马上伸手扶住楚楚，然后扶着她跟上白尊者——这是个坚强的女子，宋书航太了解她了，甚至比她妈妈还要更了解她。而且……不知道是不是因为昨天代入了楚楚的人生楚境，宋书航对楚楚和周围的楚家有种自然的亲切感。

    “谢谢。”楚楚轻声道，就这样被宋书航扶着她，两人一起跟着白尊者进入了一座帐蓬中。

    ……

    ……

    白尊者一走，九洲一号群的前辈们顿时大大的松了口气。

    北河散人望了自己边上的黑道袍大马猴，好奇的询问道：“话说三浪，你怎么还是大马猴的模样，还不解开真君的幻术？”

    “三浪是谁？”猴子状的狂刀三浪冷冷一笑，捋了捋头发：“我是苏氏阿七！”——开什么玩笑，他之前可是光屁股从空而降的，所以现在。打死也不想变回本尊模样……

    “噗～～”一边的东方六仙子忍不住笑出声来。

    这时。黄山真君淡淡道：“大家先别闹了，我们还是想想办法，缓解下白前辈的心情吧……我总感觉白前辈千里迢迢将我们‘一次性飞剑’过来，肯定不会只让我们享受一次‘一次性飞剑’这么简单。说不定后面还有什么更可怕的事情。等着我们。”

    真君这话音刚落，九洲一号群的道友顿时咽了口口水。

    “要不。三十六计，我们走为上计？”雪狼洞主小心翼翼问道。

    “逃的了和尚逃不了庙，逃了的今天逃不了明天。”黄山真君淡淡道。

    “那我们现在昨办？”东方仙子问道。

    黄山真君道：“我也不知道。所以需要大家讨论啊。”

    九洲一号群众道友：“……”

    这时，狂刀三浪凑近羽柔子。猴脸上满是郁闷之色：“话说羽柔子姑娘，你这次可是将我们害惨了。”

    羽柔子眨了眨眼睛，好奇问道：“为什么又和我扯上关系了啊？”

    “因为你在群共享里发的那个‘白前辈表情包’啊！”狂刀三浪答道。

    周围所有的前辈都默默的点头——这‘表情包’就是灾祸的主要根源啊！

    “那个表情包。不好看吗？”羽柔子小心翼翼问道。

    “好看是好看……但是啊，就因为那表情包的原因。大家都被白前辈用‘一次性飞剑’飞过来了啊！”狂刀三浪忧郁道。

    羽柔子听到这里后，疑惑的反问道：“那不是因为前辈你们作死，不仅在群里刷屏白前辈表情包。还将白前辈表情包变成头像的原因吗。”

    狂刀三浪道：“啊，所以说，原因就在这个表情包上啊！”

    “所以说，这事不能怪我啊？”羽柔子认真道：“我只是在群里共享了白前辈的表情包……前辈们若如果只是安静的下载表情包，留着悄悄欣赏就不会有问题啊。但前辈们作死在群里一直发白前辈表情，还换成了头像，那肯定要准备好面对白前辈的惩罚啊，三浪前辈难道你连这点觉悟都没有？”

    “啥？”三浪感觉不对劲，羽柔子这小姑娘的逻辑思维似乎有些大条啊：“难道你有觉悟？”

    “必须的啊。”羽柔子理所当然道：“我们又不是小孩子了，当然要为自己的每一个行为负责啊。我在将表情包发到群里的时候就有了各种觉悟的……我听爹爹说过，白前辈有用‘一次性飞剑’将人直接送到宇宙玩星星的爱好。所以，我都准备好要被白前辈送上宇宙的，我连宇航服都准备好了，还有辟谷丹，都准备好了，就一直藏在一寸缩小袋中呢！”

    说到最后时，羽柔子两眼大放光明，一脸期待和渴望——她很想被白前辈一次性飞剑‘piu～～’到宇宙。

    三浪转过头来望向九洲一号群的道友，然后他四十五度角仰望星空……心里好复杂。

    羽柔子的回答好有道理，三浪感觉自己完全无言以对——所以说，九洲一号群这么多的道友，就这样因为‘没有觉悟’莫名其妙的被坑了？

    “咳咳，话题别扯远了……我们现在应该想想，如何让白前辈开心起来！”黄山真君拉回话题，这个才是最重要的事情啊。一定要让白前辈萌起来，呸，是让白前辈欢乐起来，遗忘掉‘白前辈表情包’的事。

    这时，豆豆得意洋洋出声：“如果说让白前辈开心起来的话，我这里有一个妙招。汪汪。”。

    它此时缩为小京巴大小，还有一只化为小的掌大的萌萌鱼娇娇骑在它身上，这个组合格外的有喜感。

    “豆豆有什么妙招？”黄山真君好奇道。

    豆豆得意洋洋道：“呵呵呵，只要黄山大傻你叫我三声主人，我就告诉你。汪！”

    黄山真君沉重的叹了口气——他怎么就养了这么一只逗逼狗？

    “豆豆啊。”黄山真君语气沉重：“听说，刚才一直躺在你背上的楚家小姑娘，叫楚楚？”

    “咱滴？”豆豆反问道。

    “豆豆啊。”黄山真君语气更沉重了：“听说在京城有只猫妖，是你的老相好了，也叫楚楚？”

    “只是名字一样而已。”豆豆冷哼道。

    “豆豆啊。”黄山真君又道：“听说你在网上淡了个老婆，那老婆的网名中也带着‘楚楚’二字？”

    “黄山大傻，你监视我？汪！”豆豆用力大叫道。

    “接下来还要我多说什么吗？你这只‘楚楚控’傻京巴？真的要我当众揭开你心底里最深的那龌龊的、不可见人的秘密吗？”黄山真君目光如矩，直视豆豆的双眼。

    豆豆不由自主的缩了缩脑袋。

    “知道接下来要怎么做了？”黄山真君冷冷道。

    豆豆想了想后，毫无尊严的五体伏地，道：“对不起，黄山大人！汪！”

    “声音大低了，而且语气不诚恳！”黄山真君冷傲道。

    “对不起，黄山大人。汪汪，我是黄山大人的忠犬小豆豆……请黄山大人‘大人有大量，大人不计小人过’，汪汪！”豆豆大声叫道。

    “很好，说吧，能让白前辈开心起来的秘密！”黄山真君道。

    “宋书航准备拍一部电影……当他和白尊者谈起这事时，白尊者看上去很有兴趣的样子。”豆豆答道。

    这时，鱼娇娇连忙举手道：“这事我也知道，我还知道有一个作者写的东西很有趣，正准备将他绑架过来关小黑屋，让他写剧本。”

    北河散人听到这里时，莫名感叹道：“是宋书航小友提出来的建议？呵呵，看样子书航小友这两天过的也很不容易呢！”

    也对……宋书航可是‘白前辈’表情包的始作俑者，这几天又和白尊者呆在一起。在表情包事件爆发后，书航小友的处境可想而知。真是为难他了，能想出拍电影的妙招来让白前辈恢复美好心情。

    “拍电影吗？似乎是个好主意！”黄山真君拍了拍手：“那么，我们也行动起来，支持宋书航小友拍一部轰动全国的电影出来吧！”

    “轰动全国的程度，白尊者会满意吧？不如我们保险点……整一部轰动全世界的电影出来吧！”古河观真君建议道。

    九洲一号群的道友纷纷点赞。

    而此时，黄山真君暗暗松了口气——这次竟然真的将‘豆豆’给镇住了，话说，豆豆真的是个‘楚楚控’吗？这其中有故事，看样子要挖掘出来才行，可以成为威胁豆豆的一大杀招啊。

    是的……真君刚才所谓的‘秘密’全都是在唬豆豆的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在九洲一号群道友们议论之时，断仙台上第二局的最后一场拉下了尾幕。

    楚家的楚永还是落败了。

    就算虚剑派掌门的小师弟被护台人斩了一剑，受了伤。但那如野兽般的家伙在简单的包扎了伤口后，依旧轻易击倒楚永。

    “断仙台第二局，虚剑派获胜。”护台人宣布的时候，悄悄望了眼楚家阵营中排排坐的大佬们。

    生怕宣布这个结果时，引起这群修士大佬们的不快。

    压力山大啊！

    这次的断仙台主持，真是哔了狗了！

    “接下来，断仙台第一局战开始，双方参战人员上台。”另一位护台人道……(未完待续。)

    PS：　　家里突然来了客人，哈哈，原本这章应该早上发的，但现在才抽空修改完。今天的第一更，今天庆贺本书的第九盟主看淡丶过往盟主。今天会有三更，现在，第一更！