 第376章 微笑的楚楚
    断仙台第一局，是六十岁以下的年轻修士之战。

    而虚剑派和楚家最近六十年来点都比较背，门派内六十岁以下的弟子，大多都被一品‘跃龙门’这个瓶颈死死卡住。

    虚剑派中甚至有弟子冲击‘跃龙门’境界十七次了，每一次都以失败告终。失败后，境界一下子降落到第四窍鼻窍境界。只能辛苦继续修炼，重新积蓄气血之力，再冲击‘跃龙门’瓶颈。

    别看它似乎只是一品小瓶颈，但这个小瓶颈，却困住了修士界百分之六以上的修士。特别是一些资源不足的小门派和散修，有人甚至冲击这个瓶颈冲击了一生，都没能冲破。

    楚家还好，至少出了个天才楚楚。

    虚剑派则连一个二品境界的六十岁以下弟子都没有，这次参战的，全部是一品跃龙门境界的弟子。

    楚家派出的前两位弟子，同样是一品跃龙门境界。

    双方弟子实力相当的情况下，那就看弟子的临场发挥，以及装备了。

    谁的武器更好，谁的功法更好，谁的胜率就更大。

    护台人宣布战斗开始。

    虚剑派的弟子上场，那是个身高接近三米的小巨人，体内恐怕有什么特殊血脉。

    楚家上场的弟子相比之下气势就弱了许多，是个身材普通，基础功法扎实的弟子，这是位有经验丰富的弟子。

    楚家将第一局的希望，全部押在了楚楚身上。

    ……

    ……

    一品级别的战斗，对于普通人来说或许能看的热血沸腾。但对于九洲一号群的前辈们来说，就有些无聊了。

    再加上虚剑派和楚家的功法品阶较低，九洲一号群的前辈实在提不起劲。

    这时，楚家的族老在帐蓬边上来回踱着。

    他想第一时间知道帐蓬里面楚楚的状态恢复到什么程度了？不用多，哪怕仅是保留着二品第一丹田的实力，都能辗压虚剑派。

    羽柔子也悄悄溜了出来，她还想着从宋书航身上取回那枚胸针，好变身成为楚椿萤。代替楚家参战的呢。她只要一想到自己踏上断仙台。将虚剑派的人打的落花流水，心中就兴奋不已。

    但是，等了很久后……进入帐蓬的楚楚、白尊者、还有宋书航却依旧没有出来。

    “怎么还没好吗？”羽柔子疑惑，伸手掀开帐蓬往里面看了一眼。

    然后。她看到了漫天的黄沙。

    “真实的幻象？”羽柔子马上撒手，退回到帐蓬之外。白尊者竟然在帐蓬中使用了‘真实的幻象’能力！激活楚楚的潜力。需要这么大费周折？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，在白尊者的‘真实的幻象’之中。

    白尊者并没有为楚楚激活潜力……他只取了楚楚的几滴血液，然后用一只小壶装好血液。便又往小壶中装了各种各样的材料。

    不知道白尊者准备怎么恢复楚楚的状态？

    这时，白尊者掏出手机。拨通了药师的电话：“药师，已经有人和你接触了吗？”

    电话另一头传来了药师的声音：“是的，白前辈。就在紫烟将这几个实验品俘虏送过来之后的第二天。就有人周转通过好几位道友开始联系我，询问我赎回这几个俘虏的代价。”

    “那东西得到了吗？”白尊者呵呵笑道。

    “是的。已经按白前辈的吩咐，我回答只让对方赎回两个俘虏，并让他以三十三兽神宗《三十三兽先天一气功》前两层的功法为赎价。对方最和我磨了一天。讨价还价，最后他独身前来，在所有实验品俘虏边上转了一圈，最后留下功法，并赎回了三个俘虏回去。”药师回答道，说着药师又道：“前辈，对方给的《三十三兽先天一气功》会不会有猫腻？”

    “肯定的……不过没关系，我主要是想理解一下这门功法创始人的创意想法。你将这门功法的前两卷传过来给我吧，我先看一下。后续的事情，过些时间我去找你再处理。呵呵呵。另外你检查一下剩下的俘虏身体状态，如果不出我意料的话，这几个俘虏的身体肯定要出问题。他们身上的本源真气，应该被人悄悄取走了大部分。”白尊者微笑道。

    “好的，白前辈。”药师又询问道：“那我先将功法传输给你，直接网上传没问题吗？”

    “你随便做下保密处理发来给我吧，反正不是我们自己的功法。”白尊者答道。

    药师点了点头，挂掉了电话。

    很快，他通过聊天软件，将那《三十三兽先天一气功》前两卷的功法图片传了过来。

    白尊者接收了文件，他开始划动手机屏幕，观看起这两卷的《三十三兽先天一气功》。因为前两卷只是一品和二品级别的修炼之法，白尊者只用了片刻就将所有的内容看完。

    之后，尊者闭上眼睛默默思索了片刻。

    ……随后，他睁开眼睛，从他双眸中有金色光芒射出，在虚空中显化为无数的金色字符。这些金色的字符一圈一圈的组成三十三个圆环，在白尊者的面前不断的旋转着。

    “原来如此……的确是很有意思的功法。”白尊者呵呵一笑，伸手在虚空中划动。

    一环环的金色字符中，不时的有一些被白尊者划出去。

    又有一些字符被白尊者修改。

    这些就是对方特意留下的‘错误’之处和功法后门，现在被白尊者一一修正。只是一品和二品的功法，有什么错误之处，尊者一眼就能看出。

    修改完毕。

    “宋书航，伸手！”白尊者道。

    宋书航伸出手臂，递向白尊者。

    尊者伸手一划，金色的符文落到宋书航手掌上，幻化出许多动物的形状——牛、羊、马、猪、狗、狮、虎、狼、狐、熊、猿、鸡、雁、鹰、蛇、兔、鲸、鲨、龟、蟹、虾……等等，共有三十三种动物形态。

    这些动物的形态在宋书航的手掌心不断的浮动，然后和他的手掌接触。

    牛、羊、马、猪、狗、狮、虎……按顺序一个个撞向他的手掌心。不过，这些动物的虚影撞上宋书航的手掌心后，就消散开来。

    后面的虚影前赴后继，一个个撞上，又一个个消失。

    宋书航一脸疑惑的望向白尊者，尊者回以一个淡淡的微笑。

    终于……当轮到一只迷你的鲸鱼虚影撞上宋书航的手掌心时，它并没有消失，而是突然活过来似的，开始摇头摆尾，甚至还生动的从头顶喷出一道清泉。

    “咦，看样子你适合鲸鱼呢。”白尊者微微一笑。

    边上的楚楚嘴角一抽，鲸鱼什么的，是她最近的噩梦啊——怀中抱妹杀，骨头碎裂的声音，还有鲸八那变态的声音。

    “那么，你先记下这篇《三十三兽先天一气功》巨鲸篇吧。”白尊者再次伸手一划，金色的符文圈重新出现，这个修改完的版本，浮在宋书航的眼前，字符排列，化为一卷完整的功法。

    宋书航默默将这篇功法强记于心。

    这是《巨鲸篇》是一种特殊的气血之力运转法门，通过调节五大窍穴的气血之力，可以一口气爆发出巨鲸般的巨力来。

    “万事俱备，那么接下来，喝了这壶药血，然后你变成楚楚去参加断仙台吧。”白尊者递上那壶融合着楚楚血液的药液，对宋书航道。

    宋书航：0_0！

    不是说好了激活楚楚姑娘的潜力，让她参加断仙台之战吗？怎么又变成让自己化成楚楚的模样，上断仙台了？

    尊者似乎看出宋书航的疑惑。

    “激活潜力的法门我是有的，但是以这位楚楚姑娘现在的身体状态，激活潜力后不久，就差不多死定了，药石无医了。”

    “所以……你是选择让楚楚姑娘爆发参赛，然后爽快的死去呢？还是你变成楚楚的模样，拿下断仙台之战？”白尊者问道。

    会死吗？楚楚呆了呆，是她将激活潜力想的太轻松了……这种法门一般都是修士生死存亡之际，和敌人同归于尽的方法，后遗症极大。

    宋书航望着楚楚，又望向一脸认真的白尊者，张大了嘴巴。

    ……

    ……

    两分钟后。

    帐蓬被人掀开。

    楚楚姑娘脸色依旧微微有些苍白，但却步伐坚定的走出帐蓬。在她身上，气血之力充满，看样子她身体健康。

    她身上，穿着一套崭新的黑色裙子，大腿上绑着那柄贴身短剑。在她背后，还背着一个长长的兵哭包裹。

    “楚楚，你伤好了？”楚家族老看到楚楚出来后，顿时一喜。

    楚楚对着族老微微一笑，并没有回答。

    ……

    ……

    另一边。

    断仙台上。

    虚剑派的那个小巨人发出得意的笑声，将楚家第二个参赛的弟子高高举起，一记强力膝袭顶上！

    第二位参赛的弟子如同被捉住的小鸡，根本无法反抗，硬挨了这记膝袭，惨叫一声，软软的倒地无法再起。

    连败两局。

    小巨人嚣张的狂笑着。

    楚家阵营的弟子心里憋的难受：［可恶，若是我们楚楚师姐没有受伤，又岂容你嚣张啊！］

    就在这时，一道修长的身影穿过楚家的阵营，一步步向着断仙台走去。

    步伐沉重。

    楚家弟子看到这道身影时，顿时发出如雷鸣般的吼叫声：“楚楚师姐！楚楚师姐！”

    那道修长的身影回过头来，对着楚家弟子，露出一个很复杂的笑容。(未完待续。)

    PS：　　第二更送上！