 第377章 开作弊器啦（看淡盟主加更）
    那是怎么样的笑容啊，即有似水的温柔，又有少许的无奈，还有一丝圣人般的怜悯、又坚定的信念含在其中！

    一下子，楚家的弟子都安静了下来，有很多弟子心中泛起酸意……是因为他们太不争气了，楚楚师姐受了这么重的伤，却还要激发潜力，上这断仙台！

    ——人类的脑补能力是很强大的，明明只是个普通的干笑，楚家弟子竟然能联想出那么多的内容。

    楚楚笑过之后，重新一步步踏上断仙台。

    护台人微微望了眼楚楚，暗中使了一个法术。大约上应该是鉴定血脉、验证楚楚身份的法术。

    法术光芒在楚楚身上一闪而过，没有任何问题，的确是楚楚无疑。

    来到断仙台上后，楚楚先将受伤的族人扶起，伸手一拍，用柔劲将他送往台下族人手中。

    下面有楚家族人早已准备就绪，小心翼翼接过伤者，将他送入后方帐蓬进行紧急治疗。

    断仙台上。

    楚楚微微抬头，目光凝望那个三米高的小巨人。

    小巨人同样回望着楚楚，片刻后，小巨人脸上突然露出了兴奋之色：“你的实力，竟然只恢复到一品跃龙门境界？哈哈哈哈，你没能恢复到二品实力！”

    对于他来说，这真是个巨大的惊喜啊。

    二品对一品的修士几乎是辗压的，但是……对方现在只有一品实力的话，他凭着自己的特殊血脉，足以一战！不，甚至说不定能将这位楚家的天才辗杀！

    楚楚抬起头来，朝着小巨人微微一笑，没有答话。

    “断仙台之战，继续。”护台人蓬生海沉声道。

    ……

    ……

    后方，帐蓬处。

    羽柔子疑惑的望着帐蓬内，奇怪了，宋前辈和白尊者怎么还没出来？

    还不出来的话。她找谁借那个变幻胸针啊！

    她要参加断仙台之战啊啊啊！

    而楚家的族老却在思索着。突然他脸色一变。等下，刚才楚楚出来时，身上澎湃着的是……气血之力？

    不是真气？！

    楚楚激活了潜力暂时恢复伤势，竟然也只恢复到一品跃龙门境界？

    这样的话。面对虚剑派的参赛弟子，她没有多大优势了。再加上带伤之身……

    不行，不能让楚楚参赛。

    楚家族老飞快的向断仙台跑去

    ——但是迟了，断仙台之战已经开启了！

    ……

    ……

    断仙台上。

    小巨人一声沉喝为自己壮势：“小娘们。管你是什么天才，现在的你给我受死！”

    吼叫之际。小巨人箭步冲出，硕大的拳头带起呼啸的拳头，砸向楚楚的脑袋。

    楚家的弟子紧张的握拳——倒不是为楚楚紧张。而是期盼着她出剑的瞬间，施展那门楚家神秘的无上《剑诀》！

    楚家人可是知道。楚楚那套剑诀的威力巨大。

    就算现在她因为伤势境界跌落，但同境界又怎么样？只要那《剑诀》一出，这小巨人只有落败的份！

    然而……断仙台上。楚楚却没有伸手去抽腿上的那柄小短剑。

    她摆开一个拳势，一动不动。看样子，她似乎想要硬扛小巨人这一拳？

    “哈哈哈哈。”小巨人发出狂笑：“去死吧，通心掌！”

    说是什么通心掌，但其实小巨人的五大窍****的气血之力涌入到拳头上，拳头上有红芒隐隐发亮。分明是一招开碑碎石的刚猛拳法。

    修士在战斗中报上的各种虎逼招式名字……听着新鲜就好，相信你就输了。

    小巨人的拳头狠狠砸下。他天生神力，再加上这刚猛霸道的拳法，就算是二品真师正面受他一拳都不好受。眼前这小娘们竟然妄想接他的拳头，那就让她尝尝自己拳头的厉害！

    正前方，楚楚一脸平静。

    突然，她那柔弱的双手交叉着迎向了小巨人的拳头。

    当！

    小巨人硕大的拳头和楚楚的双手相碰，两者竟然发出了金铁相交的声音。仿佛相撞的不是拳和手掌，而是两块金属！

    接着，楚楚的双手微微一沉，借着这么一沉之际，悄然间已经用柔劲御去了小巨人拳法里的刚猛之劲。

    挡住了！竟然被挡下来了？小巨人微微一愣。

    不仅是小巨人，连楚家的人都有些发愣，他们知道楚师姐剑术极强，但没想到她连拳法都这么强大？

    断仙台上战局瞬息万变。

    攻守交替。

    楚楚架住小巨人的拳头，双手猛的向上一推。巨大的力量爆发，小巨人的拳头被推飞开来。下一刻，楚楚身体崩紧，朝着小巨人胸膛猛的撞去。

    轰～～

    一撞……就将接近三米的小巨人撞飞出去！

    这一撞，不再是巧劲运用，而是纯粹的、原始的野蛮力量！

    小巨人被撞飞出去后，半天都起不了身，胸口如被火车头撞到一样，气都喘不上来。他瞪大了眼睛望着前方的楚楚。

    这小娘们光是肉身的蛮力竟都比他巨大。

    ……

    ……

    这时……

    原本有些无聊的九洲一号群的前辈们，有几位突然眨了眨眼睛。

    倒不是台上的战斗有多高明……在他们眼中看来，断仙台上的战斗层次还是低了些。

    但重点就是这个，而是刚才这位楚楚姑娘使用的拳法！

    “本座若是没看错的话，这是《金刚基础拳法》吧？本座曾经在通玄大师那里看到他的弟子训练的场面。”狂刀三浪摸着下巴，转过头来询问身边的道友。

    “没错，这是《金刚基础拳法》陆的防守招法，以及第伍式崩撞攻击。”黄山真君出声答道，真君没有修炼过《金刚基础拳法》，但他对这拳法的大约招工有所了解。

    《金刚基础拳法》可不是大路货的拳法，而是当年金刚寺的镇门绝学。至少……这拳法，楚姓世家是不可能有的。

    北河散人想了，似乎想到了什么，他沉沉叹了口气：“金刚基础拳法呢！”

    雪狼洞主点了点头：“是啊。是金刚基础拳法呢。”

    造化法王跟上：“竟然是金刚基础拳法啊。”

    不明真相的荔枝仙子一脸疑惑。完全不明白这几位道友在感慨些什么？

    “等下，既然是金刚基础拳法的话，有个问题，我不得不提醒一下啊。”古河观真君突然想到了什么。他指着台上的楚楚道：“你们仔细感应一下，境界！”

    众道友好奇的望向台上的楚楚。

    片刻后。狂刀三浪先出声道：“卧艹，一品跃龙门！”

    北河散人：“卧艹，真是一品跃龙门！”

    黄山真君：“……。而且还是快晋升二品的跃龙门！”

    荔枝仙子更懵逼了，不就是一品跃龙门境界。到底有什么值得群里的这些道友们这么一惊一乍的？

    古河观真君又出声问道：“谁还记得某人修炼了多少时间？”

    北河散人答道：“６月１号后没几天吧。”他记得这时间，因为这是他当时和算黑卦的定下紫禁之巅大战的时间。

    “那，今天几号？”古河观真君又问道。

    狂刀三浪看了看时间日期：“２０１９年７月２１日。满打满算，都还没两个月。”

    雪狼洞主：“……”

    北河散人：“……”

    落尘真君：“开挂了吧？”

    东方仙子：“开挂无疑了。”

    造化法王感慨道：“照我说。这已经不是开挂了，这简直是直接开作弊器了吧！”

    “回想起我当年的散人生涯……是那么的艰辛，区区一份‘淬体液’都折腾的我死去活来。不知道为什么。我突然有些心闷。”北河散人道。

    “你至少还是个散人呢，我比你更惨，我是一只普通的小雪狼啊。”雪狼洞主诉苦道。

    转眼间，似乎话题就扭曲了，变成诉苦大会了。

    荔枝仙子满脑子问号：“所以，你们感慨的到底是什么啊啊啊！”

    她感觉自己和群里的道友之间突然有了代沟啊，竟然没有共同话题了。

    她被群里的道友排斥了？

    ……

    ……

    断仙台上，那位小巨人再次爬了起来。在他倒地的时候，楚楚并没有乘胜追击，反而是一脸平静的等着他起来，给了他缓口气的时间。

    这简直是轻蔑他至极！

    “可恶！”小巨人咆哮，他再次挥拳朝着楚楚冲来。

    依旧是挥拳，施展的依旧是那开碑裂石的拳法。

    对面，楚楚再次摆出拳法架子，双手微微交叉，迎向那小巨人的拳头。

    就在双方又要再次接触之际，小巨人眼中露出一丝得意之色。

    突然，他的袖口中弹出了一柄短剑。

    虚剑派，可是剑派啊！

    小巨人最擅长的自然也是剑术，别看他身体巨大，但擅长的却是短剑之法。

    短剑在他手中就如同小匕首一样灵活。

    同时，他瞬间施展最强剑术——虚剑派的短剑之术‘蛇行二十一剑’！

    望着如毒蛇一样刺来的短剑，楚楚皱了皱眉头，感叹了一声。

    随后她身形突然一动，瞬间消失在小巨人的身边。

    再出现时，已经在小巨人的身后。

    啪啪啪啪，一连串的电弧声响起。

    在楚楚的掌心，有一道雷光炸响。

    道法，掌心雷！

    下一刻，她的手掌轻轻拍在小巨人的背上。

    小巨人发出一串的惨叫，浑身上下疯狂的抽搐起来。随后，巨大的身体轰然倒地。

    这次，他没能再起来，晕死了过去。

    楚楚转过身来，对着虚剑派的位置，微微一笑。(未完待续。)

    PS：　　第三更，本章是为起点第九盟[看淡丶过往]盟主加更！感谢大家，算上创世的，本书都已经十盟了呢！