 第378章 虚剑派的二品真师！
    只要将虚剑派的家伙干掉了就好了吧？楚楚望着虚剑派的阵营，接下来，还有两个登场的选手。

    快点上来吧，然后爽利的解决他们。

    再接着，去近距离接触一下楚家密室下的‘李天塑’画卷，然后搞定收工。

    一件原本很简单的事情，竟然要闹的这么麻烦……

    虚剑派阵营中

    掌门虚争吸了吸鼻子，他身上现在披着一件蓝色的道袍……这是一位懂事的弟子，主动送上来给掌门遮羞的。

    此时，虚争心中很不平静。不对劲啊，超级不对劲啊。从这个楚楚重伤却活着回来之时起，整个‘断仙台’的剧本都开始偏离了原本的节奏啊。

    明明一开始，完全是按着‘先生’所设计的剧本在演绎的，但随着这个楚楚归来时，一切都被打乱了。

    深吸了口气后，虚争强迫自己镇定下来——至少，先撑过这断仙台之战的第一局吧。

    然后，虚争掌门沉声道：“这个楚楚，虽然受了重伤跌落到了一品跃龙门的境界，但她的战斗经验还在，她那二品修士的眼界还在，鲁灌输的不冤。属泽，你上场吧。不要急，也不要与她硬拼，和她耗时间。她是用了特殊的法门激活潜力，但这种特殊方法总有时效。拖下去，越久越好。”

    “是。”在他身后，一个双腿很长的弟子沉声应道。

    他最擅长的便是轻身之法，小范围内的腾挪闪避也很拿手。不正面交锋，拖时间的话，他最擅长不过了。

    ……

    ……

    断仙台之战继续。

    虚剑派的第二个弟子属泽上场，又有虚剑派的治疗人员将受伤的小巨人搬到了台下。

    “虚剑派弟子属泽，还请楚楚姑娘指教！”属泽上台后，并不急着攻击，而是一套的礼仪行了下来——他深深记得自己的目标，拖！

    无论是什么手段，多拖一秒是一秒。坚持。就是胜利！

    对面。楚楚冲着他微微一笑，依旧没有出声。

    “还请楚楚姑娘一会儿手下留情，打晕我就好，不要送我上病床躺几个月啊。”属泽继续道。说话间，他开始拉开和楚楚之间的距离。

    楚楚皱了皱眉头。这家伙，好生啰嗦啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而在楚楚和属泽之间的战斗快要开始之际，掌门虚争悄悄的打了个电话。

    电话很快就接通了。

    掌门虚争迫不急待道：“喂。先生……情况出现意外了。”

    电话中传来了一个平缓的声音：“不要惊慌，我一直在关注着现场。虽然发生了变化。但一切还在我的掌握之中。你不要急，挂掉电话，改用信息方式联系。”

    对面那个平缓、稳重的声音。让虚争就如吃了定心丸一样。

    于是，他迅速挂掉了电话。改用短消息的方式开始和‘先生’沟通起来。

    滴滴滴，那位神秘的先生发来了迅息：‘让断仙台之战继续下去，虽然楚家的楚楚能上台战斗很出乎我的意料。但是我们已经赢了一局。这断仙台的第二局，就算输了也无所谓，不会过于影响我的计划。不过，在第三局之前，你尽量的拖延时间，我需要布置一些事情，引出楚家的一个重要人物。放心吧，一切都在我的掌握之中。此事了结后，你会得到超乎想象的好处。’

    ‘先生，对面楚家请来了很多的强援，我怕出意外。’虚争迅速回复道——那排排坐围观的修士大佬，让他压力山大啊。

    那神秘的先生安慰道：‘不用担心，这些强者并不是楚家的外援，楚家没那么大的能力。放心吧，一切有我。我自有妙计！’

    听到这里的后，虚争心里更是安定。

    ……

    ……

    断仙台上，楚楚皱着眉头，看着在自己身边活蹦乱跳的虚剑派属泽。

    这家伙，从一开场的啰嗦后，就跟只猴子一样，远远的在自己身边蹦来蹦去，却不靠近，这是玩什么游戏？

    很快，时间一分一秒过去。

    楚楚用力揉了揉太阳穴，都蹦了老久了，这家伙还不累吗？

    就连断仙台的护台人都不由皱起眉头。

    而众人再看虚剑派‘属泽’，看他蹦的可有劲了，一边跳蹦着，一边还朝着楚楚做挑衅动作。

    如果不主动出击的话，这家伙恐怕要蹦到海枯石烂吧？

    楚楚深吸了口气。

    然后——吼！！

    一声可怕的狮子咆哮声响起，从楚楚口中音波如同化为实质一样向四面八方荡漾开来。

    甚至，整个断仙台都被巨大的狮子吼震的颤动。而且，这声波中附带着‘幻音’的能力，让人防不胜防。

    若不是断仙台四周有防御结界保护，狮子吼的声波定要掀翻虚剑派和楚家一大片人。

    断仙台上……原本正欢蹦着的属泽顿时如被雷击，心神失守，一脚没有踩实，跌倒在地。

    接着，楚楚上前，三拳两脚便将这位虚剑派弟子揍晕了。

    心神失守中的属泽甚至根本没有反抗之力……

    楚楚，胜！

    ……

    ……

    虚剑派连输两阵，弟子们的脸色不太好看。

    相反是楚家中，欢呼声一片。

    群里的前辈们因为找到了有趣的点，不再象之前那样无聊。

    北河散人：“啧啧，是佛门狮子吼呢。”

    狂刀三浪：“加上之前的《金刚基础拳法》和《真我冥想经》。”

    “再加上，这次小友出场时的那个大光头。”古河观真君补充道。

    “嗯，果然小友已经决定成为佛修了吗？”黄山真君捏了捏下巴，总结道。

    这样的话……到时候自己要包给小友的大红包，就得朝着这方面靠拢了？

    送件拥有强大防御能力的袈裟，书航小友会喜欢吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    说话间，虚剑派最后一个弟子沉着张脸，一步步踏上断仙台。

    “虚剑派叶堂，还请楚楚姑娘指教。”这名弟子中年人相貌，身材削瘦，虚剑派的道袍披在他身上时，如同大了一号般松垮。

    楚楚对着他一笑……好吧，事实上除了笑之外，她什么也做不了。

    “战斗前，我先声明，我和前面两个师弟完全不同。”叶堂深呼吸，缓缓抽出自己腰间的长剑：“因为……我已经突破成为了二品真师！”(未完待续。)