 第379章 为什么不用剑！
    说罢，叶堂身上气势一涨，丹田内的真气灌入长剑，剑身上剑气吞吐！

    突如其来的二品真师，就连虚剑派掌门虚争都愣了愣——卧艹，他都不知道自己这位弟子叶堂，什么时候悄悄突破了跃龙门境界，成为二品真师了？

    随后，他脸上露出大喜之色——这简直是神来之笔啊！这小子，在关键时刻给了他一个大惊喜啊！

    楚家的楚楚现在因为重伤的原因，只能发挥出一口跃龙门级别的实力。但自己这边的叶堂，却是实打实的二品真师啊！

    形式大逆转！

    虚剑派阵营随之猛然响起雷鸣般的欢呼，就仿佛已经胜券在握！

    “哈哈哈哈，这断仙台的第一局的胜利，我们虚剑派也拿下了。属于我们的胜利，终究是属于我们的，谁也夺不走！”虚争不由得意笑道，他这是太兴奋了，难免笑的灿烂了一些。

    楚家阵营中。

    楚家的弟子顿时紧紧的攥紧拳头，脸上充满着担心之色。

    突然，一直缩在‘九洲一号群’道友群中的荔枝仙子抬起头来，她伸出纤手对准虚剑派掌门虚争：“变成猪吧！”

    一道幻术法术施展开来，落在虚争的身上。

    砰！一阵烟雾笼罩在虚争的身上……很快，烟雾散去去，虚争掌门却已经变成了猪头人身的存在。

    虚剑派的欢呼声戛然而止！

    虚掌门低头看了看自己的手掌，却发现自己的手掌变成了两只猪蹄状的形态，顿时呆住了。

    “嗯，终于安静了。”荔枝仙子淡淡道——从那个‘楚楚’上台开始，‘九洲一号群’的道友就在讨论莫名其妙的话题，那个话题的内容应该是她去大战土著神灵期间的事情，所以她完全听不懂道友们在讲什么。

    但偏偏又没人跟她解释，众人都是笑而不语状。

    为此，荔枝仙子早就窝了一肚子火。

    所以，虚剑派和虚掌门那得意的笑声。成为了荔枝仙子怒火的引线。于是虚掌门便成为了荔枝仙子愤怒的牺牲品。

    ……

    ……

    虚剑派阵营中，所有人呆呆的望着成为猪头怪的掌门，想笑，又不敢笑。

    断仙台上的两位护台人嘴角同样抽了抽。只是两位护台人相互对视一眼后，选择了无视这件事情——刚才他们感应到这位仙子出手之时。流露出来的气息，是六品真君呢。

    所以啊，反正这是台外发生的事情。他们只是断仙台的护台人。原则上来说，这事和他们没干系。他们只用管好断仙台上的战斗就好了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    断仙台上

    二品真师啊？麻烦了。

    变成楚楚模样的宋书航小友用力揉了揉太阳穴。伤脑筋，不好打啊。他可是知道二品真师和一品修士之间巨大的差距。在真气的攻击下，再浑厚的气血之力都很难抵挡。

    也就是说。接下来是一场用木剑和真剑比试的战斗啊，所以……只能拼尽全力上了！

    对面。叶掌摆了个剑法起手式。

    “那么，楚楚姑娘，我要进攻了。”言罢。他整个人如同出鞘之剑，朝着‘楚楚’掠来。

    眨眼间，双方间的距离已经被拉近，叶堂手中的剑斜划而下。

    不愧是二品真师境界，哪怕是刚突破不久的二品真气，一口气爆发的速度，比起宋书航全力运转《君子万里行》身法还要快上一筹。

    不过这速度，还在宋书航可以反应的程度内。

    剑落之际，‘楚楚’右手往背上一抓，将那包裹着的兵器抓在手中，挡向叶堂手中的利剑。

    当！

    剑与包裹相撞，发出打铁般的响声。

    下一刻，叶堂剑上的真气爆发，震碎了包裹……露出了里面一柄三尺三长的宝刀。

    一击之后，叶堂身形微微一顿。

    而宋书航却被震的后退了三步。

    “刀？”叶堂盯着‘楚楚’手中的武器，微微一皱眉——为什么会是刀？

    楚家的楚楚，明明是剑术天才，悟自楚家神秘《剑诀》的剑法威力无穷。但为什么，她现在掏出的却是刀？

    不仅是叶堂发愣，底下楚家的人也个个呆若木鸡。

    这画风不对啊！为什么楚楚师姐会突然抓出一柄长刀来？为什么不出剑？

    之前画风就感觉不对了，楚楚师姐那套拳法，总让人有种佛家拳法的气势啊！现在出刀就让人感觉更违和了，楚楚师姐最近几年在外到底经历了什么？整个人的画风扭曲成这样子？

    断仙台上，叶堂深吸了口气，眸子微垂。

    “被小看了吗？”他喃喃道。

    楚家的天才楚楚，就算是跌落到了一品跃龙门的境界，竟然还小看已经晋升为二品真师的他吗？或者在她看来，自己根本配不上她用剑？

    是自大？还是对她自己的武技有绝对的信心？

    叶堂用力甩了甩手中的长剑，沉声道：“楚楚姑娘，你拔剑吧。刚才那一击，我只用了五分力！”

    对面，‘楚楚’依旧是那么恬静的微微一笑。

    拔个屁的剑啊，绑在大腿上的短剑只是拿来装饰的……宋书航小友除了一些学自‘真实的幻象’中那青衫少年的一些基础的剑术使用法门外，根本就没学过任何的剑术啊。

    “只有用火焰刀拼一拼了。”宋书航心中暗道。

    于是，在微笑的过程中，‘楚楚’同样甩了甩手中的刀，退后数步，将自己和叶堂间的距离拉开，争取‘火焰刀’的蓄气时间。

    见楚楚不肯出剑，叶堂眼中一冷，随后眸中又战意凛然：“看样子，楚楚姑娘是认为我配不上你用剑了。那么，就让我将你的剑逼出来！”

    言罢，叶堂身形再次爆发。

    这次的速度，比上次要快一倍！

    宋书航后退拉开的距离，被叶堂瞬间拉近。

    “巨石剑法！”叶堂沉喝一声，将自己的气势提升到最高点，手中的剑朝着‘楚楚’再次挥下。

    巨石剑法，在虚剑派中也只是很普通的剑法……也就是说，这剑法在修真界中大约等于大路货的剑法。

    然而，在此时叶堂手中施展开来时，却有剑势如山压下。

    剑未到，却让人感觉有一座小山镇压而来！

    底下，北河散人见状微微一笑：“有点料子啊，这小家伙一招剑术很是纯熟，估计反复修炼过不下十万余次，才会产生如此沉重的剑势。”

    造化法王道：“小友不好对付啊，毕竟他只有一品跃凡境的修为。”

    雪狼洞主点头道：“一品和二品之间的差距实在太大了，如果断仙台上能使用符宝之类的东西就好了，一下子就能扭转战局。”

    正当群里前辈议论纷纷时，断仙台上，宋书航已经蓄气完毕，再次出手。

    只见他手腕一转，手中的长刀以一个诡异的角度迎着叶堂横扫而上。

    哄～～长刀上燃烧起一层薄薄的火焰。那火焰虽然很微弱……却让人感觉到它里面蕴含着的炽热温度！这记火焰刀，并不是由‘古铜戒指’激发而来。

    宋书航心中有种奇怪的感觉——在手腕转动刀身的瞬间，他有感觉自己可以将‘火焰刀’施展出来！不必借助古铜戒指，他能凭着自己的力量，斩出火焰刀来！

    然后，他就真的斩出了这记……嗯，火苗刀？

    因为刀上的火焰，太可怜了，如同随时会熄灭的小火苗一样。

    但此时，已经由不得宋书航多想了。

    当！

    火焰刀撞上了叶堂的巨石剑法。

    下一刻。

    叶堂的巨石剑法，那如山一样沉重的剑势竟被破的干干净净。

    明明……眼前长刀上的火焰是那么的微弱，薄薄的一层，似乎风大些就会被吹熄灭一样。但那火焰中却含着梵灭世间万物的气势，那天、那地、那辽阔的大海，都要在这火焰下被焚烧一空！

    这是，梵天一刀。

    好可怕的刀意！

    叶堂那小山般的剑势，在这梵天一刀面前显的格外渺小，不堪一击。

    甚至，刀剑相撞后，那薄薄的火焰竟沿着叶堂手中之剑，笔直燃烧而上，一副要将剑、叶堂全部燃烧的架式。

    叶堂大喝一声，体内真气灌入长剑，狠狠一震，才将剑上的火焰震碎。

    而对面的‘楚楚’，脸色有些苍白。

    巨石剑中的剑势虽然被破，但那剑上的巨力却毫无花哨的撞在她的刀上。

    ‘楚楚’握刀的手臂都在微微颤抖。

    叶堂缓缓吐出一口浊气：“还不出剑吗？楚楚姑娘！”

    ‘楚楚’姑娘却没有回话，只是微笑着摇了摇头——刚才不借助‘古铜指环’激发的火焰刀，威力却比他想像中的强大很多！

    但是，仅凭着火焰刀，还不足以让他获得胜利。

    “那么，试试这个吧。虽然是刚学会的能力。”宋书航轻声道。

    他开始运转体内五大窍穴的气血之力。气血之力翻腾而起，以一种独有的特殊法门运转，最终一口气爆发——《三十三兽先天一气功》巨鲸篇。

    宋书航五窍早已开启，再加上一位经验丰富的尊者贴身指导，学会这‘气血爆发’之法并不困难。

    虽然还有些生疏。

    “眼前正是个好机会，借着这二品真师级别对手带来的压力。”

    “刺激‘巨鲸篇’法门，在体内凝聚一道伪先天真气的雏形！”

    “然后……晋升二品！”(未完待续。)

    PS：　　擂台打斗剧情竟然写不出我想要的装１３效果……我的心头简直有万马在奔腾。