 第380章 就是她，铜卦仙师！
    宋书航目光沉静，只有自己也晋升二品境后，和虚剑派的叶堂战斗才会更轻松！

    而且正好，对方是新晋的二品真师，对他来说是最好的磨练对象——即能给他很大的压力，而对方的实力又不会将自己一剑秒杀，真是再适合不过了。

    在这样的压迫下，他一定能更快的凝聚《三十三兽先天一气功》，巨鲸篇的伪先天真气雏形！

    宋书航这样想着，这次他主动发起了进攻。

    随着巨鲸篇血气运转法门，在宋书航举手投足间，竟然隐隐有巨鲸的鸣叫声响起。随后，宝刀霸碎上再次燃烧起薄薄的一层火焰……

    叶堂见‘楚楚’还不出剑，心中大怒。他冷哼一声，双手握剑，真气凝聚于剑尖：“既然不出剑，那就别想再有出剑的机会了！”

    原本他想见识一下楚家天才楚楚的神秘《剑诀》，到底有多强大。但现在他改变主意了，他会一口气解决这位天才楚楚，不再给她任何反抗的机会了！

    击败楚家天才楚楚，也是个让人很愉快的过程。

    断仙台的气势，一下子进入到了高＊潮！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空中……

    有一道焦急的身影，正拼尽全力追着‘流星雨’的方向，向‘断仙台’的位置飞去。

    这道身影，正是东方仙子的追求者刘隆修士。

    刘隆现在特别郁闷，明明仙子今天难得心情好，给他舞了一曲。但跳着跳着，仙子突然就螺旋升天了……然后，仙子惊叫着化为一颗流星消逝在天际。

    这场面，别提有多诡异了，以至于刘隆修士一下子都没反应过来！

    接下来，他拼了命沿着仙子的踪迹，跨越千山万水，追寻东方仙子。

    顺带一提的是……在沿着仙子踪迹追赶时。从他的身边。不时的有流星一闪而过。

    这些流星都有几个共同点——飞的超快、轨迹诡异、里面往往还伴随着各种男高声、女高音的惨叫声。和东方仙子升天的场面如出一辙。看样子和东方仙子一样升空的人不少哇？

    难道是群体螺旋升天的诡异场面？难道是哪位前辈给他们开的玩笑？

    ［不管如何，先赶上东方仙子再说！］刘隆心中暗道，脚下飞剑的速度再次爆发！

    ……

    ……

    然后，当刘隆拼命飞着飞着的时候。突然看到了不远处，也有一道身影和他一样。沿着流星消逝的位置咬牙追赶着。

    只是这位修士虽然在拼命追赶，但飞的速度却不是很快。并不是这位修士修为不高，原因出在他脚下的飞剑上……那是一柄造型很古怪的飞剑！

    怎么形容好呢？

    那是一柄穿着蓝色紧身衣、红色披风。还有很经典的红内裤外穿的人型飞剑……

    当然，这枚飞剑并不是人。而只是一柄打造成了人型外型的特殊飞剑。

    剑修们除了自己的本命武器外，一般都会有备用的飞剑。

    前几年，修士界突然流行起改装自己的备用飞剑风潮——那风潮到最后成了搞怪大赛。有修士将自己的备用飞剑改装成电脑模样的，有改装成冰箱、家电的。有改装成键盘的。总之是怎么有趣怎么改，只有你想像不到的，没有修士们改装不出来的……

    改变外型的飞剑。都是用来闹着玩的。各种奇葩的外型，其实是是以减弱飞剑速度为代价的。

    眼前这位修士口味应该比较特殊，他竟然将自己的备用飞剑改成了‘超人’模样。这位道友在御剑飞剑的时候，若是不隐藏自己的飞剑，说不定真会被人当成超人在空中飞吧？

    是个有趣的修士。

    刘隆心中暗道。

    不过，他心中也有个疑惑的地方——既然对方是拼命在追赶流星的话，为什么不使用本命飞剑，而是要用这奇怪形状的备用飞剑？难不成，这位有趣的修士丧心病狂的将自己的本命飞剑改造了？

    思索间，‘嗖嗖’两下，刘隆已经赶上了这位修士。

    “道友，你也在追前面的流星吗？”刘隆出声询问道……说不定是一个跟他同样命运的道友呢，也是跨越千山万水来寻找一位美丽仙子的？

    听到刘隆的声音后，那道友抬起头来，点头答道：“是啊，你也在追流星啊？”

    这是个刺猬头、娃娃脸，身材矮小的道友，不知是不是因为娃娃脸容貌的原因，让这位道友身上多了一种让人亲近的气质。

    “在下刘隆，天山宗弟子。”刘隆微微一笑，询问道：“道友莫非也有重要的人，被变成流星飞了？”

    “原来是天山宗刘隆道友，久闻大名。”那娃娃脸修士意外的望了眼刘隆——这位就是‘仙士界好好先生’刘隆？修真界闻名的大善人，没想到会在这里遇上他。

    随后，娃娃脸修士又道：“在下寒雪剑庄邓伊麻，我的确有一位很重要的人在前面飞着……我好不容易找到她，这次绝对不会让她跑了！”

    说到最后时，娃娃脸修士一脸激动，有种誓死不会放过这机会的坚决！

    刘隆闻言，心中一动，果然跟他一样，也是位痴情道友吗？

    同是天涯沦落人，那么能帮忙的话，就帮一把吧？

    于是，刘隆出声问道：“话说，邓道友，你的本命飞剑莫非出了问题吗？”

    毕竟，邓伊麻的‘超人飞剑’有些让人不忍直视。

    听到这问题时，邓伊麻不由吸了吸鼻子，她娃娃脸上满是愁苦之色：“是啊，出问题啊。我现在能用来代步的，只有这一柄飞剑了！”

    语气中，有着让人闻之落泪的辛酸味道。似乎，邓伊麻道友经历了很悲伤的往事呢？

    “既然如此的话……不如我截邓兄一程吧！”刘隆出声道：“我们目标相同，都是追着流星而去！”

    邓伊麻闻言，不好意思道：“这样会不会拖慢刘道友的速度？”

    “放心吧，只载一个人的话，对我的速度并不会有影响的。”刘隆呵呵一笑。

    邓伊麻咬了咬牙，这时候他真的是急着要追上那个‘她’，好不容易找到了她，这次……绝对不能再让她跑掉了。所以，他无法拒绝刘隆的好意。

    “既然如此，刘道友的恩情，邓某铭记于心！以后刘道兄只要有能用上邓某的地方，一句话，邓某保证不会拒绝！”邓伊麻认真道，随后他收了自己那‘超人飞剑’，起身落到刘隆的飞剑遁光上。

    “呵呵，举手之劳而已，邓道友不必放在心上。”刘隆微微一笑……说实话以他的性格，帮过邓伊麻后，恐怕一转头就会将这事忘记了。

    毕竟，刘隆这这一辈子顺手帮过的修士不计其数……要是每帮过一个人都记得的话，他得有多心累？而且，他又不是图回报才帮助别人的。

    ……

    ……

    断仙台上

    宋书航和虚剑派叶堂的断仙台之战，就要进入高＊潮之时！

    这时，刘隆修士带着娃娃脸的邓伊麻，降落在楚家阵营和虚剑派阵营中间。

    九洲一号群的道友抬头望了眼刘隆修士。其中北河散人、古河观真君以及造化法王都朝着刘隆点了点头，几人也是相熟的。

    刘隆笑着回应道友，随后他目光掠过所有‘九洲一号群’的道友，眨了眨眼睛——被化为流星飞来的人这么多啊？

    很快，他在人群中看到了东方仙子！

    “东方仙子！”刘隆欢喜的唤了声，迎了上去。

    东方仙子不好意思的干笑了声，朝着刘隆招了招手——之前她却是误会刘隆了，还以为螺旋升天是刘隆搞的，所以有些不好意思。

    刘隆见到了东方仙子时，一时欣喜，便将自己载来的娃娃脸邓伊麻道友给忘在一边了。

    不过，邓伊麻道友完全没有介意。他的目光同样在‘九洲一号群’的道友身上转了一圈……邓伊麻的交友圈和九洲一号群不是一个圈子，所以眼前的道友他认识的不多。

    或许‘九洲一号群’中很多道友若是报出大名时，邓伊麻会有所耳闻。

    很快，邓伊麻找到了自己的目标！

    他的目光死死盯住了荔枝仙子——没错了，找到了，就是她！

    这大大的眼睛，漂亮且洒脱的气质，一笑起来时会有俩个可爱的小酒窝！绝对没错了，终于让他找到了。

    就是她！

    就算化成灰，自己都会认出她来！

    对面，包裹在黄山真君外袍中的荔枝仙子疑惑的抬起头来，一又大大的眼睛好奇的望着邓伊麻。

    她可以从对方的眼中看到熊熊燃烧的炽热火焰，似乎要将她燃烧一样。

    荔枝仙子眨了眨眼睛，她仔细的回想自己的记忆，但是对这个娃娃脸的修士，她完全没有印象！

    “找到你了！”邓伊麻用力指向荔枝仙子，压低声音道。

    “？？？”荔枝仙子伸手指了指自己：“找我？”

    “不用装傻了，你以为装傻，我就会放过你吗？”邓伊麻咬牙切齿，用喉咙吼出一个名字：“可恶的——铜！卦！仙！师！”

    荔枝仙子：0_0!

    我，铜卦仙师？(未完待续。)