 第381章 吃激素啦？
    “道友……你认错人了。”荔枝仙子下意识答道：“我是荔枝仙子。”

    虽然这个道号以前师父刚给她取的时候，每次有人叫起时，总是让她很羞涩。但叫的久了……她也习惯了。荔枝就荔枝呗，比她水蜜桃仙子师妹要好多了呢。

    “荔枝仙子？呵呵，呵呵！”邓伊麻发出崩坏的笑声：“没想到，你竟然连自己的道号也不敢承认了吗？还‘荔枝仙子’，妳为什么不叫樱桃仙子？我还菠萝道长呢！”

    “樱桃仙子是我师妹，菠萝道长是我师兄。”荔枝仙子平静的回答道。

    邓伊麻：“……”

    随后，他暴怒：“都到了这个时候，你竟然还要耍我吗？铜卦仙子，你个卑鄙无耻之徒！”嗯，没错。铜卦仙子，因为眼前是个漂亮的仙子。

    “说的好！铜卦那家伙就是个卑鄙无耻，黑到极点的混蛋！”一边的北河散人顿时大声喝彩，然后他又道：“不过道友，你的确是认错人了。眼前这位的确不是铜卦仙师那个人渣。这位的确是荔枝仙子……至于你为什么会将她认成是铜卦仙师那败类，肯定是因为，铜卦仙师什么时候易容成了荔枝仙子的模样，给你算过卦对吧？”

    北河散人在邓伊麻对着荔枝仙子吼出‘铜卦仙师’这名字时，心中就将事情的来龙去脉猜的到了——肯定是铜卦那混蛋，易容成荔枝仙子的模样，在外面算黑卦结下的怨。结果不巧，天下之大，还真让黑卦的客户找到了荔枝仙子了。

    “易容？”邓伊麻瞪大眼睛。

    “是的，铜卦那败类的易容术，天下无双。他易容成别人的模样，就连我都很难将他辨认出来。”北河散人答道。

    话说，铜卦仙师竟然会易容成群里的道友，那这家伙曾经有没有易容成自己的样子去算卦？因为九洲一号群里。他和铜卦的关系最损了。以铜卦那家伙的下限，说不定早就易容成他的样子算过无数黑卦！卧艹，这么一想简直可怕！

    “呵呵，呵呵。”邓伊麻发出崩坏的笑声。然后他喃喃道：“因为铜卦仙师当时信誓坦坦的给我算的一卦，我将全部的家当都砸了进去。拼命的去闯‘黑虎秘境’，甚至连本命飞剑都折断在秘境中！本以为能得到让我境界得以突破的物品，但没想到。我最后得到的，只有六枚食之无味弃之可惜的鸡肋之物……我现在。出门连个正式的飞剑都都拿不出来！”

    真是个悲伤的经历……

    九洲一号群的道友听到邓伊麻的话时，不由羞红了脸——这个算黑卦的，哪一天他要是被客户抓到。痛打个半死，整个九洲一号群的人都会欢呼的。

    卦太黑了。古往今来，被坑了多少人啊？

    “而现在，你们告诉我。那只是铜卦仙师的易容术？”邓伊麻发出一阵哈哈哈哈的怪笑声，整个人似乎都不好了。

    “节哀，道友。”北河散人拍着胸膛，道：“要不，你等一个月时间？一个月后，我将铜卦那家伙捉拿到你面前，让你狠狠抽他一顿，让他补偿你的损失如何？”

    抽铜卦仙师什么的，真是北河散人最想干的事情啊。

    “呵呵，节哀？”邓伊麻咧了咧牙：“易容术？荔枝仙子？”

    “我读书少，你们以为我就好糊弄？呔，吃我一发‘黑虎秘境弹丸’啊啊啊啊！”吼叫间，邓伊麻伸手掏出一个五彩之色的小弹丸，用力的朝着荔枝仙子的方向掷去。

    北河散人：“坏掉了。”

    面对着这么多的五品灵皇、六品真君，这家伙竟然还主动发起了攻击……应该是怒气上脑，一时间脑崩了吧。

    狂刀三浪：“彻底被玩坏了，但我们说的都是事实啊。”

    落尘真君：“有时候世界上的事情就是这样无奈，真理往往只掌握在少数几个人手中，越是实话却越是没人相信！”

    说话间，那枚五彩小弹丸已经弹射到荔枝仙子的面前。

    “爆开吧！”邓伊麻怒吼：“减缓法术！”

    这枚弹丸，正是他闯‘黑虎秘境’的收获，总共六枚……他曾经使用过一枚，在那枚弹丸笼罩的十平方米位置内，所有生物都中了强大的‘迟缓术’！在那个可怕的迟缓术作用下，所有东西的行动速度慢的可怕。实验用的猛兽，想抬起个爪子的动作，都用了足足五分钟！

    而这个迟缓术的效果达到了十分钟之久……十分钟，足够他干很多事情了！

    说起来很悲伤。

    虽然这六枚小弹丸效果很猛，然而……对他而言却很鸡胁啊。全部家当就换了这六个玩意，搞的他为了重新换一柄本命飞剑，都要拼命的刷门派任务，积攒灵石。

    而且……除去实验用的一枚弹丸后，余下的五枚弹丸他本想出售换点灵石，但一直没能交易成功——因为他要出售的价格太高了，没人肯买。

    但价低了，他不肯卖啊，这是他全部家当换来的五个弹丸啊，坑！

    所以最后他一咬牙，爷不卖了，爷留着自己欣赏。

    现在，这弹丸终于到发挥的时候了！

    ……

    ……

    然而，邓伊麻的弹丸，没有爆开。

    眼前那位漂亮的荔枝仙子伸出手来，轻轻一点。在她身上，六品真君级别的气息爆发开来，随后，有一层透明晶莹的墙壁出现在荔枝仙子的面前：“反射晶壁！”

    六品真君？！！

    小弹丸撞击在那层无形墙壁之上……就如同撞上了弹力惊人的橡皮上一般，砰的一下被反弹了回去。

    邓伊麻下意识的避过身来，躲避那枚小弹丸。

    万一被弹丸击中，那强大的迟缓法术爆开，他就彻底玩完！

    ……

    ……

    嗖！反弹过来的那枚小弹丸擦着邓伊麻的身体射过，最终……撞到了断仙台上。

    好在，断仙台上有一层‘护台人’布置下的防御。

    弹丸撞在防御上后，啪的一下，如同鸡蛋一样糊在了防御上，碎了开来……下一刻，有一层奇怪的烟雾从弹丸中弥漫开来，笼罩了整个‘断仙台’。

    而同时，黄山真君身形突消失于原来的位置。

    再出现时，他已经站在邓伊麻的身后，伸手轻轻在他的后脖子处一点。邓伊麻瞪大了眼睛，只感觉瞬间身体所有的力量都被抽空了，身形轰然倒地。

    一招就将他放倒了，又是一位真君？

    “道友，你太冲动了，你现在需要强力冷却剂！”黄山真君淡淡道。

    邓伊麻瞪着眼睛，眼中满是愤怒之色。

    “冲动，可是恶魔呢……别因为一时的冲动，做出让自己后悔的事情。”黄山真君缓缓道。

    邓伊麻脸上依旧一脸不屈之状。

    “黄山前辈，跟他废话这么多干啥？”荔枝仙子跨众而出，伸手抓起邓依麻的脚，就这样将他拖着往‘九洲一号群’的阵营走去。

    然后，荔枝仙子按着邓伊麻就是一顿胖揍。

    邓伊麻惨叫连连。

    揍完之后，荔枝仙子继续问道：“现在仔细的再感觉一下，我和你印象中的铜卦仙师还有相似之处不？”

    邓伊麻：“……”

    “对付你这种热血上头的愣头青，最好的办法就是揍一顿。揍完之后，你自己就会冷静下来了。”荔枝仙子淡淡道，一脸经验十足的模样。

    九洲一号群的道友不由干笑着——荔枝仙子，虽然平时很萌萌的，但是她要是发起飙来，简直无人可挡。她可是敢于独身一人跑到华夏外，将一个败类土著神按着揍到死的存在啊。

    “先给我乖乖呆在这里，要是你表现良好的话，说不定我可以带你去找铜卦仙师。”荔枝仙子冷声道。

    竟然敢冒充她给人算黑卦，给她身上抹黑？

    铜卦仙师，这次谁也保不了你啊！

    冒充别人、给人抹黑的，都给我去死啊！

    一边，还是大马猴模样的狂刀三浪，莫名其妙的感觉身上有些不自在，不会是长猴虱了吧？

    ……

    ……

    “等下，断仙台上，有些古怪！”这时，北河散人突然出声道。

    众道友转头望去，然后看到断仙台上奇葩的一幕。

    断仙台上笼罩的烟雾已经散去。

    但此时，在断仙台的位置，就如同按了‘快进’键一样。化身‘楚楚’的书航和虚剑派叶堂的战斗一下子变的有意思起来。

    一个眨眼的时间，宋书航和叶堂就拼了近两百多招，两人的身影都拖出一道道残影，快的飞起！

    要不是‘九洲一号群’道友个个实力高强，说不定会看花眼！

    断仙台上，两人间的刀剑不断的相撞，叮叮当。

    腾挪转移，将轻身功法和刀法、剑法发展到根限。

    火焰刀的光芒不时的闪烁而起！

    这感觉，简直就象是两尊三品战王在战斗一样。

    “这是怎么回事？”雪狼洞主眨了眨眼睛，台上的宋书航和叶堂吃激素啦？突然间就变的这么猛？

    “奇怪，他们俩突然爆发出这么强大的速度，为什么两个护台人却无动于衷？”

    “断仙台边上，有奇怪的法术效果。”

    这时，黄山真君捏着下巴，猜测道：“莫非，是那个奇怪的弹丸？”

    但是，那个弹丸发射之前，邓伊麻叫的不是‘迟缓术’吗？

    难道他摸错弹丸了？(未完待续。)