 第382章 晋级，二品真师
    难道是那个邓伊麻原本想扔一个‘迟缓术’的弹丸，但最后扔错了，扔了个‘加速’效果的弹丸？

    不对啊……如果只是简单的加速功法的话，两位护台人应该能感觉出怪异之处才对，那他们会马上出手暂停断仙台之战！

    但现在，两位护台人目光炯炯有神，一动不动的打量战斗中的双方，丝毫没有要出手阻止的意思。似乎就连他们也受到了‘加速’效果的影响。

    断仙台上

    ‘楚楚’和叶堂之间的战斗越发激烈起来。

    每一秒时间，两人刀剑撞击次数高达四十余次……

    不知不觉，他们激烈的交战了六分多钟。但交战中的两个人看起来并没有爆发后的那种疲惫感，看上去就象是在进行普通的战斗一样。

    ［如果是加速阵法的话，那也应该会消耗交战双方的体力和能量才对啊。］黄山真君心中暗道。

    这种场面还真有些诡异。

    黄山真君捏着下巴思索着，若是想用法术达到断仙台上的效果——那必须要将法术范围内人们的‘思维速度、反射能力、速度’等等所有的能力，全面的一口气提升才行！感觉简直象‘时间加速’的效果。

    等下，时间加速！

    不会吧，一枚普通的弹丸之中爆发的法术，能涉及到这么可怕的法术？

    ……

    ……

    断仙台上。

    “滚石重剑！”叶堂一声咆哮，剑如滚石，朝着‘楚楚’辗压。战斗到现在，他已经动用了三种剑法，一招强过一招！

    对面的楚楚，只是一刀‘火焰刀’！她翻来覆去，就是这么一记大路货的刀法。

    但让叶堂感觉到吐血的是，明明就只这么一招火焰刀，但他就是无法打败‘楚楚’。反而……他感觉对面的‘楚楚’越战越勇。

    她不是受了重伤，激发潜力才能上场战斗的吗？

    为什么他感觉这楚楚压根就没有任何受伤的样子。还越打越有精神了？

    轰！

    滚石重剑再次被对方的‘火焰刀’挡了下来。

    叶堂只感觉对方体内的能量越来越澎湃。对方每一击上附带的力量亦越来越强大。而且，每次‘楚楚’用力挥刀的时候，身上似乎有巨鲸在鸣叫一般。

    ‘楚楚’在不断的变强？

    或者说……她的实力在不断的恢复？

    叶堂咬牙暗道，自己现在可是二品真师。竟然连一品跃龙门境界的‘楚楚’都干不掉：［该死，再让她恢复下去的话。岂不是要一直恢复到二品境界了？到时候我岂不是要输？］

    而且，刚才两人已经战斗了接近一个小时了吧？

    ［不能再拖下去了，一口气解决她！］

    ［最后一剑！］叶堂长啸一声。身形突然高高跃于空中……他浑身的真气借着这一跃，高度凝聚。

    接下来。他要施展自己掌握的最强一剑《开山剑》，这剑法能一口气将真气凝聚爆发，拥有两倍以上的威力。

    而且这一剑中。拥有着‘隔山打牛’的透射效果。就算被挡住，真气也会直接透射入对方的体内。造成敌人内伤。

    没有二品真师级的修为，就无法抵挡那侵入体内的真气，再浑厚的气血之力也没用！

    这一剑。决胜负！

    同时，叶堂眼角余光扫向‘楚楚’，她要如何面对自己的最强一剑？即使到这个时候，她还不出剑吗？

    依旧没有出剑！

    楚楚双手平握宝刀，刀身上再次燃烧起火焰……只是或许是她的实力在渐渐恢复的原因，刀身上的火焰已经不再是薄薄的一层。而是真正的熊熊燃烧，这才是真正的‘火焰刀’。

    但是……大路货的‘火焰刀’，是绝对挡不住自己接下来的一剑，断仙台第一局的胜利，他拿下了！

    “开山剑！”叶堂咆哮一声，这一剑他堂堂正正的吼出了自己的剑招。

    他的身体挟带斩破山岳的气势，一剑斩向‘楚楚’。

    楚楚毫无畏惧，依旧是一刀连着斩了上来。

    当！！

    比之前任何一次交手都要沉重的撞击声，就如同寺庙中沉重的大钟被撞响一样，声音悠悠传出老远。

    “喝！”叶堂全力爆发，趁着刀剑相撞之际，将自己的真气化为剑气打入到‘楚楚’的体内。这些剑气，会彻底破坏楚楚的经脉，让她失去抵抗之力。

    一品修士的‘气血之力’无法抵挡真气！

    果然，‘楚楚’在接了这一剑‘开山剑’时，整个人都僵住了。

    她皱着眉头，双手发麻，之后，她手中的宝刀‘叮’的一声掉落于地……

    “结束了！”叶堂吐出一口浊气，沉声道。

    最终，赢的人还是他！

    然而……就在叶堂松了口气的瞬间，对面的‘楚楚’突然在地面上用力一踏。

    下一刻，‘楚楚’娇小的身体已经窜到他的面前。

    她的拳头如流星般向着他砸下，每一拳挥动之际，都有鲸叫声。

    《金刚基础拳法》贰：拳如流星＋《三十三兽先天一气功》巨鲸篇。

    楚楚的突然爆发。

    叶堂毫无防御，结结实实的用自己的身体接受了这一阵流星般的拳头。

    拳拳到肉，每一拳都如铁锤砸在脸上一样。

    “啊啊啊啊啊～～”叶堂惨叫连连，整个人被击飞出去。

    落地时，他脸上、身上出现了一个个拳印。拳头上的力道更是钻入他体内，震伤他肺腑。

    “怎么可能……你怎么还能行动。你体内经脉应该被我的剑气绞碎才对！”叶堂咬牙盯住‘楚楚’，为什么她毫发无损？

    是明他已经亲手将剑气真气打入她体内。

    除非……

    叶堂瞪大眼睛。

    只见在‘楚楚’的身上，气血之力已经渐渐褪去……取而代之的是庞大、精纯的‘真气’。

    她恢复到二品境界了？

    楚楚望着他，露出恬静的笑容——在和叶堂不断对拼的时候，他体内白前辈设下的‘蓄气扩真法’封印，就已经悄悄解开了。

    在战斗的过程中，他一身五大窍穴的气血之力，再次全数灌入到丹田之中！

    上次晋级到一半暂停的‘丹田雏形’，被第二波气血之力再扩大了一圈！

    最终，所有的气血之力在丹田中化为一个真气气旋。(未完待续。)