 第383章 楚家老太爷
    真气化为气旋在丹田中转啊转的，让人有种痒痒的感觉。而真气气旋在丹田中每转一圈，真气的质量就会提到提升，真气的数量也会有所增长。

    除此之外，五大窍穴中源源不断的有气血之力灌入丹田中，转化为真气之力。

    和虚的‘气血之力’不同，真气如同实质一样存在于丹田，能让修士直观的感受到它的存在。伸手按在自己丹田位置时，细细感觉下，就能感应出真气气旋转动时传来的震动感。

    除了丹田开辟，产生了真气气旋外。在与叶堂大战期间，宋书航一次又一次使用白尊者修改后的《三十三兽先天一气功》巨鲸篇，在丹田形成的瞬间，有一道与众不同的真气，凝聚为针状，竖在丹田气旋的正中央。

    这便是‘伪先天真气’的雏形……接下来，只要宋书航在二品境界的时候将它完善后，对他未来的修炼、晋升四品先天，都大有益处。有这道‘伪先天真气’在，宋书航就能赶上那些门派精英弟子的脚步。

    “你……恢复二品境界了？”叶堂躺在地上，不甘的抓着自己的剑，问道。

    ‘楚楚’望着他，微微一笑，心情似乎很不错。

    叶堂不甘的挣扎了一下，但却连起身的力气都没有了。最后一剑消耗了他大量的体力、真气。随后又被‘楚楚’劈头盖脸的揍了一顿，他已经彻底脱力了。

    叶堂不甘的闭上眼睛……输了。明明在占据优势的情况下，他竟然还输了这场原本‘必胜’的战斗。

    “断仙台第一局，楚姓世家，获胜。”护台人双手按在剑上，沉声宣布。

    ‘楚楚’终于松了口气——终于，结束了。

    穿着裙子，战斗时剑气劲风扫过来时，下面总有种凉嗖嗖的感觉。甚至连用力抬腿狠踹的招式都不能用，会走光。

    但现在。这该死的裙子、该死的感觉、该死的走光……都再见了！

    ……

    ……

    断仙台下。

    北河散人出声道：“断仙台上的那种怪异感觉消失了。那个弹丸中的法术效果结束了！”

    “前后大约十分钟的时间。”荔枝仙子补充道

    这个弹丸中的法术效果持续时间不短呢！

    “这个不是普通的加速法术吧？”白鹤真君插了一句。

    古河观真君肯定道：“是啊，效果太全面了。想要达到刚才断仙台上的效果，得要有好几种法术效果混合在一起才行。黄山前辈有什么想法吗？”

    在场的所有九洲一号群成员中，除了之前带着宋书航离开后。至今没回来的白尊者外，要属黄山真君的实力最强、眼界最高！

    黄山真君捏着下巴。道：“我心中有个猜测，但不太确定。”

    “黄山大傻又装神秘了，汪！”豆豆忍不住插嘴道。顺便显摆一下它的存在感。

    黄山真君望了豆豆一眼：“呵呵。”

    豆豆顿时浑身一僵，被黄山真君笑的浑身发毛……虽然它本来就全身是毛。可恶。我竟然会被黄山抓住了小尾巴！

    黄山真君不再卖关子，答道：“我怀疑这法术效果和‘时间’有关。但具体如何，还需要再研究研究。一会儿小友下台后。我们可以询问下他在台上的感觉和经过，补充推测。”

    “时间？”九洲一号群的道友眼中都露出惊讶之色。如果真的和‘时间’有关的话，那这枚‘弹丸’的价值，简直无法形容啊！

    “话说。小友的战斗终于结束了。以一品跃凡境界竟然能和二品真师战这么久，甚至还反败为胜，小友的确有些手段啊……咦？”狂刀三浪感叹道。

    但话说到一半时，大马猴状的三浪瞪大了眼睛，死死盯住断仙台上的‘楚楚’。

    “我眼花了？二品真师？”三浪不敢置信道。

    一品跃凡境冲击二品时，不是要经历‘跃龙门’的瓶颈吗？但断仙台上这是怎么回事？打着打着，突然就变成二品真师了？

    因为没想到宋书航小友会突然晋级，所以他之前也没注意宋书航的境界。等到断仙台结束，双方分离开来时，他才注意到宋书航身上气息的变化！

    原本正低头喝茶的北河散人，同望了眼宋书航后，一口茶全喷了出来：“卟！”

    “真是二品！”雪狼洞主道。

    “咦，你们现在才发现吗？我以为你们都注意到了呢，才没有提起这问题。”这时，古河观真君出声道：“我一直关注着小友的状态，然后小友在战斗到一半的时候，体内五大窍穴的气血之力就灌入到丹田中了。然后就这么顺利的在丹田中结成了气旋，晋升二品了。”

    “没跃龙门？”北河散人问道。

    古河观真君摇了摇头：“没跃龙门，就这么晋级了。”

    “……这是当着我们的面开挂吗？”北河散人道。

    “难道，白前辈研究出了不用‘跃龙门’晋级二品的方法？”

    “怎么可能有这种可怕的方法？”

    “如果真是这样，我马上要转投白尊者门下，当个萌萌的小道童啊！”

    “心好痛啊，老夫当年为了‘跃龙门’吃了多少的苦头啊！”

    “你们别闹，肯定没你们想的那么夸张。”黄山真君道：“我想，应该是那个……蓄气扩真法！”

    不愧是黄山真君，见多识广，思维转的也快。

    九洲一号群的道友顿时眼睛一亮，对啊，差点就将这‘蓄气扩真法’给忘记了。

    “蓄气扩真法？如果是这样的话，岂不是说，小友在更早之前就能晋级二品了？”北河散人又喃喃说了一句。

    “果然还是开挂了！”

    “果然还是问问白前辈缺不缺大腿挂件啊。”

    “顺便问问白前辈缺不缺弟子。”

    “果然，还是问问白尊者缺不缺暖床的吧？”这时，白鹤真君补充道。

    众人顿时转过头来盯住白鹤真君：“……”

    ……

    ……

    周围，楚家的弟子看到断仙台上楚楚师姐突然发威，将叶堂揍飞出去，顿时欢呼连连。

    相对的……虚剑派的人脸色难看起来。

    人生大起大落的太快了，前一刻叶堂的境界让他们感觉胜券在握，但突然形式大逆转。叶堂就输了。玩什么啊。别这么让人心跳好不好？

    虚剑派掌门虚争暗暗握紧拳头，这一局如果失败的话，就得进行断仙台第三局之战了。

    需要请虚剑派的太上长老出马了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    楚家中

    提前开始的‘第二局’，败。紧接着的‘第一局’在楚楚力挽狂澜下。胜！

    这个消息很快传到了楚家本族。

    知道楚楚获胜的消息后，楚家本族的一些人心中稍海豚松了口气。但他们还是开心不起来。

    一胜、一负。

    也就是说，虚剑派和楚家之间，还有第三局之战。

    双方派出最强的修士。进行决定胜负的一场。

    楚家的最强者，便是三品境界的楚家族老。

    而虚剑派的最强者。却是一位可以御剑飞行的四品太上长老。

    除非那位四品太上长老突然寿元耗尽、身死道消，否则楚家族老几乎毫无胜算。

    楚家本族中的人议论纷纷。

    病床上，被咬成重伤的怒目金刚门弟子‘楚雄’不甘的握紧拳头——若不是他失败的话。楚家此时已经两局连胜，根本就不用再进行最后一场断仙台之战了。

    都是他太弱了。将楚家拖入到了绝望中。

    这个时候……楚家还有获胜的希望吗？

    ……

    ……

    断仙台前。

    ‘楚楚’捡回宝刀，缓缓踏下断仙台。

    “干的好，乖囡。好好去养伤吧。接下来的一战，交给我了。”楚家族老迎了上去，沉声道。

    ‘楚楚’点了点头，对着族老微微一笑。

    乖囡的称呼，雷的他里焦外嫩。

    ‘楚楚’下台后，虚剑派中有人上前，扶着叶堂下了断仙台。

    两位护台人重新调整断仙台的防御等级，准备进行最后一场断仙台之战。最后一场会有四品级别的修士出场，防御必须加强。

    断仙台前，楚家的族老握紧拳头，最后一战了，无论是输是赢，气势上他就不能输给虚剑派。

    就在这时，族老的手机响了。

    族老接起手机，望向来电联系人的名字时，手突然僵了僵。

    “爷爷。”族老接了电话后，压低声音唤了声。

    二十多年前，一直在外游历的族老爷爷突然重遁回楚家，一回来后便一直在闭关，生死不知。没想到这个时候他会打电话过来。

    “不用担心，最后一场断仙台之战，交由老夫吧。”一个威严的声音传来。

    “可是，爷爷你的伤势……”族老不甘道。

    “伤势已经恢复了很多了，也是时候出来转一圈了。”那个威严的声音继续道：“将断仙台的坐标给我，我马上就到。”

    “那爷爷，你千万不要勉强。”族老叹了口气，随后将断仙台的坐标发送了出去。

    ……

    ……

    片刻后，在楚家的族地，有一道剑光‘嗖’的一下飞窜出来。剑光上，有一位相貌威严，头戴四方平定巾，身穿士子服装的男子，踏着遁光朝着断仙台的位置闪去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在那相貌威严的男子飞离楚家后不久。

    楚家却有一位族人悄悄打了个电话：“先生……那个老家伙离开楚家本族了！”

    “很好，准备行动！”(未完待续。)