 第384章 白前辈又跑哪去了？
    下了断仙台后，宋书航飞快的穿过楚家的阵营。

    期间，‘九洲一号群’有几位前辈们对着化为‘楚楚’模样的他挤眉弄眼，眼中尽是坏笑。

    宋书航对着所有前辈们干笑……形象啊，注意形象啊，前辈！

    很久、很久前，他在‘九洲一号群’里接触到群里的前辈的时候，就感觉这些前辈啊，和人们想象中的‘仙人’完全不同。

    他以前经常怀疑，是不是自己的打开方式错误，修真者怎么可能是这个样子？

    后来，随着他对‘九洲一号群’的前辈们认识越深后……便对传说中的‘修仙者’彻底绝望了。潇洒飞扬、不食人间烟火的仙人、仙子形象，全都是人们自己脑补出来的啊！

    看到几位前辈挤眉弄眼的样子，再想想自己这女装模样的打扮，再联想几位前辈的性格，宋书航心中有种不好的预感……［书航，前不久穿黑裙子的你，很漂亮啊。］这样的聊天内容，会不会在将来的某天，出现在九洲一号群里的聊天记录中？

    宋书航根本不敢想象自己的未来啊！

    干笑过后，‘楚楚’又对着欢呼中的楚家弟子挥了挥手，迅速的向着楚家阵营后方的帐蓬行去。

    在那里，白尊者和正牌的楚楚还留在那里，等着他换回来呢。

    ……

    ……

    一来到帐蓬前的时候，宋书航发现羽柔子正守在帐蓬门口发呆。

    “羽柔子，你在干嘛呢？”宋书航习惯性的伸手打招呼道。

    不过一发声时，他口中发出的却是千娇百媚的女子声音……是的，这就是宋书航从头到尾都不肯开口说话的原因。白尊者准备的老周到了，连声音都给他换好了。但是他只要想到自己一开口说出女人的声音，整个人都不好了。

    都说铜卦仙师易容术很不错，宋书航感觉白尊者的易容术似乎也不差啊？铜卦仙师是因为经常算黑卦，被人追杀，所以练出了强大的易容术。那白尊者呢？他的易容术技能熟练值在哪刷的？莫非是天生的？

    羽柔子姑娘转过头来。疑惑的望着眼前的‘楚楚’姑娘：“你是……哦。刚才的那位楚家楚楚姑娘啊！”

    宋书航：“……”

    幽幽的叹了口气后，宋书航压低声音，用只有羽柔子能听到的声音道：“是我，宋书航啊！”

    羽柔子：“咦？咦咦？咦咦咦？”

    “进去说！”宋书航抓起羽柔子的小手。然后进入帐蓬之中。

    一拉开帐蓬时，宋书航便看到帐蓬里面……一片黄沙。帐蓬的地面被变成了一个沙坑。

    但是白尊者和正版的‘楚楚’却不见了！

    “呐，白前辈呢？”宋书航疑惑望向羽柔子——话说，羽柔子的腿真的好长。他现在是‘一比一’的比例化为楚楚的模样。楚楚的身高比羽柔子差不多。但是站在羽柔子身边时，却发现羽柔子的腿都到自己腰间位置。

    卧艹。我这个时候还在想什么鬼东西啊？

    “咦？白前辈不见了？”羽柔子惊叫出声来……她刚才都还在外面等着白前辈出来呢，但是她透过帐蓬总是看到一片黄沙，以为里面还被‘真实的幻象’笼罩着。便一直没有进去。

    “白前辈没有从帐蓬中出来？”宋书航疑惑问道。

    “没呢，我刚才还一直在等着白前辈和宋前辈出来呢。但是后来只有‘楚楚’姑娘出来了。哦……话说宋前辈你怎么变成楚楚姑娘的模样了？”羽柔子眨了眨眼睛，突然她眼睛一亮：“哦，明白了。宋前辈你和我想到一块儿去了。你代替那个楚楚姑娘参加断仙台了？”

    “是啊！”宋书航沉沉的叹了口气，他在帐蓬中间找了半天……却没有找到自己原本的衣物。

    没有衣服的话，他怎么变回原形啊？难道要变回穿着裙子的宋书航模样，他又不是变态啊！

    “宋，宋前辈，你在找什么？”羽柔子问道。

    “衣服啊……白前辈带着真正的楚楚姑娘消失了，还带走了我的衣服啊。”宋书航沉了口气。

    羽柔子默默点了点头，然后从头到尾看了眼宋书航现在的‘楚楚’形状……接着，善解人意的羽柔子暂时放弃要回‘变幻胸针’的念头，先让宋前辈继续使用一会儿变幻胸针吧。

    宋书航道：“我们得去找白尊者！”

    “到哪去找？”羽柔子好奇问道。

    宋书航想了想后，答道：“楚家！”

    想来想去，白尊者现在会去的地方，似乎也只有‘楚家’的那个神秘的地下室！附近也只有那个地方，会吸引白尊者的好奇。

    “好，我来带路，我知道楚家在哪。”羽柔子自告奋勇！

    “我们走！”宋书航道。

    然后，两人离开帐蓬，迅速的往楚家的方向行去……至于九洲一号群的前辈们，就扔他们在断仙台边上再晾一会儿吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    断仙台前

    两位护台人重新将断仙台的防御升级完毕，重新升起防御结界。

    断仙台之战最后一局，即将开始！

    这时，在虚剑派的阵营上空，有一道剑光飞速行来，降落在虚争的身边。

    那是道白发苍苍的老者，脸上有不少皱纹。

    正是虚剑派唯一的四品修士，太上长老‘剑渊海’。剑渊海是四品修士，理论上来说他的寿元会在五百五十至六百左右。

    只是剑渊海年轻时在世界各地冒险，多次使用一门激活潜力，消耗寿元换取爆发力的秘法。所以，明明只有三百多岁的他，却已经寿元干竭，脸露老态。

    “剑长老，您终于来了！”掌门虚争看到太上长老过来后，顿时暗暗松了口气，心里重新有了底。

    剑渊海对着虚争点了点头，然后，他先是望了眼和虚剑派形合神离的两尊金丹灵皇，暗暗叹了口气。外援就是外援，不可能指望他们为虚剑派拼命。

    接着，他的目光又落到了楚家的阵营。

    “嘶。”剑渊海暗吸了口冷气——那排排坐的近五十个金丹灵皇真是冲击人的眼球。

    什么时候金丹灵皇如批发一样不值钱了？连小小的楚家，都能请来五十多个金丹灵皇助阵？

    甚至……其中有几位的气息深不可测，似乎实力更在灵皇之上？

    剑渊海感到头皮发麻——楚家是怎么请到这么多强者的！

    如果早点知道楚家能请来这么多强者，哪怕这些金丹修士只是过来打酱油的……虚剑派也绝对不敢对付楚家啊！

    这些金丹灵皇肯千里迢迢过来打个酱油看一场‘断仙台’的比赛，那谁也不能保证，他们会不会突然心情好，选择帮‘楚家’一个忙，灭掉一个小小的虚剑派？

    可是，现在没有后悔的机会啊。

    自己选择的路，洒着泪也要将它走完。既然已经正面得罪死了楚家，那就一口气拿下‘断仙台’之战的第三局。

    然后，作为断仙台胜利一方，他们可以要求楚家将‘剑诀’备份一份给虚剑派。这个时候他们也不敢要‘剑诀’的正本了，有个拷贝版本就好了。

    然后，大不了虚剑派举派搬迁！只要有《剑诀》在，他就有机会冲击‘五品’境界……敢拼才会赢！

    想到这里，剑渊海目光坚定起来。

    断仙台最后一局的胜利，他要定了！

    ……

    ……

    正当剑渊海思索之际，楚家阵营的上空，同样有一道剑光飞掠而来。

    那道剑光降落在楚家族老的身边。

    剑光落下后，有一个相貌威严，戴四方平定巾，身穿士子服装的男子从飞剑上踏下。只是这男子脸色有些苍白，似乎久未见阳光，身上隐隐间还有些大病未愈之感。

    御剑飞行？楚家的弟子很多人好奇的望向这士子服的男子——楚家的弟子中，没有人认识这位威严的男子。

    不过，看上去这位威严的男子，似乎和楚家的族老有六分相似？难道这位是楚家人？

    如果是楚家人的话，能御剑飞行，是四品以上的强者！

    “爷爷。”这时，楚家族老激动的上前唤道，自从爷爷二十年前因为重伤闭关到现在，还是第一次从闭关处出来！

    爷爷？

    这是族老的爷爷？

    果然是楚姓世家的人，顿时，楚家的阵营中又重新燃起了希望！断仙台最后一局，还有一拼的机会！

    同时，楚家的有几位辈份较高的人想起了一件事情——楚家的《剑诀》就是百年之前，由一位楚家的前辈带过来的。

    这份《剑诀》拥有着直指五品金丹的潜力，也是出自于那位前辈之口。

    仔细回想的话……带回《剑诀》之人，似乎就是族老的爷爷！

    但是，族老的爷爷，在百年前带回剑诀后，就又浪迹天涯去了，从此之后音迅全无。

    没想到，他还活着？

    这真是太好了。

    族老的爷爷对着族老微笑点头，然后他先打量了下虚剑派的阵营，再望向自己楚家阵营。

    下一刻，他看到了排排坐的‘九洲一号群’大佬们。

    刚才他御剑飞行飞过来时，有点赶，没来的及注意自家阵营……现在，突然看到自家阵营的豪华阵容时。

    好耀眼！(未完待续。)

    PS：　　今天第一更！