 第385章 宋书航跑哪去了？
    这是多么豪华的阵容啊！

    以族老爷爷的修为一眼望去时，甚至可以看到这一群排排坐的修士头顶，强大的灵力波动形成巨大的灵力气旋。

    方圆百里的灵力，都被这个灵力气旋强行牵扯过来，最终灵气灌入到在场这一排强大修士的体内。

    这简直是要闪瞎人眼睛的阵容啊！几乎可以去攻打一些大型门派了吧？

    “文彦，这些前辈是？”族老爷爷小声问道。

    文彦正是楚家族老的名字。

    “爷爷，这些……应该算是小楚楚带来的朋友吧。”族老楚文彦也不敢确定——话说，小楚楚刚比完赛又跑哪去了？再话说，小楚楚这段时间在外面冒险到底经历了什么啊，竟然能和这么多的大前辈扯上关系？

    族老爷爷点了点头，他的飞剑落到腰间剑鞘中。随后他整理自己的仪容，来到‘九洲一号群’的修士们面前。

    “楚家楚康伯，见过各位道友和前辈。”族老的爷爷行礼道……从他的衣着打扮便可以看出，楚家的族老以前似乎是个文人，礼仪方面一套套的，特别标准。

    “楚道友你好。”九洲一号群的修士大部分笑着回礼——这楚康伯的修为，着实让九洲一号群的道友有些吃惊。

    五品，金丹灵皇！虽然看上去，金丹的品质不高，最多两、三道龙纹的品阶。但这也是货真价实的五品金丹灵皇。

    楚家这个修士小世家中，竟然出了一位金丹灵皇，应该是有大奇遇。

    有金丹灵皇在，断仙台最后一局，已经毫无悬念了。

    四品和五品之间，可又是一次质的变化。

    “且等断仙台之战后，楚某当扫榻相迎各位道友，举杯共饮！”楚康伯礼节周到，而且说话间，带着文人的酸味。

    九洲一号群的道友同样笑着回应。他们中大部分活的都比楚康伯更久。真要酸起来，比楚康伯还要酸多了。

    ……

    ……

    另一边，虚剑派的太上长老剑渊海已经懵逼了……楚家上空飞来的新族人，是五品灵皇？这还是楚家吗？

    和情报中的楚家完全不同啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    正当九洲一号群的道友和楚康伯之间交流之际。远处有两道身影向着断仙台位置行来。

    一道身影负手而立，另一道身影被飞剑托着。

    却正是白尊者和楚楚。

    “白前辈！”所有九洲一号群的道友看到白尊者时。马上起身，每个人大声的招呼行礼。生怕自己行礼慢了点，会被白尊者惦记着就完了。

    白尊者微笑点头。目光在众人间扫了一圈，问道：“书航哪去了？”

    话说……之前。楚楚姑娘在帐蓬中的时候，突然要解决点生理问题。

    楚楚毕竟还只是二品修士，还没有达到彻底辟谷的境界。在有些事情上还是和凡人一样的。

    但是外面，宋书航正变成她的模样。参加断仙台之战。所以，她不好光明正大的从帐蓬出去，解决生理问题。

    ……而且显然。她也不可能在帐蓬中就地解决。

    所以最后，白尊者施了个障眼法术，便带着楚楚悄悄前往附近的场所，让她解决生理问题了。

    女人有时候就是比男人麻烦多了呢。

    而当白尊者带着楚楚回来时，远远的就发现断仙台之战结束了，而宋书航却不见踪影。

    一转眼，宋书航跑哪去了？

    这时，北河散人答道：“白前辈。书航小友在第二局断仙台之战结束时，便去后面寻找前辈了。后来，我看到他和羽柔子姑娘两个人悄悄离开了，也不知道他们神神秘秘的去了哪里。”

    狂刀三浪顿时接口道：“年轻，真好呢！”

    众道友的目光顿时刷刷刷的望向三浪……这句话，要是传入到灵蝶尊者的耳中就好了。

    “哦。”白尊者点了点头。

    既然是和羽柔子一起离开的，那就不用担心宋书航会跑丢了。

    等这场断仙台之战结束后，再让宋书航去密室看看，了断和散修‘李天塑’之间的因果，然后楚家的事情就可以告一段落了。

    然后，尊者表示自己要办［手扶拖拉机大赛］。

    思索着，尊者伸指一点，飞剑落下，将重伤的楚楚放回地面。

    ……

    ……

    这时，在一边的楚康伯盯着眼睛望着白尊者——这位前辈长的可真漂亮，让人的眼睛根本挪不开啊！啊呸，说错了，这位前辈身上的气息，简直如同星空一样浩瀚，以他五品金丹灵皇境界修为，竟然一点都看不出这位前辈的境界，不知这位前辈已经是这什么恐怖的境界呢？

    “楚康伯见过前辈，我家后辈蒙这位前辈照顾，楚某感谢不尽！”楚康伯对着白前辈行了个大礼。

    楚楚也是好福气，竟然能和这样的大前辈牵上关系，未来一定比自己要更好。

    白尊者对着楚康伯微微一笑：“顺手而已，不用客气。”

    说罢，白尊者又来到楚家阵营和虚剑派阵营的中间，伸手拨起那枚导弹，单手将巨大沉重的导弹从地面中拨出。

    然后，白尊者一手举着导弹回到楚家阵营——断仙台大战还有最后一局，趁着有空，尊者想要拆开这导弹，看看它里面的构造。

    说不定可以给他灵感，将‘一次性飞剑’版本再改良一下。

    楚家弟子看到这位强大的修士前辈扛着导弹过来时，顿时咽了咽口水，每个人不由自主的向后退了几步。

    九洲一号群的道友，冷汗刷刷刷的就下来了。

    楚康伯：“？”这位前辈手里的，是真家伙？这位前辈想干啥？

    正当楚康伯思索之际，断仙台上的护台人召唤声响起。

    断仙台最后一局，开始！

    虚剑派太上长老剑渊海上场。

    楚姓世家族老的爷爷级人物楚康伯上场！

    这是决定一派一世家命运的一战！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，楚姓世家族地。

    突然，有一股淡淡的烟雾瞬间笼罩族地最中心的位置。

    在族地中心，所有闻到烟雾的楚家弟子突然纷纷倒地，陷入昏迷中。

    片刻后，有两位楚家的子弟，口中各含着一颗明珠，小心翼翼的出现在族地的中心位置。

    在他们身后，有十道身影相继出现。

    最前方的是一位古时候教书先生打扮的男子，他手中挥着一柄折扇，面带自信的笑容。

    在他身后，有四位捧着画卷，背着画笔的仆人。

    再接着，是五个怪异的大汉。这五个大汉身体臃肿，但却不是肥肉的那种臃肿。

    五个大汉身穿黑色衣服，头部戴着只露出双眼的面罩。

    但这些并不是怪异之处，怪异的是他们的头顶，有着一根根黑色的尖刺从头罩中冒出。不仅是头顶，就连他们的身体边上，也长满了一根根的黑色尖刺。

    在他们的身上，还散发着淡淡的妖气……

    “先生，前面就是密室的入口。不过密室的钥匙在族老的手中，我们没有办法得到钥匙。而且，入口还被布置上了防御阵法，就算有钥匙，我们两个也进不去。”那两位楚家的子弟出声道。

    “无妨，你们已经做的很好了。待这事结束后，荣华富贵，少不了你们的份。你们想进入更强门派的愿望，我也可以替你们达成。”那位先生摇着折扇，身笑道：“时间不多，好不容易将那老家伙从楚家族地调开，我们必须抓紧时间。”

    说罢，这位先生上前，将折扇对准那密室入口的钥匙孔中。

    也不见这位先生有什么动作，密室的钥匙孔就被转动起来……密室之门，竟然就这样被开启了。

    随后，这位先生折扇打开，轻轻往前面的虚空中连拍数下。

    密室的防御阵法，就这样悄然无息的被解开了。

    这种破解禁制的手法，已经不比修真界有名的‘空空盗门’的手法差多少了。

    解开秘法后，先生对着两位楚家弟子道：“你们两个要随我一起下去吗？”

    两位楚家弟子拼命的点头。

    要知道里面可是拥有着神秘《剑诀》啊，他们下去后，只要凭着修士强大的记忆，可以将《剑诀》死死记住，对他们未来肯定也很有帮助。

    “那两位随我一起下来。”先生微微一笑，又对着那五个浑身长刺的怪异大汉道：“你们守着附近……如果有楚家的人能靠近这里的话，争取将他们瞬间解决。”

    “是！”五个怪异的大汉闷声闷气的答道，他们的发音很奇怪，就仿佛是隔着一声水面在和人讲话一般。

    先生点了点头，随后带着那四个仆人和两个楚家弟子，进入密室。

    进入秘室时，先生嘴角上扬：“神秘剑诀，呵呵。”

    这可不仅仅是一部神秘剑诀那么简单呢……这剑诀中，还包含着一个巨大的秘密。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “前面就是楚家族地了！”羽柔子嘴角上扬，收回自己的手机。

    她可是将楚家本族的地址标记在手机地图上，这一路过来，就不会犯错了！

    宋书航望着前方位置，楚家族地，看上去就像个隐藏在深山中不起眼的小山村呢……(未完待续。)

    PS：　　第二更！先求点月票支持，还有一更！话说，今天温度变的好凉爽，我突然又犯春困，结果中午补了一觉，就睡到晚上才起来。码字时间迟了些。然后今天晚上下楼梯时差点踩空了？谁在诅咒我吗？