 第386章 不要啊，不要啊！（求月票）
    楚家族地的入口，有两位楚家的族人看守着。

    羽柔子这几天都住在楚家，楚家族人认得她是楚椿萤小姐好友，进入楚家族地时，没有遇上任何的阻拦。

    这时，宋书航出声询问道：“对了，两位道友。你们之前有没有看到一位身穿白衣的前辈和你们楚家的天才楚楚姑娘一起回来？”

    两位看守者抓了抓头，盯着宋书航道：“楚楚师姐，你昨啦？虽然师姐你的确是天才……”但自夸自己是天才，总让人感觉有些羞涩呢。

    宋书航：“……”

    卧艹，又忘记自己现在正是楚楚模样了！

    叹了口气，不过，通过这两个守护者的话中可以推测出，白尊者并没有和楚楚一起回楚家族地。难道，白前辈直接隐藏了身形，带着楚楚飞到族地深入去了？

    以白前辈直截了当的性格，还真有可能！

    于是，宋书航和羽柔子一起进入楚家族地，往楚椿萤给羽柔安排的住处先行去。

    一路上，宋书航和羽柔子聊一些事情。

    “话说，羽柔子。前不久你没有收到白前辈送的礼物吗？”宋书航心中可好奇了，毕竟他曾经看到白尊者亲笔写了‘灵蝶岛羽柔子’的礼物盒子。

    “没收到呢。”羽柔子摇了摇头。

    “奇怪了，明明白前辈有寄出你的那一份快递啊。”宋书航喃喃道，不过他又哈哈一笑：“不过没收到最好了，否则你就得和今天‘九洲一号群’的前辈们一起，成为流星雨中的一员了。”

    “咦？”羽柔子顿时转过头来，盯着宋书航：“宋前辈，你是说我本来会成为流星雨中的一颗流星的？”

    “嗯，是啊。那可真是灾难的体验呢，螺旋升天啊、在空中以各种超犯规的状态飞行啊、还有流星光效啊、还有降落的方式你也看到了，断仙台前面被‘九洲一号群’的前辈们砸出了多少个坑啊。我还亲眼看到苏氏阿七前辈、铜卦仙师前辈升天时那惨叫声。”宋书航心有余悸道。

    “螺旋升天、超刺激的飞行模式、流星光效、轰的降落方式。”羽柔子轻声道，随后她握了握小拳头：“想想……都感觉有些刺激呢。”

    “啥？”宋书航怀疑自己耳朵听错了。

    “可恶。凭什么别的前辈都有收到礼物。就我没有收到。我也想要螺旋升天啊，我也想在空中刺激的飞啊，我也想变成流星啊！我还想去太空！”羽柔子两根手指对戳着，一脸委屈。

    宋书航：“……”

    原本以为羽柔子姑娘是‘九洲一号群’里比较正常的。思维频道也能和他基本在同一维度。但没想到……九洲一号群里最不正常的，就是她啊啊啊啊！

    两人边说。边向楚家族地深处行去，羽柔子暂住的客房其实就是楚椿萤的住宅，处于族地深处范围……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。断仙台前。

    虚剑派太上长老剑渊海和楚家的楚康伯对立而站，剑渊海紧紧握住手中的剑。目光死死盯住楚康伯。

    对方，似乎受了重伤，或许他有机会？！

    断仙台下。

    九洲一号群的前辈们好不容易才劝住了白尊者。并许下好多诺言——比如让白尊者亲自去参观他们在国外的一些军火制造公司啊之类的。

    好不容易，才让白尊者暂时打消了拆导弹的念头。

    于是。无事可做的白尊者向北河散人借了手提电脑——身为群里永远在线的圣斗士，北河散人在被螺旋升天化为流星飞来时，手里还带着手提电脑。

    借了电脑后。白尊者摸出一个木制的、看上去有些象ＵＳＢ接收器的东西，插在电脑。

    然后，白尊者手指飞动，开始在手提电脑上操作起来。

    白尊者边上的黄山真君、荔枝仙子、豆豆以及北河散人好奇的往屏幕上看了一眼，想看看白尊者在电脑上干啥。

    这一眼望去时，豆豆就喷了：“噗～～噗噗噗～～”

    只见电脑屏幕上，不时的有一个个文件被白尊者打开。

    有古河观真君被螺旋升天时，张嘴大声尖叫的模样……有荔枝仙子仅穿着睡衣，迷迷糊糊的模样……有东方仙子保持着跳舞动作，但突然被升天时的惊恐、愤怒表情……有黄山真君端着饭碗，镇定被飞的模样……有雪狼洞主正给小雪狼洗澡时，在空中旋转时洒泪的模样……有北河散人鼻涕、口水飞洒的画面……有白鹤真君露出真身，因为旋转飞行，脖子都打结的画面……

    然后，还有光着屁股的狂刀三浪紧紧抱着醉＊居士（抱歉，群成员又一下子想不起居士的名字了），两个人相拥着，头顶着洞府顶部钻动的画面。

    后面还有狂刀三浪撕扯居士衣物，两人在空中以大风扇转动的画面，真是美的让人眼瞎！

    白尊者淡定的将这些表情一个个的截图，熟练的放置到一个‘表情生成软件’中，淡定的点下确定键。

    同时，尊者又从每个人的图片中选一张叫的最惊恐、飙泪最畅快的图片，放到‘动态表情生成软件’中，再次淡定的按下确定键。

    “不要啊，白前辈！”狂刀三浪顿时大声尖叫起来！

    “不要啊，白前辈！”醉＊居士同样大吼。

    “不要啊，白前辈！”荔枝仙子飞仆向白前辈。

    “不要啊，白前辈！快住手啊！”

    “不要啊……住手啊！”

    “ＮＯ……ＳＴＯＰ啊，白前辈！”这是白鹤真君的惨叫，脖子扭成麻花的模样太羞耻了啊。

    九洲一号群的阵营顿时混乱成一团，所有的道友飞扑向白尊者，想抢走电脑，阻止白前辈。

    “呵呵呵。”白尊者转过头来，对着九洲一号群的道友冷冷一笑，想从他手中抢电脑？开啥玩笑，他可是七品尊者呢！

    ……

    ……

    于是，几息之后。

    九洲一号群所有道友，扑街！

    白尊者心满意足的按下‘确定’键，然后将‘五十位道友表情包合集’表情包，传到了‘九洲一号群’的空间中。

    “嗯，这个表情包制作的太粗糙了。等回头找个高手论坛，请人精心制作漂亮的表情包。”白尊者喃喃道。

    啥？找论坛让人精心制作‘精品表情包’？那岂不是说这个表情包不止要群里流传，还要传到整个互联网？

    不要啊，绝对不要啊。太羞耻了，传到修真界的话，他们还怎么在修士界混啊。

    “白前辈，我建议请羽柔子制作表情包吧！她弄的表情包，就很棒的。”黄山真君颤抖着伸出手，竖起大拇指道——这个时候，卖起队友来绝对不能含糊。

    白尊者捏了捏下巴：“好吧，到时候看看再说。”

    黄山真君的手臂无力的落下……兄弟们，我尽力了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航和羽柔子接近了楚家族地中心位置。

    突然，羽柔子猛的出手，掩住宋书航的口鼻。

    然后她飞快的拉着宋书航连连后退，一连退出近下米距离，才停了下来。

    羽柔子姑娘神力依旧，宋书航感觉自己明明已经晋升二品境界了……但在羽柔子的手中却依旧毫无抵抗之力，被她轻松的拖着后退。

    “出意外了吗？”宋书航被羽柔子掩着口鼻，艰难问道。

    “有迷雾，是一种连开了鼻窍的修士也很难察觉出来的迷雾，就算是三品修士，嗅多了也会很快陷入昏迷。好在我被爹爹训练过，所以对这些东西很敏锐。”羽柔子皱着眉头道。

    嗯，当女儿要出去闯荡江湖的之前，一个好父亲必须要先训练好她的对迷药之类物品的抗性，这是重中之重！

    就比如现在的一些好爸爸，在女儿长大后，会将女儿带出去，陪她喝酒，将她灌醉，用以测量她的酒量。然后第二天爸爸会温柔的告诫女儿：女儿，这么多的酒量就是你的极线。以后爸爸不能随时陪在你身边，一定要记住自己的极限，不要被坏人灌醉。

    虽然很多爸爸，在照样画葫芦时，酒过三旬后，迷迷糊糊间……耳边似乎听到女儿豪迈的声音：咦～～爸，你这酒量，不中啊。老板来，再给我上两瓶二锅头！

    ……

    ……

    “迷雾？”宋书航的手抓在宝刀霸碎刀柄上，随后问道：“龟息术能防止吸入这种迷雾吗？”

    既然是吸入体内的种类，不呼吸就行了吧？

    “咦？前辈也学了龟息术？”羽柔子惊讶道——难道前辈也和她师兄一样，懒的呼吸？所以修炼龟息术？

    “啊，是啊。那真是个……艰辛但又有趣的回忆。”宋书航想起了上次说走就走的宇宙之旅。

    然后，书航伸手在掌心画上‘龟息符文’。

    并给自己、羽柔子各来了一发‘龟息术’。

    进入二品真师级别后，刻画符文直接用‘真气’，效果比起用气血之力刻画要好很多的样子，感觉龟息术的持续效果也变长了。

    “走，我们进楚家深处看看。”羽柔子蠢蠢欲动起来，她感觉自己的冒险者之魂已经熊熊燃烧起来了……(未完待续。)

    PS：　　三更完毕！然后今天是龟息式屏息求月票！