 第387章 女武神羽柔子
    羽柔子和宋书航隐藏自身气息，悄悄往迷雾深处遁去。

    修士隐藏自身气息的法门很多，不过宋书航才刚晋升二品真气，还没来的及学习类似的秘法。他现在就只有用《真我冥想经》尽量将自身精神力收拢，再将真气牢牢隐藏在丹田气旋之中，勉强达到隐藏自身气息的效果。

    之后，羽柔子在前面带路，宋书航跟着她，如同躲猫猫一样，不时的钻入一些物体之后，用它们当掩体，快速前进。

    经过一座假山时，羽柔子停了下来，轻声道：“等下，前面有奇怪的气息。”

    前方，有淡淡的妖气传来。

    宋书航小心翼翼向前方望了一望，但因为建筑物的遮拦，他没有看到任何事物。

    这时，只见羽柔子掏出了一对隐形眼镜，然后递了一枚给宋书航。

    “这是什么？”宋书航小声询问。

    羽柔子将这隐形眼镜戴入右眼，解释道：“这是法器‘欲穷千里目，更上一层楼’，戴上之后，能从天空的角度俯视大地，没有五品灵皇以上的境界，感应不到我们的。”

    宋书航点头，将隐形眼镜戴入左眼。

    刚一戴上时，宋书航发现自己眼前出现两个截然不同的视觉界面，左边的视界转换为上帝视角，右眼却是正常的状态。

    宋书航连忙闭上右眼，只用左眼观看。

    这就是法宝吗？——话说，这种‘上帝视觉’他通过心窍中的灵鬼，也能办到类似的视角。不过他刚才一时间没想起灵鬼这功能，另外刚刚完成晋级后，灵鬼也发生了变化，它缩在宋书航的心窍中，一动不动。

    通过‘上帝视觉’，宋书航看到了约两百米开外的一座大祠堂前，站着五个诡异的大汉。

    五个大汉身穿黑色衣服，头部戴着只露出双眼的面罩。他们的头顶。有很多黑色的尖刺从头罩中冒出。还有他们的身上。也长满了一根根的黑色尖刺，看上去就跟刺猬似的。

    这五个大汉站在迷雾中，却不受迷雾影响。

    看他们紧惕的模样，是敌人吗？

    “妖族？”羽柔子喃喃道。之前她感应到淡淡的妖气，但她看不出对方到底是哪个种类的妖族。

    “修为看上去也就是三品左右……最多四品。宋前辈。我去以最快的速度解决它们，拖过来研究一下他们到底是什么种族吧！”羽柔子捏了捏拳头，同时伸手在她的‘一寸缩小袋’中掏了起来。

    很快。一柄造型精美，剑柄是翩翩起舞彩蝶的宝剑从缩小袋中取出。这宝剑上自带肉眼可见的灵气。一看就是比霸碎刀还要好很多的宝剑。

    宋书航小声问道：“要不要先确定下他们是敌是友？”

    修真者养灵兽、妖兽很常见，黄山真君还养了小豆豆。

    虽然，这些家伙看上去不太友好的模样。但万一是楚家养的妖兽或是类似的身份呢？

    “那就先打晕他们！如果是敌人的话，我们再研究它们的种族！”羽柔子握了握小拳头。

    两人正小声说话时。突然，祠堂前起了变化。

    其中一个诡异的大汉突然奔跑起来，两秒后。他巨大的身体撞入不远处的一座楼房中。

    约三个呼吸后，这诡异的大汉又从楼房中出来。在他手中提着一个楚家弟子的身体，将他扔垃圾一样扔到边上，生死不知。

    刚才这楚家弟子或许是体质特殊，吸入迷雾昏迷后不久，却又醒了过来。醒来后的他马上感觉事情不对，于是这位楚家弟子努力的起身，准备向整个楚家报警。

    但他才刚起身走了两步，那诡异大汉却察觉到了他。

    大流瞬间闯入他住处，两个呼吸间就将他击成重伤，让他失去了报警的机会。

    ——看样子，这些家伙是妥妥的敌人。

    ……

    ……

    “是敌人无疑了。”羽柔子答道：“我们上吧，宋前辈。”

    “对方一共五人，看上去他们只是守在门口的杂兵。羽柔子你有几分把握对付他们？”宋书航谨慎问道。

    ——对方守在这祠堂一动不动，显然是要从‘楚家’中拿走什么。

    而若说起楚家的宝物，宋书航第一时间便想到了‘神秘剑诀’了。百分之八十以上，这些怪异大汉和他们的同伴就是冲着‘神秘剑诀’来的。

    如此的话，绝对不能让他们跑了！

    “门口这五个大汉的话，我有一定的把握将他们全部拿下。”羽柔子自信道。

    “好，那羽柔子你上去，拿下这五个怪异的大汉。如果有可能的话，尽量让动静小一些。我去通知楚家的人，暗中包围这祠堂附近，绝对不能让这伙人离开楚家。”宋书航出声道。

    动静一定要小，不能打草惊蛇。否则动静若大，让这伙人心中有了警惕，想拿下他们就没这么容易了。

    “好，我明白……小心，宋前辈！”羽柔子话说到一半时，突然隔空一掌拍向宋书航。

    宋书航身上顿时被一股柔劲推了开来，撞在了后方的假山上。

    轰！

    一阵沉闷的撞击声响起……好在宋书航此时已经晋升二品真师，肉身强大，倒是没受伤。

    而就在他被羽柔子推开的原地，多了一根黑色的尖刺，长约五十厘米。

    那尖刺非金非铁，其上缠绕着修士的真气、还有淡淡的妖气。是那些怪异大汉身上的尖刺！

    被发现了？

    但是……那五个怪异大汉分明还守在祠堂边上，并没有行动。

    “啧，也就是说，这些怪异的大汉不止五个，还有隐藏在暗处的同伙？”宋书航伸手在自己左眼上一抚，将‘欲穷千里目，更上一层楼！’法器取下，戴着这东西可不能好好的战斗。

    随后，宋书航目光顺着尖刺射来之处望去。在那里，有一个比那五个大汉要娇小许多的怪异身影，蹲在假山远处的一座亭子顶上。

    “嘻嘻，竟然避过去了。”那身影的声音古怪，如同隔着厚厚的水幕在和人说话一样：“但这次，不会让你们避开了！”

    说话间，这娇小怪异身影对准宋书航和羽柔子，伸出双手。从他的手掌心中，各浮现出十枚黑色利刺的尖端。

    看着这些从手掌心冒出的尖刺，宋书航就感觉头皮发麻。

    “死吧！”娇小的怪异身影狞笑一声。

    下一刻，二十多道黑色的尖刺朝着宋书航和羽柔子分别****而出。

    尖刺速度，比起子弹的速度还要快上几分。

    以宋书航现在二品真师的眼力，在不开启眼窍天赋的状态下，无法看清楚尖刺的轨迹，只能看到十余道黑影子一闪而过。

    看都看不清楚，就更别提防御了。

    “眼窍天赋，开！”宋书航毫不犹豫开启了眼窍天赋，刹那间，世界上的一切在他眼中都变的缓慢起来。

    晋升二品后，眼窍天赋的效果似乎变的更强了一些。窍穴天赋，本来就是会随着主人变强而升级的天赋。

    “看到了，这些黑色的尖刺轨迹。”宋书航深吸一口气，手中握紧宝刀霸碎。

    黑色尖刺的攻击范围很广，有七根将宋书航浑身上下笼罩在内……余下三根封锁了宋书航可以躲避的区域，让他只有硬碰硬来面对这些尖刺攻击。

    宋书航的大脑疯狂的运转起来，计算着出刀路径，务必要将所有的黑色尖刺全部斩落在地！

    “就是这样！”宋书航很快计算出了途径，随后他的身体向右稍稍跨了一小步，避开十根尖刺中威胁较大的几根。

    同时，他竭尽全力抬起宝刀霸碎，刀身开始按照计算的轨迹划动起来！

    能行的，我能够挡下这些尖刺。而且，他还有灵鬼的金色小盾保命，那金色小盾高度凝实时，应该能为宋书航挡下一发尖刺攻击。

    然而……正当宋书航划动刀身的时候，突然，他眼前一花。

    一道身影如同瞬移般，出现在他的面前！

    即使是‘眼窍天赋’的状态下，宋书航感觉这道身影依旧快的惊人，只能看到一串残影。

    是羽柔子！

    关键之时，她一步瞬移到宋书航的面前，然后，她伸开双臂，大无畏的挡在书航的身前。

    宋书航：“……”

    叮叮叮叮叮！

    一连串的撞击声响起。

    十余根尖刺扎在羽柔子的身前，但是连羽柔子的毛都没有碰到，全部被一层淡淡的金色光幕挡了下来。

    “不可能！”亭子上那娇小的怪异身影瞪大了眼睛，他对自己尖刺的攻击力很有信心。真元加上妖力，让他的尖刺攻击力远超同阶。他是三品巅峰的实力，尖刺的正面攻击已经达到四品级别！

    但是，他的全力攻击，竟然被这小姑娘全部挡了下来？

    “哼！”羽柔子一头黑发飞扬，她伸手在自己身上轻轻一抚。原本身上的吊带牛仔裙散开，显出它的真正模样——那是一套精致的金属盔甲，华丽、美观。

    看上去就仿佛是游戏中的华丽装备一样，再加上羽柔子手中的蝴蝶宝剑，此时的她看上去就像是女武神一样！

    “宋前辈，这里就交给我啦！”羽柔子道：“你快去给楚族的人报信，让他们做好准备。”(未完待续。)

    PS：　　第一更！今天又多了一位新的盟主，恭喜我们《修真聊天群》的起点第十盟[大温呆萌妹]，会有加更。今天三更，我今天又要逆天啊！求推荐、月票，我继续码字去了。