 第388章 自寻死路和诡笑
    “报信？迟了！”娇小的怪异身影咬牙道，他已经联系了同伴。远处，五个守门的怪异大汉中，有四个起身朝着这边赶来！

    “宋前辈，不用担心我，去报信吧！”羽柔子一甩手中蝴蝶宝剑，沉声道。

    宋书航轻轻摇了摇头：“既然对方已经发现我们了，那我们也用不着偷偷摸摸的报信了。”

    说着，书航张口，一声咆哮。

    狮子吼……

    声如滚雷，音波向四面八方荡开：［敌袭！族地中央，注意有毒雾……］

    大嗓门就是任性，想吼就吼，要吼的响亮！

    回音不断……

    一声狮子吼结束，整个楚家族地的修士全部听到了这声音了！

    接下来……就看楚家族地的修士反应能力如何了。

    其实，说实话宋书航对楚家修士并不抱太大的希望，他们的平均实力有些弱……从族地门口进来到现在，宋书航看到的大部分都是一品修士，二品的数量也不多。

    就算所有楚家族地的弟子一拥而上，对付这五个尖刺怪异大汉都很困难。再加上，族地附近还有迷雾存在，没有龟息术的情况下，不知道楚家弟子要怎么对付迷雾？防毒面具？

    宋书航这声狮子吼真正的目标——是断仙台那里的九洲一号群前辈们。也不知道，自己这一声狮子吼能不能引起前辈们的注意。

    毕竟，楚家族地离距离‘断仙台’的距离相当的远啊……

    “小婊＊子。你找死！”娇小的怪异身影显然没想到宋书航有狮子吼这一招，他愤怒的飞扑而下，双手中同时冒出两根黑刺，尖刺上妖气和真气缠绕，杀气腾腾。

    羽柔了冷哼一声，跨前一小步，挡在那娇小身影的前方。

    “吃我一剑！”羽柔子娇斥一声，她手中的蝴蝶宝剑点出，剑光一分为十。将娇小的身影笼罩在剑团之下。

    一出手就是高明无比的剑术。剑光如网，将那娇小的黑影笼罩其中，让他无处可躲。

    只是那娇小的怪异身影也没有要躲的意思。

    他直接撞入到了羽柔子的剑网中。

    “圆舞斩！”下一刻，那怪异身影旋转起来。他的身上凭空冒出无数的尖刺，将整个人包裹在尖刺中。随着身体的旋转。他整个人化为一个尖刺球，在付出一些折断的尖刺后，他一下子突破了羽柔子的剑光网。

    “不管你身上的盔甲防御有多少。总有防御不到的地方。辗压你！”娇小的怪异身影冷笑，身形越转越快。尖刺球朝着羽柔子辗压过来。

    得意旋转着的他……却没有发现羽柔子的另一只手中，夹着的一枚符宝。

    就在他撞到羽柔子面前时，羽柔子淡定的伸手。将这枚符宝往对方身上一贴。

    至于对方那旋转的尖刺球带来的杀伤力……被羽柔子无视了。

    那尖刺球不断的转动，撞击着羽柔子的手臂。但全部被一层淡淡的金芒挡了下来。他的攻击，连羽柔子的防御都破不了。

    符宝，终究还是贴到了尖刺球的身上。

    “轰！”羽柔子口中轻唤一声。

    轰～～～～

    一团火焰冲天而起。将尖刺球引爆，将他的身体化为一团火球。

    “啊啊啊啊啊～～”那娇小的诡异身影发出阵阵惨叫。

    惨叫声越来越微弱……直至消失。

    只是一个呼吸不到的时间，地面上只余下一个被爆成焦黑的娇小身影，半死不活。他的双眼瞪的大大的，盯着羽柔子和宋书航，充满着不甘之色。

    “可～恶～”诡异身影用尽全身力气道。

    他是一个辛辛苦苦砍怪升级，好不容易升级到了三品级别的普通游戏玩家。

    然后有一天，他和一个跟他实力差不多的玩家ＰＫ了……和他不同的是，对方是土豪ＲＭＢ玩家。

    于是仅仅两记普通的平Ａ，外加一枚高级道具，他就扑街了。

    怨啊，怨啊！ＲＭＢ玩家就了不起啊？装备好就了不起啊！

    “看的出他是什么种族吗？”宋书航上前一步，询问道。

    同时，他目光望向不远处，四个怪异的大汉看到同伴倒地，连连怒吼，加速朝着这边冲来。

    “看不出来他原本的种族了……或许不是单纯的妖兽。而是妖兽和人类的混血？”羽柔子出声道。

    说罢，她转头望向那四个怒吼冲来的怪异大汉，道：“宋前辈你自己注意安全！”

    然后女武神状态的羽柔子，一脸兴奋的迎上了那四个怪异大汉。

    ……

    ……

    “杀了我。”地面上，娇小的诡异身影痛苦的对宋书航道。

    宋书航果断的摇了摇头——他感觉这娇小的身影，或许药师前辈会很有兴趣？据说药师前辈正缺很多实验品。

    “啊啊啊啊！”诡异的身影突然低喝一声，突然，从他胸膛位置有一根尖刺破壳而出，朝着宋书航射来！

    不过……或许是力已用竭，这道尖刺的速度并不快。

    宋书航下意识的挥动手中的宝刀霸碎，一刀就将尖刺斩断。

    尖刺从中间被斩断，一截掉在宋书航的脚边。另一截……却打着旋，正巧刺入到了诡异身影的喉咙中。

    “咕咕咕……”诡异身影发出痛苦的叫声，鲜血飙射而出，有鲜血溅落在宋书航的身上。

    随后，诡异的身影得意的望了眼宋书航，露出个寒碜的笑容。

    再接着，他气就断了……神形俱灭。

    “自杀吗？”宋书航皱了皱眉头。

    但这身影最后的笑容，有些诡异，有种阴谋已经得逞的样子。

    难道又是什么临死的诅咒之类的吗？

    宋书航下意识的摸向自己的胸口，心窍中，灵鬼依旧很平静。如果是诅咒的话，灵鬼似乎总是会第一时间反应过来的。

    不是诅咒吗？

    又或者，是因为灵鬼将要升级？

    罢了，是不是诅咒，回头找‘九洲一号群’的前辈们鉴定一下就能行了。

    宋书航如此想道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而前方，羽柔子和四个诡异大汉已经战成了一团。

    这四个诡异大汉同样是三品巅峰左右的修为，不过，比起被羽柔子一张符宝干掉的诡异身影要稍稍强大一些。

    由于他们亲眼看到自己同伴，被羽柔子一枚符宝干掉，所以四个诡异大汉和羽柔子交手之际，格外的小心翼翼。

    他们也不知道是什么种族，那些尖刺不断的从他们身体的各个部位生长出来，无穷无尽。

    这让他们每一个部位都是攻击点，身体的任何部位都能发起猛烈的进攻。

    不过羽柔子身上那套华丽的盔甲防御力超夸张，四个诡异大汉拼命的攻击，到现在为止都没伤到羽柔子一丝一毫。

    反而是羽柔子高明的剑术加上手中的蝴蝶宝剑，斩他们身上的尖刺如砍竹子一样轻松，仅是几个回合，四个大汉身上已经新增了许多伤口。

    这种感觉，真是哔了狗了。

    ……

    ……

    突然，正和羽柔子大战中的大汉抬起头来，望向了宋书航的方向。

    随后，他们看到宋书航站在同伴的尸体边上，身上染着同伴的鲜血。

    四个大汉从喉咙中发出压抑的如野兽般的咆哮：“吼吼～～”

    他们红着双眼，进攻突然变的猛烈起来。

    “杀了同伴……报仇，报仇！”

    其中，又有一个大汉悄然的向边上窜去，想要越过羽柔子，去攻击宋书航。

    “愤怒状态会增强攻击力，有点类似于嗜血的效果。”羽柔子轻声道：“但是，我可不会让你们有机会攻击宋前辈呢！”

    言罢，羽柔子剑光一扫，那个想越过她的大汉顿时重新被卷入剑光中。

    四个大汉只能烦躁的大吼，却被羽柔子死死缠住。

    “积蓄的差不多了，吃我一招！”羽柔子喝道，随后，她双手握住剑柄，却用力的朝地面刺去！

    即使没有符宝，她也是三品巅峰，接近渡雷劫晋级的修士。她的实力，很强的！

    “爆！”羽柔子没有吼出什么威风的剑术招式，只是一声娇斥。

    下一刻，上千道剑光从地面爆发出来！

    这些剑光由下往上，密集无比，密集到让人根本无法躲避的程度。

    四个诡异的大汉低吼一声，身上的尖刺源源不断的生长出来，将他们的身体团团包裹。

    “圆舞斩！”四个诡异大汉使用了之前那个娇小身影使用的招式。他们的身体不断的旋转起来，化为尖刺球。

    借用这种方法，来抵挡下方源源不断暴射上来的剑光。

    尖刺和剑光相撞，不断的被斩断。

    然而这四个诡异大汉可以源源不断的催生尖刺，补充被斩断的部分。

    羽柔子纤手一展，有四枚符宝出现在她手中。

    正当她准备上去送每个诡异大汉一张符宝时……突然，她心中警惕起来。

    不假思索，羽柔飞快的抽出地面的蝴蝶剑，挡在身前。

    叮！

    沉重的撞击声，羽柔子整个人被巨力撞的连连后退。在她的蝴蝶剑侧面，有一根银色的尖刺抵着剑面，不断的旋转着。

    羽柔子的目光落向远处，祠堂前最后一个诡异大汉所在的位置。

    这根银色的法刺，正是最后一个诡异大汉。并不是普通的弹射之法，而是驭剑法门。

    最后一个诡异大汉，是四品修为。(未完待续。)

    PS：　　第二更！