 第389章 灵蝶尊者路过（呆萌妹盟加更）
    （本章为起点第十盟［大温呆萌妹］盟主加更！）

    “果然是四品的修为。”羽柔子并没有惊讶，她从一开始就判断出五个怪异的大汉是三品巅峰到四品境界的修为。

    从一开始，她就在警惕着最后一位没出手的怪异大汉。对方一出手，就是驭剑之术，如她所料，是四品级别的存在。

    “喝！”羽柔子手中的蝴蝶剑上剑气大爆，狠狠一斩，将那柄银色的尖刺斩到一边……

    而趁着这个机会，四个正在施展‘圆舞斩’的怪异大汉停下了自己的技能，避过了羽柔子的爆发剑气攻击。如果是以前，他们肯定要顶着‘尖刺球’趁机辗碎挡在前面的敌人。

    但现在，给他们三个胆，他们也不敢顶着‘圆舞斩’的技能辗压羽柔子——同伴的前车之鉴是血淋淋的教训，辗向羽柔子只有死路一条。

    四个怪异大汉气喘吁吁的盯着羽柔了，同时眼角更是恨恨的扫向宋书航的位置——染上他们同伴鲜血的屠夫！

    这时，远处４品大汉的声音遥遥传来：“她交给我来对付……你们去，杀掉后面的娘们。凡是染上我们同族鲜血的人，无论他躲在世界的哪个角落，无论他是什么实力，我们拼上一切都要将其斩杀！永世不止。”

    说话间，他使用驭剑术控制着那柄银色的尖刺，朝着羽柔子连连攻击。

    其他四个大汉对视一眼，双眼通红，试图再次绕过羽柔子，去攻击身后还是‘楚楚’模样的宋书航。

    ［染上鲜血，无论付出什么代价都要斩杀我？］宋书航默默望了眼自己的身上的衣服，难道这鲜血是类似标记之类的东西吗？

    就比如说是小说中的什么‘屠龙印记’差不多的东西，屠龙者一旦屠杀了巨龙后，就会在灵魂上烙下印记。然后全世界的巨龙都会行动起来，联合组队刷‘屠龙者’什么的？

    如果是类似的东西，倒是会有些麻烦啊。他可不想无论走到哪。都被人ＧＰＲＳ定位啊。

    ……

    ……

    前方。羽柔子一脸愉悦，玩的很开心。

    “我说过了……没有得到我的允许，不准你们任何人去对付宋前辈啊！”羽柔子霸气道，她手中的宝剑再次狠狠一斩。斩飞那银色尖刺。

    随后，她另一只手在腰间一抓。一条长长的软鞭被她抽出。

    “去！”羽柔子轻喝一声。

    软鞭有灵，一端缠在羽柔子腰间，另一端无限伸长开来。主动抽向那四个怪异大汉。软鞭几乎不用羽柔子多加控制，似乎能随她心意行动。

    而且这软鞭很厉害。它抽向那四个怪异大汉时，一鞭子下去，就能将大汉身上的骨刺抽断一片。甚至会撕下他们身上的一片血肉。

    软鞭上巨大的力道，更是将四个怪异大汉抽的卷向羽柔子方向。

    四个大汉被抽的‘嗷嗷’直叫。一时间竟然冲不出软鞭的纠缠……而他们被抽向羽柔子后，很快又被剑光卷住，被迫和羽柔子战成了一团。

    “哈哈哈哈！”羽柔子越战越勇。以一挡五，却隐隐占据上风！

    ……

    ……

    远处，那个４品怪异大汉狠狠皱了皱眉头，这人类小姑娘的身上哪来的这么多宝物？该死，时间不多，不能再拖下去了。

    他伸出手来，从自己的背后再次抽出一根黑刺。黑刺被抽离身体后，迅速变成了银白之色。这银色之刺显然不是普通尖刺，而是被４品大汉祭炼过的另类飞剑。

    “去！”４品大汉再次施展驭剑术，他一人分驭两根银色尖刺，第二根尖刺射向羽柔子的软鞭，将软鞭缠住，想要给同伴制造斩杀宋书航的机会。

    “一心二用，双控驭剑？有意思！”羽柔子一笑：“如果你早点用出这一招的话，说不定还能有些效果。但现在……迟了！”

    说话间，羽柔子身形突然高高跃起，腰间的软鞭卷成一团，融入她盔甲的后方。

    “这一招以我现在的境界，每次要使用时，要准备的时间可长了呢～～没想到正式战斗中还有机会使用它。”羽柔子喃喃道。

    在她盔甲上，一连有七个神秘的符文明亮起来。

    这七个符文延伸开来，化为金、木、水、火、土、风、雷七种属性的剑气。

    紧接着，七道剑气延伸出七个羽柔子的虚影来。

    紧接着，一瞬之间……七个虚影加上羽柔子的本体，如同穿越了空间的限制，出现在四个怪异大汉的身边。

    平均每个怪异大汉的身边分到了两个羽柔子。

    七道属性的剑气加上羽柔手中的蝴蝶剑，毫不留情的从前、后位置同时捅入到四个怪异大汉的胸口。

    四个怪异大汉根本连反应的时间都没有。

    长剑透体而过，他们身体僵硬，鲜血喷涌。随后……轰然倒地，生死不知。

    一招，一口气便秒了四个和羽柔子境界相差不多、防厚血多的怪异大汉！不愧是让羽柔子准备这么久的大招。

    鲜血淋湿羽柔子的七个虚影分身……不过，虚影分身完成攻击后，便消散开来。

    至于羽柔子的本体有金色防御在，喷溅的鲜血根本粘不到她的身体。

    ……

    ……

    “该死！”这时，远处那个４品大汉疯狂的咆哮起来。

    他终于忍不住，身形朝着羽柔子冲了过来。两根银色的尖刺被他驭御着，疯狂的朝着羽柔子的本体攻击。

    “哈哈。”羽柔子腰间的那根软鞭再次一抖，配合着手中的蝴蝶短剑，不断的格挡着，将４品大汉疯狂的攻击全数挡下。

    轰！

    在４品大汉控制下，银色短刺凶狠的和羽柔子对撞一记……突然，其中一根银色短刺碎裂开来。

    银色短刺虽然被４品大汉淬炼，化为飞剑。但它本身的品质完全无法和羽柔子手中的蝴蝶宝剑相比。

    撞击的太狠，自然要碎。

    羽柔子也被最后这一记对撞轰的连连后退。

    这时，那４品大汉已经赶到羽柔子的眼前，他阴着脸，伸手抓住了那根尚好的银色短刺。

    “你们两个，死定了。”４品大汉咬牙切齿道。

    “嘴炮啊？不过呢，想杀我，可不是靠嘴巴说说就能办到的。”羽柔子甩了甩有些发麻的手臂。

    就算装备精良，但和４品修士对抗时，还是很吃力啊。

    “你们两个，竟敢动手杀了我的同伴，没有活路，只有死！”４品大汉冷声道。

    羽柔子望着这大汉：“有病？”

    生死之战中，不杀你同伴难道留着欣赏？难不成你们种族是修士界的一级保护物种，如大熊猫一样珍贵无比？

    ４品大汉伸手，抓去了自己头上的头罩，露出了一个满是尖刺的脑袋。除了眼睛附近，他的头部长满了长长短短的尖刺。

    “凡是染上了我们海胆战士鲜血的人，将是我们全世界海胆战士的共敌。你们逃不掉的，无论你们逃到哪里，都将被我们彻底斩杀。强大的海胆战士，会取走你们的性命！”这４品大汉的中文说的很别扭。

    但大约的意思倒是表达出来了。

    ［果然是类似‘屠龙印记’之类的东西吗？不过……海胆战士啊！难道自己杀了海胆战士后，算是‘屠海胆者’吗？想想都感觉逼格有点低啊。］后方的宋书航握着宝刀霸碎，喃喃道。

    话说回来，若真有这样的印记，也是很麻烦的事啊。等事情结束的时候向‘九洲一号群’的前辈们打听下具体情况吧。

    “不仅是你们，还有你们的家人，一切和你们有关系的人，都将注定死在我们海胆战士的手中。”４品大汉继续狞声道。

    宋书航听到这里，皱了皱眉头，又是扯上家人这一套吗？

    羽柔子：“……”

    “给你们个机会，跪在我同伴的尸体面前，让我割去你们的头颅，这样，我们海胆战士可以饶恕你们家人一命！”４品大汉面目越发狰狞起来——这话其实只是说说。

    事实上，趁着说话的期间，他在悄悄的联系自己的同伴。

    附近，还有四位潜伏在暗处的海胆战士，他们的实力全部是四品级别。只要他们五个人一起过来，就算眼前这个小姑娘的装备再好，也绝对不是他们五个人的对手！

    到时候，一定要用残忍的方法将这个小姑娘分尸！

    羽柔子：“……”

    然后她挠了挠可爱的小下巴。

    接着羽柔子收起了蝴蝶剑，叹了口气对４品大汉道：“既然你要杀我全家的话，其实我也不是不给你机会啦。”

    ４品大汉：“？”

    “决定了，给你一个杀掉我全家的机会啦！”羽柔子伸出手指，指向４品大汉的身后：“呐，转过头来，看到你身后的那个男人了没有？”

    “他就是我爹爹啦，想杀我全家的话，别说我不给你机会啊。”

    ４品大汉冷哼一声：“粗劣的手段，你以为我会上当吗？我的身后有什么东西，你以为我会感应不出来吗？”想在自己一回头之间，就发起攻击暗袭自己，或者趁机逃跑，这种粗劣的手段，他才不会上当。

    “你最好转过头来看看。”一个沉重，似乎压抑着火山般怒火的声音，在４品大汉的身后响起。(未完待续。)

    PS：　　三更结束，鼓掌祝贺［大温呆萌妹］成为起点第十盟～～～撒花。。。最后，求月票！求月票！求月票！