 第390章 从另一个角度去看事物！
    其实，有一些事物，我们要从另一个角度去观看它、体悟它——灵蝶尊者

    ……

    ……

    “不可能！”４品怪异大汉心中大惊，他是四品先天境界，再加上他体内的妖类血统，精神力、感官远比同境界的人类修士要敏锐。

    然而，在他的感应下，自己的背后根本就是空无一物，没有任何的气息。

    但这个沉重的男子声音，却如此突兀的响起！

    竟然真的有人，避过了他的感官和精神力探索，悄然无息的站在他的身后？

    可怕，这个人，需要有多么强大的实力？

    ４品怪异大汉几乎是下意识的向侧边翻滚……无论如何，先和身后的人拉开距离再说！

    在翻滚的同时，他的目光瞄向身后的位置。

    在那里，有一位男子负手而立。他身穿一身青色服饰，英俊无比，帅的没朋友的那种。

    此时，这男子眉头紧皱，一眼就可以看出他的心情，很不好！

    就在４品怪异大汉疯狂翻滚之际，这男子沉声道：“我什么时候……让你滚了吗？”

    仅是这么一句责问的话，男子甚至连根手指都没动，但他的话中却似乎带着‘言出法随’的能力。

    翻滚中的４品大汉，如同中了‘定身术’一般。他整个人保持着头下脚上的翻滚姿势，就这样僵硬的定在了原地。即无法滚前，又无法翻后！

    ４品大汉吓坏了，怎么回事？为什么自己的身体无法动弹了！

    “怎么回事？快动起来，该死的，我的身体，快给我动起来啊！”４品大汉心中尖叫。但是他的每一块肌肉，每一根经脉似乎都在颤抖，在惊恐着。在这样的状态下，他的身体根本无法配合他的意识。

    为什么会这样，这个男人到底是什么境界的实力？

    一句话。仅仅是一句话。就让他连抵抗之力都没有！

    “就凭你这样的废物，也敢口口声声要杀我全家？”灵蝶尊者冷声道。

    说话间，尊者的肩膀上，有一只灵蝶悄然浮现。

    灵蝶飞掠而过。它那漂亮的双翼却如同一道剑光，瞬间划过４品大汉的喉咙。

    鲜血狂飙。４品大汉的鲜血为那只美丽的灵蝶染上娇艳的红色。

    那只灵蝶轻轻挥舞着翅膀，瞬间就将身上的鲜血吸收，娇艳的红色融入它身体的颜色中。让它变的更加悦目。

    ４品大汉的目光渐渐失去焦距——至死为止，他一直保持着定格的‘翻滚’之姿！

    灵蝶飞回。停在尊者的肩膀上，轻轻的拍打着翅膀。

    尊者满意的点了点头：“记下这种血脉的气息……从今往后，不允许这种血脉气息的生物。接近灵蝶岛千里之内。”

    也就是说，一旦有‘海胆战士’的血脉靠近灵蝶岛千里之内范围。就算只是不知情的路过，也会被灵蝶岛无情绞杀。

    灵蝶尊者对于这个叫‘海胆战士’的人、妖混血种族没什么兴趣……也没有要研究它们的欲望。

    之后，灵蝶尊者连再多看一眼４品大汉的心情都没有。他转过头来。望向自己女儿羽柔子。

    就是这么一转头的瞬间，尊者的脸色如同变脸一样，原本沉重、一脸不爽的表情突然就化为春风抚面，温柔和善。他轻唤一声：“羽柔子。”

    “爹。”羽柔子嘿嘿一笑，对着尊者摆了摆手。

    她在这个场面遇上老爹，多少有些不自在——因为啊，她这次又是偷偷从灵蝶岛上溜出来的啊。还记得嘛，她是将自己打包装入大箱子中，快递将自己寄送出来的。

    离家出走的女儿，面对千里迢迢过来的父亲……这场面，多少有那么点尴尬。

    “这次玩够了吗？”灵蝶尊者眼睛微微眯起，笑了起来。

    他这一笑，羽柔子的胆顿时就肥了——她知道爹爹只要这么一笑，就是不会计较她离家出走的事了。

    “嘻嘻，爹你最好了。”羽柔子如乳燕投林，穿着盔甲的她用力的扑向父亲，给尊者一个热情的大拥抱——若不是灵蝶尊者实力高强，这么个铁疙瘩撞过来，还真吃不消。

    灵蝶尊者伸手，给了女儿一个拥抱后，又伸手用力在她头盔上敲了敲：“你啊……”

    原本尊者脑补了很多‘责备’女儿的稿子，但面对着撒娇的女儿时，却一个字都说不出口。

    随后，灵蝶尊者又望向站在不远处，一身鲜血的‘楚楚’版宋书航。

    “羽柔子的新朋友吗？”灵蝶尊者问道。

    羽柔子嘻嘻一笑道：“不是啦，这位就是宋前辈，我和爹爹你提起过的！”

    “宋书航小友？”灵蝶尊者重新望了眼宋书航，这个黑裙子的小姑娘，就是那个误入九洲一号群的‘书航小友’？

    ——奇怪，他记得‘九洲一号群’里的道友口中的宋书航，是个男的吧！

    尊者感觉自己没有老年痴呆，他记得很清楚，宋书航是个男的！

    那眼前这个黑裙子的姑娘是怎么回事？

    尊者重新上上下下打量了下宋书航。

    咦？等下……那个不是他以前制作的‘羽柔子玩具系列’之变形胸针吗？

    这个拥有变幻能力的小胸针，羽柔子小时候可喜欢玩了。

    但现在，有技术高明的道友用阵法加强了‘变形胸针’幻形的能力，导致尊者一眼都没能看胸针的幻形。

    有趣！

    灵蝶尊者眸中有一丝光芒一闪而过。随后，尊者轻易看穿了‘变形胸针’下的宋书航真实模样。

    那是个身高在一米八左右的年轻男子，五官端正，光溜溜的脑袋很显眼。整体上来说，相貌清秀和善。

    但是让尊者嘴角抽搐的是，宋书航的身上穿着一套黑色的短裙，腿上还穿着丝袜，一侧还绑着一柄短剑。

    ［女装癖的变态！］灵蝶尊者的脑海中马上给‘宋书航小友’的印象标签中，标上了这么个醒目的标签。

    没想到受到群里道友一致评的书航小友，竟然是女装癖！

    ……

    ……

    “灵蝶前辈，您好。”宋书航学着‘九洲一号群’里前辈行礼的方式，尊敬的给灵蝶尊者行礼。

    他曾经在窥屏的时候，就得知羽柔子她老爹灵蝶尊者是个出手豪爽、也很和善的老前辈。不过，灵蝶尊者什么都好，就是喜欢针针计较。说不定在一些不起眼的小事上，灵蝶尊者就会和你计较半天。

    所以，和灵蝶前辈打交道时，一定要注意自己的一举一动。绝对不要如三浪前辈那样，在灵蝶前辈的面前不断的作死！

    只是，宋书航一发声后，就苦笑起来。因为他的声音都被白尊者用法术暂时改造过，他这一开口时，发出的是娇滴滴的‘楚楚姑娘’的声音。

    灵蝶尊者嘴角狠狠抽了抽：“宋书航小友，你也好。”

    女装癖也就罢了……竟然连声音都改造了啊！

    虽然九洲一号群里的道友们，对这位宋书航小友的评价是非常的不错，好几个和宋小友接触过的道友都对他都是好评的。

    但现在，灵蝶尊者感觉——这位宋书航小友，不太正常啊！

    自己的女儿和这样的女装癖成为好友，真的好吗？灵蝶尊者不由有些担心自己的女儿。都说一个人的朋友圈是很重要的，自己可爱的女儿，不会被带坏吧？

    等下！

    等下等一下！

    有些事情，不能只看表面。有些事情，需要从另一个角度去想一想，看一看！

    或许，从某种角度上来说，羽柔子和这个女装癖的变态在一起的话……比起和一个温和善良、也有点小帅的修士在一起，更让自己放心啊！

    是的，相比于女儿前段时间一直挂在嘴角的温柔有趣的‘宋前辈’，眼前这个女装癖版的‘宋前辈’让尊者安心很多啊。

    灵蝶尊者，捏了捏下巴，暗暗点头。

    ……

    ……

    宋书航不知道为啥，心里有些发毛——他感觉，灵蝶尊者看他的眼神很古怪。

    突然，他想到了一件事。

    ［等下，变幻胸针是灵蝶尊者制作的。也就是说，尊者应该能看穿他的变身！这么一来，尊者看他的眼神自然就古怪了。］

    宋书航可不想被人当成一个女装癖变态，于是，他张口准备和灵蝶前辈解释一下自己现在‘楚楚外形’的原因。至少，要给灵蝶前辈留下一个正常的印象。绝对不要被当成变态。

    就在宋书航准备开口解释的时候，灵蝶尊者的眼神突然一变，眼中充满了欣喜之色，然后他的目光变的非常的和善。

    “哈哈哈哈。”灵蝶尊者爽朗一笑，道：“前段时间就经常听小女提起过书航小友，而且我和几位道友交流之时，也经常听他们聊起小友。今日一见，果然大家的眼光没有错。从你身上，我能感应到一种‘柔和、平静’的气息。”

    宋书航踏入二品境界后，还没来的及修炼‘收敛气息’的法门。所以，《真我冥想经》散发的精神力，自然而然的传递出一种‘好人’的气息。

    灵蝶尊者一脸感慨：“羽柔子有你这样的朋友，我就放心了。”

    尊者这么高的评价，简直让宋书航有种受宠若惊之感！

    边上的羽柔子好奇的望了下自己老爹，她敏锐的第六感告诉她，自家老爹刚才有那么一瞬间，脑抽了？(未完待续。)