 第391章 是时候，退场了
    最后，灵蝶尊者对着宋书航开怀一笑：“羽柔子自小被我宠溺着长大，多少有些任性。羽所以，还请小友以后多多照顾她，一定要继续和羽柔子保持着友好的关系啊。”

    “前辈放心，我和羽柔子会继续保持着好友关系的。”宋书航被夸的有些不好意思，补充道：“其实灵蝶前辈，一直以来受到照顾的人是我才对。”

    “小友太客气了。”灵蝶尊者微微一笑，然后又轻轻敲了敲羽柔子的头盔：“羽柔子，又交到了一个真正的好朋友了。”

    羽柔子从始至终就一个表情：0_0!

    果然，今天的老爹出门吃错药了！

    夸完宋书航和女儿羽柔子后，灵蝶尊者掏出手机，拨通了‘刘剑壹’的号码！

    羽柔子面对４品海胆战士时，这个懒货竟然没在场。

    是找哪个地方睡懒觉去了吗？果然，自己不应该将照顾羽柔子的任务交给这个大懒货吧。

    灵蝶尊者面沉如水——如果刘剑壹无法给他一个合理的解释，那么接下来一百年内，刘剑壹就别想有偷懒的机会了，他会让刘剑壹忙碌到没合不上眼。

    三声铃声后，刘剑壹接通了电话。

    “哈喽，师父您好。”刘剑壹那边似乎有剑刃相交的声音，他……在战斗？

    “你在哪？”灵蝶尊者询问道。

    “师父，我正在对付几只四品级别、浑身长刺的家伙呢。这几只家伙潜伏在楚家附近，数量略多，对师妹来说是个大威胁。”刘剑壹说着，又补充道：“师父你打电话来，是要我报告下师妹的情况吗？师妹和那个宋书航小友一起前往楚家的族地去了，我已经悄悄检查过那里的情况，那里只有一个４品的长刺家伙和五个３品长刺的家伙，对师妹来说构不成危险。等我现在将手中这几个４品长刺的解决掉后，就马上赶往师妹那里！您放心。有我在。保证师妹不会受到一丝一毫的伤害！”

    灵蝶尊者听到这里时，点了点头：“利索的解决掉事情，然后到羽柔子这来。”

    “利索解决掉？哦，好的。我马上解决。”刘剑壹出声道，然后他挂掉了电话。

    挂掉电话后。灵蝶尊者揉了揉太阳穴，以他对自己大弟子的了解——这个懒货，绝对又偷懒了……因为尊者其实早就知道。剑壹这货已经五品了。解决几个四品海胆，哪用这么长时间？

    ……

    ……

    此时。在楚家附近区域，刘剑壹正躺在一张浮空的大床上——这就是刘剑壹的第二飞剑，被他改造成了一张舒适的大床。

    而在下方。有四道剑气飞舞着，正和四个４品级别的海胆战士愉快的战斗着。

    “没办法了。本来还想偷下懒，和你们好好玩玩。反正族地里的几个家伙根本无法给师妹造成威胁，没想到师父竟然打电话过来了。”刘剑壹打了个哈欠。

    然后他打了个响指。空中的四道剑气突然一变，原本看上去由‘真气’组成的剑气，瞬间转化为‘灵气剑气’来！

    “五品金丹灵皇！”四个４品海胆战士惊叫。

    虽然从一开始，对方祭出一张大床躺在上面逗猴一样逗着自己四人时，他们就知道对方实力远远高于自己四人。

    但他们真没想到，这家伙竟然是五品灵皇。

    “呐，再见了。”刘剑壹微微一笑，四道剑光刷的一下，就斩断了四个海胆战士的生机。

    剑光上染上了海胆战士的鲜血。

    同时……通过和剑光有联系的刘剑壹突然皱起了眉头。

    他也被烙上了一个‘屠海胆者’印记了。

    “印记类的东西？”刘剑壹嘴角抽搐，这种东西，是很麻烦的！

    师父应该有宝物能洗掉这印记……但以师父的性格，想要借那宝物，肯定要他完成很麻烦的任务吧？

    可恶，还让不让人好好偷懒了？

    刘剑壹咧了咧牙，收起自己的大床飞剑，然后祭出自己的本命飞剑，悄悄再次次自己的实力压抑到只有‘四品’级别。

    然后他装出一副大战疲惫的模样，飞快朝着羽柔子的位置赶去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    刘剑壹飞到羽柔子的位置时，脸色一僵。

    “师父，您老怎么亲自过来了。”刘剑壹连忙迎了上去，干笑道。

    灵蝶尊者瞄了他一眼，随后打了个响指。

    天空中，有一柄飞剑从天而降，在他灵蝶尊者的面前。

    剑光上，有一位卦师打扮的身影正处于昏迷状态。

    是被核弹炸了的铁卦算仙。

    铁卦因为白尊者的‘一次性飞剑’幸运的躲过了一劫，还过那核爆的威力过于巨大，铁卦还是难免受到波及。

    一路飞行过来时，重伤中的铁卦昏迷过去。

    好在，半途时，他遇上了同样在飞的灵蝶尊者。

    灵蝶尊者虽然不认识铁卦算仙，不过看对方的同样是被白道友的‘一次性飞剑’系列包裹着，化为流星，便知道应该是‘九洲一号群’的道友。

    于是，灵蝶尊者出手救下铁卦算仙，并给他进行了简单的治疗。

    “给你个任务。”灵蝶尊者道：“将这位道友送到‘九洲一号群’的道友那里，看看是哪位道友的后辈，顺便找人给他治疗一下吧。送完人后，再马上给我过来，我还有其他任务要交给你。”

    处罚这个懒货，绝对不能用‘罚你面壁思过’之类的手段——如果罚他面壁思过的话，这懒货会开心的飞起。面壁个十年八年的，他完全不介意的。

    对于这个懒货来说，最大的惩罚就是马不停蹄的任务，让他连休息的时间都没有。

    刘剑壹心中一喜，接过铁卦算仙——嘿嘿，送人任务他最喜欢了。送人的途中，是偷懒的好时光啊。特别是用‘床型飞剑’送人时，顺带还能晒晒太阳，特享受。

    但这时。灵蝶尊者看了看时间。补充道：“给你三分钟的时间，速去速回。”

    刘剑壹顿时就哭了。

    ……

    ……

    打发走刘剑壹后，灵蝶尊者望向羽柔子：“楚家的事情结束了吗？结束了的话，我们去和九洲一号群的道友们聚一聚吧。”

    “还没呢。爹爹！”羽柔子指了指祠堂的位置：“那里面应该有个密室，刚才那几个海胆应该只是看门的。里面还藏有他们的同伙！”

    灵蝶尊者挑了挑眉头。

    “好吧。那我们下去看看。”尊者答道，他兴致并不高，毕竟只是个小世家的秘室。能藏有什么好东西？

    不过，看在女儿兴趣满满的份上……楚家秘室。他去定了啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    楚家族地外围

    因为宋书航的那一声狮子吼提示，楚家的族人飞快的向族地中心集合。只是，那迷雾太过于霸道。

    哪怕是吸入一小点。都会瞬间进入昏迷状态。

    “防毒面具呢？快戴上试试。”有人叫道。

    很快，一队戴着防毒面具的楚家族人冲入迷雾范围。迅速向族地深处靠近。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    楚家秘室之中

    “先生，我们被发现了，楚楚师姐带着人过来了！怎么办？”两个楚家的叛徒紧张道。他们透过电脑上的监控画面，看到守门的海胆战士已经被人解决。

    他们也看到了羽柔子、灵蝶尊者、宋书航三人向密室行来的场面。

    而在他的周围，那四个背着画卷的仆人正运笔如飞，用画卷在地面上铺开一个阵法图案。

    在两个楚家叛徒惊呼声中，那个巨大的阵法已经被四个仆人画完，并将之连接起来。

    随后，四个仆人站了起来，站到了一边。

    而那位先生，上到了画卷阵力的中央。

    “两位不必惊慌。”那位先生微微一笑，他手中抱着楚家的神秘《剑诀》画卷，笑道：“在来这里之前我就已经准备齐全。放心吧，我们要离开这里了。”

    听到这位先生的话时，两个楚家的有叛徒顿时松了口气。

    而就在他们松了一口气的瞬间……两柄长剑透体而过，将他们刺了个透心凉。同时，他们感觉从自己体内的鲜血被不断的抽离出来。

    突下狠手的，是那四位仆人中的两位。

    “先……生？”两个楚家叛徒睁大了眼睛。

    “两位不必惊慌，我只是需要两位的一些鲜血而已。放心吧。我的仆人下手很精确的，保证两位死的没有一点痛苦的！”那先生温和笑道。

    楚家叛徒瞪大了眼睛，最终软软倒地。

    说话间，四个仆人中的另两个接过两柄长剑。

    这两柄长剑，内部中空。剑柄后处是针筒状结构。此时剑身中，灌注着两个楚家叛徒的鲜血。

    “客人也已经到了，我们也是时候退场了。”

    ……

    ……

    宋书航、灵蝶尊者、羽柔子进入密室。

    一眼便看到了楚家族人的尸体，和站在中央的先生、四个仆人。

    “诸位，你们好。”先生呵呵笑着和宋书航三人挥手：“然后，再见啦。”

    “再见？”灵蝶尊者道：“你们，走的了吗？”

    “似乎……走不了呢。”先生咧嘴，露出怪笑：“所以，我需要修改下，永别了？”

    哧哧哧哧！

    那四个仆人伸出手来，狠狠刺入自己的胸膛中……竟然自杀了？

    然后是那个先生，以手为刃，在自己脖子处轻轻一划，鲜血喷涌！(未完待续。)

    PS：　　今天依旧要求月票，今天的姿势是——脖子喷血式求月票~~