 第392章 这世上，没有绝对防御
    四个仆人的手掌刺透自己的胸膛，鲜血喷涌而出——那血流量特别大，如血崩一样。明明只是一道手掌大的刺伤，却在眨眼间就将四个仆人身体里所有的血液抽干。

    所有鲜血，全部灌入到地面上那阵法图案上，将阵法图染成血红色……而四个仆人的身体，最终仅留下一张薄薄的人皮，软软的贴在地面。

    这些家伙……难道是填满血浆的人型充气娃娃？

    在那血染阵法的中央，那位‘先生’打扮的男子同样脸上带着诡笑，他脖子处的鲜血亦血流如崩，转眼间，他的身体就干瘪下来。

    不过比起地面那四个只留下人皮的仆人，这位‘先生’的下场要好多了，他至少还留着一副骨架子，皮肤紧紧贴在骨架上，化为一具干尸。

    “呵呵，好特殊的傀儡之法，只用鲜血之力来驱动？真是有趣的妙法。”灵蝶尊者轻笑道，接着，尊者瞄了地面上的画卷阵法一眼，却没有出手阻止的意思。

    “傀儡？不是活人？难怪死起来这么干脆！”宋书航暗道，他的目光落向‘画卷阵法’中央的那位先生手上，对方手中抱着一团画卷！

    果然，他们的目标，就是《剑诀》画卷！

    但是现在，这四个仆人打扮的傀儡以及中间这个‘先生’模样的家伙都自杀了，他们要怎么带走这四副《剑诀》？

    书航马上望向地上血染阵法，难道，是要用地面这个奇怪的画卷阵法吗？这个画卷阵法此时染满了血液，散发出妖异的红色光芒，处于激活状态。

    虽然不知道这个阵法是什么用的，但可以肯定，这就是‘先生’一伙人的手段了。

    “灵蝶前辈，楚家的四副《剑诀》图在这个家伙手上，不能让他带走！”宋书航出声叫道。

    他的胸膛处……原本沉静下来的灵鬼就如同上次梦境中一样，变的滚烫起来。

    砰！砰！砰！

    他的心脏有力的跳动。

    在心窍之中。灵鬼要破壳而出。它想要靠近那四副画卷。这四副画卷中，一定隐藏着什么秘密，关系到散修李天塑的秘密！

    宋书航轻轻摸了摸胸口，马上运转《真我冥想经》让自己镇定下来。

    随后他一手抓住霸碎刀柄。身形掠起，向着那阵法图案冲去——无论如何。在这个阵法图案发动之前，先将《剑诀》拿回来！

    但当宋书航接近那血染的阵法时，地面上的血液突然像有灵性般卷起一阵血浪。血浪又化为扑天盖地的箭雨，朝着宋书航狠狠射来。

    “盾！”宋书航轻喝一声。伸手一抬，祭出灵鬼的‘金色小盾’天赋能力。同时右手轻轻拔出宝刀霸碎，真气灌入刀身。

    叮叮叮！血箭如同实质一样。打在金色小盾上发出悦耳的声音。宋书航晋升二品后，灵鬼的金色小盾也得到了强化。

    然而在这阵血箭之雨攻击下。金色小盾只支撑了一波，就碎裂开来。

    “火焰刀！”宋书航沉喝一声，手腕一转。脑海中冥想‘赤霄子’道长施展火焰刀时，那焚天的刀意。刀身一转，熊熊火焰催动！宋书航双手握刀，猛然向前一斩！

    火焰化为一半月状刀芒，挟焚天刀意，朝着前方的血箭雨斩去！

    轰～～

    刀气、血箭一接触，那些血箭全部被火焰蒸发……赤霄子前辈传授的这火焰刀，霸道至极。

    而且，在蒸发了这波箭雨后，火焰刀笔直的朝着血染阵法斩去，要破坏这阵法图！

    不管这阵图有什么用，反正将它毁掉准没错！

    然而……当火焰刀的刀气轰入法图的范围时，突然，火焰刀刀气突然被无形力量切割开来，分化成了无数的小火焰。反复的、反复的切割，火焰刀气被越切越小，最终消散不见……

    “？”宋书航微微皱眉头。

    对方用什么手段击碎火焰刀气？

    “是空间切割之力？”边上的羽柔子疑惑道。

    她感应到，在那个血染阵法图的周围，有着混乱的空间之力。一切进入阵法图范围的事物，都会被空间之力无情切割！

    “嗯，是空间切割之力。书航小友，别心急，心急吃不了热豆腐。”灵蝶尊者呵呵一笑，又道：“这是空间传送法术，周围的‘空间切割力量’是空间传送开始之前，将阵法所在的小片空间和主世界之间的联系断开时，所产生的混乱空间。这也是对‘空间传送’阵法启动时的一层保护。不过……说实话，没想到在这里能看到‘空间能力’，真是出乎我的意料。”

    空间类的能力，是九品劫仙级别才能掌握的力量。

    对方显然不是九品劫仙，甚至实力只有四品境界……那么，他是用什么‘宝物’施展空间传送秘法？又或者是有什么特殊的‘秘术’？

    灵蝶尊者，很好奇！

    尊者说话时，阵法图案正中央，已经皮毛骨头的‘先生’眼眶中突然浮现起血红色的光芒。在他体内，似乎有一件宝物，和地面的‘阵法’相呼应。

    这宝物，正是这‘先生’能用来启用空间阵法的依靠。

    干尸状的‘先生’微微抬起头来，发出怪异的笑声：“桀桀……这位前辈真是见多识广。”

    “呵呵。”灵蝶尊者呵呵一笑：“不再继续装死了吗？”

    “因为‘斗转星移阵’已经启动了，我现在已经处于阵法启动的［绝对防御］之中，已经不用再继续装死了。”那位先生微笑道：“那么，诸位，以及新来的的楚家弟子们，这次，我们真的要再见了！”

    说话间，后方有六个戴着防毒面具的楚家弟子冲入密室中。

    “贼子，竟敢盗我楚家的《剑诀》！”有冲动的楚家弟子怒吼一声，就欲向阵法冲去。

    宋书航连忙伸手将楚家弟子挡住：“不要上去！”

    那个‘斗转星移阵’的边上是一片混乱空间，连‘火焰刀气’都被切割成粉碎，这些楚家弟子一旦跃入阵法，肯定要被切成一堆肉沫。

    “楚楚师姐？”楚家弟子被拦住后，疑惑的望着宋书航。

    “这是空间阵法，阵法边上有强大的空间切割之力。你们冲上去也只有送死。”宋书航迅速解释道。

    “那怎么办，难道眼睁睁的看着贼子夺走我们楚家的《剑诀》吗？”这几位防毒面具的楚家弟子憋屈道。

    “别心急，心急吃不了热豆腐。”宋书航一副高深莫测状，同时他望了眼负手在后的灵蝶尊者……看到尊者这么淡定，他心里就放心了。

    斗转星移阵中，那位‘先生’怪笑。

    “很理智，楚家的天才楚楚姑娘。这个时候无论多少人冲上来，都只是送死而已。难怪你能领悟这部《剑诀》，我很欣赏你！如果有机会的话，当我们再次见面时，我赐予你成为我后宫一员的荣耀吧！”先生怀中抱着画卷，对着宋书航投来赞赏的目光。

    宋书航顿时虎躯一颤：“……”

    羽柔子双颊鼓起，一脸强地忍住笑容的表情。

    “我们以后还会再见面的，楚楚姑娘。那么，再见了，诸位。在离开前，允许我送大家一份小礼物吧。”皮包骨头的‘先生’笑着打了个响指。

    啪的一下。

    密室方，几个隐秘角落处突然有小球状的东西爆炸开来，有一大片的粉尘状东西向着众人洒下。

    灵蝶尊者轻轻一挥手，一层淡淡的微风卷起，将这些粉尘全部吹散开来。

    “呵呵，这位前辈的实力真是高强。看样子这个礼物没法奏效了，真是遗憾。其实……这个礼物只是我给大家开的点小玩笑，并不是要命的东西呢。”说话间，皮包骨头的‘先生’身体缓缓开始沉入‘斗转星移阵’法之中。

    就如同融化入大地一样。

    空间传送正式开始了。

    ‘先生’得意的朝着宋书航挥了挥手。

    ……

    ……

    就在这时，灵蝶尊者大摇大摆的向‘斗转星移阵’走来。

    已经沉到膝盖的‘先生’疑惑的望了眼灵蝶尊者，这位强大的修士前辈想干啥？

    他知道这位前辈很强，但是他相信‘斗转星移阵法’启动后，附近那层‘混乱空间’的杀伤力是绝对的！

    没有人可以破解那层混乱空间的切割之力，除非在‘斗转星移阵法’启动前，破解阵法！现在传送已经开始，没人可以阻止他离开这里。

    “你知道吗？”灵蝶尊者微笑道：“这世界上，没有所谓的‘绝对防御’，任何称为‘绝对防御’的东西，其实只是因为打破它防御的力量不够，或者是打破时的技巧不对。”

    “呵呵，理论上来说，前辈说的没错。”先生呵呵一笑。

    突然，他的瞳孔中的红芒一缩。

    见鬼，他看到了什么？他看到眼前这个强大的修士前辈伸出手来，坚定的刺入‘斗转星移’阵法中。

    那层绝对防御的‘混乱空间’切割之力，却没有伤到这强大的修士手臂一丝一毫！就连对方的衣角，都没有被切割！

    “不可能！怎么会这样。”先生慌乱了：“难道，您……掌握着空间之力？”(未完待续。)

    PS：　　第一更！