 第393章 绿草因为你变得更香
    “呵呵，算不上掌握。仅是因为一些巧合，我对于‘空间力量’稍稍有些研究。”灵蝶尊者微笑道：“你刚才不是说过，老夫是个‘见多识广’的前辈，所以，总不能让你失望是吧？”

    说话间，灵蝶尊者一手抓住‘先生’手中的《剑诀》画卷，在先生不甘的怒吼中，将这《剑诀》画卷缓缓拉离‘斗转星移阵法’。

    “可恶，可恶……我的《剑诀》，这是属于我的东西，我的东西！”先生疯狂的抓着《剑诀》画卷。

    这份剑诀，是他未来计划很重要的一部分，绝对不能让人夺走。先生拼尽全力，想要抓住这份‘剑诀’。

    但是他的力量，又岂能和一位老牌的尊者相比？他的挣扎是徒劳的。

    《剑诀》的画卷终究还是被灵蝶尊者，扯出了‘斗转星移阵法’。不仅仅是阵法……同时被扯出来的，还有这位‘先生’的一对手臂。

    他的双手在争夺‘剑诀’的过程中，被‘斗转星移阵’的空间切割力量切断。被尊者一同拉出了空间阵法。

    不过这对手臂，却不是人类的手臂，而是类似机械的结构……是法宝手臂？

    灵蝶尊者随手将这画卷和这对手臂扔向了宋书航。

    宋书航拉住‘散修李天塑’的画卷，迅速展开观看这画卷的真伪。

    “啊啊啊啊！”这时，阵法律先生发出如野兽般的怒吼，他的身体飞快下沉，只余下半个脑袋在外。

    宋书航展开画卷时，却发现手中只有一张画卷，马上叫道：“灵蝶前辈，画卷只有一副，还有三副在这家伙的身上！”

    而这时……那个‘先生’的脑袋也已经消失于‘斗转星移阵’之中。在他身形消失后，地面上那个染血的阵法一下子燃烧起来，化为灰烬。

    “不用惊慌，书航小友。”灵蝶尊者捏着下巴。微微一笑：“那三个剑诀画卷。是在他和我争夺的过程中，被他悄悄替换掉的。”

    宋书航：“……”

    灵蝶前辈，您不会是故意的吧？

    “这家伙身上，有让我很感兴趣的东西。不用紧张。剑诀画卷丢不了，这几天你若有空的话。我们一起去找他如何。”灵蝶尊者呵呵笑道。

    宋书航干笑着点了点头，灵蝶前辈的好奇心好旺盛。

    还好，至少有一卷‘剑诀画卷’保存着。宋书航展开‘剑诀画卷’看了一眼。画卷和在‘楚楚人生梦境’中看到的一样。

    但不知道是不是因为只有一副画卷，没有凑齐套装。所以没有套装属性的原因，宋书航心窍中的灵鬼很平静，对这一副画卷没半点反应。

    宋书航又横看竖看。实在无法从这副画卷中看出什么秘密来。

    最终，只能作罢。他将这画卷先卷起。背好。

    这时，六位楚家的弟子询问道：“那楚楚师姐，还有三副画卷怎么办？”

    “不必惊慌。过些天我和前辈一定将画卷会找回来。”宋书航回答道。

    或许是他现在的‘楚楚姑娘’外表，在楚家弟子中很有声望。有他的保证后，楚家的弟子都平静了下来。

    灵蝶尊者望了眼满地的血迹，道：“走吧，我们离开这里。”

    尊者转身离开密室。

    宋书航和羽柔子紧随其后。

    再接着是六个楚家弟子。

    六个楚家弟子在离开前，带出了那两具被杀的楚家叛徒的尸体……至于那四张仆人的人皮则留在密室中，保留现场。

    ……

    ……

    离开密室时，远处有许多戴着防毒面具的楚家弟子，正在朝密室汇聚过来。

    灵蝶尊者挑了挑眉头……他可不想被这么多楚家的弟子围观。

    “书航小友，我先走一步，去和‘九洲一号群’的道友见个面。这些楚家弟子就交给小友你应付了。”灵蝶尊者对着宋书航笑道。

    说罢，不等宋书航回答，灵蝶尊者身形已经消失原地……不见踪影。同时消失的还有羽柔子，她都没反应过来呢，就被他爹抓着离开了。

    只留下宋书航一个人孤零零的呆在楚家祠堂门口。

    宋书航望着前方大队楚家弟子，嘴角抽了抽。

    身后，密室中六个戴防毒面具的楚家弟子抬着那两具尸体，从祠堂中出来：“楚楚师姐，刚才那位前辈和那位姑娘呢？”

    “他们有事，先离开了。”宋书航答道。

    前方，一群的楚家族人围了上来，纷纷朝着宋书航询问道：“楚楚师姐，密室中发生了什么事吗？”

    “楚楚师姐，入侵者在哪？”

    “师姐，敌人呢？敢来楚家族地闹事，我们弄死他们！”

    “楚楚师姐，地面上的这些长刺的家伙就是敌人吗？”

    七嘴八舌的，一个一声楚楚师姐……宋书航感觉自己的肝好疼。

    他伸手在虚空中一按，示意所有人闭嘴：“都安静下来，入侵者如大家所见，死了几个，逃走了一个……这事情暂时了结。其余的事情，等族老过来时再处理。”

    楚楚姑娘在楚家声望不错，在场的楚家弟子都安静了下来。

    “然后，先派一个速度快的去‘断仙台’位置，请一些楚家的前辈回来，想办法将族地的迷雾驱散。”

    “戴着防毒面具的弟子组成救援队，将族地深处昏迷的同伴抬出迷雾区，若有受伤的同族，将他们带出来治疗。”

    “封锁密室祠堂，不要让任何人进去。”

    “保持警戒，防止有心人趁火打劫。”

    宋书航以‘楚楚’的身份下达数条命令，除了这些外，他暂时也想不到其他要办的事情。毕竟他只是个普通学生……成为修士也才两个月没到。不能指望他能像一族之长，撑起整个局面。

    事实上，宋书航做的已经很好了。几条命令下去后，楚家族地留守的族人开始有条不绪的忙碌起来。

    等楚家的族人分散开始忙碌起来后，那六个跟着进入了密室的弟子才小声询问宋书航：“楚楚师姐，这两位楚家的弟子怎么也在密室中？”

    “我在进入密室的时候，他们已经被杀害了。”宋书航摇了摇头道。

    六个防毒面具的弟子咬牙道：“可恶的贼子。”

    “师姐，那我们先将两位师兄的身体带下去安置。”六个防毒面具的弟子声音中带着悲伤之意。

    宋书航点了点头。

    就算是修士……有时候生命也一样脆弱。

    正当六个防毒面具的弟子带着尸体准备离开时，突然，有一个防毒面具的楚家弟子停了下来，他伸手开始抓起身体。

    “奇怪，好痒！”这个楚家弟子道。

    似乎是导火线一样，余下六个楚家弟子同时在身上不断抓起来：“好痒，好痒！”

    宋书航：“怎么回事？”

    “好痒。”六个弟子全都开始撕破自己的衣物，用力在身上抓了起来。

    其中有一位弟子撕去厚厚外衣时……露出了大片洁白的肌肤，是个女修。

    “中毒了？”宋书航马上想起密室中最后喷的那阵粉尘。

    接着，他看向那两具尸体。

    原来如此……那些粉尘虽然被灵蝶尊者一手吹散，但那些粉尘还存在于密室中。其中肯定有不少落在这两具尸体之上。

    而抬尸体的几个楚家弟子在搬动过程中，中招了。

    很霸道的毒粉。

    宋书航出声道：“运用气血之力，试试能不能毒素排除出去。”

    这六位楚家弟子，全部是一品境界的修士。

    闻言，他们激活体内窍穴力量，试图止住身体的痛痒。但是，没有一点效果。气血之力运转时，反而让他们感觉身体更加痛痒。

    “忍住，不要乱抓。将尸体放到一边……不要再让人接触到这两具尸体。”宋书航叫道。

    楚家弟子马上明白过来，连忙将这两具族人的尸体放置到一边。

    “你们分散开来，先不要乱动。”宋书航对六个楚家族人道。

    言罢，他小心翼翼上前，靠近其中一位楚家族人。这时候，要是六个族人因为痒抖动身体时，绝对会将毒粉尘传到他身上的。

    上前一步后，他先来到一位弟子面前，伸出手指虚按在对方的手腕之上，避免肌肤间的直接接触。

    随后，宋书航运转丹田内真气，小心翼翼的将真气输入到这位弟子的体内。

    他的一身真气，修炼自‘金刚基础拳法’和‘真我冥想经’，乃是佛门功法，对毒素有一定的克制作用。

    不过，这是他第一次将真气输入别的修士体内，有些生疏。

    当真气沿着手腕输入到这位楚家弟子体内时，宋书航感觉眼前一片明亮。他感觉自己似乎能通过真气前进的方向，‘看’到对方体内的一些状况。

    这是种很奇怪的感觉……宋书航心中隐隐感觉抓到了一丝明悟。

    真气沿着这位弟子的身体运转一周。

    毒素虽然没有被驱除，却也被真气克制，让弟子痛痒感大大的抑制。

    有效，那就好。

    接下来，就可以请‘九洲一号群’的前辈看看这毒素是什么，解决这毒素。

    宋书航心中松了口气，然后对这位弟子道：“放心吧，虽然我只是抑制痒，但……”

    他本想说，但我可以找几位前辈处理你体内的毒素。

    但这时……这位的楚家弟子迟疑了一下，突然眼睛一亮，习惯的开口唱道：“绿……绿草因为你变得更香？”(未完待续。)