 第394章 药师道友，加两张床！
    [为‘大温呆萌妹’盟主今天的再次三次十万赏加更，共要加三更，今天先加两更，其他的明儿加。]

    宋书航：“……”

    果然，他接触到的修士‘打开方式’都有问题，就不能让他接触几个正常点的修士吗？仙风道骨的那种，有世外高人气质的那种！

    “呵呵。”刚才脑一抽，就接口唱的楚族修士不好意思的干笑了笑。

    宋书航叹了口气，又依样为其他几个楚族修士暂时压制毒素的痛痒，随后，让他们六人负责守住密室的入口。

    他们六个暂时不方便与别人接触，那就正好呆在这里守门，等他去搬救兵过来，再给他们解毒吧。

    做完这一切后，宋书航重新背起那卷‘画卷’，朝着断仙台的位置回去。楚家的《剑诀》被盗了，希望楚家族老听到这消息后不要崩溃才好。

    ——在回去之前，宋书航顺便向一位楚家的弟子，借了件衣服。

    离开楚家族地后，他找个没人的地方换好衣服，再解除‘变幻胸针’的效果。

    接下来，只用回头找白前辈，恢复自己的声音就ＯＫ了。

    今天的记忆，注定是不堪顺首的黑历史。

    等以后他学会了‘封印记忆’的法术，一定要将今天的记忆死的封印掉，简直是羞耻到骨子里的记忆啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，断仙台上

    虚剑派太上长老‘剑渊海’和楚家老太爷楚康伯之战，已经进入尾声。

    剑渊海终归不是楚康伯的对手，就算楚康伯身上重伤未愈，凭着境界上的优势，依旧辗压剑渊海。

    轰！

    剑气闪耀，法术的光辉爆起，强大的气浪爆起。

    剑渊海被斩飞出去，他脸色惨白，握剑的右臂被楚康伯的剑气炸成粉碎。再没愈合的机会。就连他手中的飞剑。也被楚康伯紧随而来的法术轰成两断。

    失去了使剑的右臂，剑渊海未来的战斗力大减，真正成为四品境界中垫底的修士。

    楚康伯沉声道：“你输了。”

    剑渊海剧烈的咳嗽，一咳就是一口鲜血。不仅仅是右臂。他还受了严重的内伤……如果没有灵丹妙药救助的话，他恐怕很难活过今年冬天了。

    “我输了。”剑渊海最后沉沉的叹了口气。这一声‘输了’二字脱口而出时，原本寿元无多的他，整个人看上去更显老态。随时都会死去一样。

    虚剑派的弟子脸色变的极为难看。

    而楚家的弟子疯狂的欢呼起来，奋力的吼叫。发泄心中的欣喜。

    ……

    ……

    断仙台的护台人，长生剑宗蓬生海大声宣布：“断仙台第三局，楚家胜。”

    这场断仙台之战。明明级别不高，但两位长生剑宗的灵皇主持完后。却感觉身心俱疲。

    也幸亏长生剑宗派了两位金丹灵皇前来主持这场断仙台之战，否则的话，派两个四品先生的修士过来。真镇不住今天的场面。

    谁也没想到，楚家突然会冒出个五品金丹灵皇的老祖宗。更没想到的是，楚家能请来那么多的高阶修士镇场面。

    宣布断仙台之战结束，两位护台人的任务终于告一段落。

    随后，另一位护台人长生剑宗蓬千音出声道：“按照此局断仙台之战的规则，楚家可以向虚剑派提出一个条件！”

    剑渊海听到这话时，真是感觉心里闷的难受。原本他打着算盘，赢下断仙台之战，然后让楚家交出《剑诀》来。

    没想到，虚剑派竟然输了，输的这么惨。

    以楚家的性格，估计会要‘虚剑派’搬离这片区域吧，然后楚家会将虚剑派的宗门占据，夺取修炼的灵地吧。剑渊海曾经了解过楚家……楚家的族老在提出‘断仙台’之战时，就有这样的打算。

    虚剑派，要离开生存了数百年的宗门基业了吗？

    “要求吗？我倒是差点忘记了断仙台的这个规则了。”楚康伯哈哈一笑，然后他伸出手指，道：“我的要求很简单，我要虚剑派的《虚空剑经》！”

    楚康伯既然现身，就代表着他的伤势已经恢复大半。有他这个五品灵皇在，就不会怕一个虚剑派。

    接下来的时间，就是楚家全面来始压制虚剑派的时候了。到时候，虚剑派若是识相，主动搬离宗门也就罢了；若是不识相，楚康伯也不会对他们客气。

    往日里，虚剑派对楚家所做的事，楚家会十倍，百倍的奉还。楚家，又不是佛门世家，可不讲究忍耐和饶恕。

    剑渊海听到这条件时，一愣。《虚空剑经》乃是虚剑派的镇宗功法，虽然功法的品阶并不高，修炼到极限也就是四品先天的境界。但是，《虚空剑经》的攻击力还是很不错的，光论招式的话，在同级别的剑术中都能算中等水平。

    “不可能！”剑渊海下意识的叫道，他们虚剑派的镇宗功法，又岂能交给别人？

    《虚空剑经》外传的话，到时候虚剑派还能叫‘虚剑派’吗？到时候，说不定就要改名为‘虚剑派２号’了！

    “呵呵。”楚康伯哈哈一笑，却不理会剑渊海，而是转身对护台人道：“要求我提出来了，之后，还请护台人为我们楚家主持公道。”

    两位护台人默默的点了点头：“此事，我们回归宗门后会如实上报。一周之内，我们便能保证《虚空剑经》交在楚家的手中。”

    “两位道友公正无私，楚某佩服。”楚康伯抱拳道——他直接忽略了剑渊海的反抗。这个时候，反抗有用的话，还要护台人干嘛？

    “职责所在，楚兄客气了。”长生剑宗蓬生海微微一笑，向着楚康伯抱拳行礼：“如此，断仙台之战结束，我们师兄弟的职责亦已完成，接下来还要回宗门复命。楚兄，我们就此告辞。”

    之后，长生剑宗的两位灵皇又来到楚家的阵营前，和‘九洲一号群’的所有道友一一道别。

    毕竟这么多的大佬排排坐着呢。

    道别之后，两位长生剑宗的灵皇御剑而起，消失于天际。

    自此……断仙台之战，彻底结束。

    楚家的族人的欢呼声更加响亮。

    反观虚剑派，包括太上长老剑渊海在内，所有人面色惨白，如同丧家之犬，开始缓缓撤离。

    唯有虚剑派变成猪头的掌教，恨恨的望了眼楚家。

    他手中紧紧握着手机，上面有一条‘先生’之前发过来的消息，就四个字：［计划成功］

    尽管开心吧，楚家的家伙。

    等你们回到族地后，得知‘剑诀’已经被盗的话，有你们哭的时候。虚争心中恨恨道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    就在断仙台之战结束的时候，天空中，一道剑光飞掠而来，落在楚家阵营。

    正是带着‘铁卦算仙’过来的刘剑壹。

    刘剑壹落在九洲一号群的前辈们面，将铁卦算仙放下，道：“剑壹见过各位前辈。”

    黄山真君见到老友弟子后，打趣道：“是剑壹啊，最近还有好好的偷懒吗？”

    “哈哈，哈哈。”刘剑壹干笑了两声。

    “咦，这不是铜卦的宝贝弟子‘铁卦算仙’吗？他怎么了，受伤不轻啊。”北河散人见到铁卦算仙，出声道。

    刘剑壹连忙解释道：“这位铁卦道友，是师父在半途中遇上的。师父见他重伤，便将他救了下来，带到这里。”

    “看样子，似乎是巨大爆炸加其他一些伤害，这倒霉的孩子去哪冒险了？”

    “这伤势让我感觉有些眼熟——不知道为啥，让我想起了献公居士？”

    “你这么一说，还真有点像。”

    “不会真是核武器吧，这倒霉的孩子。话说，有哪位道友有空，将他送药师那里治疗吧。顺便通知一下铜卦，让他别忘记付药师治疗费啊。”北河散人出声道。

    “铜卦的弟子？通知铜卦到药师那？”一边的荔枝仙子顿时眼睛明亮起来，她顿时大力的举手：“我我我，我送这孩子去药师那去。我最近啊，有空的，狠！”

    荔枝仙子的最后一个词，那是咬着牙说的。

    “那就麻烦荔枝仙子了。”北河散人竖起大拇指。

    “那么各位道友，救人如救火，不可拖延，小荔枝先走一步！”荔枝仙子向各位道友抱拳，然后祭出飞行法宝，抓起铁卦算仙，‘嗖’的一下腾空而起。

    飞行途中，荔枝仙子迫不及待的掏出黄山真君的手机……嗯，因为她自己的手机不在身边呢。

    然后，荔枝仙子给铜卦仙师发了条消息：“铜卦道友，速来药师那，你弟子铁卦受了重伤。另外记得，带上足够的医疗费用。”

    接着，荔枝仙子又给药师发了条消息：“药师道友，预定两个ＶＩＰ床位。”

    “？”药师疑惑的回复，最近怎么好多道友要预定病床啊？之前白鹤才刚预定了一个，出什么事了？

    “铜卦道友的弟子铁卦受伤了，给他来个床位。然后……另一个给铜卦道友留着！［白前辈的微笑表情］”荔枝仙子发送完毕，心情变的愉快起来。

    想了想，荔枝仙子举起手机，给自己来了一张自拍照——今天心情，阴转雨又转晴，现在心情，萌萌达！

    药师疑惑的抓了抓头，对边上的江紫烟道：“紫烟，多准备两张床。铁卦和铜卦似乎都受了重伤了。”

    “好。”江紫烟的回答简洁干脆。(未完待续。)

    PS：　　加更1，，，求月票！今天我要四更逆天啊啊啊！