 第395章 我要办手扶拖拉机大赛
    [为‘大温呆萌妹’盟主的第二章加更，今天四更完成，明儿继续。]

    “断仙台之战结束了，接下来我们干点啥？”九洲一号群的前辈们小声交流。

    这时候，从断仙台上下来的楚家老太爷‘楚康伯’大步向众人行来——这个时候，他自然要尽一下地主之谊，请大家去楚族做客，顺带这群修士大佬们攀上点关系。

    这时，刘剑壹抬头望了眼后撤的虚剑派人员，他目光转移，很快锁定了那两位之前替虚剑派助拳，向着楚家施放威压的灵皇。

    “嗯，果然还是将这两个家伙拿下吧……这样一来，说不定师父一开心，我就有更多机会偷懒了？”刘剑壹心中暗道。

    想到这里，刘剑壹向众前辈告辞，悄悄的跟上虚剑派后撤人员的队伍，锁定那两位金丹灵皇。

    为了偷懒，刘剑壹也是蛮拼的。

    ……

    ……

    就在刘剑壹跟踪着那两个金丹灵皇而去时，在他身后有两道身影悄然浮现，是灵蝶尊者和羽柔子。

    灵蝶尊者虽然知道弟子刘剑壹已经是五品灵皇境界，但看他偷偷摸摸的跟踪对方两个灵皇时，还是有些放心不下。于是干脆的，尊者带着羽柔子悄悄的跟在刘剑壹的身后……当师父的就是这样，一边想着给弟子试练的机会，希望他能够经受种种磨练；一边又担心磨练会不会过大，弟子会不会遇上什么危险。

    ……

    ……

    这时，楚康伯来到众道友面前，热情的邀请大家去楚家做客。

    九洲一号群的道友望了白尊者一眼……白尊者还在电脑上整理着群友的表情包，众道友暗暗吸了吸鼻子。

    好吧，看样子白尊者还要玩很久，那便到楚家坐坐吧。等白尊者整理好表情包后，再看看他有什么安排？

    正在这时……远处有一个楚家的弟子飞奔而来。

    “不好啦，不好啦！族老，族地出事了。”楚家的弟子边跑边叫道。

    楚家族老皱了皱眉头。出声道：“楚学罗。别慌，族地出什么事了？”

    那位叫楚学罗的弟子跑到了众人面前，大口的喘了喘气：“族老，有人潜入到我们族地的密室中。将我们楚家的《剑诀》给盗走了！而且，对方还在我们族地重要区域释放了迷雾。很多族人现在还昏迷不醒！”

    楚学罗的话音刚落，原本因为‘断仙台’之战胜利的楚家阵营，气氛一下子僵硬了下来。

    剑诀被盗了？有人闯入到楚家族地了？

    楚家族老连忙问道：“现在那些贼子呢？”

    “那些贼子被楚楚师姐和她同伴击杀了好些个。但是还有一个带着《剑诀》跑掉了。”楚学罗说到一半时，突然看到了白尊者身边的‘正版楚楚’。

    楚学罗顿时瞪大了眼睛：“咦。楚楚师姐，你怎么已经跑到这里来了？”

    “此事一会儿再和你们解释，族地里现在的情况怎样了？”正版楚楚压了压手。出声道。

    楚学罗一头迷茫，不过还是出声解释道：“我过来之前。族人已经行动起来，救治迷雾里的族人，又派人守着密室的入口。然后派我过来给族老和大家报信。”

    听到这里后。老太爷楚康伯对族老道：“文彦，你带族人回去看看，我随后赶到。”

    族老点头，向九洲一号群的前辈告别，带着大部分的族人迅速回归楚族。

    ……

    ……

    楚康伯苦笑一声，对着九洲一号群的道友道：“康伯本想请各位道友到楚族一聚，好让我尽尽地主之谊，没想到……家时出了这档子事。”

    黄山真君微笑道：“楚道友，意外的事是我们无法预料的。道友你尽管先去处理楚族的事情，我们一伙估计还会在附近呆上些时间，到时候上门做客，你可不要嫌弃我们人多喧闹。”

    “自然不会，我让楚楚、椿萤还有几位楚家的弟子留下来，给大家做向导，等我回去处理完楚族的事情后，还请道友给我一个尽地主之谊的机会。”楚康伯抱拳道。

    群里道友笑道和他道别。

    楚康伯架起飞剑，迅速回归楚家族地去了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “呐，现在楚家都去不了啦，我们现在干点啥？”北河散人问道。总不能一群人坐在这里发呆吧？

    正当说时，白尊者终于说话了：“我要办一场比赛！”

    “？”众道友好奇的转过头来，望向白尊者。

    “我记得，十年举办一次的修士界飞剑大赛快要开始了吧？”白尊者用力敲下回车，将满满的‘群道友表情包素材’传入到九洲一号群的群空间。然后，白尊者合上笔记本电脑，望向所有道友。

    “飞剑大赛？好像的确快要到了。难道白前辈你想要主持这一届的飞剑大赛吗？”黄山真君好奇询问道。

    白尊者两眼放光道：“不是，飞剑大赛又没有我能参加的比赛项目了。所以，我想准备一个新的比赛项目！”

    如果此时有眼镜的话，白尊者推一下眼镜，镜片折射出智慧的光芒，那就更棒。

    北河散人好奇问道：“新的比赛项目？也是飞剑类的吗？”

    “不是飞剑类。”白尊者平静道：“我啊，想办一个手扶拖拉机大赛！”

    寂静！

    冷场！

    １００米＊１００米范围内，针落可闻。

    “那啥，白前辈。我刚才好像耳朵出问题了，没听清楚。是啥大赛？”狂刀三浪掏了掏耳朵，询问道。

    “手、扶、拖、拉、机、大、赛！”白尊者一字一顿道，说完前辈又补充道：“四个轮子、带车斗的那种。”

    “噗～～”楚楚姑娘顿时就笑场了。

    原谅楚楚姑娘笑点低，她只要一想到眼前这群道长、大师、仙子、卦师、刀客、剑客打扮的修士前辈，人手一辆手扶拖拉机。

    然后，大师啊、道长啊、仙子啊各种各样的前辈，每人抓着拖拉机摇杆，插入拖拉机头中，用力的摇啊摇啊的场面……

    那个画面真是太美了。

    更别说，当拖拉机发动后，一串的黑烟滚滚。仙子们、大师们、道长们坐在拖拉机上，随着车身颤抖着，在道路上比赛的场面。

    不行了……胸口好痛，忘记自己重伤未好，一笑扯到伤口了。

    好痛，但又好想笑，真的要内伤了。

    ……

    ……

    所有道友都懵逼了。

    他们不断的掏着耳朵，希望是自己听错了。

    所有道友只要想象自己开手扶拖拉机上路的场面，不知道怎么形容才好。

    而且这不是重点啊——重点是白尊者的意思是，要将‘手扶拖拉机大赛’和十年一届的飞剑大赛放在一起办啊！

    每年参加飞剑大赛和参观飞剑大赛的修士，那是天南地北的，人数不要太多。

    在这样的情况下，九洲一号群的道友们人手一辆拖拉机，手扶带车斗的，轰轰轰的开始比赛区，太羞耻了。

    到时候，‘手扶拖拉机大赛’的事情肯定会通过天南地北修士们的口，传遍整个修真界的啊。

    不要啊，不要啊，不要啊！

    绝对要阻止白尊者办这个手扶拖拉机大赛区啊！

    必须要找个完美的借口阻止白尊者。

    “白前辈，手扶拖拉机的速度很慢的，最多开个二三十码，多没意思。我们换别的交通工具如何？比如跑车？”北河散人不愧是九洲一号群的圣斗士，率先找到一个强大的借口，向白尊者发动攻势！

    “所以，我要举办的不是普通的手扶拖拉机大赛。”白尊者平静道：“我们要对手扶拖拉机进行改造，无论是法术改造、符文改造、阵法改造、机械改造……什么方法都可以，将它改的更快、更强力！只要它还是手扶拖拉机就可以！所以，速度方面，不是问题！”

    北河散人，ＨＰ－１０００，败阵。

    狂刀三浪马上跟上，道：“白前辈，手扶拖拉机只能在陆地上行驶，这样的话，一点都不够刺激。还不如普通飞剑大赛有意思！”

    “这点也不用担心，我早就想过了。”白尊者伸出手来，指向远方道：“只是陆地上的赛程的确缺少刺激，所以我们应该给拖拉机加上‘在水面行驶’的能力。到时候比赛的地点安排在海面地区。陆地赛只是赛程的前半部分，中间一部分将在海面上进行，还可以考虑更刺激的路程！我们在海面上乘风破浪，肯定很有意思！”

    狂刀三浪ＨＰ－１０００，败阵。

    接着，白鹤真君起身了——因为‘快递员’身份，白鹤为了避免引起道友们的注目，尽量缩成一团，淡化自己的存在感。

    但现在，他却挺身而出！

    “白前辈！”白鹤真君认真道。

    众道友不由多望了眼白鹤真君，关键时候，白鹤真君竟然能挺身而出？太阳打西边出来了？

    白尊者：“嗯？”

    “白前辈！我举双手、双足加三对翅膀同意您的计划，手扶拖拉机大赛实在是太有意义了。我赞成，我第一个参加！”白鹤真君一脸严肃道。

    九洲一号群的道友们咧了咧牙——不知道手扶拖拉机大赛允许不允许发生意外车祸？如果允许的话，很多道友都会考虑，给白鹤真君来几起刻骨铭心的交通事故。(未完待续。)

    PS：　　四更完成，手扶拖拉机轰轰轰，求月票！