 第396章 黄山真君的红包
    白鹤真君威风凛凛的扫视‘九洲一号群’所有道友——如果是飞剑比赛或者是武力比赛，面对群里的道友，他还真不敢这么威风。

    但是若要说赛车的话，他真的是无所畏惧！

    他曾经化形为普通人类模样，连续数次赢得世界级赛车比赛冠军。那些年，他所化形的普通人类，可是被世人尊称为赛车小车王的存在啊！

    手扶拖拉机虽然不是赛车，但终归来说是属于车辆类别！只要是四个轮子……不，只要是有轮子的车，白鹤真君都有把握成为冠军啊！

    “如果我在‘手扶拖拉机比赛’中成为冠军的话，一定能和白尊者更加的亲近，拉近彼此间的关系吧？”白尊真君是这么想的。

    所以，他挺身而出了——就算整个‘九洲一号群’的道友都会争对他又如何？让暴风雨来的更猛烈些吧，他无所畏惧！

    群里的道友相互间对视了一眼，有几位道友暗暗点头、握拳，这只大傻鸟太嚣张了，就算它现在已经是六品真君境界，但自己等人一定要给他个终生难忘的教训！

    “好。”白尊者呵呵一笑，继续出声道：“另外，一场比赛就必须有奖励，既然是我举办这个比赛，那这次的奖励就由我来出……这场手扶拖拉机大赛的前六名，嗯，还是前五名吧。前五名，在比赛结束后，可以和我前往海底一个遗迹探索。”

    本来白尊者本来是想带六个道友第一批进入那个遗迹的，不过其中有一个名额，预定给‘白鹤真君’了，作为它帮助尊者解决了‘小李教员’事件西方问题的报酬。

    “遗迹？”黄山真君好奇问了句：“白前辈，是怎么样的遗迹？”

    “嗯，一个很有年头的遗迹，似乎是‘上个时代’的产物。我上次闭关之前，意外和一辆军舰相撞了，然后就发现了这个遗迹……不过因为我马上就要闭关了，所以还没来的及探索遗迹。我便将遗迹的入口封印、隐藏了起来。”白尊者解释道。

    上个时代指的就是‘旧天道’时代。

    白尊者话音一落。群里道友顿时产生了极大的兴趣。

    ‘上个时代’的产物？如果真是这样的话……里面会不会有和‘长生’有关的信息？

    要知道在上古‘旧天道’时代的时候。有很多拥有‘天命之姿’的天才，开辟出了属于自己的‘道’来。虽然他们无法继承天命，成就不朽，但却能够在‘九品劫仙’境界上更进半步。接触到长生的奥秘。

    如今时代，还保存完好的‘旧天道’时代遗迹。十有八九都能找到‘长生’的信息！

    这可是‘长生’的信息啊，虽然可能是别人的‘道’，但完全可以借鉴过来。在未来的时候，融入自己的‘道’中。

    顿时。九洲一号群的许多道友，心中痒痒起来。

    “咳咳！”大马猴状态的狂刀三浪用力拍着胸膛，道：“白前辈。手扶拖拉机大赛这么有意义的事情，怎么能少了我狂刀三浪呢？让我们驾驭着手扶拖拉机。迎着朝阳，奔向光明的新时代吧！我狂刀三浪，要报名参赛。谁也别拦我！”

    三浪这话音刚落，在他边上，负责给大家当向导的一位楚家女弟子眨了眨眼睛，她好奇问道：“咦，前辈，您的道号不是苏氏阿七吗？”

    楚家女弟子还记得，这位被变成大马猴的前辈应该是叫‘苏氏阿七’才对！

    之前前辈在威胁虚剑派掌门虚争的时候，曾经说过：［本座天河苏氏阿七，最喜欢干的事情就是一个人单挑一个门派！］

    何等霸气？

    一句话，虚剑派掌门虚争就乖乖的当众脱下了道袍呢。

    就是那一刻，这位楚家女弟子就成为了‘苏氏阿七’忠实的粉丝。

    所以，她牢牢记住了‘苏氏阿七’这个道号。甚至她感觉，就算这位前辈现在是大马猴的模样，但看起来还是这么棒棒的、帅帅的！

    狂刀三浪：“……”

    “噗噗噗～～”周围的北河散人、雪狼洞主、造化法王、落尘真君全都笑喷了。

    “咦？”楚空小姑娘疑惑的眨了眨眼睛，难道她说错了什么吗？

    狂刀三浪……内伤！

    有了狂刀三浪开头后，接下来，九洲一号群的道友个个拍着胸膛，表示自己要参加拉风的手扶拖拉机大赛。

    东方六仙子：“白前辈，冲着‘上个时代’的遗迹，算我一个！”

    北河散人：“想想的话，手扶拖拉机大赛说不定很有意思呢。”

    “其实很多年前，我就开过手扶拖拉机呢，那时候有一辆手扶拖拉机可是很拉风的事情。”雪狼洞主——洞主表示到时候参加手扶拖拉机大赛时，他要现出真身来参赛。

    古河观真君：“其实，我以前手中还有一个拖拉机制造厂呢。前五名，一定有我一个名额啊！”

    在面对‘上个时代’遗迹的诱惑，节操什么的，睡一觉就能补满了。

    最终，边上的黄山真君淡定的放下手中的饭碗……终于将这碗饭吃完了：“那么，比赛需要的手扶拖拉机，就由我来提供吧。具体参赛的人员有多少，在我这里报名。我按人数，以最快的速度调一批手扶拖拉机过来。”

    黄山真君才不会告诉群里道友——在白尊者表示要学车的时候，他送了白尊者一辆手扶拖拉机呢，呵呵呵。

    “那就这样愉快的定下了！”群里的道友纷纷，报名参赛。

    ……

    ……

    统计好报名人数后，黄山真君又想起一件事：“对了，书航小友还没有回来吗？”

    “真君找他有事？”北河散人询问道。

    “嗯，差不多要给他包个大红包了！”黄山真君说着，伸手将京巴小豆豆抓了过来。

    豆豆大声叫道：“干嘛，黄山大傻？”

    “该回家了。”黄山真君道。

    “不要，你说回家就回家，我多没面子？”豆豆高冷道：“至少也要你自己亲自出来，跨越千山万水，费尽千辛万苦将我找到，然后再带我回去！这是基本的诚意，诚意你懂吗？”

    黄山真君呵呵一笑：“别闹，你这次在外面玩的够久了，不要再打扰宋书航小友了，回去吧。”

    “不要，我不要回去。我还要和宋书航拍电影，我可是要当电影主角的京巴啊，我要当大明星，绝对不要回去啊！”豆豆拼命的挥动着爪子，大声叫道。

    “这次，却由不得你了呢。”黄山真君伸手一掏，取出条狗链，‘啪’的一下就给豆豆套上了。

    “黄山大傻，我和你拼了！”豆豆咬牙切齿：“劝你快给我解开项圈，否则别怪我不客气啊！我要唱‘黄山大傻之歌’了啊！”

    黄山真君：“……”

    在豆豆开口唱那啥‘黄山大傻之歌’前，真君赶忙‘啪’的打了个响指。

    然后，项圈上就有一个功能被激活了！

    光芒一闪！

    这时，豆豆开口了：“汪汪汪汪汪～～”

    咦？怎么只是单纯的汪汪叫声？

    叫了几声后，豆豆疑惑了。

    接着，它试着换了种语言，继续开口：“汪汪汪汪。”

    还是发不出人类的声音？

    豆豆崩溃了，它一口气换了好几种语言，但发出的只有汪汪的叫声，而且连汪汪叫的声音也细小。

    “呵呵，新炼制的狗项圈，前不久发现群里的‘禁言功能’很好用。然后试着改造了下你的项圈。”黄山真君得意道。

    现实版的‘禁言阵法’，并不是禁止声音，而是禁止豆豆用人类的语言说话。让它只能发出‘汪汪’的叫声。

    “汪汪汪汪～～”豆豆拼命的叫着，但是这个项圈的功能很强大，它即使拼命的叫，声音就只有那么点大，听起来像小狗卖萌时的可爱叫声一样。

    “嗯，整个世界都清静了下来，真棒。”黄山真君感叹道。

    豆豆翻了个白眼，绝望了，‘大禁言术’竟然被黄山真君带到现实中来了，还能不能愉快的玩耍了啊！

    一边的狂刀三浪凑了过来，伸手挑了挑豆豆的下巴，发出感叹：“果然，不会说人话的豆豆比较可爱呢。”

    “嗷呜～～”豆豆纵身跃起，扑到狂刀三浪的脑袋上，大嘴一张，咔的一下咬在三浪的脑袋上！

    隐约间有不知道是血液还是口水的液体，从三浪的额头流下……

    狂刀三浪：“……”

    北河散人转过头来，掏出手机，顺势给三浪和豆豆拍了张合照。穿着道袍的大马猴和咬着他脑袋的京巴犬，这画面真棒。

    虽然不是同一个品种，但看到这画面时，就是让人脑海中不由浮现那句诗来——本是同根生，相煎何太急？

    黄山真君伸手，将豆豆从三浪的脑袋上抓了下来。

    然后，黄山真君道：“因为正好要给各位道友运送‘手扶拖拉机’过来，于是，便想到了之前说好了要给宋书航小友的大红包。话说起来，我已经欠了宋书航小友两个红包了。照顾豆豆这么长时间的红包，还有接待白尊者出关任务的红包。”

    “咦，接待我出关的红包？”白尊者转过头来，好奇的眨了眨眼睛。(未完待续。)