 第397章 白尊者插了一句
    “这是当初玄女门云雀子前辈、大罗教雨月道友、七修前辈和我一同建立‘九洲一号群’时的想法。其实是一种用来激励、提携群里后辈们的方式。平时，我们群里的道友可以在‘九洲一号群’里公布一些难度较低的小任务啊，或是收集某些材料，这些任务可以给群里的后辈们去完成。完成任务后，我们做前辈的，就给个红包意思一下。大致上就是这样。”黄山真君简单的解释了一下。

    “哦。”白尊者点了点头，道：“既然如此的话，接待我出关任务的奖励，就由我自己来好了，由我来包个红包给书航小友吧！”

    北河散人连忙道：“不妥，不妥。白前辈如果想要的话，可以额外的再包个给宋书航小友。至于我们的红包，是一早就和宋书航小友约好的。就算是我们几个做前辈的，给宋书航小友的礼物了。”

    说起来……当时就是他和几位道友联手，将天真的宋书航小友‘坑’过去，完成接待白前辈的任务的。

    在‘坑’书航的过程中，群里道友们和他可是向书航许下了各种好处的承诺。如果到最后，却不给宋书航红包的话，岂不是被后辈笑话？

    白尊者点头：“那么就依你们吧。”

    ……

    ……

    于是，‘九洲一号群’的前辈开始商量起来，要包个怎么样的红包给宋书航。

    北河散人提问道：“话说，宋书航小友现阶段需要些什么东西？”

    “对我们修士来说，第一重要的肯定是功法无疑了！宋小友刚晋升二品真师，肯定需要一门真气修炼的功法，让他能继续修炼下去。记得他只有炼体的《金刚基础拳法》吧，还是从药师道友那得到的。”狂刀三浪说道。

    黄山真君默默点头：“那就商量下，弄个合适的功法给书航小友吧。最好能和‘金刚基础拳法’搭配的，佛门功法优先！”

    这时，白尊者凑了过来，插了一句：“功法的话。不用了。我前几天遇上了个有趣的门派。就是那个‘三十三兽神宗’的残余门人。对方手中有一份《三十三兽先天一气功》，虽然有些残缺。不过，我正准备将这门功法搞到手研究一下，到时候。顺便可以给书航小友学了。”

    北河散人眼睛一亮，问道：“《三十三兽先天一气功》？我记得那是传说能在体内形成一道‘伪先天真气’的功法？如果是那门功法的话。真是最适合宋书航小友的功法了！书航小友可是错过了修炼的黄金时期呢。”

    白尊者微笑着点头。

    “那么，功法方面就不需要了。”黄山真君点头道——可惜了，明明感觉宋书航小友很适合佛门功法的：“那么。还有什么合适的礼物可以给小友的吗？”

    白鹤真君出声道：“除去功法的话，第二重要的应该是身法吧？对于修士来说。速度就是生命。逃的快有时候很重要！”

    白鹤说的很有道理，有时候再强大的防御、攻击，都不如跑的快有用。

    北河散人赞同道：“这么说的话。宋书航小友似乎的确没学过‘身法’，那么要给他准备一套身法吗？”

    白尊者听到这里时。又凑了过来，插了一句：“身法的话，不用了。前些时间的时候。我教了书航一套儒门身法《君子万里行》，这身法很有意思，读万卷书不如行万里路，它使用的越久，效果越好。足够他用到三品境界了。”

    黄山真君：“……”

    北河散人：“……”

    白鹤真君：“……”

    众道友：“……”

    “咳咳，功法、身法都有了的话，那不如给宋书航小友一套剑术之类的？我看他只有一招‘火焰刀’，攻击方面有所欠缺啊。”造化法王提示道，刚才在断仙台上时，宋书航来来去去就一招火焰刀，大家都看在眼里。

    北河散人点头道：“嗯，这个的确不错。虽然感觉宋书航小友的火焰刀有些特异之物，不过丰富他的攻击手段，可行！”

    白尊者听到这里时，再次凑了过来，插了一句：“剑法之类的话，不用了。前不久，有一位‘散修李天塑’飞尸过来，落在我和书航小友的边上，然后和小友之间结上了一些因果。这因果，又和楚家扯上了联系。如果不出意外的话，等书航和那位散修之间的因果了断后，他就会习得一门不错的剑术。”

    一边的楚楚姑娘听到这里时，眨了眨眼睛，和楚家扯上因果？虽然不知道那‘散修李天塑’是谁，但看来，这就是宋书航先生选择出手帮助楚家的原因吗？

    造化法王：“……”

    北河散人：“……”

    黄山真君：“……”

    众道友：“……”

    “那么，给宋书航小友安排秘境修炼的机会如何？”雪狼洞主出声道：“宋书航刚晋升二品境界，正好可以给他选择一些修炼秘境，借助秘境的灵力，可以让他巩固‘二品’修为，并借助秘境灵力的滋润，让肉身变的更加强大。”

    雪狼洞主对修炼类的秘境很有偏爱——因为它曾经就是一只小雪狼，因为巧合进入到了一个无主的修炼类秘境中，从而开启了它修炼之门。

    古河观真君点头道：“这个奖励不错，我推荐让宋书航小友去一次‘灵脉类修炼秘境’的机会，可以让他接受秘境中灵脉的洗礼！为他未来的修炼打下结实的基础。”

    灵脉类秘境，指的是这个‘修炼秘境’中蕴含着一条巨大的灵脉。修炼者在进入二品后，第一次进入灵脉中，获得洗礼的话，会有许多的好处，妙不可言。

    古河观真君话音刚落。

    白尊者又一次凑过头来，插了一句：“灵脉类的秘境的话，也不用了。前几天，书航刚从‘神秘岛’中出来，然后他带了十六枚品质很不错的‘龙骨枯藤’出来，送给了苏氏阿七。然后，阿七保证，过些时间要带书航去［天河秘境一层］修炼一段时间。”

    天河苏氏的‘天河秘境’可是苏氏的标志，在灵脉类秘境中上品级别的存在，效果比起普通的‘灵脉秘境’要好数十倍呢。

    雪狼洞主：“……”

    古河观真君：“……”

    黄山真君：“……”

    众道友：“……”

    这一刻，九洲一号群的所有道友心里１００００马奔腾啊！

    原本以为宋书航小友两个月不到就晋升二品境界，已经是开挂了。但现在看来，两个月晋升二品，还只是宋小友庞大外挂的冰山一角？

    才刚晋升二品，功法有了、身法不愁、剑法马上到手、秘境修炼的机会也已经在等着他了。

    并且说起苏氏阿七的话，大家马上就要想到一件事，阿七之前还保证过要带宋书航去参加‘食仙宴’啊，那又是个大好处啊。

    那么问题来了！

    现在的宋书航小友，缺什么？

    怎么感觉他什么都不缺了啊，那让他们这些准备送红包的前辈们怎么办？难道只能送钱（灵石）吗？那多俗气啊！

    落尘真君提议道：“那么退而求其次吧，符宝、小法器之类的东西怎么样？符宝和小法器之类东西，运用的好的话，几乎就是修士的第二条生命。”

    落尘真君话音一落，大家马上转过头来望向白尊者。

    都成本能反应了啊！

    不要告诉他们，宋书航小友连符宝、小法宝之类的东西都有了啊！

    白尊者思索了一下，插了一句：“符宝的话，我倒是不太确定。不过……书航手中似乎有一枚‘血神钻’之类的东西，要和七生符道友交易？如果是七生符道友的话，最能拿出手的，似乎就是符宝了吧？另外除了血神钻外，七生符道友因为‘土著人教学’这事上，也提起起过要包书航一个红包来着。”

    “然后是小法器方面的话，书航身上有一个可以加速的‘小护符’，一枚效果不错的古铜戒指，他那刀不错，是宝兵级别的。对了，前不久，他引了个无极魔宗的一个舵主过来，交给阿七道友。阿七从那舵主身上搜刮到了不少的小法器，都给书航了。我看了一眼，里面有一柄小飞剑，一个飞行类的小法器，还有些杂七杂八的灵石……”

    黄山真君：“竟然忘记七生符道友了。”

    狂刀三浪：“这些收获记得是阿七道友踏平月刀宗时的收获吧。啧啧。”

    众道友：“……”

    也就是说，连符宝啊，小法器、飞剑啊、飞刀啊啊之类的东西，宋书航小友也不缺了吗？

    那他到底缺什么啊！

    为什么感觉有种无从下手的感觉啊。

    总感觉宋小友只要一踏入二品境界后，过不了多久，就要鸟枪换大炮了啊。

    “这样的话，想来想去似乎只有丹药了吧，丹药这东西肯定是大家都能用的上的东西！特别是书航小友晋升二品，就需要大量的恢复真气、增强修为的丹药！”雪狼洞主道。

    说完时，大家再次下意识的转头望向白尊者。

    不要告诉他们，白尊者连宋书航二品修炼时需要的丹药都准备好了啊！(未完待续。)