 第398章 碧玉袈裟（呆萌妹盟3加更）
    说起宋书航、丹药两个关键词，九洲一号群的道友马上就会想起‘药师’。

    不过，药师现在都不知道宋书航已经晋升‘二品’呢，自然也不可能给宋书航准备‘二品’级别丹药。而且药师是宋书航的引路人之一，那部《金刚基础拳法》和《真我冥想经》就是他给宋书航的报酬，他并不需要再特地包红包给书航。

    而白尊者，则想起了宋书航的‘御火诀’。前不久尊者玩坏了宋书航的‘三星御火扇’，于是教了宋书航御火诀，想要教导宋书航炼‘气血丸’。

    结果气血丸还没学会炼……宋书航已经晋升二品境界了。

    而书航到现在为止，还只会煮‘淬体液’。

    白尊者想了想后，回道：“丹药的话，似乎没问题。”

    九洲一号群的前辈们顿时深深的松了口气——总算有个能派上用场的东西了。否则的话，他们一群的前辈商量了半天，最后却只能给宋书航一些灵石当红包，真有点羞涩。

    “那么，红包就确定是丹药了。首先是二品境界时，配合修炼使用，能让二品修士修炼事半功倍型的丹药。哪家的这种丹药效果比较出色？”黄山真君问道。

    古河观真君回道：“书航小友是新晋升的二品修士，使用的丹药最好要药力柔和为主。所以我推荐天星阁出品的丹药，他们那里有一款叫‘天星炼真丸’系列的丹药，效果很不错。我宗门的新晋二品弟子都一直在使用这个款式的丹药。而且天星阁一直在研究、改进这款丹药。现在已经是‘天星炼真丸６Ｓ’版本。一瓶三十枚装，一天的修炼使用一枚就够了。可以为宋书航小友提供六瓶，够他使用半年了。”

    黄山真君点头，继续问道：“天星炼真丸６Ｓ版本的确不错，那么接下来，就是战斗冒险中使用的真气恢复型丹药，这个款式的丹哪家款式较好？”

    北河散人答道：“这个我记得有一款式的丹药，效果很不错。是‘雪湖宗’的一款叫‘雪湖真气散’的药液。一口下去时，让人感觉一道寒意上涌。但一口气能恢复的真气量很可观。而且后遗症也很少。一次服用后，过半个小时就能再次服用，服药间隔很短。唯一的毛病就是它是药液的形态，战斗时喝起来不是太方便。另外。‘雪湖真气散’也已经有了改进版，现在应该是‘雪湖真气散７号’版本了。”

    狂刀三浪坏笑道：“这个问题不大。如果战斗中抽不出手的时候，可以先含在嘴里，没真气时咽一口。我以前就这样干过！”

    “那就给宋书航小友准备两种真气恢复类的丹药吧，一种就这个‘雪湖真气散７号版’。再准备一种药丸型的，以防不备之需。”黄山真君笑道。

    狂刀三浪拍了拍手：“那我也推荐一款吧，和老北河推荐的正好相反。我推荐烈火门的一种叫‘火山丹’的丹药。吞服下来时，如同吃了老干妈一样。浑身都火热起来，真气的量恢复的也很足，值得一试。”

    “好。‘雪湖真气散７号’和‘火山丹’各来六瓶吧。”黄山真君记录下来：“最后，紧急治疗伤势的丹药，推荐几款过来？”

    雪狼洞主挥挥手：“外伤的话，就我们雪狼洞出口的‘虎骨熊胆膏’吧，效果绝对很棒。我送书航小友十个吧，用的爽的话，欢迎他下次采购。我们的虎骨熊胆膏也已经升级到了‘虎骨熊胆膏Ａ８’版本了。”

    古河观真君微微一笑，道：“既然如此，我也推荐一款自家生产的丹药吧。我们古河观乃是道门正宗，我们的‘道和丹’药效平和，副作用小。已经研究到了‘星５’版本，效果绝对不差，二十枚一瓶，我同样可以送十瓶。”

    “好，‘虎骨熊胆膏Ａ８’十副，‘道和丹、星５版’十瓶。”黄山真君记录下来。

    这么一堆的丹药，足够宋书航用上小半年了。

    至于小半年后，宋书航就得靠自己努力，获得更多修炼用的资源和丹药了。

    “这些丹药，足够当‘接待白前辈’的任务报酬了。”黄山真君满意的笑了笑——事实上这份丹药的价值，早就超出了之前真君最预计的‘大红包’价值。

    要知道‘天星炼真丸６Ｓ’这种级别的丹药，就算是大宗门的内门弟子，每个月都只能按‘粒’去领取的。想要更多的丹药，就只有完成宗门任务，用自己的行动去争取修炼资源。

    而宋书航却是一口气能得到整整六瓶，每天一粒都能用上半年。

    其他种类的丹药价值，也都不在‘天星炼真丸６Ｓ’之下！

    之所以群里道友下意识就提高了报酬的数量……或许是因为书航小友什么都不缺的样子，送的礼轻了，总感觉隐隐间就被鄙视了一样。

    ……

    ……

    “最后，是我个人要再赠送宋小友一份红包，算是他帮助我照顾豆豆这么久的礼物。”黄山真君轻轻摸了摸豆豆的小脑袋。

    豆豆张嘴不客气的一口咬在真君的手腕上……

    “豆豆松口，就算我是六品真君，你这一口咬下来，我也很痛的。”黄山真君淡淡道。

    “呜呜呜！”豆豆咬的更狠了。

    黄山真君用另一只手拍了拍豆豆的脑袋：“真拿你没办法，总是这么爱撒娇。”

    “呜呜呜……”豆豆翻了翻白眼——撒娇你个肺！要不是我不能开口说话，分分钟一曲‘黄山大傻之歌’要你发狂啊，信不信啊！

    可恶，等到时恢复了声音，它一定要编个‘黄山大傻之歌’合集，录音起来。以后黄山要是敢禁它言，它就放录音！

    北河散人哈哈一笑道：“真君想到什么好礼物了吗？”

    现在连丹药都已经给书航小友准备齐了，真君还能送啥？

    “送宋书航小友的礼物，我已经有了眉目。”黄山真君平静道：“我准备送一件‘护体法衣’给宋书航小友。”

    身为一个修真者，法宝、法衣、飞剑或是其他类似的武器，这可是三大装备啊。

    小法器、飞剑类的东西，宋书航都有了。

    但是……法衣似乎还真没有？

    黄山真君真是老辣老辣的，一直隐藏着这个‘法衣’选项不说！

    “白前辈，书航有法袍之类的东西了吗？”众道友马上询问白尊者。

    白尊者想了想，最终摇了摇头。

    这个，书航还真没有。

    北河散人继续问道：“真君有合适的法衣吗？”

    “嗯，有一件很不错的法衣款式。本来还在‘法衣’和‘法杖’两者间选择着，想要送其中一样给宋书航小友。但小友既然已经有飞剑、飞刀了，那就只有送他‘法衣’了。”黄山真君点头道。

    在他脑海中，浮现了一件很漂亮的——碧玉袈裟！

    这件二品级别的防御袈裟，采用灵兽碧玉蚕丝所制，水火不侵、刀枪不入。穿上它后，就算不开启其上的防御阵法，都能挡住小型枪械子弹。开启防御后，枪林弹雨中如入无人之地！

    这真是很适合宋书航的装备。

    “那便这样决定了，给大家半天的时间，凑齐丹药。然后我会派人将丹药取来，加上法袍。到时候和‘手扶拖拉机’一同送来。”黄山真君拍板道。

    群里的道友们纷纷掏出手机，开始联系起自己的门人、弟子。

    有丹药的出丹药，没丹药的也要出个份子钱。

    望着忙碌中的九洲一道群道友，白尊者单手托腮。

    尊者稍稍有些苦恼。

    要送的东西都送完了，他若想给宋书航再包个红包，送啥？

    武器、法器、法衣、丹药、功法、身法、秘境修炼，还差啥？财侣法地，难道要给宋书航找个道侣，或者给他弄个修炼宝地？

    但道侣哪有这么容易找的，修炼福地就更别说了……宋书航的实力不够，给他一块宝地他都守不住，说不定还要被不长眼的家伙上门抢走，徒生事端。

    罢了，船到桥头自然那个直！

    要送的东西，总会有的！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，正在回‘断仙台’位置的宋书航，却遇上了点小麻烦。

    一个身穿黑色衣服，身体各处有尖刺冒出的家伙，挡在了他的面前——都离开楚家族地一段距离了，怎么还藏着这海胆战士？

    “小子，你身上有我同伴鲜血的气息，你杀了我同伴？”这浑身长刺的家伙冷冷望着宋书航：“你死定了，没有活路，只有死！”

    宋书航：“……”

    听口气，这海胆战士似乎是顺着他‘屠海胆者印记’过来的？

    “哼，凡是染上我们海胆战士鲜血的人，将是全世界海胆战士的共敌，你逃不掉的，不光是你，就连你的家人都会受到海胆战士的制裁！”这个海胆战士沉声道，一脸残忍。

    台词听起来吊吊的，但事实上这海胆战士……是在背书。这种牛逼的词句，是海胆战士的教科书上的内容。

    背了老长一句后，海胆战士喘了口气，继续背道：“乖乖的……”

    宋书航突然沉喝一声：“乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命！”

    海胆战士：“……你抢我的词！”(未完待续。)

    PS：　　三更结束……四更心有余而力不足。先睡了。明儿继续！今天，狮子吼式求月票！