 第399章 海胆战士二十年义务教育教科书
    说起来也很奇怪，明明眼前这个海胆战士脸上表情狰狞，说着很吊、杀气很重的台词。

    但宋书航看了它一眼时，马上感觉这家伙……在背书！

    这是一种积累了丰富人生经验后，凭着直觉作出的判断——宋书航感觉，在他某个被遗忘的记忆深处，他可能见识过这种一本正经读、背稿子的修士。所以当初涨了姿势，变成了现在判断的经验！

    “你，你……你抢我词！你这个该死的娘娘腔！”海胆战士怒道，一个背书的人，中途突然被打断的话，有时候背书就会卡壳了，这个海胆战士就是如此。

    至于娘娘腔，那是因为书航现在的声音，还是楚楚的……

    海胆战士卡壳后，恼羞成怒。

    它大吼一声，伸手从腰间抽出两根黑色尖刺，冲向宋书航，双手挥动尖刺用力刺出：“该死的人类，我可是海胆战士中英雄的毒胆战士，你死定了！”

    宋书航挑起宝刀霸碎，轻轻一记基础刀术格挡，依靠着霸碎刀的锋利，将海胆战士手中的尖刺削断。幸亏这只海胆战士出声提醒它自己是只剧毒海胆……否则宋书航还准备挥着拳头迎上去的。

    眼前这只海胆战士，只是一品境界，而且最多开到鼻窍左右，实力差宋书航很多。

    尖刺被削断，这位海胆战士并没有惊慌。

    它知道自己的黑刺并不算是坚硬的物体，而且，它也从不是靠着黑刺的尖锐战斗的。剧毒才是它杀敌的第一手段！只要让它的毒刺接触到敌人，哪怕是在对方身上划开一道小伤口，就都是它的胜利！

    它对自己的剧毒很有信心！

    而现在，距离已经足够近了！

    “圆舞斩！”海胆战士的身体旋转成一个球状，向着宋书航辗压而来。

    这招似乎很受海胆战士们喜欢，无论哪个级别的海胆战士，都喜欢使用这一招。

    宋书航在楚家族地时，就见识过这一招。

    他知道海胆战士在施展‘圆舞斩’的时候。杀伤力很大。而且它们身上的尖刺会不断的重生。宋书航可没有羽柔子那种防御强大的盔甲，所以霸气的正面硬扛圆舞斩……就不做梦了。

    不过，圆舞斩有个很大的不足之处，施展的时候。海胆战士的‘视界’不太好，死角位置很多。

    《君子万里行》身法启动。宋书航身形看似缓慢的向后退了几步，事实上却在瞬间闪电般退出近二十米距离。

    这个距离……足够了。

    下一刻，书航手腕轻轻一翻。脑海中冥想赤霄子道长刀意。

    “火焰刀！”

    熊熊火焰在霸碎刀上燃烧起来。

    “斩！”

    半圆型的火焰刀气朝着海胆战士斩去。

    曾经在‘神秘岛’上时，还仅是‘火苗刀’状态的火焰刀。都足以一击将那巨鹰斩杀。虽然这部分记忆，宋书航还没有恢复。

    而眼前这海胆战士的身体强度，根本无法和岛上的巨鹰相比。

    火焰刀气斩在海胆战士身上。就如同烧红的刀子划过奶酪，轻松将‘圆舞斩’所化的球体斩成了两断。

    海胆战士上下两片身体旋转着。翻飞着……最后‘啪’的一下落在地面，拦腰而断。

    而它身上的黑刺，全部被火焰刀气所融化。

    海胆战士呆愣了片刻。似乎一下子没反应过来自己被腰斩的现实。

    片刻后，它咬了咬牙：“你……死定了！竟然又杀了个，海胆战士。”

    因为人、妖混血加上一品境界的修为，海胆战士被斩断后，没有立即死去，他伸出手指着宋书航，坚定的道。

    但这内容……让人感觉它又是在背书。

    不过，背到一半时，这位海胆战士又忘词了。明明是以前牢牢记在脑海中的台词，在临死之际大脑却是一片空白，什么都想不起来。

    海胆战士颤抖着伸出手来，从怀中掏出一本小册子。

    他艰难的翻动这本小册子，翻到了某一页。

    然后，它继续望向宋书航，张口恨恨道：“你杀了两个海胆战士……你的家人……你的朋友……都将要倒在海胆战士的，怒火之下！记住我的名字……英勇的毒胆战士碎千军，这个名字……将每天每夜出现在你的……噩梦之中……哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

    就连最后的笑声，似乎都是小册子上的内容。

    笑完，海胆战士中的特殊品种，毒胆战士碎千军，头一歪，扑街。

    宋书航：“……”

    ……

    ……

    片刻后。

    确定这只毒胆战士碎千军气息全无，神形俱灭，宋书航才小心翼翼来到对方身上。

    因为对方可能浑身是毒，宋书航不敢大意，用刀尖在它身上挑了挑。

    挑了会儿后，最终从这只毒胆战士的身上挑出了两块看上去模样很丑的小石块。但小石块里面似乎蕴含着一些灵气，让人看着就感觉很舒服。

    宋书航撕下自已一片衣物，将这两枚小石块包裹起来，放入口袋。

    接着，他的目光又落在了‘毒胆战士’碎千军手中的那本小册子上。

    咦，小册子上的字，他竟然能看的懂呢。

    《海胆战士二十年义务教育教科书》第一册，上。

    不是什么妖族文字。

    简繁中文双排文字，通俗易懂。

    海胆战士，看来并不是仅仅拥有‘屠海胆者印记’的种族，他们很与时俱进的样子啊？

    而在被‘碎千军’打开的那一页上，内容是‘海胆战士守则’。

    边上有着一排手抄的文字注解：［你死定了！竟然又杀了个海胆战士……（中间略）……记住我的名字‘英勇的毒胆战士碎千军’，这个名字，将每天每夜出现在你的噩梦之中！注：此处当有笑声：哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。］

    宋书航：“……”

    真是个，可怕的敌人！

    宋书航又随手翻了翻这本《海胆战士二十年义务教育教科书》，前面整整大半本，都是海胆战士守则，其中包括各种吊吊的对话方式。

    这些吊吊的对方中，又以：‘杀你全家、杀你全部亲友、割掉自己的头颅道歉’等字眼出现的频率最高。

    宋书航：“……”

    真是个，可怕的种族！

    ……

    ……

    继续翻着，当翻到接近最后面时，宋书航意外看到了一个让他很感兴趣的东西。

    《海胆战士伪装敛息法详解》

    敛息法？！

    说起来，眼前这一个毒胆战士碎千军登场时，一直在它接近宋书航十余米，书航才察觉到了对方——要知道对方的实力，仅仅只是一品境界。

    而书航现在可是本能的开启着精神力小窍门‘警惕’之法啊！

    高了对方一个大境界，甚至开着‘警惕’的精神力法门，才在十米范围察觉到对方。这就是‘海胆战士伪装敛息法’的功效？

    于是，宋书航好奇的翻开这敛息法，察看了起来。

    ……

    ……

    很快，宋书航看完短短的三页内容，感叹：“的确是个很有意思的敛息法门啊。”

    海胆战士有一种‘拟态伪装’的种族天赋能力，就和变色龙差不多。

    配合着这种‘拟态伪装’天赋，海胆战士开发出了独属于它们种族的‘敛息法’，当它们使用敛息法后，精神力、气血之力或是‘真气’，都会牢牢内敛。

    然后配合精神力催眠［我是一只海胆，我是一只海胆］，这样一来，它们就会真的拟态为一只海胆的模样。

    在同级别的修士的精神力感应中，海胆战士敛息后，就如同融入自然一样，消失不见，很难感应到。

    就算是实力远超它们的修士，运用精神力感应的法门，一般情况下，也只能感应出它们是一只海胆……

    这种敛息之法的效果，比起普通的敛息之法要精妙一些。

    幸亏这只‘毒胆战士碎千军’没练到家……否则的话，他接近宋书航十米范围，宋书航也只能感应到一只很普通的‘海胆’在靠近他。

    咦？等下，有什么地方不对劲啊。

    如果自己感应到一只海胆在附近的话……也会引起警惕的吧？

    试想一下，如果在自己边上的树丛中，有一只海胆在渐渐靠近的话，很奇怪的画面吧？

    这里又不是大海。

    海胆战士的这个独门敛息法，是专门在海中施展的吧。

    “啧啧，这个《海胆战士伪装敛息法》感觉使用起来并不困难，对‘精神控制力’的要求蛮高的。不过，我有《真我冥想经》，对精神力的控制在同级别的修士中也能排中上水平，精神力方面应该没问题。唯一可惜的是，我没有海胆战士的‘拟态伪装’能力。”宋书航道。

    可惜了，明明感觉是个很不错的‘敛息法’法门。而且，他正好也缺一种敛息法来着。

    算了……到时候问问‘九洲一号群’的前辈，最近有没有什么任务他可以去做的，他现在已经晋升二品境界了，总算有能力可以去做一些任务了。

    任务完成后，奖励他一部《敛息法》就好啊～～

    正思索间，宋书航突然想到了一件东西。

    然后，他摸出了怀中的一枚胸针……一枚凝聚着他今天羞涩回忆的胸针。(未完待续。)

    PS：　　第一更~~恭喜第二个’千军‘阵亡……可喜可贺。