 第400章 假如我是一条，不要啊！
    宋书航突然脑洞大开，如果利用‘变幻胸针’配合《海胆战士伪装敛息法》，在最后步骤进行连接，会有什么样的效果？说不定可以成完成这敛息法？

    要不试试？

    反正试试又不要钱嘛！

    而且敛息术又不是什么‘修真功法’，不用担心会走火入魔。

    想到这里，宋书航就尝试了起来。

    按照《海胆战士伪装敛息法详解》上的介绍，他开始运转精神力，再收敛自己的真气。

    最后一步，详解上是要配合着海胆战士的天赋能力进行拟态，宋书航则想利用‘变幻胸针’的能力，进行无缝对接。

    就在进行最后一步时，宋书航突然想到了一个问题：咦，等下，变成海胆的话会不会有点傻？

    这里又不是大海，变成海胆的话，画面很奇怪啊。

    毕竟这里是大陆呢，与其变成一只海胆，还不如变成一条毛毛虫来的实在呢……

    他也就是念头这么一闪，然后他感觉到身边似乎产生了奇怪的变化。

    咦？等下！等一下啊！

    我只是这么一想啊，不是真的想变成毛毛虫啊！

    变蝴蝶吧，真不行变小鸡也行啊！

    变豆豆都比变毛毛虫好啊！

    但是，已经迟了。技能：《海胆战士伪装敛息法》（书航拼凑版）发动。

    下一刻，宋书航的外形变成了一条丑陋的毛毛虫。当然，这种变幻只是一种‘幻化’，他实际的身体并没有产生改变。只是在别人的眼中，他变成了一条毛毛虫。

    而且，《海胆战士伪装敛息法（改）》的效果也产生了，宋书航此时的气息内敛，真气牢牢藏于丹田内，丝毫没有流露。

    就是不知道现在别人的精神力感应中，他现在是条‘毛毛虫’呢，还是只‘海胆’呢？

    竟然还真的被我玩成功了？宋书航干笑了声。

    “不玩了。还是快点变回去吧。也不知道断仙台这战结束了没有。万一白前辈他们离开了，就麻烦了啊。”宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    正当宋书航准备解除伪装敛息法的时候，远处，有几道身影迅速的朝着这里掠来。在他的精神力‘警惕’感应中。这是一共六只‘海胆’，朝着这里飞快弹跳过来——又有海胆战士过来了？

    难道。又是沿着‘屠海胆者印记’而来的海胆战士？

    思索之际，那六个海胆战士已经来到事发现场，全部是二品级别的修为。真气的浑厚程度都要胜宋书航一筹。

    很快，它们便看到了扑街在地的同位。毒胆战士碎千军。

    “该死，又有同伴被杀害了！”其中一个高大的海胆战士咬牙道。

    又有个海胆战士靠近‘碎千军’尸体检察了一下，沉声道：“血还未冷。凶手还没离开太远的距离！感应‘复仇印记’，我们一定要将凶手碎尸万段！”

    说到复仇二字时。所有的海胆战士眼中充血，发出野兽般的嘶吼。对他们来说，‘复仇’是它们海胆生中第一大重事！

    这是种刻在它们灵魂深处的本能。复仇、复仇！

    海胆战士的复仇，有点盲目性，不管敌人实力如何，只要有‘复仇印记’，那就不要怂，上去就是干！

    只能说，海胆战士这个种族，能存活到现在，真是太不容易了。

    宋书航悄悄往边上的林子退去，它们说的［复仇印记］就是屠海胆者印记了吧，他身上就有这印记啊。如果被感应到的话……六个二品真师级别的海胆战士，这场硬战可不好打。

    所以，果然还是往‘断仙台’位置奔跑吧。

    凭着自己〈君子万里行〉身法，应该能和这些海胆战士拉开距离。只要跑到断仙台，有一大群‘九洲一号群’的前辈们在，书航无所畏惧啊。

    “感应到了，复仇印记！”这时，一个海胆战士沉声道。

    所有海胆战士的目光落向林子方向。

    然后，他们看到了一条可爱的小毛毛虫，正在奋力的往林子深处蠕去。

    “是毛毛虫？”

    “是误染了我们海胆战士鲜血的毛毛虫吧，这种事情在海洋中也发生过。我们英勇的海胆战士临死前瞬间激发出来的鲜血，都带有‘复仇印记’。有时候在染上敌人的时候，也会染上一些正巧游过的小鱼。”那个高大的海胆战士道：“该死，看样子真凶跑掉了吗？”

    “肯定跑不了多远的，让我扩大‘复仇印记’的感应范围……找到了！有一个复仇印记，正在天空位置，往‘虚剑派’的方向飞去！”一个专门感应型的海胆战士出声叫道。

    “天空中飞行，是四品级别以上的修士吗？往虚剑派方向前进，哼，真是自寻死路！”那个高大的海胆战士冷声道：“走，回虚剑派去……正好，在我们海胆勇士们屠尽虚剑派后，收集足够的‘真血’后，顺便还可以将这个杀害我们同伴的家伙消灭掉！”

    说罢，那个高大的海胆战士带头，飞快掠往‘虚剑派’的位置。

    余下五个海胆战士中，有四个同样跟着飞快离去。

    宋书航望着这群海胆战士远去的身影，眉头微皱——屠尽虚剑派的修士？

    虚剑派的修士，和这些海胆战士不是一伙的吗？

    原本宋书航感觉虚剑派引楚家的人去断仙台之战，而趁着这时候，海胆战士和那个‘先生’则进楚家的族地，还曾猜测双方是不是一伙的。

    但现在，海胆战士要屠光虚剑派的弟子。

    他们本来就不是一伙的？又或者是内讧了？

    不管怎么说，先回断仙台去，和白前辈等人汇合吧。宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    这时，其他海胆战士已经跑远了，但最后一个没有离开的海胆战士，却是大步朝着宋书航的位置走来。

    “哼，哪怕是一条不小心染上了同伴鲜血的毛毛虫，只要身上有着‘复仇印记’，就不允许你继续活在这个世界上！”这只海胆战士狞声道：“接受海胆战士的制裁吧，怪就怪你是条普通的毛毛虫，却染上了我们海胆战士的鲜血吧！弱小即是原罪啊！”

    说着吊吊的台词，这位海胆战士蹲到宋书航的面前，伸出手指，残忍的朝着宋书航的鞋尖辗来！

    因为那个‘幻象法术’的作用，毛毛虫的位置，正好是宋书航的鞋尖部位。

    真是残忍啊，连一条可爱的毛毛虫也不放过！

    按！狠狠的辗！

    海胆战士的手指，用力的在宋书航的鞋尖上辗了辗。按的宋书航脚趾略疼……

    咦，奇怪，手感不对。

    海胆战士疑惑道，怎么感觉自己手指辗的不是一只毛毛虫？

    啊啊啊，奇怪，头部好痛。

    感觉头部有热热的液体流出来了……好晕，头有点晕。

    哦，不仅是头晕，连眼前都变的漆黑一片了？

    奇怪，到底发生了什么事啊？

    就这样，这位指辗毛毛虫的海胆战士静悄悄的倒地，静悄悄的死去。

    宋书航：“……”

    恭喜，您获得称号，屠海胆者＊３，三个称号合并一个称号，进化为屠海胆者勇士称号。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而在前往虚剑派的天空中。

    两位之前助阵虚剑派的灵皇高手，在离开断仙台一定距离后，终于松了口气。

    看样子，那群在天空中炸起道道白光，以流星雨姿势落地的修士大佬们，并没有要找他们俩麻烦的意思，并没有人追杀过来。

    “走吧，我们快点离开这个是非之地。”那个中年灵皇沉声道。

    鹤发童颜的灵皇同样叹了口气：“原本只是还‘先生’一个人情，顺便赚点灵石。没想到竟然会惹出这么大的麻烦。不过这么一来，我们欠先生的那个人情，却又欠的更大了。”

    “下次有机会，再还他这个人情吧。这次的事情，不能怪我们。”中年灵皇道。

    鹤发童颜的灵皇：“也对，我们已经尽力了。”

    两人对视一眼，再次叹了口气。

    然后两人调转飞剑方向，准备离开此地。

    这时，在他们身后传来一个慵懒的声音：“两位道友，请留步！”

    两位灵皇灵转过头来，望向身后。

    只见一位年轻男子盘腿坐在剑光上，朝着他们两飞快遁来。

    这男子相貌英俊，气质出众，一看就是大门派的精英弟子——只是他那双半开半合、似乎很没有精神的眼睛，顿时将他的精英气质打了个对折。

    只要一看到这个男子，就让人不由自主想到一个字，懒！从骨子里散发出来的懒意。

    两位灵皇望了眼这年轻男子，稍稍感应了一下。

    四品先天境界？

    于是，两位灵皇心中稍稍安定了一些。那中年灵皇出声询问：“道友，有何指教？”

    那懒懒的男子打了个哈欠，伸指抹去眼角的泪水：“那啥，有点困。所以，我们长话短说了。”

    说着，他从飞剑上站了起来，继续道：“那么两位，请你们两位不要抵抗，让我好好将你们揍一顿，然后拍个照片，让我转发到朋友圈就好，如何？”

    中年灵皇：“……”

    鹤发童颜灵皇：“……”(未完待续。)

    PS：　　400章了呢，突然感觉，我最近更新似乎很给力啊？那么，求月票和推荐票啦！