 第401章 新世纪好邻居
    [这章算昨天的~~还是为呆萌妹盟主的加更，为她呆萌的多一个零加的更。]

    这位看上去懒懒的道友，是在开玩笑吗？不要抵抗，让他揍一顿，还要拍照发朋友圈？

    区区一个四品先生境界的家伙，口气还真大啊。当他们两个是好捏的软柿子吗？

    中年灵皇和鹤发童颜的灵皇对视了一眼，教训一个四品的家伙，用不了多久的。

    那么，在离开之前，就这个狂妄的家伙点教训吧！

    “我来吧，时间不多，我会在瞬间结束战斗的。”中年灵皇道，同时他上前一步，指间凝聚灵力。他的攻击力比起鹤发童颜的灵皇要强大一些。

    刘剑壹抓了抓后脑，感叹道：“伤脑筋了，我已经讲的很简略也很清楚了啊。”

    世上的事情，总是这么麻烦。一些明明很简单的事情，却总是进行很麻烦的过程后，才能得到结果。

    人们难道就不知道……在进行这个麻烦的过程中，需要浪费大量的体力和精力吗？

    这些精力、体力都是很宝贵的，浪费掉的话难道不觉的可耻辱吗？特别是时间，这些时间用来睡一觉的话，多棒？

    “区区一个四品……口气还真大啊。”中年灵皇沉声道：“可惜不能使用灵力波动过大型的法术……但是，解决你一个小小的四品，老夫也用不着什么强大的法术。”

    “四品境界？哦……”刘剑壹先是一愣，随后一拍手：“你们等下！忘记了，习惯性的又伪装了自己的境界了。”

    下一刻，从刘剑壹身上有强大的灵力爆发开来。

    眼前两个灵皇顿时脸色一变……对方也是五品灵皇。

    虽然在灵力的浓厚程度上要弱他们两个一些，但对方的灵力品质却要高出许多……这是对方金丹的品质要远远高于他们的原因。

    扮猪吃老虎？

    “那么现在，能让我好好揍你们一顿了吗？”刘剑壹期盼道，说着，他还掏出手机，双从怀里拉出个‘自拍神器’，先固定好拍照的角度。‘啪’的一下给自己和前面两个灵皇来了张合照。

    收起自拍神器和手机。刘剑壹又道：“放心吧，我下手不会很重的，最多给你们留点皮肉伤，分分钟就能恢复的。揍完后拍个照。我好交差。然后你们走你们的独木桥，我走我的阳光道。你好。我也好！”

    中年灵皇：“……”

    鹤发童颜的灵皇：“……”

    虚空中，灵蝶尊者：“……”

    羽柔子姑娘微微眨了眨眼睛。

    ……

    ……

    刘剑壹这懒懒的模样，让人看着就怒意上涌——虽然刘剑壹其实只是想偷个懒。但他的语气、神态，让人感觉他就是在鄙视、挑衅两个金丹灵皇。

    那鹤发童颜的灵皇强忍心头的怒火：“这位道友。我想知道你为什么要为难我们？”

    刘剑壹抓了抓头：“啊，我没有和你们说吗？解释起来也蛮麻烦的，不过我还是说一说吧。”

    “之前啊……你们不是坐镇虚剑派。为他们挣腰嘛？然后，你们不是朝着楚家的阵营大放威压嘛。然后啊。很巧，我的小师妹、师父的宝贝女儿就楚家做客。你们的威压，吓到我家小师妹了。”

    “再然后。我师父很生气。所以，我需要揍你们一顿，让他老人家息怒？”

    “我已经解释了这么多了，你们就乖乖给我揍一顿如何？反正我也很懒的，揍人绝对不会多花一分力气的。”

    说着，刘剑壹搀起袖子：“我不用法器，就用拳头揍！”

    中年灵皇：“……”

    鹤发童颜的灵皇：“……”

    这家伙，真是目中无人、狂妄！

    “多说无用，想揍我们就拿实力说话！”中年灵皇沉声道。

    鹤发童颜的灵皇也不再多说，祭出一枚小旗，用行动说话。

    刘剑壹：“……”

    我解释了这么多，就没有一点的用处？这样的话，我还要浪费前面这么口舌干嘛？

    这两个家伙，难道不知道，说话也是很浪费体力的事情吗？而且，说话不仅浪费体力，还要浪费口水，每一滴口水都是人体宝贵的水分啊。

    ……

    ……

    于是，一场大战再所难免。

    刘剑壹ＶＳ灵皇二人组。

    中年灵皇率先发动攻击。

    鹤发童颜的灵皇负责防御，两人间一攻一防，亲密无间，攻守替换也如行云流水般流畅。

    刘剑壹打的是防守反击的战术，他站在飞剑上，兵来将挡，水来土掩。防守的滴水不漏，时不时的还要反击一招。

    转眼间，双方已经战了三百多招。

    双方都默契的没有使用大范围的法术和大技能。

    灵皇二人组是不想引起大波动，毕竟他们是在逃跑的过程中。

    刘剑壹是懒，大范围法术和大技能是很消耗能量的，做为一个节能主义者，能用一根手指办到的事情，他是绝对不会用两根手指去办的。

    ……

    ……

    不知不觉，双方又战了三百多招。

    两位灵皇久攻不下，刘剑壹也微微皱了皱眉头——再这样拖下去的话，似乎对他的体力值消耗更大啊。

    于是，下一刻，局势突变。

    “蝶凰变！”刘剑壹沉喝声响起。

    然后，一只燃烧着火焰的凤凰虚影自刘剑壹身后幻现，凤凰的翅膀却是一对漂亮的蝶翼。

    随着蝶翼凤凰现身，火焰的光芒笼罩整片空间。

    在这片火焰空间中，两位灵皇的感官失去了作用，精神力延伸不到一米范围。五感、精神力，能感应到的全是凤凰气息的火焰。

    “啊啊啊啊。”两位灵皇发出阵阵惨叫。

    随后，两位灵皇便失去了意识。

    ……

    ……

    蝶翼凤凰的虚影收敛，空气中只余下一些焦味。

    刘剑壹咂了咂嘴：“可恶，消耗了我两天的卡路里，我要休息多久才能补回这部分的能量啊。”

    感叹罢，刘剑壹来到两位被烤成焦黑的灵皇身边，用灵力托住他们下降的身体。

    拿下这两位灵皇的过程。比刘剑壹想象中的要顺利很多——并不是刘剑壹的实力有提升。而是这两位灵皇在战斗过程中有很多顾忌，束手束脚，十成战力最多只发挥了七成。

    再加上刘剑壹突然爆发，就拿下了他们。

    来到两位灵皇身边后。刘剑壹伸出拳头，对着两位灵皇毫不留情的拳打脚踢。打的可卖力了，将他们俩揍的鼻青脸肿。

    “贱人就是娇情，非要消耗我的能量。”刘剑壹道。说着他拳头上的力气又大了几分。

    将两个灵皇彻底揍成猪头，刘剑壹满意点了点头。

    接着。他掏出手机和自拍神器，调整好角度。

    “啪啪啪”一连拍了十几张照片，刘剑壹心满意足的将这些照片发到了聊天软件朋友圈中。

    拍完照后。刘剑壹收起手机，趴到自己的飞剑上。准备往断仙台的位置飞回去……

    至于两个灵皇……失去了刘剑壹的灵力托着后，便从高空中坠落下来，‘轰’的一声在下方小山头上砸出两个大坑。

    虚空中。

    灵蝶尊者捏了捏下巴：“蝶凰变都已经修炼完成了吗……这小子前不久还在跟我讲正在修炼‘蝶鹰变’。还说接下来，要用一年时间里努力去修炼‘蝶凰变’。原来，这家伙是要用这一年的时间偷懒吗？”

    不好了，心肝又开始痛起来了。

    他当初到底是瞎成什么样子，会将刘剑壹收过来当真传大弟子啊？

    朝阳升起，不知不觉，新一天，已经开始了呢。

    新的一天，自己对剑壹也要加倍严格才行。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    新的一天开始

    闻洲市，白鲸路。

    宋书航家的新世纪好邻居‘云雾道人’在闭关修炼了好几天后，重新带了许多丰厚的礼物去宋家做客，顺便打探下书航同学旅游啥时候才会回家？

    进入宋家后，云雾道人受到了宋妈妈热情的接待。

    接着，云雾道人很快从宋妈妈口中，得到了一个让人心碎的消息：“啥？宋书航飞去旅游的飞机失联了？”

    宋妈妈还以为云雾道人在担心书航的安危，连忙解释道：“是啊，那几天我真是担心坏了。不过别紧张，飞机虽然失联了，幸好所有人都顺利降落在了一位好心大富豪的小岛上了，没有遇上生命危险。”

    “……”云雾道人沉沉叹了口气，然后柔声问道：“那书航他得多少时间才会回家啊？”

    “具体时间不定，不过据说那位大富豪的私人豪华游转已经出发了，近期内应该会将书航他们带回来吧。”宋妈妈呵呵笑道——自从知道宋书航平安后，她心情就很好。

    “那就好，那就好。”新世纪好邻居‘云雾道长’苦涩一笑。

    夭寿啊，他只是想蹭蹭悟道石修炼一下而已啊，为什么都要弄的跟电视剧中一样，一波三折？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在距离楚家一百里外的地底，

    这里，有一处地底熔洞。

    熔洞之中，有一个人工开辟的血池。

    血池中，波涛汹涌。

    随后，有一道失去了双臂的身影从血池中钻了出来。正是那位被灵蝶尊者抢走了画卷的‘先生’。

    “呵呵，你的样子很狼狈呢。”有一道翩翩如玉的身影现身，戏谑道。(未完待续。)

    PS：　　所以，我要求推荐票了~~~反正这是免费的票票，大家帮我投几票就好。