 第402章 野外BOSS血魔已刷新
    ‘先生’从血池中站起来，血池中的血液倒灌进入他体内。很快，他在楚家密室中因放血后，变的如干尸般的身体，重新恢复饱满。

    “你不是在冲击五品灵皇境界吗，怎么有时间出现在我这？”先生回道，语气中充满着厌恶。

    说话间，从血池不远处有两个和‘先生’带到楚家族地的仆人一样的身影出现，他们手中各捧着一条胳膊状，以及一些机械工具，来到‘先生’的面前。

    先生一动不动，两个仆人用机械工具在‘先生’的手臂位置处拆装起来，片刻后，两条栩栩如生的胳膊已经装到了先生的身上。

    先生试着握了握拳，重新适应这两条傀儡手臂。

    那翩翩如玉的身影一直等先生的双臂恢复后，才微笑答道：“呵呵，我的本体已经开始闭关，冲击五品境界。不过……我晋升过程中出了点小问题，冲击境界需要的某个小宝物，被一位有趣的小友取走了。所以，我正想着要怎么在晋升五品境界前，从那位小友手中取回我的宝物……或者找到替代之物。”

    说话间，身影从阴影中出来，正是无极魔宗公子海。他此时的身体并不是实体，而是一层类似于３Ｄ投影的存在。在这道投影的后面，由有一个‘仆人’打扮的身影，举着一块晶石，投影就是从这宝石中释放出来的。

    “啧啧，号称一切尽在掌握中的公子海，也会有算错的时候吗？”先生嘲讽道。

    “大道五十，天衍四九，人遁其一。”公子海呵呵笑道，并不在意这位‘先生’的嘲讽。

    先生冷哼一声：“装神弄鬼。”

    “呵呵，所以说你不懂其中的乐趣。”公子海乐呵道，自顾自的在血池边上坐下：“我来找你，是想跟你来一笔交易。”

    “什么交易？”先生道，虽然厌恶公子海。不过厌恶归厌恶。交易归交易，这是两码事。

    “我要用‘血神邪刀阵’和你交易，你我的功法同属于‘血修’一系，我想若是你能成功凝聚本命血神刀的话。对你晋升五品境界，一定很有帮助吧？”公子海乐呵呵笑道。

    ‘先生’微微一愣。公子海这个家伙竟然会将‘血神邪刀阵’交出来？这不是他晋升五品的根本吗？

    公子海似乎看出了‘先生’眼中的疑惑，轻笑道：“本命血神刀对我而言，虽然是晋升的根本。但只是暂时的根本而已。而且，这门功法也不是我们无极魔宗的功法……只要有合适的交易条件。为什么不能交易出去呢？”

    “好吧，你想要什么？”先生显然心动了。

    “我想要一枚‘血海玉’，虽然很不想承认。但我想从那位小友的手中夺回‘血神钻’的机会很渺茫，我需要一个替代品。”公子海呵呵笑道。

    “血海玉。呵呵，你的胃口还真不小。”先生冷冷道。

    “嗯，但是。这个交易应该在你能接受的范围之内才对。”公子海耸了耸肩膀：“其实呢，主要是时间太紧迫了……否则的话，我自己再进行一次‘血神邪刀阵’，就可以再获得更多数量的血神钻，真是好遗憾。所以，真正来说，你赚到了才对。一枚血海玉，换到能让你实力大涨的‘本命血神刀’，你的气运是要逆天啊！”

    “呵呵。”先生冷哼一声：“好吧，你说的对。这个交易，我没有拒绝的理由。如何进行交易？”

    “老规则，你派个傀儡将‘血海玉’随便送往我们无极魔宗的一个分支吧。然后，我会将‘血神邪刀阵’交给你。”公子海的身影缓缓变淡。

    双方不是第一次交易了，有些事情不用细说。

    “行了，我知道了。”先生挥了挥手，示意公子海离开。

    “那么，我就先告辞了。”公子海身影越来越淡，末了，他又好奇的询问：“其实……我很好奇，你这次载在谁的手中了？我记得，你在楚家安排了很久了吧？虽然你的布局能力不堪入目，不过我对你的‘骗术’能力还是很肯定的。以你的能力，绝对可以将众人骗的团团转才是”

    “好奇心太重，可不是什么好事，公子海。”先生咬牙道。

    “你这么说的话，我倒是更好奇了。趁着我消失还有点时间……不如跟我说一说当时的情形。或许，我能帮你点忙？今天，我心情特别好呢。”公子海笑道。

    先生沉默了片刻，哼了一声，随后他伸手在自己胸口一点，一道光屏显示出来。

    他不得不承认，公子海这家伙在某些方面要胜他一筹。

    画面上显示的正是楚家密室中的场面。

    武装到牙齿的羽柔子，一脸平静的灵蝶尊者，黑色短裙的‘楚楚’姑娘。

    以及启动了‘斗转星移阵’的先生。

    画面上，那‘楚楚’姑娘突然霸气的抽出一柄三尺三长的宝刀，朝着斗转星移阵冲来。

    看到这里时，公子海脸色稍稍僵硬了一下。

    如果他没记错的话……那刀，应该是原‘月刀宗’的镇宗宝刀。

    刀名霸碎，刀长三尺三，由雷池重金打造而成，至阳至刚，硬度远超同阶宝刀，能削四品修士肉身。

    原本，乃是月刀宗的宗主，霸千军的兵器。最后这柄兵器，应当是落在那位道号‘书山压力大’的青年人手中……吧？

    真是意外的有趣。

    这件事情，又和那个‘书山压力大’扯上了关系吗？

    思索间，画面上便是灵蝶尊者徒手刺入‘斗转星移阵’中，强取‘先生’手中的画卷场面。

    画面到此结束。

    先生默默关闭光屏投影，望向公子海，想听听他的分析。

    ……

    ……

    公子海沉默了片刻，道：“总共四副画卷，你用‘千手门’的手法，藏了三卷画卷吗？”

    那位‘先生’点了点头，他除了血修一系的主修功法外，‘千手门’的偷盗之术也已经炉火纯青。

    千手门，原本是一个不弱于‘空空盗门’的仙界盗门。和依旧繁荣的空空盗门不同，千手门不知何时，渐渐的没落了。到现在，千手门的传承已经接近断根。

    “给你一个忠告吧，尽快将这三副画卷处理一下。复制也好，研究也罢，尽快将里面的秘密取出来。随后……要么将这三卷画卷毁掉。要么，就将这画卷扔的远远的，别让它再和你自己扯上关系。”公子海微微一笑，随后，他的身影消散：“言尽于此。”

    那位先生闻言，顿时变了脸色。

    他马上明悟过来公子海话中的意思——这三卷画卷，恐怕是被人做了手脚，然后那位可怕的修士，要顺着三个画卷顺藤摸瓜找上他！

    “艹。”先生暗骂一声。

    片刻后，先生脸上露出狠色，他用中抓出了一份报纸，盯着上面一篇报道内容。

    “想要顺藤摸瓜找出我，做梦！本来想要在最后时，再将这个大家伙引导过来的，将海胆战士那群笨蛋也一网打尽，取走它们和虚剑派弟子的精血。但是现在……要提前将这个大家伙引到此时地了。”

    报纸是《修士日报》。

    其中，报道了一篇关于‘宇宙天魔’的消息。

    宇宙天魔，也有被修士称为域外天魔，反正没人知道这玩意是从哪冒出来的，这玩意就跟流星一样，每年总会有一些落到地球上。

    有些‘天魔’直接在进入大气层时，就被烧成灰烬了。

    还有一些强大的或是运气好的，会顺利降落在地球上。

    天魔是普通人看不到的生物，它们对普通人类、动物也没有兴趣。

    它们会寻找灵力强大的修士、妖兽、鬼修、土著神灵等等带强大能量的存在，然后寻找机会猎杀、吞噬，增强自己的实力。

    听起来似乎很可怕的样子。

    不过……对于修士们来说，天魔是很棒的东西！

    每只天魔的身上，总是带着一些各种各样的宝物，这些宝物似乎不属于‘这个世界’，宝物的种类也是各种各样！

    每打爆一只天魔，总是能收获很不错的物品。

    没错，对于修士们来说，‘天魔’就是不定时刷新的野外大ＢＯＳＳ，奖励丰厚，值得组团去刷。

    运气好的，说不定就能得到让自己受益终生的宝物！

    这次，被修士日报刊登的‘天魔’属于血魔种类。按照修士日报的观测，这只血魔的武力值已经达到六品甚至更高的级别。

    天魔们智力值偏低，但相应的，它们那连大脑都是肌肉的身体，能发挥出比同境界更强大的战斗力。

    《修士日报》建议由两名以上的六品真君带队，二十人以上的五品灵丹灵皇级别队伍，去刷这只‘血魔’。

    “让这只血魔降落在楚家附近……让它吞噬楚家的修士，进化到更强大的程度。到时候，可以借这只血魔，拖住那个强大的楚家外援。然后，我找机会，从那个‘楚楚’的手中夺回最后一张画卷。”先生喃喃道。

    他有一个特殊的阵法，布置下来后，可以对‘血魔’产生极大的诱惑。

    是个很棒的阵法呢。(未完待续。)