 第403章 论道异象
    只要布下这个阵法，降落的‘血魔’就会因为阵法的诱惑，改变降落轨迹。最终，能精确的落到他指定的地点五千米范围内！

    既然想要顺藤摸瓜，那我就以最快的速度集齐画卷，然后将它销毁，看你怎么摸瓜！

    先生握上《修士日报》，随后闭上眼睛，开始通过特殊方式联系自己的傀儡。

    在楚家族地附近

    突然，有三个和‘仆人’一样的身影悄悄汇聚在一起。他们身着普通人的服饰，不过目光呆滞，行走间，他们的身体如同装满水的气球一样，微微摇晃着。

    在先生的远程控制下，三个‘仆人’找了个隐蔽的地点，在地面上刻画了一个阵法。

    阵法刻画结束后，三个仆人干脆的割开了自己的喉咙，鲜血喷涌，很快填满了阵法图案。

    小型的阵法，被激活了。阵法开始散发出只有‘血魔’能感应到的诱惑味道……

    万事俱备，只等着血魔出现！

    布置完一切后，‘先生’渐渐恢复冷静，喃喃道：“最后，为了防止意外，我还得准备好脱身之法才行。一个优秀的骗子，必须要给自己留上足够多的退路。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    断仙台前，‘九洲一号群’的前辈们此时正在开交流会。

    反正已经被白尊者的‘一次性飞剑’送来了，那便趁机好好聊聊，群里道友这么多人齐聚一堂的机会可不多！

    于是，前辈们围成一团，开始交流起自己最近的修炼心得、经验。

    在修炼上有困惑的，也正好趁机向几位前辈提出，特别有白前辈这位尊者坐镇，许多问题都可以得到解答。

    虽然现在网络发达，隔着千山万水也能轻松交流。

    但是，修炼上的有些问题。只可意会。无法言传。

    还有些问题，三言两语解释不清，还不如让前辈们当场给他们演示一番，胜过千言万语！

    白尊者此时就在详细的给道友们讲解一些修炼上的疑难之处。他讲的深入浅出，是北河散人等几位将要面临突破的群成员。只感觉醍醐灌顶，妙不可言，晋级的把握又加深了一些。

    ……

    ……

    当宋书航赶到断仙台位置时。便看到了一个目瞪口呆的画面。

    群前辈们的头顶，灵气凝聚成肉眼可见的程度。化为朵朵详云。

    又有灵气散开化为雾气，滋润万物。

    前辈们的脚下，有小草发出嫩芽。在极短的时间内成长为一片翠绿草地。

    又有鲜花在极短的时间内演绎‘花开、花落’的过程。

    还有洁白莲花浮现，围绕在众前辈的不断的绽放。

    然后。宋书航看到楚家的‘楚楚’还有几位楚家的弟子，似乎都陷入昏睡状态，静静躺在一边睡的香甜。

    这是怎么回事？

    再靠近一些距离时。宋书航只感觉耳边传来无数的奇怪声音，那声音庄严、神圣。并不是前辈们口中发出，而是‘天地’在无形的和众前辈们交流的内容产生共鸣。

    这时，宋书航身上的‘悟道石’微微震动。

    他脑海似乎一下子清凉起来，这些奇怪的声音传入到书航耳中，他依旧听不懂，听不明白。但是，宋书航以往修炼中有一些生涩的地方，突然开始变的明悟起来。

    仅仅只是前辈们交流产生的异象，就让他获益良多。也幸亏宋书航身上带有悟道石，否则的话，就算让他听着天地共鸣的声音，宋书航也注定一无所获。

    “前辈们都好厉害。”宋书航心中暗道，随后向前辈们靠近。

    但是……当书航靠近五六步时，突然感觉一种无比沉重的压力落在他身上。

    那压力可怕至极，比起鱼娇娇当时跃那‘龙门’之时的压力还要沉重。

    宋书航差一点就要被压趴下来！

    ……

    ……

    强大的修士论道的同时，会形成天地异象。

    实力弱的修士，根本无法靠近，强行靠近，就会受到冲击。甚至如果境界不够，听着交流的内容，还会让道心受损。

    所以，群里的前辈才会让楚家的弟子进入昏迷状态，避免这些楚家弟子受到波及。

    宋书航才接触修士没多久，哪懂这些？

    好在，因为感觉到有人接近，白尊者停下讲解，转过头来望向宋书航的方向。看到宋书航归来后，白尊者轻轻一笑，对着宋书航招了招手。

    顿时，宋书航感觉身上一轻，所有压力都消失不见！

    他松了口气，小跑到白尊者身边，在尊者身边坐下。

    群里前辈们微笑着望了宋书航一眼，随后继续开始讨论起来。

    他们讨论的内容太过高深，实在不是如今的宋书航能听懂的。宋书航试着听了一段，只感觉如同雾里看花，听的脑子都晕乎乎的，简直要炸了一样，只好做罢。

    想了想后，他摸出悟道石，然后就这样坐在白尊者边上发起呆来——悟道石摸出来放于手心时，比放在口袋中更有效果。

    因为边上都是九洲一号群的前辈，宋书航才敢将悟道石掏出。

    悟道石将周围前辈们讨论时引发的一些‘大道共鸣之间’化为一种种奇怪的领悟，灌入到宋书航的脑海里。他就这样发着呆，脑海中却是一个个灵光如春雷般炸响。

    同样的，周围的前辈们在讨论的时候，亦感觉自己的领悟能力提升了一个阶梯，整个人简直思如泉涌，挡都挡不住。各种各样的灵感源源不断的涌现出来，说话嘴巴子都利索了许多。

    “奇怪了？今天怎么感觉自己的状态特别好？”狂刀三浪突然说了一句。

    不仅是三浪，其他前辈同样缓缓出声附和。

    见群道友在疑惑，白尊者微微一笑，指了指正在发呆中的宋书航。

    众前辈望向宋书航，随后……又望向他手中那块其貌不扬，还长着一截小嫩葱的石头。

    这小石头看上去很平凡啊，有什么特殊来历吗？

    突然，北河散人挑了挑眉头，尝试问道：“悟道石？”

    “嗯。”白尊者笑着点了点头。

    古河观真君：“悟道石？难怪。我怎么说今天状态特别好。咦……等下。悟道石是书航小友的？”

    白尊者再次点了点头。

    黄山真君：“……”

    北河散人：“……”

    狂刀三浪：“……”

    众前辈：“……”

    原本以为之前讨论给宋书航小友红包问题时，书航在‘一品境界’的收获已经让人很无语了。没想到，他手里竟然有‘悟道石’这种东西。

    悟道石在修士界可是一直有‘小外挂’之称的东西啊。

    虽然随着修士等级的提升，‘悟道石’的效果会越来越弱……但是。例如在今天这样的数量众多的道友一起谈道交流的时候，悟道石带来的哪怕是一丝一毫的‘悟性’能力。都能让高阶的前辈收益良多。

    有时候论道的时候，差的就是这么一丝的明悟，用来捅破最后一层纸呢。

    “书航小友真是福缘深厚啊。”黄山真君半天就挤出这么一句话来。

    或者说。晋升尊者境界后，白前辈的气运能力从原本的‘逆天’程度已经成长为‘压天’的程度了吗？

    两者的区别就是——‘可恶。我就是要逆天啊！’和‘啧啧，今天让我再将天压在手掌心玩玩’的区别。

    知道宋书航小友有悟道石这东西后……以后宋书航家恐怕要有不少的客人上门了。

    群里的道友若有需要时，就要上宋书航家做客一些时间。甚至如果宋书航小友愿意的话。隔些时间租借‘悟道石’都能让他有稳定的收益。

    “财物红人眼，书航有‘悟道石’的事情。群里道友知道就好，切匆传播出去。”北河散人提醒道，做为一个散人。他深知‘宝物’这东西即是福缘，也可能化身为灾难之源。

    群里道友都是知根知底的人，但如果传播出去的话，一传二、二传三，难保最后传到了一些心怀歹意的人耳中。

    “这个自然，大家都是过来人，这点大家都心里有数。”狂刀三浪道。

    也幸亏是‘九洲一号群’这种特殊的修士群组。

    “我这句话，不仅是对大家说的，更是对书航小友你说的。”北河散人对宋书航道：“悟道石这种东西，极为宝贵，超过你预料。所以，轻易不可轻易显于人前，免得有人心生歹念。”

    “谢谢北河前辈关心，关于这点，我晓得的。”宋书航认真道——正因为边上都是‘九洲一号群’的前辈，楚家弟子也陷入到了昏迷状态，他才会将‘悟道石’取出来。

    要知道，葱娘当时就是贪图他的‘悟道石’想过来抢劫的，若不是葱娘太废了，说不定悟道石当时就丢了。所以，在这方面宋书航还是很谨慎的。

    不过，他这一开口又是脆脆的‘楚楚’声音。

    群前辈纷纷用怜悯的眼神望了眼书航。

    “你知道就好。”北河散人道。

    之后，趁着悟道石的功效，九洲一号群的前辈又交流了许久。

    众道友一口气将自己心中的疑惑解决后，才满意的结束了这次的论道。

    “这个时候，要是再来壶好茶就更棒了。”古河观真君道。

    “我倒感觉，这时候要是来一个皮厚肉实的练刀对象就好了，我现在有许许多多的灵感，手中的刀已经饥*渴难耐啊！”狂刀三浪道。(未完待续。)

    PS：　　今天什么姿势求月票好呢？算了，今天想不出好姿势。那么就这样吧——求月票，和推荐票！