 第404章 群前辈们开怪
    “练刀对象？三浪这么一说的话，我倒想起一件事情。”北河散人说着，从怀中摸出一份《修士日报》，指着其上一篇报道：“《修士日报》上提起过，有一个血魔要降落，大约降落的位置正好在华夏西北境内，就好就是我们现在所处的大区域。算算时间，也差不多快要落地了。如果运气好的话，或许会落在我们附近也说不定？”

    狂刀三浪顿时眼睛一亮：“血魔吗？大约什么等级？如果只是三四品的话，连我一刀都接不了啊。”

    狂刀三浪七十二路快刀威力无双，群里五品灵皇级别的道友……除了苏氏阿七，他谁也不怕！三、四品的天魔，他一刀就能解决。

    “应该能满足你的需要的，初步预测血魔等级在六品左右，以天魔的体质，就算是六品初阶，它们也能爆发出接近六品巅峰的攻击力。就是智商欠费，空有一身本事，却发挥不出来。正好符合你的要求，皮厚肉实。”北河散人扬了扬《修士日报》呵呵笑道。

    狂刀三浪听到这里时，双眼放光：“要是这只血魔真的能落到我们附近就好了！”

    真的没有比只血魔更棒的练刀对象了。

    虽然等级略高了点，有六品境界。但没问题啊，现在九洲一号群这么多道友在啊。不仅有白尊者这样的七品前辈坐镇，光是六品真君就有好几位。

    这只血魔要真落到他们附近，正好让他们愉快的刷一波！

    “哈哈，既然如此，三浪你就祈祷血魔会落在我们边上吧。”雪狼洞主打趣道。

    狂刀三浪突然恍然大悟。

    然后，在‘九洲一号群’道友目瞪口呆中，三浪取出一个小香炉，还点上了香，一脸严肃的对着白尊者上香、许愿。

    白尊者：“……”

    总感觉，群里的道友说的没错。在作死方面，狂刀三浪是属金鱼的。他在这方面的记忆。只有三秒。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    遥远的天空中，一只可爱的天魔从天而降。

    它是天魔品种中的血魔分支，在天魔中也算是强力的品种。血液构成了它的身体，让它能免疫大部分的物理攻击。自我恢复能力也是棒棒的。

    而且，在战斗中。只要它的敌人受伤流血，血魔就会自动启动‘吸血天赋’，将敌人的血液吸扯过来。融入已身。一来可以恢复自己的伤势，二来更可以加强自己的实力。

    正因为这个‘吸血光环’天赋。血魔在天魔中也算是比较难缠的品种。

    天魔智商普遍欠费，它们脑海中没有系统的思维方式，比起野兽来还要不如。

    血魔更是欠费中的佼佼者……或许因为是因为它脑海里全是血浆。没有脑浆的原因？

    它的记忆中没有‘从哪来，要往哪去’的概念。它们只是出现了，然后找个地方降落。再接着，就是寻找食物。饱餐一顿……得到充足食物后，开启进化……重复以上过程，一直到它们被消灭为止。

    这只血魔是人型血魔，它身高十五米，看上去如同由红色水银组成的液体人，这些很有质感的血液还不时的流动，荡起一圈圈水纹。

    此时它正缩成一团，象个球一样从天空中滚滚而下。

    滚着滚着，突然，血魔嗅到了一股好闻的味道。

    那味道怎么说的，实在好诱惑。

    然后，血魔本能的调整自己下落的姿势，向着那个好闻的味道区域降落！

    ……

    ……

    时间渐渐流逝。

    突然，眼尖的雪狼洞主，看到了天空高处有一个红点在飘落：“咦？那个是不是血魔？”

    卧艹，日母狼！血魔难道真的往这边掉了？

    向白前辈许愿这么灵？那么……我要不要许个愿，让白前辈祝福我，让我明年晋升六品？

    算了，还是算了。晋级的事，一步一个脚印比较妥当！

    “哈哈哈哈，这血魔还真的来了！”狂刀三浪一手轻轻握住腰间的刀柄，下一刻，他整个人气势内敛，如同锋利的刀被藏在刀鞘之中。

    他在酝酿着气势，当刀光破鞘而出那一刻，便是最锋芒之时。

    古河观真君眯着眼睛看了看红点，点头确定：“确定是血魔，人型的，约十五米高。境界是六品没错……越来越接近了，看样子，它的降落地点就在我们附近！三浪，开嘲讽！”

    狂刀三浪：“……”嘲讽是什么鬼？他又没这技能！

    “黄山前辈，您将血魔拉过来，然后我们刷了它如何？”东方仙子踏空而起，长袖凌舞。正好闲着无聊，而且，刚才的论道，有收获的不仅仅是三浪，所有道友都受益良多，很多人都手痒。

    “好，你们准备，我去拉怪，将它网下来！”黄山真君点头道。

    随道，黄山真君冲天而起，迎着血魔冲了过去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，在华夏西北区域各地，有四十多名修士在四处游荡着。

    这些修士以三品、四品居多，甚至连二品的都有出现。他们有的是散修，有的是门派出来历练的弟子，也有的是一些中型门派的长老。

    不过这些修士，大部分是来看热闹的居多，或者抱着捡点小零碎的心碎——天魔被击杀后，击杀天魔的修士会取走有用的宝物，以及自己能用的上的天魔身体部位，余下无用的部会自然是遗弃在原地。

    零碎的天魔身躯，对于强大的修士来说并不值钱，没有带走的必要。但对一些小散修来说，却是难得的宝物。

    而这次降落的血魔可是六品级别，哪怕是随便捡点血魔身上的部分，都够普通修士赚一笔了。

    至于击杀血魔，在场的修士是不会做白日梦的。六品级别的血魔，就算站着不动，三、四品的修士，除非有特殊功法的，否则根本打不动血魔。

    “话说。血魔差不多降临了吧？还没有真君带队过来围剿血魔吗？”散修中有人疑惑道。

    “这次血魔出现的地点比较偏僻。而且只有一天的准备时间，不会是真君级别的强者，还没赶到这里吧。”有散修心头涌上不好的预感。

    真君级别的强者，有时候一闭关就是上百年……万一附近正好没有真君级前辈过来的话。那到时候六品级别的血魔从天而降，他们这一堆看热闹、准备捡小便宜的修士。不得玩完？

    “放心吧，每次对付血魔的时候，各大门派都会组织好人手的。应该不会出问题的。”有人宽慰道——就是不知道围搏血魔的队伍会不会迟到？

    正说话间，有人眼尖。看到了天空中的红点。

    “出来了，那个红点，是血魔没错了！”

    “它要往哪里降落？”

    “要不要跟上去看看。话说，附近还是没有真君前辈带队现身吗？”

    在场的修士有些犹豫不定。如果没有真君出场的话……他们这些热情的围观群众，会有生命危险的啊？

    而在这一堆的修士群中，有一个诡异的身影摇摇晃晃着。它嘴角发出一丝冷笑。

    正是那个‘先生’的仆人。

    “愚蠢的家伙们，血魔的降落位置发生了改变……你们这些家伙，在真君队伍赶到之前，都要化为血魔的口粮，成为它进化的能量！”先生透过‘仆人傀儡’的视觉打量着现场，心中狞笑。

    ［降落吧，血魔，将这个世界搅的天翻地覆吧！］

    那个傀儡仆人伸手向天空，摆出很帅的姿势！

    然而，这在这时……突然，天空中有一张大网凭空出现，罩向血魔。

    血魔还没来的及躲避，被大网一下子罩住。

    大网收缩，血魔拼命的挣扎起来。

    但是，它越是挣扎，大网收的就越紧。

    随后，这只原本呈弧线降落的血魔，被大网拉着，就象股票走势图一样，突兀、笔直的向下方某个位置坠落。

    先生透过仆人看到这场面：“……”

    等下，《修士日报》上关于血魔的等级评测会不会出错了，总感觉这只血魔稍稍有些挫啊？就这样被人用一张大网给拖下去了，就如同一条大肥鱼一样？

    不行，得跟过去看看！

    ……

    ……

    黄山真君不愧是九洲一号群的群主，血魔被罩住后，真君一手拉着网绳，仅凭肉身的蛮力，拖着血魔降落下来。

    天魔本来就是脑子都是肌肉的蛮力种族，但在它最引以为傲的蛮力上，都输给了黄山真君。

    “下来！”黄山真君降落到合适的位置后，伸手将这张大网扔了下来，抛出这只血魔。

    ‘轰……’血魔砸在地上，扬起漫天尘灰。

    “吼吼吼……”血魔从地面坑洞中爬出，发出凶猛的咆哮，它被彻底激怒了！

    黄山真君没有降落，而是继续坐镇天空。

    古河观真君微微一笑，他在黄山真君去拉怪时，就已经一步一脚印的沿着断仙台的区域走了一圈，布下了一个巨大的阵法。即可以困住血魔，又可以防止道友们的攻击对周围环境造成过大的破坏。

    “雪狼，上冰冻！我上了！”早已经准备就绪的三浪大吼一声，冲天而起：“大块头，吃浪某一刀！”(未完待续。)

    PS：　　——小剧场——

    夜半晚自习，教室里只有写字的沙沙声，猛的，一声嗤笑从某个座位上的男孩子口中传来。

    同学们回头看向某人：O-O！

    班主任：O-O！

    羞耻的感觉爬满脸颊，这个叫做书生的男孩子被老师罚站，在厕所门口怅然若失……

    书生：“以后上课，千万不要看《修真聊天群》，会死人的！手扶拖拉机大赛什么的，白前辈你不要太萌！”