 第405章 被道友们隔离了？
    由于血魔有六品的实力，防高血厚，狂刀三浪出刀时毫无顾忌。想砍就砍，要砍的痛快！

    刀，出鞘！

    刀光闪现，刹那间，方圆五十米范围内，连阳光都被这一抹刀光压制！在这方圆五十米范围内，再不见其他任何事物，能见到的……只有狂刀三浪手中斩出的刀光！

    刀光，快到极致！

    三浪的刀道就是‘快’，极限的快！甚至他的刀速，早就已经超出了‘五品灵皇’这个级别！

    拥有六品实力的血魔，在三浪出刀的刹那，身体反应速度竟然跟不上三浪的刀！甚至血魔连个‘防御’的动作都没来的及摆出！

    刀光当头劈下，沿着血魔的额头一路往下直到胸口，劈出一道深深的刀痕。刀痕伤口的最深处，差点就要将血魔斩个对穿！

    这可是血魔啊，六品级别，光论身体防御和素质，堪比六品中期的修士。

    也就是说……三浪这一刀若是偷袭六品修士的话，若是砍中，就有把握在六品修士的身上开一个刀口子！这是越阶的战力！

    “嗷～～”血魔吃痛，疯狂的咆哮。它双手握拳，朝着眼前毛猴子状态的三浪狠狠砸去。

    同时，它伤口处有血芽冒出，开始驱除伤口处的刀气，缓缓恢复这道深深的刀痕。这种程度的伤势，对其他生物来说是致命的，但对血魔来说也就和普通外伤差不多。

    “哎呀我的妈呀，这一刀果然浪费力气，手都有些麻了。”三浪落地，大声叫道。面对向他砸来的血魔拳头，他并没有丝毫的惊慌。

    “寒冰旋风！”这时，身后的雪狼洞主沉喝一声，在他手中出现一对狼爪般的权杖。

    随着他的沉喝声，一个寒冰系的法术便被雪狼洞主施展出来。

    明明是酷热的夏季，但方圆上百米范围内气温突然急降，地表更是在短短瞬间凝结出一层冰层。空气中。寒气凝结成冰晶。化为球状，在雪狼洞主面前飘浮。

    雪狼洞主伸出手掌在寒气冰晶球体一推！

    下一刻，寒气冰晶化为一道二十余米高的旋风，卷向血魔。

    不过……寒冰旋风的速度并不快。

    预计。在血魔攻击到三浪之前，寒冰旋风能前进一半左右的距离。要是等寒冰旋风攻到血魔前。都够血魔给三浪锤上好几拳了。

    ……

    ……

    就在血魔的拳头将要轰在狂刀三浪身上时……三浪的身边，却不知何时出现了一道高大的身影。

    是九洲一号群的‘造化法王’。

    宋书航甚至没看清楚这位造化法王前辈是什么时候移动的，就是这么突兀的。他就出现在狂刀三浪的身边，仿佛他原本就应该在那里一样。

    “哈哈。就我试试这只血魔的力量。”造化法王哈哈一笑，双手交叉，呈防御状。挡在血魔拳头前方。

    轰！

    血魔的拳头狠狠砸在造化法王的双臂上，恐怖的力量爆起一阵气浪。

    造化法王整个人就象是钉子一样。一击之下，半个身子都被锤入地面！

    “咝，够给力的。这力量超猛。劲道十足。”造化法王哈哈一笑，手臂乌青一片。

    “你行不行？不行就爆种吧！”狂刀三浪蹲在他身边，宝刀归鞘，再次凝聚刀势。

    “吼吼吼吼吼。”血魔见自己一拳竟然无法砸死这两只小蚂蚁，怒上加怒。它抱起双拳，合拳再次朝着三浪、造化法王砸了下来。

    “咝，双拳暴击啊。的确要爆种了，不爆撑不住。”造化法王干笑一声，随后他沉喝一声。

    在他身边，灵力翻腾，化为金色的气浪向四面八方吹去！并且，造化法王的一头黑发被灵力催动，向上高高竖起！

    这场面，看的人热血沸腾。

    宋书航看到这场面时，脑海中马上就浮现一个词汇：［超级赛亚人变身？］

    砰砰砰砰～～～

    土尘纷飞，碎石爆起。

    造化法王身上肌肉一块块隆起，整个人大了三圈左右，而他身上的衣服被瞬间撑爆开来。除了他身上那条坚韧皮裤子外，身上所有的衣物都爆掉了，露出了一块块硕大的肌肉。

    竟然是爆衣变身！

    紧接着，又有一道金色的光芒由造化法王脚部向上漫延，如同给人物上色一样，给造化法王全身染上了一层金色的金属光泽！

    这道金色光芒一路向上，最终延伸到了造化法王的头部！

    ［连头发都要变成金色？真的是超级赛亚人变身？］宋书航死死盯住造化法王，心中激动万分。

    超级赛亚人什么的，虽然是比较古老的东西了，但是绝对是帅爆了啊！

    砰砰砰！

    金光终于延伸到造化法王的头发根部。

    随后……造化法王那一头乌黑亮丽的头发……冲天而起……飞向高空……飞啊飞啊……飘落一地。

    三千烦恼丝，飘了。

    只留给造化法王一个光芒四射的大光头！

    ［噗～～］宋书航顿时就喷了。

    说好的超级赛亚人变身呢？怎么变到最后，变成一个大光头了？

    “所以啊，我总是不太喜欢《战佛真身》，每次变身都要爆衣，还要爆发。”造化法王摸了摸自己的光头，一脸唏嘘。

    轰！

    头顶上，血魔双手合击的一拳，再次狠狠砸下。

    这次，造化法王没有伸拳抵抗，就这么站着，让血魔在他脑袋上锤了一拳。

    巨大的拳头，轰在造化法王金色的、光溜溜的脑袋上。

    当～～沉重的打铁声音响起。

    气浪再次爆起……比上一拳恐怖数倍！

    拳压过后。

    血魔拳下，造化法王仅仅是歪了歪头，脖子处传来活动筋骨的脆响。

    “不错，这一拳也很给力。打的我浑身舒畅！”造化法王啧啧称赞！

    “好强！”宋书航道，血魔这么威风的一拳，轰在造化前辈的脑袋上，竟然只是让他微微歪了歪头？这位造化法王前辈，真的只有‘五品灵皇’级别的实力？

    宋书航身边，落尘真君微微一笑，为宋书航解释道：“不用惊讶，这种程度的攻击对造化道友来说只是活动热身的程度。造化道友修炼的是斗战佛宗的《战佛真身》，这是修士界排名在前十程度的体修功法。这门功法修炼起来极其困难……以造化道友的资质，如果他修炼的是其他功法，他早就和我一样是真君境界了。而现在，他虽然还是五品灵皇境界，但他的身体在《战佛真身》的加恃下，早已达到了六品真君级别的强度。甚至，比起普通的六品真君更要强大！”

    也就是说，又是一个拥有超阶实力的前辈！

    ……

    ……

    说话之际，雪狼洞主的‘寒冰旋风’道法终于轰到了血魔身上。寒冰旋风这个道法的名称的确很一般，但它的效果却很不一般。

    寒气暴风卷住血魔，一朵朵漂亮的寒气冰花在血魔身上绽放开来。

    这些寒气冰花可不仅仅是美观用的，它们如同真正的活着的植物一样，将寒气化为根茎，扎根在血魔的身上，不仅给血魔造成寒冰伤害，更是源源不断的抽取血魔体内的力量，让冰花开的更加茂盛！

    如果对手是有智慧的生物，肯定是第一时间解除这些冰花。

    但是血魔智商欠费太多，它任由这些冰花在它身上扎根生长，不管不顾。

    有了寒冰旋风的作用，血魔的速度顿时慢了三成，顿时，血魔速度如同被电影慢放了一样。

    “好厉害的冰系道法。”宋书航再次感叹——雪狼洞主是九洲一号群‘冰雪系’的权威人物。

    这一个看似普通的‘寒冰旋风’法术，早已被雪狼洞主自己更改了很多细节，变的出神入化。

    “在寒冰系上，雪狼道友的确是超级天才。”落尘真君点头微笑：“而且寒冰系的道法可攻、可守、可辅助，是很万能的一种属性。修士的战斗中，法术的灵活运用也很重要。有时候，一个小小的法术运用，都可能改变整个局势。话说书航小友已经是二品境界了，有空的话你可以去测一测自己的个人属性。个人属性对未来你选择哪种属性的法术，可是有加成的。”

    宋书航微微点头……他现在已经晋升二品境界，也能开始学一些很实用的法术。

    ［要学的东西还有很多，以后要多多在九洲一号群露脸，刷个脸熟。二品境界了，也能开始接很多前辈布置的任务了。］

    ……

    ……

    “哈哈哈哈，雪狼道友干的好。接下来，由我正面扛住这只血魔，大家尽管上！有什么新技能，新绝招不要客气！”造化法王哈哈大笑道。

    他金属般的拳头对撞了一下，发出当当的打铁声，随后冲向血魔。

    ‘九洲一号群’的其他道友哈哈一笑，纷纷磨拳擦掌上前来，尽情的施展‘论道’时自己的领悟。

    刀光剑影、光术光效各种炫目。

    这时，宋书航身边，有一道身影挺身而出，他朝着自己的拳头上呵了口气，一脸蠢蠢欲动。

    半空中，眼尖的狂刀三浪一下子就发现了这道身影，顿时大叫道：“等下，白前辈！您别出手！你要是一出手，我们就没得玩了啊。”

    白尊者僵硬的举着自己的拳头。

    被道友们隔离了？(未完待续。)