 第406章 集齐画卷可召唤1S版
    被三浪这么一说，白尊者呆呆的望了眼自己的拳头，然后他默默收回自己的拳头——也对，这只血魔看上去防高血厚，但若是他上去揍上一拳，那血魔肯定就玩完了。

    于是，白尊者一脸失落，默默的回到了宋书航的身边。

    因为不能参加揍血魔的活，白尊者无聊之下，重新将那枚导弹给拉了过来，默默的开始研究起来。

    这一次，道友们没有再阻止白尊者研究导弹。准确来说，那些会劝白尊者先别研究这危险东西的道友，都上去和血魔快乐的玩耍了……

    剩下的几位中，要么本身对‘白尊者研究导弹’的过程很有兴趣；要么是如白鹤真君这类，无论白尊者干什么事情发，它都是举双手双脚加三对翅膀赞成的。就算白尊者要去炸月亮，白鹤真君都会考虑如何安排宇宙飞船，将白尊者先送到月亮上，让他炸的愉快。

    所以，这一次，没人阻止白尊者拆导弹了。

    ……

    ……

    古河观真君布置下的阵法中，一个个五品级别的前辈上阵参与围殴血魔的活动中，就连豆豆和鱼娇娇也忍不住插了一只爪子。

    为这只可怜的血魔点蜡。

    虽然天魔在修真界本来就是被当成野外ＢＯＳＳ来刷新的，但这只血魔运气特别的差。还没降落，就被一大群的真君、五品灵皇强力围观加围殴。

    血魔现在是愤怒的连连怒吼，但它能做到的也就是怒吼了。

    无论它怎么攻击、从哪个角度进行攻击、用哪个部位发进攻击，全身金光闪闪的造化法王总是会及时的出现在它拳头或是任何攻击部位的正前方，勤勤勉勉挡下它所有的攻击。

    群里道友们则愉快的将自己领悟的各种心得、新攻击，一波波的轰在血魔身上。

    同时边上，黄山真君、落尘真君、古河观真君以及存在感很低的‘明月几时有’道友，还会适时的给群里道友的新招式、灵感技能评论、指点。

    “嗯，东方仙子这一招不错，完善了的话就又是一招必杀绝技啊。不过仙子，你这一招攻击时。附带真气多上一分左右。就能突破临界点，让威力变的更大！”

    “造化道友的《战佛真身》已经更上一层楼了啊，如此强悍，等他晋升到六品境界时。他的《战佛真身》到时会拥有逼近七品尊者级别的强悍程度吧？”

    “三浪你个大马猴……从头到尾你就砍了一刀，然后在一边打酱油吗？你不是叫三浪吗。至少也要浪个三刀以上吧？”

    狂刀三浪：“……”

    总之，场面，异常的热闹呢。

    白尊者默默瞄了愉快玩耍的道友。继续默默低头继续玩自己的导弹了。

    ……

    ……

    片刻后，宋书航凑到白尊者边上。道：“对了，白前辈。我的声音还没有变回来呢。”

    书航感觉白尊者情绪有些低落，所以便想转移下前辈的注意力。

    “没关系的。书航，声音等药效一到。就会恢复的。”白尊者头也不抬的回道。

    药效到了就能恢复？那就好。宋书航松了口气，又道：“对了，白前辈。之前我和羽柔子到了楚家的族地时。发现了一些叫‘海胆战士’的家伙在袭击楚家族地，然后在密室中的时候，遇上了一个古怪的家伙……幸亏羽柔子的父亲灵蝶尊者赶到了现场，最后从那个古怪家伙的身上夺下了一张画卷。”

    他将自己和羽柔子在楚家族地的情况向白前辈介绍了一遍。然后，书航又掏出了那张楚家的〈剑诀〉画卷，希望能引起白前辈的兴趣——作为一个曾经的普通大学生，他在看到白尊者默默拆导弹时，总是很心惊肉跳的。

    “哦？楚家的‘剑诀’？我看看。”白尊者的注意力果然被成功转移了……尊者将拆了一小半的导弹扔到了一边，然后接过宋书航递过来的‘剑诀’，研究起来。

    “白前辈能从其中看出什么吗？”宋书航出声问道。

    梦境中，楚楚姑娘可以从这四副图中悟出一套高明的独属于她的‘剑诀’，但宋书航感觉自己或许没有‘看图写作文’的天赋，他在梦境中时，盯着画卷看了半天，都没能悟出什么名堂来。现在，得到一张‘剑诀’画卷后，他又看了半天，除了看到帅帅的李天塑道长外，依旧看不出任何东西。

    白尊者上上下下研究了趟剑诀后，想了想道：“很有意思的手法，单看一张画卷完全看不出什么东西来。四副画卷中应该各隐藏着一套阵法，只有四副画卷凑齐之后，才能激活阵法，才能看到制作画卷者想要表达的东西。”

    也就是说，不是我悟性太低的原因？宋书航心中暗道。

    “书航，你刚才说，另外三副画卷被那个古怪家伙带走了？那么，只要这副画卷在楚楚手中的话，那个古怪家伙一定会想办法过来带走‘画卷’的吧？”白尊者捏着下巴道。

    宋书航说道：“我看他离开时的模样，应该不会放弃这最后一副画卷。其实，不管他来不来都没问题，灵蝶尊者对那个‘斗转星移阵法’似乎很感兴趣，这几天内应该会找上门去。”

    “灵蝶道友出手了？哈哈，有意思。那么……让我也加入吧，我来为这个游戏加点乐趣吧。”白尊者微微一笑，他伸出手指，以灵力在画卷的背面刻画起一串的符文来。

    最终，这一串的符文化为了一枚‘飞剑’的模样。

    宋书航看着这‘飞剑’，总感觉特别眼熟，他试着问道：“白前辈，这符文我是不是在哪见过？”

    “嗯，这个符文是‘一次性宋书航１Ｓ版’。在之前００１版的基础上稍稍增加了一些功能……本想弄一个‘一次性流星剑００１版’的，不过一次性流星符的符文术式更加复杂，有几个符文需要雕刻手法，怕影响到画卷的本身。”白尊者点头回答道。

    宋书航听到这系列名时，小心肝顿时就是一揪……一次性宋书航版本，果然还会有升级版？

    边上的落尘真君等几位道友听到这名字时，顿时憋红了脸，好不容易才憋住了笑。

    接着，众道友又特别‘怜悯’的望了眼宋书航。书航小友，也很辛苦啊。

    “书航，反正一张画卷在手我们什么都看不出来，一会儿等楚楚醒过来后，你将画卷给他，让她带回楚家去。如果那个古怪的家伙趁机夺走了这张画卷，等他将四张画卷集合到一起时，就会激活这个１Ｓ版的功能，到时候会直接将这个家伙带到我面前来。”白尊者道。

    让那个古怪的家伙‘piu～～’的一下飞到白前辈面前来？

    唉呀，想想都感觉很带感呢。

    你想啊，要是那个古怪的家伙，好不容易集齐了四张画卷，正准备召唤神龙……哦，不对，是正准备好好欣赏一番，研究下画卷中的奥秘。

    突然，画卷中的‘一次性宋书航１Ｓ版’启动，带着他和四张画卷腾空而起，以冲击‘鱼跃龙门’的气势，撞开挡在前面的一切阻拦，朝着白尊者所在的位置飞来。

    这画面，真是太棒了！

    除了这个‘一次性宋书航１Ｓ’版的名字外，其余一切都棒极了。

    “好，等楚楚姑娘醒来后，我就让她带回画卷！”宋书航用力的竖起大拇指。

    接着，他又想到了一件事，道：“对了白前辈，我在回来的路上又遇上了几个‘海胆战士’，他们似乎是想要去屠杀‘虚剑派’的成员，收取什么‘真血’来着？”

    “收集‘真血’？”白尊者微微挑了挑眉头：“难道是用来解开封印，或者是复活什么东西所用吗？海胆战士……我似乎在哪听到过类似的事情？一会儿群里道友干掉血魔后，你问问群里的道友有谁知道这事情的。嗯，还有‘虚剑派’毕竟是人类修士门派，等解决掉血魔后，我们去虚剑派看情况吧。”

    “好。”宋书航点了点头，随后又瞄了眼群里前辈们的位置。

    可怜的血魔，还在怒吼连连。但它的怒吼声已经微弱了很多……原本有十五米高大的血魔，现在被消耗到只有十米左右的大小了。

    这还是群里六品真君级别的前辈都没有出手的情况下呢。

    “总感觉这只天魔有些可怜呢。”宋书航暗道。

    ……

    ……

    这边……白尊者又蹲回那枚导弹上，兴致勃勃的拆装起来。

    很快，导弹就被白尊者拆成了一堆的零件。

    “原来如此，原理上还蛮有意思的。”白尊者捏着下巴研究了老半天，然后他开始将这个个导弹重新组装起来。

    组装比拆要快多了。

    几乎只是几个呼吸间，白尊者就将导弹重新装了回去：“搞定，又学到了很多新东西啊。”

    白尊者一脸满足。

    “等下，白前辈。你脚下那几个盒子状的东西，还有那几个粗大的螺丝，还有那管子，这些是怎么回事？”宋书航眼尖，看到了白尊者脚边的东西。(未完待续。)