 第407章 帅气的一刀
    “哦哦，这几个东西啊。它们是多余的东西！但我一时间装不回去，嗯，也可能是它们被我拆坏了……但你放心，我用几个简单的阵法代替了这几个零件的功能，保证不会有问题的！”白尊者得意的拍了拍重新组装的导弹，然后又小声对书航道：“另外，我还在弹头内增加了两个攻击型阵法。这枚导弹现在要是爆发开来，除了普通的爆炸伤害外，还能附带‘雷光爆’法术伤害，威力很棒。过些时间，我们找到无极魔宗宗门所在时，就可以试试它的威力。”

    宋书航心中顿时又是一揪……原本导弹就感觉很可怕了。白前辈还给它加了‘雷光爆’伤害阵法？这是火上加油啊，到时候这玩意要是爆了，会产生多么可怕的破坏力？

    正思索间，突然意外的事情发生了，或许是白尊者拍导弹时力气稍稍有些大，原本竖立着的导弹被尊者这么一拍，向右边歪去……然后，倾斜着倒向地面。

    “白前辈，要倒了！”宋书航连忙大声叫道，这可是易燃易爆物品啊！还是经过白尊者改造的，这一倒下，说不定就爆炸了。

    “别急，有我在呢。”白尊者呵呵笑道，他伸手虚抓向导弹。这种大小的东西，白尊者一个念头就能托住它，所以不用担心。

    而就在这时，远处有一道身影‘嗖’的一下冲了过来，单臂一扶，托住那倾倒的导弹，姿势帅气极了。

    是白鹤真君！

    它的注意力一直就集中在白尊者身上，以便随时寻找可以为白前辈效劳的机会，为前辈排忧解难。

    所以，看到导弹倒下时，白鹤真君第一时间冲了过来，扶住了导弹。

    “白前辈您放心，有我小白鹤在，绝对不会发生任何问题的！”白鹤真君朝着白尊者竖起大拇指。

    “白鹤前辈干的漂亮！”宋书航竖起大拇指称赞道。

    白鹤真君得意。

    这时。白尊者：“……”

    倒不是因为白鹤的原因。而是白尊者发现，可能是他装回导弹的时候，有什么地方出错了。

    导弹，开始冒黑烟了。

    这玩意。可能要炸了！

    “白鹤，扔了这导弹。”白尊者出声道。虽然很不甘心，但似乎他又拆坏东西了：“这导弹要炸了！”

    “嗯？”白鹤真君先是一愣，随后他大叫：“要炸了？”

    白鹤真君马上扛起这枚导弹。转头望了眼四周，寻找处理导弹的地点。

    很快。它眼睛一亮。

    血魔啊，这枚快要爆炸的导弹，用来炸血魔再好不过了。

    “所有人闪开。我要发大招了！”白鹤真君大吼一声：“啊哒！”

    接着，它用力的将这枚冒着黑烟的‘导弹＊白尊者魔改版’掷向了血魔。

    ……

    ……

    众道友刷血魔正刷的很欢乐呢……突然看导弹冒着黑烟冲了过来。

    “0_0！”北河散人顿时瞪大了眼睛。

    “卧艹。白鹤兄你作死啊，扔导弹过来干嘛？”雪狼洞主大叫道。

    东方六仙子险险避过导弹，尖叫道：“白鹤前辈。别捣乱好不好？！”她刚才差点被导弹击中了。

    “导弹对血魔又没用，白鹤前辈你一边玩去啊。”造化法王吼道。

    正当这时。

    一直为宋书航解释战局的落尘真君，大声叫道：“大家撤，那是白尊者改造过的东西！”

    但是，落尘真君的话才吼到一半呢……

    战斗中的狂刀三浪突然潇洒的转过身来，手中宝刀出鞘！

    “白鹤前辈，区区一枚导弹，别来捣乱啊。你在边上旁观就很好了，血魔就交给我们了啊！”狂刀三****道。

    说话间，狂刀三浪帅气的出手了。

    不愧是‘七十二路快刀’，一瞬间，他就斩出了七十二记刀光。

    帅气的刀光交织成网，罩住了导弹。

    然后……当刀光斩出后，狂刀三浪耳边才听落尘真君的话。

    啥？这导弹是白尊者刚刚改造过的？

    狂刀三浪：“……”

    坑爹啊！

    此时，狂刀三浪恨不得自己能张口，将那帅气的刀光网吃回去。但是迟了……绚丽的刀光华丽的落在导弹之上，一下子就将它切碎了。

    轰～～～

    巨大的爆炸声响起，爆炸的光芒笼罩整个血魔，以及九洲一号群的道友们。

    “啊啊啊，三浪，我和你没完！”

    “夭寿啊，三浪，痛死我了！”

    “你们故意的吗？三浪，你是不是和白鹤道友约好了的？唉呀我的妈呀，造化道友快拉好血魔，这丫的刚趁爆炸锤了我一拳，老疼了。”

    “哇呀呀呀……你死定了，三浪兄！”

    “啊啊啊，我的今年限量款‘罗纱宗’出品的礼服啊，呜呜呜。”东方六仙子的尖叫。

    狂刀三浪握着刀柄，风中凌乱——药丸，自己药丸了。

    远处，白鹤真君保持着掷导弹的动作——他完全没想到三浪会斩出如此帅气的一刀，药丸，自己死定了。咦？等下，自己本来就死定了啊。债多不愁，这么想想的话，就没什么可怕的了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    正前方，狂刀三浪的灾难……才刚刚开始。

    随着导弹的爆炸，白尊者刻画的‘雷光爆’法术阵法同时爆发了。

    滋滋，哔啪啪……一团紫色的雷电光弧从爆炸中心炸起，凝聚为紫色雷光球。

    虽然是白尊者实验之作，但这紫雷的杀伤力依旧有‘六品’左右的破坏力。

    狂刀三浪首当其冲，雷光爆电弧还没轰到他身上，仅仅是正式攻击前的溢出的一丝电弧能量，就将狂刀三浪电的通体乌黑……

    这‘雷光爆’要是正面击中三浪，三浪就得去药师的病床上躺几个月了。

    好在，刻画雷光爆阵法的白尊者就在不远处。

    “灭！”白尊者出声喝道。

    随着尊者一声沉喝，

    爆炸中的‘雷’属性阵法，在白尊者的控制下，瞬间回缩，从一个巨大的球化，缩加到拳头大小。

    最终……电弧越来越小，渐渐熄灭。

    三浪张口，喷出一团黑烟。这团黑烟，一如狂刀三浪现在１００００万奔腾的心情。

    ……

    ……

    “吼吼吼吼～～”血魔的怒吼声响起！

    突如其来爆炸的导弹，打乱了九洲一号群道友的节奏，负责扛怪的‘造化法王’一下子没拉好仇恨。

    疯狂的血魔竟然抓住了机会，横冲直撞，硬是凭着它六品级别的身体强度、蛮力，如发狂的公牛，冲出了‘九洲一号群’道友的包围圈。

    随后，血魔朝着宋书航的方向狂奔而来——它受伤太重了，所以，它需要吃点东西补充下能量。

    血魔智商欠费，但至少还有点本能。

    它需要快速进食，所以本能的寻找一个最容易捕捉的食物——在场的所有人中，就只有宋书航和楚家的楚楚修为最弱了。

    而相比之下，楚楚她家距离血魔较远。

    所以啊，决定了，食物就是宋书航了。

    于是，血魔狂奔向宋书航，一双大手朝他抓来。

    “别让它跑了！”九洲一号群的道友大叫道。

    但是，生死存亡之际，血魔爆发出了无与伦比的速度。

    甚至就连坐镇在天空的黄山真君、一直守护在边上的古河观真君，都没能抓住狂奔中的血魔。

    ……

    ……

    正前方，白尊者捏了捏下巴：“啧啧！”

    然后，白尊者站了起来，伸出拳头，呵了口气。

    刚才论道的时候，他想到了一个有趣的拳术招式。本来还以为没机会使用了……没想到最后，血魔狂奔而来，给了他试试这拳法的机会。

    “吼吼吼吼。”血魔疯狂的冲了过来。

    但是，还没等它靠近宋书航，白尊者已经轻飘飘的落在它头顶，举起拳头。在拳头上有上千枚符文化为符文链，围绕着拳头旋转着。

    接着，白尊者一拳轰出。

    拳头都还没揍到血魔的身体呢，血魔的脑袋却自主开始溃散起来……就仿佛是狂风吹过了沙砾堆，血魔的脑袋化为无数粒子爆开。

    这些粒子落地后，又凝聚成一枚枚血红色的珍珠，和地面撞击发出‘叮叮叮’的脆响。

    白尊者的拳头就这样缓缓的压下去……血魔的身体如同被卷入了绞肉机一样，不断的珍珠化。

    两息后。

    原本十余米高大的血魔消失不见，只余下一地闪亮的血珍珠，见证着曾经有一只可爱的血魔偷渡到地球的过程。

    白尊者收回拳头，捏着下巴，若有所思的模样，似乎对这一拳的威力并不满足。

    身后，群里的前辈们想哭——没想到最终，白尊者还是挥出了他的拳头。

    这就是注定的事情吗？

    “还需要再改进一些，这一拳浪费了很多灵力。在将血魔的身体转化为能量结晶时，至少浪费了十分之三的消耗。”白尊者喃喃道。

    宋书航捡起一颗珍珠，疑惑问道：“血魔死了后，会化为血珍珠吗？”

    他感觉这些漂亮的珍珠里蕴含着纯净的灵力。

    “是我的一个实验。”白尊者呵呵笑道：“我试着将血魔转化为类似于‘灵石’的东西，不过并不算很成功。好了，接下来让我看看，这只血魔给我们带来了什么好东西。”

    刷完ＢＯＳＳ，当然是要开宝箱了！(未完待续。)