 第408章 血骨
    ［这章是我欠（你弄疼我了）盟主的加更。］

    域外天魔最棒的地方就是它们不仅耐打，身上还带着各种各样的宝贝。

    打完还能爆装备，才是最感人的。

    一般来说，无论是哪个种类的天魔，身上爆的东西中，以灵石、药材、炼器材料这些为最基本的东西。

    运气好的话，一些高品阶域外天魔身上，会有一些法器、法宝。

    这些法器、法宝的炼制手法很是奇特，和如今修士界惯用的炼器手法完全不同，但是修士们得到后，稍稍祭炼一番就能使用。

    所以，有一些修士前辈推测，域外天魔很可能和上个天道时代有关，甚至可能是更加更加久远时代的产物；还有人猜测域外天魔可能来自于其他世界；甚至有人猜测会不会是另外时空的生物？

    关于这一点，众论纷纷。

    但由于域外天魔根本没脑子，就算修士用搜索记忆的法术，强行进入他们的脑子里读取记忆，也读取不到任何的有用的线索。所以，渐渐的，关于‘天魔’的来历，在修士界中彻底成了不解之迷。

    白尊者开始开宝箱。

    他伸手推开那一堆的血珍珠，一抓。一条黑乎乎的棍子出现在白尊者的手中，也不知道是什么材料铸成，看上去很坚硬，很沉重。

    “棍类法宝粗胚一条，祭炼一下可以获得很不错的棍类武器。而且材料很特殊，坚硬度有保证，谁要？”白尊者出声道。

    造化法王举了举手：“如果没人需要的话，就先记在我的名下。白前辈您继续开宝，看看能开出多少宝物。等最后统计一下，如果宝物数量不多的话……我拿了这棍子后，会拿出等价的灵石，补充大家的损失。”

    造化法王所在的斗战佛宗除了《战佛真身》外，还有一门闻名天下的《滔天覆海棍法》，威力极强。这根棍子器胚材质不错。炼制一下是条好棍子。正适合造化法王。

    “好，那你拿着。到时候再补差价。”白尊者伸手将这条棍类法器的胚器扔给了造化法王。

    然后，白尊者继续掏了掏，道：“法环一枚。寒冰属性的，应该是增强寒冰系法术效果的。雪狼洞主。你的！”

    雪狼洞主接过了这个法环，乐的咧了咧嘴。

    白尊者继续掏：“奇怪的红绫一条，虽然不知道有什么效果。但是东方六，这条很适合妳！”

    红绫被尊者扔向了东方仙子。这红绫到时候配合东方仙子舞动起来，一定很悦人眼目。

    然后，白尊者继续掏：“咦。是药材。这药材我有印象，应该是绿啥？还是青啥根的？名字记不住了。记得这药材再加几味材料后，能炼出提高冲击六品境界瓶颈机率的丹药。北河，你正好需要。收着。”

    在场也只有北河散人已经接近冲击六品了。

    北河散人喜滋滋的收了这药材，有了这东西，他晋升六品真君的把握就又多了一分。

    白尊者继续掏：“小护符一枚，咦，这东西有些奇怪……哈，是个不错的宝贝。用小部分‘龙脉’制成的护符，能在一定程度上增加人的运气。谁要？”

    这东西，就和白尊者手中的一小截龙脉是一个娘生的系列。

    “我我我，我要！”狂刀三浪用力的举手，狠狠吸了吸鼻子。他总感觉自己最近这几天点背极了，万事不顺。

    这不，今天自己那潇洒的一刀，换来了自己‘药丸’的结局。所以，还是来点加气运的东西护身吧。甭管有没有用，放在心上都心安啊。希望有这东西保护，群里道友报复他时，下手能轻点。

    “好，那就归三浪你了。”白尊者将小护符扔给了三浪。

    ……

    ……

    接下来的过程，总结就是白尊者继续掏，不断的继续掏。

    什么特殊药材啊、法宝啊、武器啊，应有尽有。

    很快，在场所有‘九洲一号群’的道友都得到了属于自己的宝物，就连白鹤真君这个打酱油的，都得到了两块奇怪的炼器金属当安慰奖。

    连豆豆和鱼娇娇都收到了两个小宝物。一个收到了增强水系威力的明珠，豆豆则收到了作用不明的黑色链子——正好可以系在它的新项圈上当狗链。

    “话说，我印象中‘天魔’没有这么高产的吧？”黄山真君捏了捏下巴——普通情况下，域外天魔被干掉后，身上能带个三四件宝物加一些灵石就算不错了。

    有个六七件宝物的，那就是人品爆发了。

    黄山真君最近数百年来，就从来没听过哪个天魔身上，能掏出十件以上的宝物的。

    但是现在……白尊者已经掏了多少宝物了？

    五十多件了吧！

    就算这个天魔是特殊品种血魔，就算这只血魔是难得一见拥有六品实力的‘强大’天魔！但是，五十件宝物也有些太夸张了啊。

    “啊，黄山前辈现在才感叹吗？”古河观真君笑道：“我在白前辈掏第十六件宝物的时候，就已经不知道要说什么好了。然后啊，我那么一想——因为是白前辈啊，所以无论掏出多少宝物，都是合情合理的啊。我只能这么想。”

    “你们说，会不会是白前辈悄悄的从自己的空间装备中，取出宝物来分给大家了？无论怎么看，五十多件的数量，实在太夸张了。这血魔身上哪装的下这么多东西，藏哪啊？”‘明月几时有’醉＊道友出声道。

    “我倒感觉可能是因为这只血魔以前是干‘商人’之类的职业，身上正好带着大量的东西？”

    “道友，你想多了。”

    ……

    ……

    最后，白尊者最后伸手一抓，一大堆各种各样、大大小小的灵石出现在他手中：“嗯，正好全部分完了……剩下的都是灵石了。那么这些灵石就归我啦！哦……对了，还有书航。来，书航，分你几块灵石当‘阳光普照奖’吧。”

    说罢，白尊者随便挑了三块灵石，抛向宋书航。

    虽然宋书航只是当了回围观群众，但是有时候见者也有份，图个开心。

    “谢谢白前辈。”宋书航笑着接过三块灵石，这便是灵石啊？他轻轻捏了捏，有些软软的感觉。

    看着这灵石，宋书航马上想起了干掉那个‘毒胆战士’碎千军时，除了那本《海胆战士二十年制义务教育教材》外，还收获了两颗丑丑的怪石头。似乎和这灵石就很相似，就是小了很多？

    不会也是灵石吧？

    “最后这些血珍珠也归我，我要研究一下它们的用处。”白尊者伸手一招，满地的血珍珠、灵石全部消失不见。应该是被尊者收入到了空间系的法宝中。

    当所有血珍珠被收起后，白尊者才发现地面上还有个奇怪的小东西。

    那是一个骨头状的东西，通红通红的。

    “咦？还有个小东西？”白尊者捡起这骨头，上上下下看了半天，却认不出这东西是什么玩意：“这是什么？里面倒是感觉有些魂力波动。”

    众人都摇了摇头，天魔身上的东西，有时候很怪异。到现在为止，还有许多修士手中有着各种奇葩的东西，却不知道它们有啥用，于是便收藏着，说不定是个宝呢？

    白尊者摇了摇这块血红色骨头，转着望向雪狼洞主：“雪狼，是根骨头。你要不？”

    雪狼洞主：“……”

    他用力的摇了摇头——它是雪狼，又不是雪狗啊。

    “哦，问错了，应该问豆豆才对。”白尊者醒悟过来，他对着豆豆大叫道：“豆豆，一根血红色的骨头，看上去很有嚼劲，要吗？”

    “汪汪汪汪（不要，给我换成一包猪肉味的狗粮！）……”豆豆本想说话的，但是叫了半天，只能发出微弱的犬吠。它被黄山真君禁言了，到现在都没恢复呢。

    于是，豆豆郁闷的咧了咧牙，用力的摇了摇头。

    “哇哈哈哈哈，不会说话的豆豆真可爱。豆豆，你还是一辈子别说话了，不开口的你，可爱程度增强１００分啊。”一边的狂刀三浪忍不住大笑起来。

    “汪汪汪～～”豆豆纵身一扑，化为三米大小模样。随后，闪电般一口将三浪的大马猴脑袋咬住。嚓咔，尖利的犬牙咬向三浪的头部。

    可是，任豆豆如何用力咬，也无法咬破三浪的头皮……

    “哈哈哈哈，太天真了，豆豆。你以为我会毫无防备吗？对我狂刀三浪使用过一次的招数，第二次就不会灵验了！我可是有好好的对头部进行防御了，你咬不动的。”狂刀三浪哇哈哈的大笑起来。

    但笑到一半时，豆豆的口水流下来了，因为它正咬着三浪脑袋，于是，口水下流，糊了三浪一脸……

    狂刀三浪：“……”

    三浪悄悄望了眼自己胸口的小护符——这玩意，没能增加自己的气运吗？还是说，自己最近气运值是负一千，这个小护符只是幸运加１，所以没效果？

    白尊者问了一圈，道友中没人对这块血红色骨头感兴趣——事实上，道友对这血色骨头还是很有兴趣的。但没人好意思要。开了这么多宝物，白尊者只拿了一些灵石，这块红色骨头，谁好意思再拿？(未完待续。)

    PS：　　［这章加更的理由是什么呢？我想到了，我还欠（你弄疼我了）盟主一章更新。为什么呢，因为当初啊，我将弄疼盟主变成弄痛了，嗯，于是加更一章。］