 第409章 黄山大傻之歌
    “那书航，这根血骨送给你了。别小看它，天魔出品、必属精品。群里道友懒的收藏，你就好好收着吧。”白尊者将那根血红色的骨头扔给宋书航：“另外，它看上去蛮坚硬的，等过些时间你养只小狗的话，还可以给它磨牙。”

    白尊者对这种奇奇怪怪的东西没啥兴趣。而且，说起收藏的宝物，白尊者的宝库中的收藏品已经多到他自己都记不清楚的程度。甚至，连一些修士界大型宗门的宝库收藏，都比不上白尊者的私人小金库呢。

    宋书航哭笑不得的接过这根血红色的骨头，这可是天魔身上的宝贝，怎么可能拿过去给小狗磨牙呀！

    ……

    ……

    血魔打完了，宝物也分完了。

    群里的道友们重新聚到一起，开始交流刚才一战的心得——只有某只大白鹤和某只三浪，隐隐间被大家冷落。

    大白鹤倒不在意，它在意的从头至尾就只有白尊者。

    但狂刀三浪可是个话唠啊，他开始浑身不自在起来。

    众人正聊着的时候，黄山真君接了个电话。

    随后，真君对道友道：“刚收到消息，丹药已经聚齐。另外，一共四百辆手扶拖拉机很快就会送到了，大家还有什么需要不？有需要早点说，我趁机全部送过来。”

    手扶拖拉机要多准备一此，方便道友们改造、强化所需。

    毕竟造造过程中，肯定会有失败。所以，黄山真君给每个人多备几辆，方便大家折腾。反正这玩意不贵，一口气买３５０辆时，还送了５０辆。

    “黄山前辈准备一些改造用的工具吧。”有道友出声道。

    “有精雕阵纹的雕刻笔不？这次被白前辈送出来太急了，我什么都没带啊。”

    “我需要一套炼器的普通工具！”

    众道友也不客气，提出各种需要。

    “明白，我让人准备足够的工具，一同带来。”黄山真君一一记录下来。

    除了常常会在九洲一号群里冷冷的‘呵呵’道友。并不时的使用一下‘大禁言术’外。黄山真君绝对是新世纪群主好榜样。

    ……

    ……

    提起手扶拖拉机大赛，白尊者心情顿时大好。

    “那么……我先去布置比赛场地。书航，你和我一起来，我们顺路去那个虚剑派看看。”白尊者朝着宋书航招了招手。

    海胆战士要灭虚剑派满门。所以顺路去看看情况。

    “好的，白前辈。”宋书航答道。突然他又想到了一事：“对了，前辈，别忘记楚楚姑娘她们啊！”

    “嗯。豆豆。你弄条普通的狗毛分身出来。”白尊者朝着豆豆招了招手：“然后解开楚家弟子身上的法术，让豆豆用狗毛分身送她们回楚家。”

    豆豆：“汪汪汪汪。”

    “说人话。”白尊者道。

    黄山真君打了个响指。豆豆的禁言术暂时被解开了。

    豆豆一开口，便唱了起来：“花篮的花儿香，听我来唱一唱唱一呀唱～～来到了大黄山。大黄山好地方好地呀方～好地方来好风光～到处是庄稼，遍地是大傻～～”

    黄山真君：“……”

    真君伸出手来。就准备重新禁言豆豆。

    豆豆连忙住嘴，然后一本正经道：“白前辈，普通狗毛分身没有战斗力的。要不换一根特殊的狗毛分身？”

    “不用，就普通狗毛分身就好。”白尊者微笑道。

    如果狗毛分身战斗力太强，将抢剑诀的打跑了怎么办？

    说轩，白尊者又让宋书航将那副《剑诀》画卷放到楚楚的身上。

    ……

    ……

    楚楚和楚家弟子醒来时，一脸迷茫，怎么怎么就睡过去了？

    如果只是一两个人睡了过去也就罢了，但所有留下的楚家弟子都昏迷过去，是这些前辈们做的吗？

    而且，不知道是不是错觉……楚家的弟子起身时，感觉自己的身体充满了力量感，身体似乎被洗涤过一次似的，受益良多。甚至有几位一品境界的弟子，感觉自己的的窍穴都有要松动的感觉。

    ‘九洲一号群’的前辈们在论道的时候，虽然这些楚家弟子处于晕迷中。但无形中天地凝聚的灵气、天地异象，都给他们带来了极大的好处。

    太古时代，有圣人讲述天地之道，大道梵音，座下弟子光是听着听着，修为境界就提升了，就是这道理。

    白尊者对着楚楚道：“楚楚小友，这是你楚家的《剑诀》其中一张，你先带回楚家。我们一伙道友会在这里继续玩一段时间……等你们楚家里的混乱整理好后，我们再去楚家做客。”

    “好的，前辈。”楚楚乖巧的接过《剑诀》画卷。

    同时，豆豆的分身过来，将重伤不便行动的楚楚背了起来。

    离开时，楚椿萤款款大方道：“各前辈们如果有用的到我们楚家弟子的地方，请尽管吩咐。”

    这么多前辈聚在一起，肯定是要干点什么。

    这时候，若是楚家弟子有能帮上忙的地方，就能和前辈们结上善缘。若是在过程中，有哪位弟子的资质被这些前辈看中的话，一夜飞黄腾达也不是梦。

    黄山真君望了眼这位楚椿萤姑娘，微笑着：“或许到时候，我们会需要楚家弟子帮我们打打下手。如果有需要帮助的话，我们会以灵石或是其他事物做为报酬的。”

    之后……楚楚被豆豆的分身带着，和楚家的弟子先一步回归楚家。

    ……

    ……

    随后。

    黄山真君祭出了一座小型宫殿状的法宝，供群道友休息。

    而白尊者带起宋书航，前往之前他设定好的‘手扶拖拉机比赛场地’，要提前准备一下赛场。

    毕竟，只是普通的赛道可无法满足修士们的飙车欲望。

    对于比赛的赛道，白尊者有很多想法——整个赛道上，要设上各种各样的陷阱，迷宫路段、恐怖的危机等等，用来满足修士们惊险刺激的需要。

    比如爆炸啊，爆炸啊，还有爆炸啊！

    比如飞升啊，飞升啊，还有飞升啊！

    等等诸多的创意刺激。

    当然，在前往场地前，要顺路能经过虚剑派，看看虚剑派和‘海胆战士’之间到底发生了什么。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而这时，那一波准备围观血魔的修士大军以及‘先生’的仆人，终于赶到了断仙台附近区域。

    “咦？血魔呢？哪去了？”

    “被解决了吗？不是说这是六品血魔吗？就算是六品尊者全力出手，也要很久才能将血魔干掉吧？”

    “血魔被解决了的话……那总应该有东西留下吧？怎么一点东西都没有？”

    “难道直接被轰成灰了？”

    这一大群的普通修士远远的望着断仙台位置，以及边上那座宫殿状的法宝，却不敢靠近。

    正当这些普通修士们议论纷纷时，宫殿之门打开。

    白鹤真君一脸圣洁的光芒，从中踏出。

    “咦？来的人不少啊。”白鹤真君哈哈笑道。

    “是白鹤前辈！”普通修士群中，顿时有人认出了白鹤真君。

    别看白鹤真君这么萌，而且又一直在西方发展，但它在修士界却意外的有人气的。

    因为啊，是男修可以喜欢白鹤真君前辈，因为只要相爱了，白鹤前辈就能变成漂亮的女修道侣。

    因为啊，是女修也可以喜欢白鹤真君前辈，只要真心相爱，白鹤前辈就能变成英俊的修士道侣。

    这群打酱油的修士大军中，就有很多白鹤真君的粉丝。

    “哈哈哈，诸位道友来迟了，血魔已经解决了。不过，大家千辛万苦过来一趟也不容易，所以白前辈为大家准备了点小礼物。”白鹤真君笑着一摆手。

    顿时，有许许多多的‘血珍珠’从空而降，正好在场每一个修士都得到了两枚。

    这是白尊者离开前留下来给白鹤真君的——以往，每次击杀天魔后，击杀者会留下天魔的身躯，算是给低阶的散修一些福利。

    而这次，血魔的身躯全部被转化为血珍珠了，那就洒点血珍珠给大家当福利。

    反正这玩意，堆积如山呢。

    ……

    ……

    修士们接过血珍珠，虽然不知道它要怎么用，但是众人都能感觉到血珍珠中精纯的灵气，比起灵石来都不差，若是能引导出来，就是两枚品质很高的灵石了。

    于是，修士们纷纷向白鹤真君道谢，又一个个散开了。

    ‘先生’的傀儡就藏身于人群中。

    他同样得到了两枚血珍珠，握着血珍珠时，他能感应到里面的‘血魔’气息。

    卧艹啊……真的被解决了。

    先生感觉整个人都崩溃了，前前后后才多少时间啊，血魔竟然就被干掉了？

    这么一来，他的计划全崩了。

    血魔不去大闹‘楚家’的话，他要怎么从楚楚的手中取得最后一张画卷？

    ‘先生’不由用力揉了揉太阳穴。

    不过，正思索之间，突然，‘先生’通过另一只傀儡的感应，看到了一个让他欣喜的画面。

    那是一只埋伏在楚楚家和‘断仙台’主路附近的傀儡。

    在那只傀儡的眼中，楚楚还有几位楚家弟子，以及一只大京巴妖，正缓缓往楚家族地行去。

    而在楚楚的手中，正抱着最后一张‘剑诀’画卷。(未完待续。)