 第410章 集满画卷啦
    “这简直是天赐良机！”‘先生’心中狂喜。

    他现在距离楚家族地有一百里（50公里）的距离。若他使用那件宝物进行音速移动，最多三分钟，就能赶到楚家族地位置！

    “楚家的《剑诀》，最终还是要到我的手中。”先生从血池中爬了出来，他伸手一招，有一只黑色的猛兽从洞府深处窜了出来。

    那是一只西方巨龙模样的凶兽，形如蜥蜴，头部有弯曲的双角，背生双翼，浑身长满鳞片，模样凶猛。

    不过，这西方龙并不是活物，而是一只傀儡飞行兽。

    这是一种修士用来赶路的法宝，可以用灵石之类的能源来驱动，灵石的品质越高，傀儡兽飞行的速度就越快。

    ‘先生’心痛的从怀中掏出一枚血红色的玉石，这就是他用上古遗迹中寻到的炼器残卷，研发出来的‘血海玉’，也就是公子海想要用来代替‘血神钻’的宝物！

    血海玉的制造过程，不比‘血神钻’容易多少。而‘先生’每次施展‘斗转星移’阵法时，都需要消耗两枚‘血海玉’，每次他用的都很心痛。

    咬了咬牙后，‘先生’打开那只傀儡黑龙的胸腔，将里面的灵石取出，用这枚‘血海玉’代替了灵石。

    如果不是为了赶路，他可舍不得浪费‘血海玉’。

    可惜，用普通灵石催动的话，‘傀儡黑龙’的飞行速度只能达到一半的音速。唯有换上能量更纯、更有力的‘血海玉’后，傀儡黑龙才能以音速、甚至是超音速的速度穿梭于天空。

    装入血海玉后，傀儡黑龙的双眼泛起红色异芒。

    “走，前往‘楚家族地’。”先生爬上傀儡黑龙，沉喝一声。

    黑龙挥动翅膀，腾空而起。

    洞穴上空，自动打开一个上升通道，黑龙化为黑色光芒，闪向楚家族地。

    ……

    ……

    两分多钟后。

    黑色的傀儡龙猛然降落。粗壮的后肢踏地。拦住了楚楚和楚家弟子。

    “什么人？”楚家弟子警惕的望向这傀儡龙，和上面模样怪异的‘先生’。

    那怪异的先生冷哼一声，目光落在楚楚的身上。

    “又见面了，楚楚姑娘。”他嘴角上扬。一脸得意。

    楚楚：“？”

    她不记得自己有见过眼前这男人啊？

    先生从傀儡龙身上一跃而下，在他身后。有一柄弯曲小刀腾空而起，威慑眼前的楚家弟子：“现在，我可没时间和你们浪费。将《剑诀》的画卷交给我！”

    “休想！”楚楚抱紧剑诀。

    同时她身边有一位楚家弟子，暗暗在身后掏出一根细绳子状的东西。欲向天空发射信号。

    这里已经接近楚家族地，只要信号一发，楚家的族老、还有之前在断仙台之战中大显神威的楚家老祖。都会第一时间赶来！

    但是，还没等他发射信号。便感觉自己的肩膀一痛。那柄弯曲的小刀悄然斩来，一刀就将他欲发射信号的手臂斩断下来。

    “我说过了，没时间和你们浪费。”那位‘先生’以精妙的身法轻巧的穿过楚家族人的阻拦。移到楚楚的身边，伸手捏住她光洁的下巴：“楚楚姑娘，这次的你，却没有在密室中时候那么镇定。让我很失望啊。”

    楚楚：“……”

    她大约明白过来了，看样子这个男子，曾和‘变身版’的宋书航先生接触过啊。

    说话间，‘先生’伸手，用力的从虚弱的楚楚手中夺走《剑诀》画卷。

    “画卷，我就先取走了。天才楚楚啊，如果你怨恨我的话，就想办法来找我吧。”先生嘴角上扬，对楚楚道：“我等着你过来，并且，我会为你准备一个盛大的欢迎仪式。”

    “总有一天，我会杀掉你。”楚楚咬牙狠狠道。

    “我等着你，不过，我只会给你一次机会。如果你杀不掉我的话，就乖乖的成为我的女人吧。”先生怪笑一声，跃上‘黑龙傀儡’。

    黑龙傀儡冲天而起，爆起一阵音障，消失不见——话说，刚才接触时的楚楚，没有上次见面时那种英姿飒爽、让他心动的感觉。难道是场景不同的原因吗？

    不过现在不是考虑这些的时候，最重要的是，他集满四张《剑诀》画卷了！

    ……

    ……

    先生消失后。

    豆豆的狗毛分身一阵无语：“……”

    呔，这杂碎竟然敢和他抢‘楚楚’？要不是本汪本体不在这里，分分钟咬死你啊！

    “怎么办，楚楚师姐，《剑诀》被夺走了。”楚家弟子慌声道。

    “先给楚步止血，带他回族地，替他止伤。被夺走的《剑诀》，我们会再夺回来。”楚楚深呼吸，让自己冷静下来：“楚贵，你的速度最快。你先一步回族地，将事情的经过告诉楚家老祖，以老祖五品灵皇的修为，说不定有办法追上刚才这家伙！”

    “是，楚楚师姐。”那个叫楚贵的楚家弟子，将身上背着的一些物品放下，随后以最快的速度朝着楚家族地奔去。

    楚楚叹了口气，《剑诀》终究还是被敌人全部夺走了。

    明明是宋书航先生拼命夺回来的《剑诀》，却还是被敌人抢走了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    虚剑派。

    断仙台之战失利，太上长老剑渊海失了一臂，还要将本门的《虚空剑经》交出来赔偿给楚家。整个虚剑派士气低落，每个人都垂头丧气，不时的发出一声声叹息。

    太上长老剑渊海在回门派后，直接一声不响的闭关，恢复伤势。

    掌门虚争在安抚了弟子后，独自一人悄悄的回到了自己的住处。

    回到自己的住处后，虚争脸上的‘失落’表情全部消失。

    他小心翼翼的摸出自己的手机，翻出‘先生’发来的短信。上面就四个字：［计划成功］

    这四个字，却让虚争感觉自己心里格外踏实。

    楚家啊楚家，就算赢了这场‘断仙台’之战又如何？

    你们的《剑诀》还不是落入到了我们的手中？

    接下来，只用等着那位神通广大的‘先生’派人上门，接他去一同参悟那楚家的《剑诀》了。

    他的境界卡在三品级别已经够久了，这都是因为本门的《虚空剑经》底蕴不够！只要等他习得楚家的《剑诀》，实力肯定要更上一层楼。别说四品，说不定到时候能凝聚一枚金丹，踏入灵皇境界，长寿千年！

    好不容易平复了自己激动的内心，虚争向‘先生’发了条短消息：“先生，计划成功后，接下来我要怎么做？”

    很快，先生便回复道：“虚争道友匆急，一会儿后，我会让六位仆人前往虚剑派，他们会给你送上一枚玉符。你凭着那枚玉符，可以寻找到我的位置。到时候，你我共同参研这楚家的《剑诀》，共同研究、共同进步。”

    虚剑收到这条短消息后，沉沉的松了口气。

    ……

    ……

    不久后，便有两位‘先生’仆人打扮的修士，带着四个全身笼罩在黑衣中，头上扎出无数尖刺的怪人，前来虚剑派拜访。

    掌门虚争连忙将这六个客人迎入到了自己的院落，贴心招待。

    两位仆人不苟言笑，等进了虚争院落后，其中一个‘仆人’从怀中掏出一个玉盒，递给掌教虚争。

    身后，一位头长尖刺的怪人抱拳，瓮声瓮气道：“虚争道友，这玉盒便是‘先生’让我们给您带来的，还请您过目，验收一下。如果物品没有问题的话，我们几个就先行告辞。”

    虚争笑着点了点头，随后当着两个仆人和四个黑衣人的面，打开了玉盒。

    然而，这玉盒一打开，里面哪有什么‘玉符’？

    反而是一团烟雾瞬间弥漫开来，以超快的速度扩散到整个院落，甚至不断的向四周漫延，要将整个虚剑派都笼罩其中一般。

    “咦？”虚争瞪大了眼睛，玉符呢？为什么没有玉符？

    随后，一阵强烈的晕眩感涌上他脑袋。

    发生什么事了？

    ……

    ……

    “桀桀桀桀，愚蠢而又贪婪的家伙。”之前说话的那个尖刺怪人狞笑一声，它转身对两个仆人道：“那么按照约定，我们海胆战士会取走‘虚剑派’所有人的‘真血’。至于他们的身体，就留给你们主人炼制‘血海玉’了。”

    两个‘仆人’微微点了点头。

    “行动起来了，海胆崽子们。收集所有的‘真血’，不要放过一个人类修士。”尖刺怪人大声吼道，随着他的声音，虚剑派附近出现五百多个海胆战士，借着迷雾笼罩，他们杀入虚剑派内地。

    迷雾笼罩下，虚剑派弟子就跟‘楚家族地’的弟子一样，莫名共妙的就晕死过去。海胆战士冲入迷雾，如同刀菜一样，将路上遇上的所有虚剑派修士斩杀，然后将尖刺捅入到修士体内，抽出‘真血’来。

    而这个瓮声瓮气说话的海胆战士，则来到虚剑派掌门虚争面前。

    “为什么。”虚争嘶吼道，他三品级别的修为，在迷雾作用下还没有立即昏迷过去，只是浑身虚弱无力。

    明明是忘年之交的‘先生’，为什么会想要杀他？(未完待续。)