 第411章 piu～～咦？
    虚争想起了两年前，他和‘先生’结识的经过。

    两年前……他带领虚剑派一群精英弟子探索某个古遗迹时，在遗迹中受到奇怪凶兽追杀。

    那凶兽极为强大，虚剑派弟子转眼死伤过半，连虚争也重伤，差点断命。

    就在那时，实力高强的‘先生’出现。他出手击退了那只凶兽，并救了虚争和余下弟子们一命。

    在这份救命之恩的缘份下，虚争结识了神通广大的‘先生’。

    之后，接下来两年时间里，无论是他个人还是‘虚剑派’都受到了先生许多帮助。

    两人之间迅速建立了浓厚的友情。

    而现在，这位神通广大的‘先生’要杀掉他？甚至要毁掉虚剑宗？

    “因为，你没有价值了。”一个仆人望了虚争一眼，从口中出发机械般的声音：“这世界上的万物，都有属于它自己的价值。现在，对我而言，虚争道友你的最大价值已经实现了，也结束了……如今，你对我来说还有最后的一点价值……在接下来，你和虚剑派的所有人，还可以化为我的‘血海石’，成为我资源的一部分。”

    虽然是这仆人在说话，但这语气正是神秘的‘先生’的语气。

    虚争嘶吼道：“你一直在欺骗我？”

    “是的，你能理解这一点，我真的很高兴。”那个仆人继续开口道：“在你人生的最后一刻，向你揭露真相，然后品尝着你的绝望……对于一个‘骗子’来说，没有比这更能让我愉悦的事情了。”

    两年时间，将一个修真门派的掌门人物骗的团团转，将他玩弄于股掌之间，这代表着‘先生’自己的骗术又有了很大的提高！这可是比境界的提升更让他高兴的事。

    “你不是第一个被我欺骗的人……也不会是最后一个，所以不用难过。”那仆人继续开口道。

    “桀桀，和将死之人浪费这种多口舌干嘛？”海胆战士首领发出一阵怪笑，他伸手抓下身上一根尖刺。狠狠捅入到虚争的体内。

    这根尖刺很特殊。在刺入虚争身体时，开始抽取他体内的‘真血’——真血并不是普通的鲜血，也不是修士的本命精血。连‘先生’也不知道海胆战士对‘真血’的定义具体是什么，反正应该是血液的一部分吧？

    虚争强忍着痛苦。咬牙道：“你们别得意的太早了，这里是虚剑宗的地盘。你们不仁。就别怪我不义！”

    就算虚剑派只是很弱小的宗门，但它也有着属于自己的护宗大阵。

    身为掌门，就算浑身虚弱。他还是有办法激活这个‘护宗大阵’。而现在，这些‘海胆战士’以及这两个‘先生’的仆人。都在虚剑派中。

    “都给我去死吧！”虚争毫不犹豫的激活了护宗大阵。

    虚剑宗内，一道道灵气延伸开来，遍布整个虚剑派。交缠在一起。

    这些灵气是虚剑派宝库中的灵石所化，平时灵石都储存在宝库中。到需要时，会通过阵法将它们里面的灵气全部爆发出来，再通过事前埋好的渠道。将灵气从宝库中引导出来。

    灵气如水，通过‘护宗大阵’化为可怕的剑气，绞杀阵法中一切不是‘虚剑派’弟子的外人。

    “呵呵。”海胆战士的首领微笑着，任由虚争发动护宗之阵。

    外界，护宗之阵爆发开来。

    上千道剑气在虚空中成型，剑气有粗有细、有长有短，悬浮于虚剑派上空。要斩杀一切‘非虚剑派’弟子的入侵者。看去上，就如同是‘万剑归宗’一样绚丽！

    就算是小门派，虚剑派还是有两把刷子的。

    ……

    ……

    然而，这些剑气成型后，面对着正在屠杀虚剑派弟子的‘海胆战士’，却迟迟没有攻击对方。

    掌门虚争能够通过特殊方式，感应到‘护宗大阵’内的情况。

    他呆住了——为什么？为什么护宗大阵不攻击敌人？

    “很疑惑是吗？不用这么惊讶。”仆人再次开口，用僵硬的声音道：“在这两年时间里，我悄悄研究了你们虚剑派的护宗大阵。你们虚剑派的弟子在入门后，身上会被悄悄烙下一个印记。这个印记，就是为了护宗大阵启动后，识别‘敌、我’时所需用，真是很古老的模式呢……既然知道了原理，那么，破解你们的宗门大阵就变的很容易了。因为，要破解一枚‘敌我印记’并不困难。”

    “现在，进入护宗大阵的所有海胆战士身上，都烙上了属于‘虚剑派’的印记，对于你们的护宗大阵来说，它们是‘自己人’，不是‘敌人’。呐，事情就是这么简单。”

    虚争瞪大了眼睛，手指指着仆人，不断的颤抖着。

    “解说完了吗？说完了的话，那就结束吧！”海胆战士的首领猛的抽出自己的尖刺。

    真血被抽干一空，虚争显的更加虚弱起来，连根手指都动弹不得。

    “是的，接下来交给我们吧。”仆人机械道，说着他上前一步，一手刺入虚争的胸口。

    他的手如同吸管一样，几个呼吸之间，就将虚争的鲜血抽干一空，将他变成了一具干尸。

    虚剑派掌门，形神俱灭……

    “走吧，趁着楚家和那一群的强大修士没有察觉之前，启动献祭之法，将‘血海石’凝聚出来。”两个仆人对着海胆战士道。

    可惜了……若不是那个‘血魔’出了意外的话，他还可以将这个血魔引导到虚剑派的位置。到时候，不仅仅是虚剑派的弟子，就连这些海胆战士也要一同被血魔辗杀。

    血魔虽然会吞掉大部分的海胆战士尸体，不过，‘先生’有一种办法，可以从血魔口中夺食，悄悄带走大部分海胆战士的身体。

    如此一来，他就能炼制更多的‘血海石’呢。

    只是他也没想到号称‘六品’境界的血魔会那么不中用，分分钟就被人打爆了。

    罢了，那就让这群海胆战士再多活一些时间吧。等下次有机会，一定要将它们也练成‘血海石’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在那距离楚家一百里外的地下熔洞中。

    ‘先生’睁开了眼睛，暂时结束了对虚剑派中两个傀儡的控制。接下来，接下来，等海胆战士将虚剑派的人屠杀一空后，他再控制着傀儡，发动献祭之法，将虚剑派的弟子化为‘血海石’即可。

    “现在，最重要的时刻来临了！”先生从黑龙傀儡身上，将那副《剑诀》画卷取了下来，随后，熔洞中有仆人过来，将另外三副画卷递了过来。

    在傀儡仆人的帮助下，四张巨大的‘李天塑’画卷被展开。

    先生一脸激动，从怀中取出那两管‘楚家叛徒’的鲜血。

    “隐藏着‘长生’奥秘的秘境之门钥匙，给我打开吧！”先生低喃道，同时将‘楚家叛徒’的鲜血，抹到了这四张画卷之上。

    下一刻……画卷上光芒四射！

    “哦哦哦，这种感觉，果然楚家直系弟子的鲜血是打开画卷秘密的关键吗？”先生激动道——他已经看到了，长生的大门向他打开。

    五品灵皇算什么？六品、七品、甚至八品也不算什么。他的野心很大，直指长生啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航和白尊者飞呀飞呀……好不容易找到了虚剑派。出发前没有问清虚剑派宗门所在，真正失策。

    当他们来到虚剑派上空时，却意外见到了三个熟悉的身影，正站在一朵巨大的云朵法器上，浮于虚剑派上空。

    三道身影，正是灵蝶尊者、羽柔子，以及刘剑壹。

    “咦？是灵蝶尊者和羽柔子。”宋书航出声叫道——话说灵蝶尊者他们怎么会在这里？

    “宋前辈！”羽柔子看到宋书航时，欢快的叫道，并朝着宋书航招了招手。

    果然，光头版的宋前辈比较有趣，看着宋书航熟悉的好人脸，羽柔子就感觉很亲切。

    ……

    ……

    白尊者带着宋书航降落到了那朵彩云上。

    云彩上，灵蝶尊者转过身来，望向白尊者：“白道友？”

    白尊者对着灵蝶尊者微微一笑：“灵蝶道友，你好。”

    一位英俊非凡，帅的没朋友；一位如凡尘嫡仙，简直不似人间之物。

    说起来，两人以前一直是书信来往，真正见面还是第一次。

    “白道友也对‘海胆战士’有兴趣吗？”灵蝶尊者问道。

    白尊者摇了摇头：“我只是带着书航小友路过，顺便看一下虚剑派的位置。然后……咦？”

    “怎么了？白道友？”灵蝶尊者疑惑问道。

    “嗯，我似乎不小心，弄错了改良版的一个符文。”白尊者捏着下巴道。

    宋书航：“？”

    羽柔子：“？”

    刘剑壹：“？”

    灵蝶尊者：“？”

    大家正疑惑之间，突然，白尊者的身体‘piu～～’的一下，飞了。

    飞的可快了，转眼间就化为一个小黑点。

    “灵蝶道友，我去去就回……书航小友，麻烦你先帮助照顾一下啊～～”

    啊啊啊啊～～天空中，回音着白尊者最后一个音节。

    白尊者，飞了。(未完待续。)

    PS：　　第一更，今天也会有三更。恭喜旋风成为本书起点的第十一盟主。