 第412章 剑气分化
    “白道友这是玩哪一出？”灵蝶尊者疑惑道。

    羽柔子和刘剑壹好奇的望向宋书航。

    宋书航揉了揉太阳穴，他想了想，突然想到了一个可能——白尊者在《剑诀》画卷上留的那个‘一次性宋书航１Ｓ’版，难道是那个‘１Ｓ版’出问题了？没能将秘室中的‘先生’带过来，反而将白尊者给‘piu～～’飞了？

    但是……一次性宋书航１Ｓ版，是白尊者自己弄的啊，他完全可以中途停止‘１Ｓ版’的运转啊？或者说，白尊者是因为不想浪费机会，所以选择了飞过去？

    “宋前辈，白尊者在玩什么游戏吗？”羽柔子好奇问道。

    “我也不太确定。”宋书航道：“或许，白尊者是去抓人了？就是那个我们在楚家秘室中的那个家伙。”

    “哦？白道友也对那个小家伙感兴趣？既然如此，我们的动作要快一点了。我也很想要彻底的研究一下那个小家伙，他的空间传送很有意思。”灵蝶尊者哈哈笑道。

    ——为那位‘先生’点蜡，能一口气吸引两位尊者的注意，估计要死而无憾了。

    “对了，灵蝶前辈，您怎么会在虚剑派？”宋书航出声询问道。

    之前，他还以为尊者带着羽柔子和群前辈们汇合了，没想到他们跑虚剑派这里来了。

    一边的刘剑壹听到这问题后，干笑了声。

    然后和宋书航简单的介绍了一下情况：

    不久前刘剑壹自告奋勇，在放学后，咳，在断仙台之战结束后，去揍那两个替虚剑派助阵的五品灵皇。

    揍完那两个灵皇、拍照留念后，刘剑壹就回往断仙台。

    但是，半路上的时候，遇上了点小意外。

    有三十只四品的的‘海胆战士’哇哇叫着，冲上天空拦住了他——估计是因为刘剑壹身上的‘屠海胆者印记’的原因吧？

    海胆战士们杀过来也就罢了。都是些四品级别的海胆战士。刘剑壹辛苦一下，还是能将它们全干掉的。

    但是，海胆战士们除了‘有仇必报’的种族特征外，因为那‘二十年义务教育’的原因。个个点满了‘嘲讽技能’。

    和刘剑壹接触后，海胆战士们口中开始叫嚣起来：‘胆大包天的家伙。竟然敢杀害海胆战士’、‘乖乖的跪下来，割下头颅道歉’、‘否则，我们要杀你全家’、‘不仅仅是杀你全家。还要屠你宗门’、‘所有和你有关系的人，都要死！’。

    刘剑壹默默的叹了口气。正准备爆发五品级别的实力，干掉这堆海胆战士。

    但还没等他出手呢，三十只海胆战士的身边。凭空出现了一只只火红色的灵蝶。

    这些灵蝶在海胆战士身上轻轻一碰……众多的海胆战士就化为了一团团烟花，在空中爆起绚丽灿烂的光芒。

    接着灵蝶尊者板着张脸。从虚空中踏出。在他身边，还有笑的很欢乐的羽柔子。

    对于灵蝶尊者来说，刘剑壹虽然是个懒货。但也是他从小培养到大的。尊者虽然一直被他的懒癌气到肝疼，但尊者可是一直将刘剑壹当成是自己家人对待的。

    海胆战士一口一个‘杀你全家’、‘屠你宗门’、‘所有和你有关系的人都要死’之类的话，让灵蝶尊者怎能不恼？

    一天之内，连续两次被人吼着‘我要杀你全家’……灵蝶尊者真的不介意出手捏死这些海胆战士。

    所以。

    灵蝶尊者干脆的带着刘剑壹和羽柔子，沿着海胆战士的踪迹，一路来到了虚剑派上空。

    ……

    ……

    宋书航听到这里，暗暗擦了把汗——总感觉，海胆战士这个种族能活到现在还没被人灭族，真是相当的不容易啊。

    难道是海胆战士繁殖力特别强大，卵生，一年十熟，一窝百蛋，成活率高达九成以上？

    这时，羽柔子突然兴高采烈道：“宋前辈，宋前辈，刚才白尊者飞走的时候，就是‘一次性流星剑’的能力吗？”

    羽柔子姑娘关注的点，总是这么出乎人意料。

    “这个并不是‘一次性流星剑’，一次性流星剑，应该比这个更刺激点。”宋书航答道，连苏氏阿七前辈被螺旋升天时，都是鬼哭狼嚎的啊！

    “那白前辈飞走的这个叫什么？”羽柔子水灵灵的眼睛望着宋书航，眼中充满着无尽的好奇。

    “应该叫１Ｓ版吧。”宋书航干笑道——至于全名什么的，打死他也不会说出来。

    “真棒啊。”羽柔子感叹道：“好想来一次‘一次性流星剑’啊！”

    一边的灵蝶尊者忍不住了，他微笑着对女儿道：“羽柔子，一次性流星剑的原理，我已经解析出来了。等回灵蝶岛，我给你弄一柄类似功能的飞剑出来。”

    “好啊，好啊。”羽柔子道：“不过，我还是想玩玩白前辈的‘一次性流星剑’，一会儿再遇到白前辈时，我一定要他给我补个‘礼物’。群里前辈们都飞的很开心，就我的礼物没有及时到，总感觉很遗憾。”

    灵蝶尊者嘴角抽了抽。

    宋书航哭笑不得，白尊者开发出来的‘一次性流星剑’系列，可是带着惩罚性质的。如果羽柔子真将它当成玩具，玩的很开心的话，不知道白前辈会有什么感想？

    卧艹，这么一想的话，宋书航竟然感觉意外的期盼起来。

    咳咳，等下，话题被羽柔子姑娘不知道拉到十万八千里去了。

    他来到虚剑派，是想关注下虚剑派现在怎么样了？

    海胆战士们是不是真的开始屠杀虚剑派的成员了？

    想到这里，宋书航爬到云彩的边缘，小心翼翼的往下方望去——这云彩竟然没装护栏，太没安全感了。有朝一日等他能御剑飞行，一定要弄个门板大的飞剑，左右前后，甚至连上方都要盖个栏杆！想想都倍有安全感。

    朝着虚剑派的位置望了眼后，宋书航皱了皱眉头。

    整个虚剑派都被一层厚厚的雾气笼罩着，根本看不到里面的情形。这厚厚的雾气，让他不由想起了楚家族地时那层让人昏迷的迷雾。

    宋书航询问道：“灵蝶前辈，海胆战士开始进攻‘虚剑派’了吗？”

    “嗯，已经杀进去了。迷雾很突然，很多虚剑派的弟子陷入昏迷，被海胆战士趁机斩杀。不过，虚剑派中有些弟子及时察觉过来，采取了措施。现在正在迷雾中和海胆战士交战。”灵蝶尊者回答道。

    “已经开战啦？那灵蝶前辈您不出手吗？”宋书航好奇问道，尊者不是要干掉所有海胆战士吗？

    “我在等虚剑派和海胆战士打的差不多后，再出手。”灵蝶尊者答道。

    以尊者的实力，杀这些海胆战士，还需要等它们和虚剑派两败俱伤？

    宋书航疑惑了一下，不过很快，他想到一件事——虚剑派从某个方面来说，可是羽柔子好友楚椿萤的‘敌人’呢！

    果然，灵蝶尊者接着道：“书航小友，我和楚家算是有点交情；羽柔子和楚家一位小姑娘的关系也很不错。而虚剑派，和楚家则是对立关系。所以，当他们被人杀上门来，我能保持着旁观就已经很不错了。所以啊……我是绝对不会提前出手帮助他们的。我可是被人称为‘针针计较’的灵蝶道人啊！”

    说到最后时，灵蝶尊者一脸得意洋洋。

    宋书航：“……”

    前辈，针针计较可不是什么褒义词啊，您这么得意真的没问题吗？

    宋书航又凑出脑袋，望了眼下方被迷雾笼罩的虚剑宗。

    尊者不出手的话，虚剑派看样子是在劫难逃了。

    “咦？原来阿爹是因为这个原因，才带着我们在空中看海胆战士和虚剑派打了半天啊？”羽柔子听到灵蝶尊者的话后，顿时恍然大悟：“阿爹，不要再旁观了，我们快点出手吧！打完了海胆战士，我们就去找白尊者。总感觉白尊者那里会好玩很多……而且，反正虚剑派连‘断仙台’之战都输了，对楚家也没威胁，成不了气候了！”

    灵蝶尊者闻言，微笑着点了点头：“嗯，羽柔子说的有道理，那我们就清理掉下面的海胆战士吧！”

    宋书航：“……”

    灵蝶前辈，您上一秒不是还说坚定的说‘绝对不会提前出手帮助虚剑派’的吗？您那坚定的‘绝对’被豆豆吃啦！

    或许，虚剑派命不该绝？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灵蝶尊者来到彩云边缘，风过，吹起他的长衫，各个角度的帅。

    随后，尊者对着大弟子刘剑壹道：“剑壹，看好了。接下来我要施展的，是灵蝶剑法的另一种变化，和‘蝶凰变’完全不同的类型。”

    无时无刻，抓住任何机会给弟子们上课，这就是为人师表。

    说话间，灵蝶尊者并指成剑，对准下方虚剑派位置，斩出一道剑气。

    剑气化为一只巨大的灵蝶，蝶翼上剑气森森。

    “散！”灵蝶尊者轻喝一声。

    下一刻，巨大的灵蝶分裂开来，化为无数小巧灵蝶，漫天飞舞。每一只灵蝶，便是一道锋利的剑气。(未完待续。)