 第413章 变身时间长会死（旋风盟加更）
    虚剑派中。

    海胆战士们杀的畅快，地面上那些昏迷的虚剑派弟子，它们只需要补上一刀就搞定。

    就算那些还在顽强抵抗的虚剑派弟子，在‘迷雾’的干扰下也是束手束脚，一身实力十成只能发挥六成，完全不是海胆战士的对手。

    “这一次，一定能收集很多的‘真血’，回去供奉给海王殿下后，海王殿下一定会很高兴，就会赐给我们海胆战士们更强大的力量，我们海胆战士就能够更加的复兴！”负责收集真血的海胆战士，开心的交流起来。

    就在这时。

    突然，有无数的彩蝶涌入到迷雾中。很快，就将虚剑派化为了蝴蝶谷，漂亮极了。

    只是海胆战士看到这些蝴蝶时，马上警惕起来：“蝴蝶？这里怎么会有蝴蝶？”

    要知道，这里可是充满着剧毒的迷雾，蝴蝶这种小生物，碰到这种程度的迷雾，哪怕是碰到一小点，都是致命的。但这群彩蝶，却在虚剑派上空翩翩起舞，根本不受迷雾影响。

    何等诡异！

    这时，有海胆战士掏出尖刺来，对着不远处的彩蝶刺去。

    但是，它的尖刺却刺了个空。还没等它刺到，那彩蝶已经灵敏的躲避过了它的攻击。

    而这位海胆战士的攻击，似乎就是一个信号。

    下一刻，漫天的彩蝶动了起来。

    一瞬间，无数的彩蝶化为闪光，同时划过了虚剑派所有海胆战士的喉咙。

    鲜血飞溅……彩蝶重新拍着翅膀，在天空中翩翩起舞。

    而彩蝶之下，所有海胆战士身首异处，它们的头颅上双眼充满着不敢置信的神色，身体轰然倒地。

    除了那个呆在虚争掌门别院中的海胆战士首领，因为距离较远，暂时没有灵蝶飞到他的位置，还留着一命外。其余入侵虚剑派的海胆战士。全部死亡。

    ……

    ……

    天空中。宋书航望着灵蝶尊者这一剑的杀伤力，暗暗感叹。没想到剑气还能分化到这种程度，不愧是尊者级别的存在，涨姿势了！

    ……

    ……

    虚争房间中。躲过了一劫的海胆战士首领怒吼道：“怎么回事？”

    为什么会这样？

    这些突然出现的蝴蝶是从哪里冒出来的？如此可怕，一击就将海胆战士头颅斩落？

    突然。海胆战士首领想到了一个可能！

    它猛的转过身来，盯住那两个‘先生’的仆人：“是你！”

    海胆战士首领第一时间怀疑那个诡异的‘先生’。

    ‘先生’心狠手辣，什么事情也办的出来。而且对方手段诡异。在它看来，这些奇怪的蝴蝶。只有这家伙能弄出来。

    该死的，原本以为自己海胆战士和这位‘先生’之间各取所需，并没有利益冲突。没想到对方还是向他们下手了！

    “如果我说……并不是我动的手，你们相信吗？”一个傀儡仆人口中机械道。

    先生还在自己的熔洞中研究那四副画像呢。刚才抹上楚家弟子的鲜血后，四副画像闪耀着奇怪的光芒。但是光芒过后，画像又没有动静了。‘先生’百思不得其解……这时，他又通过‘傀儡’感应到了虚剑派中发生的异状。

    先生不由皱了皱眉头……虽然他很想要将海胆战士也一口气弄死，化为‘血海玉’。

    但是，眼的事情真的不是他干的啊！

    “可恶，果然是你干的。你等着，惹了我们海胆战士，我们定要杀了你全家！”海胆战士首领怒喝道。

    熔洞中的先生：“……”

    不等他多加解释，暴怒中的海胆战士首领怒吼着，用力的一拳砸向两个傀儡仆人的身体。

    两个傀儡仆人只是启动‘献祭之法’所用，没什么战斗力，又哪是四品级别海胆战士首领的对手？

    几拳过后，两个傀儡仆人的身体被扎成筛子，里面的鲜血喷涌了一地。

    而先生和虚剑派之间的联系，也被切断了。

    “见鬼！”先生郁闷道，他重新望向身前的四副画卷——该死，等他破解了画卷中的秘密后，一定要将这些海胆战士全部祭化为‘血海玉’！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    干掉两个傀儡仆人后，海胆战士首领咬了咬牙。

    别以为靠着那些奇怪的蝴蝶就吃定它了，没这么容易！

    它还有最后一招保命的秘法！

    现在，虚剑派的周围到处是海胆战士被击杀前喷出的‘怨血’，还有他们之前采集起来的‘真血’。

    有这些就足够了。

    海胆战士首领可以通过秘法，以自己同伴的‘怨血’为祭坛，直接将这些‘真血’献祭给神秘强大的海王殿下，借着献祭，它可以从海王那里获得到强大的力量加恃。

    真血越多，海王降临的力量也就越强大！

    可惜，直接这样献祭的话，比海底族地的‘祭坛’献祭来，要凭空浪费很多真血。

    但现在顾不上这么多了。

    海胆战士首领准备催动秘法——他从怀中掏出一本精装版的《海胆战士二十年义务教育》，翻到了某一页，大声的念诵着其上的一段文字。

    那是一段特殊符号的文字，并非人类的语言。

    海胆战士首领用高亢的声音念诵着这段‘献祭文’——该死的，等海王大人降下力量后，他一定要直接杀到那个‘先生’的隐居之地，将他斩杀，为自己的同伴报仇！

    和那个‘先生’交易之时，他就暗暗留了一手，查到了对方的藏身之处。

    “我们海胆战士，可不是好惹的！”

    以外面同伴的‘怨血’成为了祭坛的根基，好不容易收集起来的‘真血’成为祭品。

    “降临吧，海王大人的力量！”海胆战士首领朝天空高高抬起双手。

    很快，他感觉到了海王大人响应他的献祭。

    来了，来了，来了！

    海王大人接收了自己献祭的真血了，而且，海王大人的力量降临了！

    海胆战士首领感觉自己浑身上下已经充满了力量。

    这力量还在源源不断的加强中。

    于是，它大步跨出了虚争的别院，望向漫天飞舞的彩蝶，还有地面上所有同伴的尸体。

    “来啊，杂碎，来啊！看我将你们彻底的撕碎！”海胆战士首领双眼通红，他高高举起那本《海胆战士二十年义务教育》，对着天空中的灵蝶怒吼：“海王大人赐予我力量，武装化！”

    顿时，那本精装版的《海胆战士二十年义务教育》上散发出耀眼的光芒，和四周的血液产生共鸣。

    紧接着，虚空中有一股奇怪的力量降临在海胆战士首领身上。

    它的衣物被一股神秘力量包裹着，化为了‘光质’形态。

    与此同时，海胆战士首领不断的摆出一个个奇怪的姿势，这几个姿势，似乎是在引导、适应‘海王大人’力量对他进行‘武装化’？

    ……

    ……

    天空中，云彩上。

    “咦，看它的样子，是要变身了吗？”羽柔子出声问道，她知道有很多拥有奇怪血脉的修士，在生死存亡之际都能够爆种变身的。

    海胆战士怎么说也是拥有‘海胆妖’的血脉，难道它要变成一只大海胆了？

    宋书航：“……”

    他看着海胆战士首领各种扭曲的动作，还有那一层化为光质的衣物，顿时有些眼瞎——连他这个观看者都感觉羞耻度爆表，这海胆战士首领到底拥有何等强大的心理素质，才能泰若自然的做出这么多可怕的动作？

    另外，幸好没有配上神秘的BGM，否则不仅是眼要瞎，耳朵也要聋了。

    “这是最后一只了，要不要等他变完身？”灵蝶尊者询问道。

    “随便吧，其实师父，我倒比较在意刚才说家伙说的‘海王大人’是什么东西？”刘剑壹道。

    灵蝶尊者道：“没听说过，应该是某个强大的土著神坻吧？”

    宋书航：“尊者，我感觉有些看不下去了。”

    ……

    ……

    事实上，下方那海胆战士首领的心情，也是崩溃的——奇怪了，奇怪了？为什么海王大人降下的力量，还没有对他进行武装化？

    明明以前，只要摆完三个标准献祭动作后，海王大人的力量就会灌入到他体内，并在他周身化出强大的血铠防御！

    但现在，他已经连续将那三个动作做了好几次了，海王大人的力量明明也开始灌入他体内了，但最后一步‘化出血铠’的步骤，却迟迟没有成功？

    ……

    ……

    “嗯，我也看不下去了，那就砍了吧。”天空中，灵蝶尊者干脆道。

    然后尊者伸手一指，数十道蝴蝶剑气朝着那位海胆战士首领身上斩去。

    ……

    ……

    蝴蝶剑气斩在海胆战士首领身上，直接穿透了它身上那光质化的衣服，将它变成了筛子。

    “啊！”海胆战士首领发出一声惨叫。

    为什么会这样？

    如果有血铠防御的话，他肯定能挡住这些蝴蝶的！

    难道是因为在陆地上，再加上这次献祭的准备不充份，所以海王大人传到他身上的力量，便有网络延迟？

    “啊啊啊。”惨叫着，它就这样倒在了血泊之下……

    不甘心，好不甘心！(未完待续。)

    PS：　　本章是为起点第11盟主[旋风爷]的加更……怎么又换用户名了？最后，今天需要我来个变身方式求月票和推荐吗？