 第414章 海王的眼珠子
    云彩之上，因为灵蝶尊者的剑气，虚剑派上空的迷雾被驱散，所以，宋书航能清晰看到虚剑派中发生的一切。

    “死掉了？”宋书航出声问道。

    刘剑壹回道：“死了！”

    神形俱灭，死的不能再死了。

    灵蝶尊者手指微动，虚剑派上空那漫天的蝶形剑气消散物无影无踪：“结束了……走吧，我们前往白道友那里，寻找那个有趣的家伙。”

    突然，羽柔子出声叫道：“咦，阿爹，下面那家伙的变身还在继续呢！”

    其实不用羽柔子提醒，灵蝶尊者和刘剑壹都第一时间察觉了下面的变化。

    那个明明已经神形俱灭，毫无生命气息的海胆战士首领，突然又从血流中站了起来。

    准确来说，并不是海胆战士首领自己起身，而是虚空中有一股力量传递过来，牵扯着它的身体，让它如同扯线木偶一样动了起来。

    紧接着，那些地上的‘怒血’和‘真血’汇聚在一起，朝着海胆战士首领的尸体身上汇集。

    ……

    ……

    宋书航疑惑问道：“难道是还没死透？”

    刘剑壹摇了摇头：“死的不能再死了，连魂魄也已经被师父的剑气绞碎……我猜，可能是那个‘变身’能力不知道为什么产生了延迟，现在才正式开始？”

    羽柔子顿时就产生了浓厚的兴趣：“变身啊，变身啊！好想知道它最后会变成什么样子？”

    ……

    ……

    书航几人说话间，虚剑派地面上那些怒血、真血化为一条条血丝，缠绕在海胆战士首领的身上。

    仅是一眨间的时间，这些血丝交织成了一件精致的血红色全身盔甲，将海胆战士首领的身体紧紧的包裹在内，看上去威风凛凛。

    余下的血丝，在海胆战士首领的背后凝聚，化为血红色的披风。

    变身……完毕！

    海胆战士首领的尸体，双手握拳放在腰间。双腿扎成马步状。然后又在虚空中力量的牵引下。摆了两次拳击的动作……

    如果除去它变身时的羞耻又诡异的动作，单只论它这一身盔甲的话，还真是帅爆了呢。

    ……

    ……

    “变身完了？看上去很酷的样子啊”羽柔子望着帅帅的海胆战士首领：“能动起来吗？”

    “这家伙还能继续战斗？”宋书航也好奇问道。

    刘剑壹：“应该不能了吧……如果死掉了还能继续战斗的话，就太棒了啊！”

    想想啊。什么都不用干，连死了都还能利用‘变身’的力量继续战斗。那岂不是说……睡着了也能凭着‘变身’能力，干各种事情？

    绝对是偷懒的好道具啊？

    ……

    ……

    遗憾的是，刘剑壹的期盼落空了。

    海胆战士首领的尸体完成变身后。却再次轰然倒地。

    叮叮叮，它身上的盔甲却如同金属所铸一样。和地面相撞时发出悦耳的声音。

    如刘剑壹所推测的，变身能力延迟了……海胆战士首领被干掉后，‘变身力量’才从那位‘海王’的身上传递过来。同样因为延迟的原因。海胆战士首领就算是死了，还是顽强的完成了‘变身’的全过程。

    在变完身后了。继续默默躺尸。

    这是有多么敬业！

    刘剑壹顿时失望道：“我还以为它能够动呢。”

    “你期待它能动干什么？剑壹师兄？”羽柔子好奇问道。

    刘剑壹沉沉的叹了口气：“算了，反正它不能动，说也没意思。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    海胆战士首领倒地后。它身上那件‘变身盔甲’似乎才察觉到它已死的现实。

    于是，那道‘海王’的力量再次从虚空中传递过来。

    海胆战士首领身上的鲜血盔甲自主的从他身上剥落下来。

    随后，在这件盔甲的边上出现了一个类似于‘空间之门’的东西。

    那个被称为‘海王’的存在，似乎想将这件鲜血盔甲带回去。

    ……

    ……

    “啧，装神弄鬼的家伙。”云彩上，灵蝶尊者出声道。

    今天竟然连续遇上了使用‘空间’能力的家伙，这种原本只属于九品劫仙境界的能力，今天却数次出现，真是有意思。

    不过灵蝶尊者可以确定，对面的家伙并不是九品劫仙，劫仙使用空间手段可比这高明百倍。

    “又是通过什么特殊的方式，达到了使有‘空间力量’的方法吗？”阵法，或是仪式？又或者跟之前在楚氏密室中看到的小家伙一样，使用了珍贵的法宝道具？

    羽柔子望了眼灵蝶尊者，道：“阿爹产生兴趣了。”

    灵蝶尊者一直在研究‘空间’有关的事物，一切不属于劫仙境界的‘空间’能力，都会引起他的好奇。

    随后，灵蝶尊者出手了，他伸手对准那件血红色的盔甲，轻轻一压。

    灵力澎湃，如同海啸一样降临虚剑派上空。一瞬间，空间似乎都被灵蝶尊者的力量凝固！

    虚剑派中还残存的弟子，一下子跪伏于地，被恐怖的灵力压的喘不过气来。

    而那件盔甲，亦被灵蝶尊者的力量限制在原地，无法动弹。

    以灵蝶尊者对‘空间’能力的研究，虽然无法象劫仙一样自如的运用空间力量，但是干涉空间传送这种程度的事，他还是能轻而易举的办到。

    “你想要取走这盔甲的话，我偏不会让你如愿。”灵蝶尊者一笑，右手轻轻上抬。

    那件鲜血盔甲，就这样被拉扯着，朝着灵蝶尊者的位置飞来。

    尊者的一系列动作，惹恼了隐藏于空间另一端的‘海王’，从那空间的另一端，传来了‘海王’压抑的怒吼之声。

    那怒吼之声极为可怕，实力境界低一点的，光是听到这怒吼声就会头脑发涨，晕倒在地。

    “哈哈。恼怒了？如果很恼怒的话……就从空间那一端过来吧！”灵蝶尊者丝毫不惧。道。

    对面，海王的怒吼声却缓缓平静了下来。

    “看样子，你根本无法从空间另一端传送过来？有趣。”灵蝶尊者右手一抓，那件精致的鲜血盔甲最终落到了他手中。

    随后。尊者飞快的拍出数道封禁之术，将这件盔甲里里外外封印了起来。

    “吼！”空间另一端。那个‘海王’的声音暴怒如雷。

    空间之门猛然涨大了一倍左右，随后……有一只巨大的眼睛透过这道空间之门，向着虚剑派上空彩云望来。

    巨大的眼睛。光眼球直径就在五米上下。难以想象，它的本体会有多大？

    “终于肯现身了？”灵蝶尊者道。

    突然。空间门边上的灵力，突然幻化为数百道剑气，朝着‘海王’巨大的眼睛就捅了过去。

    剑气刺入空间之门。扎在那只巨大眼睛之上。

    “啊啊啊。”对面，那‘海王’大叫起来。

    剑气没能伤到它的眼睛。但扎的它眼睛生疼。

    惨叫怒吼后，海王的眼睛再次恨恨望了眼空中的灵蝶尊者一眼，随后。它果断的闭上了空间之门。

    ……

    ……

    羽柔子：“跑了？我还以为它要出来，和阿爹大战三百回合呢。”

    “看上去很强大，这就是海王？”刘剑壹询问道。

    “应该就是海王无疑了，可惜不知道对面是什么环境，不好直接杀过去。”灵蝶尊者喃喃道，否则的话，他还真想直接跨过那个空间之门，和这只‘海王’好好较量一下。

    对方虽然只露出一只眼睛，但灵蝶尊者可以感应出，这是只拥有七品尊者级别的大家伙。

    “算了，以后再抓些海胆战士过来，从它们身上研究一下‘海王’到底是什么东西吧。”灵蝶尊者道。随后，他抓住鲜血盔甲，想要将它装入到空间装备中，带回灵蝶岛好好研究一下。

    但尊者试着用空间装备装这盔甲时，却发现这东西怎么都塞不入空间装备中。

    “啧，手段不少啊。”灵蝶尊者道。

    若无法将鲜血盔甲装入到空间装备中，那就代表着那个‘海王’随时可能突然出手，牵引这件鲜血盔甲。这样会很麻烦的。

    “罢了，真不行的话就毁掉吧。”灵蝶尊者道。

    这个鲜血盔甲的力量并不算很强，其实也就是五品灵皇的程度。灵蝶尊者出手，打碎它并不困难。

    ……

    ……

    灵蝶尊者的话音刚落。

    虚空中，那个空间之门突然再次打开，海王巨大的眼睛再次出现。这次，它慌忙的发起了进攻，从它眼中释放出一道惨白色的光线，向着灵蝶尊者轰击过来。

    它很重视这件盔甲？

    “哈哈。”灵蝶尊者曲指一弹，一面青铜古镜出现在他面前，轻易的挡住了巨大眼睛的射线攻击。

    接着，灵蝶尊者一拳轰在那件鲜红盔甲之上。

    鲜红盔甲顿时被尊者击成了粉碎……

    “咝咝……”空间之门中的海王发出痛苦的叫声，似乎被打碎不是鲜血盔甲，而是它的身体一样。

    惨叫过后，海王幽怨的望了眼灵蝶尊者，再次将空间之门关上了。

    灵蝶尊者站在云彩上一动不动，片刻后，他嘿嘿一笑：“标记成功了。”

    刚才那个‘海王’再次现身时，灵蝶尊者就悄悄的用了一种很隐蔽的‘锁定位置’的标记手段，悄悄给对方印上了。

    虽然对方很可能会马上察觉到印记，但没关系，只要有一瞬间，让灵蝶尊者锁定好位置就够了。

    而这时……被打碎的鲜红盔甲碎片，散落在彩云上。有几块，落在宋书航的身边。(未完待续。)