 第415章 被召唤的白尊者！
    宋书航蹲下来，捡了一片盔甲的碎片。

    明明他亲眼看到血液构成了这鲜血盔甲，但盔甲碎片除了颜色外，根本和鲜血扯不上任何关系——这简直是炼金术啊！

    书航感觉这玩意很有意思，于是出声问道：“灵蝶前辈，这些碎片还有用处吗？”

    “没用了，碎掉了后，它里面蕴含的奇怪能量就彻底消散了，没有研究价值。”灵蝶尊者随口答道。

    “哦，那我捡几块成不？”宋书航弹了弹手中这块盔甲碎片，发出清脆的声音。

    灵蝶尊者笑道：“小友随意。”

    “谢谢前辈。”于是，宋书航挑了四块大点的盔甲碎片，试着将它们装入到‘一寸缩小袋’中。因为盔甲已经碎了，里面那神秘力量已经消散，宋书航顺利将它们装入到了‘一寸缩小袋’。

    灵蝶尊者暗暗望了眼宋书航的一寸缩小袋。

    竟然是可爱的兔子状的？比羽柔子的都要可爱很多。尊者再回想起宋书航之前的女装形态……这位宋书航小友，从某个角度来看，果然是很让人放心啊！

    灵蝶尊者心情大好：“坐稳了，接下来我们去找白道友。”

    彩云法宝一个加速，朝着‘先生’的地下熔洞位置飞去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，黄山真君的宫殿法宝中。

    ‘九洲一号群’的道友们都还在交流着刷‘血魔’后的心得，不知不觉间‘论道异象’再次成形。

    而在众道友交流的欢畅之时，黄山真君悄悄的离开了人群。

    他小心翼翼的往宫殿楼上一个房间行去。在那里，关押着一个可怜的小道友——被黑卦弄的倾家荡产，还将荔枝仙子误认为是黑卦，又被荔枝仙子狠狠扁了一顿的邓伊麻。

    黄山真君推门而入。

    邓伊麻道友正一脸倔强，他被封印了一身的实力，绑着扔在床上。他到现在还不肯相信当初自己看到的‘荔枝仙子’会是铜卦仙师‘易容’的——这世界上哪有这么牛的易容术啊？

    在他心里，这些家伙，没一个是好人。

    特别是看到黄山真君鬼鬼祟祟的样子。邓伊麻心中有些不安。这家伙想干嘛？

    “邓伊麻道友，不用紧张。本座黄山真君，相信你应该有听说过本座吧？”黄山真君拉了张椅子坐下，道——真君在华夏修士界大小也算是号人物。连别雪仙姬的食仙宴每次都不会少了他这位贵客。

    邓伊麻望了黄山真君一眼——似乎，还真和传说中的‘黄山前辈’有些相似呢？

    “不知真君找我什么事？”邓伊麻出声道。虽然不确定对方是不是‘黄山真君’，但对方的实力摆在那，是一位强大的真君无疑。

    黄山真君微笑着道：“本座想知道。小友从那个‘黑虎秘境’中得到的弹丸，还剩多少？”

    “嗯？”邓伊麻疑惑的望了眼黄山真君。

    黄山真君道：“本座对你的那几枚弹丸很感兴趣。所以。如果你有出售的意思的话，就开个价吧。”

    “真君想要买我的那几枚弹丸？本来一共有六枚的，我实验用了一枚。之前又用了一枚，还有四枚。”邓伊麻是个表里如一的男人——他长着张娃娃脸。

    黄山真君问道：“看样子道友也有过要交易它们的打算了？那么道友有心理价位吗？不妨报个数出来？”

    “我事先跟你说啊。我要的价格很高的啊。”邓伊麻出声道——价格低了，他可不会出售的呢。

    “道友但说无妨，买卖本来就是你情我愿的事。放心吧。就算价格很高，我也不会强买强卖的。”黄山真君宽慰道。

    “那我就说了啊，我要十万的五品灵石！”邓伊麻咬牙道。

    灵石根据里面蕴含的灵力数量和纯度不同，和修士的等级对应，划为九个品阶。一般而言，什么等级的修士使用哪个等级的灵石修炼是最好的，不会造成浪费。

    这个价格，当然不比邓伊麻消耗掉的全部身家……但是，也能最低限度的补回他的损失，还能有余钱去买柄合适的飞剑，不用再骑着‘超人’四处飞行。

    但是，这个价格依旧高的离谱了——要知道当时，他在门派中时，别人最多只愿意出一万灵石买下五颗弹丸啊。

    “价格合情合理。”黄山真君点头道：“那么，我们一手交钱一手交贷吧！”

    真君最近特别的财大气粗……前不久，黄山真君的人在某颗卫星上发现了一条灵石矿脉，纯度还很高呢。

    见对方这么爽快，邓伊麻有些懵逼——看模样，似乎他再多要点灵石，对方也会答应啊！

    难道我卖亏了？这几个弹丸真是宝物？

    只是……既然自己价格已经报出口了，再反悔的话也很不好意思。万一惹恼了眼前这位真君，对方不买了的话，他难道要留着四枚弹丸喝西北风？

    “成交！”邓伊麻用力道：“请黄山前辈为我松绑！”

    黄山真君痛快的为邓伊麻松绑，解开他身上的灵力封印。

    两人一手交钱，一手交货，交易愉快。

    “邓道友真是个爽快人。”黄山真君收起四枚弹丸后，又从袖子中取出了一柄很不错的四品飞剑，递给邓伊麻：“我听刘隆道友提起过，邓道友你的代步工具有些小问题，我这里正好有一柄速度不错的飞剑，就赠给道友代步之用了。”

    邓伊麻感激的接过了飞剑，随后他告辞黄山真君。

    离开之前——邓伊麻道友还七弯八拐的从黄山真君口中询问了‘药师道友’的住址。

    看样子他的下一站，就是‘药师道友’那里了。

    黄山真君捏着四枚弹丸——如果他没猜错的话，这四枚弹丸里可能蕴含着‘时间之力’，那就是无价之宝了。

    过些时间，得请群里的尊者级别前辈聚一聚，好好研究一下这四枚弹丸。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    距离楚家一百里外的那个熔洞中。

    ‘先生’再次小心翼翼四张画卷上抹了些‘楚家弟子’的血液。

    果然，四张画卷上再次闪烁起耀眼的光芒！

    “画卷中的秘密，绝对和楚家弟子的鲜血有关。但是，到底要怎么解开里面的秘密呢？”先生苦恼道。

    先生只知道，那个长生秘境的钥匙，隐藏在这四副画中。

    但他可以确定，钥匙并非楚家人所领悟的那份《剑诀》！

    那钥匙，应该是更‘实质化’点的东西。

    正思索间，突然……熔洞的上方，炸了！

    怎么回事？

    先生惊讶的抬起头来，望向头顶爆炸之处。

    随后，他看到一位如仙人般的身影，从熔洞顶部炸开之处降落。

    那身影简直完美到无法用语言来形容，反正‘先生’只要将自己脑海中所有关于‘完美、漂亮、俊、帅’等等的形容词汇，全部套到这道身影身上，准没错。

    或许是因为这道身影太过于完美了？又或者是这道身影的身上有着强大的亲和力。

    明明知道对方是炸了熔洞闯进来的，但先生心中竟然生不起警惕之意。

    最终，这道身影缓缓降落，停留在虚空中。

    他不借任何力量，脚踏虚空。

    “咦？终于到了吗？”白尊者甩了甩手，随后，他目光落到了先生和他身边的四张画卷上——没错了，到了！

    “这位前辈，请问光临我的洞府有什么事吗？”先生向着白尊者行了个礼，好不容易他才让自己恢复理智，同时他悄悄的调集身后血池的力量。

    随时准备朝着对方发起进攻。

    “啊，是这样的。”白尊者咳嗽了一声，解释道：“因为我的一个符文出错的原因，所以……恭喜你，集齐了楚家的四张《剑诀》画卷。一旦集齐画卷后，就会将我召唤过来了！”

    先生：“……”

    这是什么乱七八糟的？

    白尊者又道：“然后，召唤我过来后，我就要带走这四张画卷了。”

    “不可能！”先生大吼一声，扑到四张画卷身上，同时一边调动血池的力量准备攻击白尊者，一边大吼道：“它们是属于我的，我不会让任何人将它们带……”

    啪！

    一个八百磅的大耳光甩到了他脸上……先生只感觉自己的身体飘起起来，腾云驾雾，在空中自由转体３２周半……最终撞到了熔洞的墙壁之上。

    刚才发生什么事了？他完全没有看到对方是怎么出手的！

    紧接着，先生看到那白衣身影伸手将四张画卷收了起来，然后重新浮上虚空——该死，该死，他好不容易弄到手的画卷，就这样被人抢走了！

    “那么，道友再见。”白尊者朝着先生挥了挥手，正准备离开这熔洞。

    但才上升了两米时，白尊者突然一顿。

    他的目光落在了熔洞边上那架‘傀儡黑龙’的身上——哎呀，好精致的傀儡！

    看起来，很好拆的样子呢？

    于是，白尊者又从虚空中降落下来，蹲到了傀儡黑龙的边上。

    “我能拆掉它吗？”白尊者望向那个先生。

    但还没等对方回答，白尊者突然自言自语道：“忘记了，我不用问他啊，反正又不是朋友。”(未完待续。)

    PS：　　状态不太好，虚弱的求各种票，先休息去了。