 第416章 你看起来很好拆的样子
    “跑啊，快跑啊！”先生大声叫道，他可以通过意念控制这具黑龙傀儡。

    先生在被打了记响亮的耳光后，便知道这个闯入到他熔洞中的白衣男子，实力完全不是自己能抵挡的——好在黑龙傀儡里面现在装的还是‘血海玉’，黑龙傀儡可以用音速甚至是超音速进行逃命。

    这具珍贵的黑龙傀儡，可不能被破坏！

    黑龙傀儡接收到主人的指令后，震翅起飞——它要以超音速逃离这个熔洞，逃到‘先生’的另一个秘密洞府去。

    然而，它才刚飞到一米高的位置时，一只修长的手轻轻按在它的背上。

    傀儡黑龙拼命的拍动翅膀，却再也无法飞高哪怕一个毫米！

    紧接着，另一只修长的手，以指为各种工具，在黑龙身上飞快划动。

    啪啪啪啪，各种零件被拆开的声音响起。

    仅是万分之一秒的时间……黑龙傀儡的外壳就被拆开，露出了它里面的傀儡内构。

    随后，那枚‘血海玉’被白尊者取了出来。

    ‘啪嗒～～’失去能源后，傀儡黑龙顿时从空中掉了下来，落在白尊者的脚前。

    还被镶嵌在洞壁上的‘先生’目瞪口呆。

    “这种能源石，又是用残忍的邪法炼制出来的东西啊。”白尊者随手收起血海玉。

    随后，白尊者蹲在黑龙傀儡的边上，边拆边说道：“很有趣的结构，看上去似乎是墨门手法为基础，又加入了现代化的一些机械零件。将墨门的傀儡术和现代化科技结合起来，真棒。”

    转眼间，黑色傀儡黑龙已经被拆成了一堆的零件和一条金属制成的龙骨架子。

    白尊者意犹未尽，转头向洞壁上的先生望去，问道：“你这黑龙傀儡是从哪里购买到手的？”

    先生正努力从洞壁上钻出来，听到这问题时，他却是僵硬了一下。

    并不是不想回答。而是一瞬间。先生突然想到了一个严重的问题——这黑龙傀儡，他是从哪来的？

    他自己似乎也忘记黑龙傀儡的事情了，只知道自己就是有这么一只黑龙傀儡，还记得它的使用方法？

    先生突然间懵逼了。

    “不想说吗？算了。反正我也差不多了解这个黑龙傀儡的结构了。”白尊者喃喃道，然后开始组装这只黑龙傀儡。

    约一分多钟后……

    先生好不容易从洞壁中钻了出来。他轻轻一跃，跃回到熔洞中。

    他皱着眉头，望着白尊者的背影——该死。明明好不容易从楚家弄到手的《剑诀》，却被对方夺走了。他要怎么将这画卷弄回来？

    这四副画卷，可是关系着长生的奥秘，绝对不可以轻易放弃！

    要不要拼一把？

    先生开始暗暗调动‘血池’的力量：［趁着这家伙在研究黑龙傀儡。或许正是我出手的最好机会！］

    “搞定，组装完成！这次所有零件都没问题。都装回去了。”突然，前方白尊者发出得意的笑声。

    在他身前，原本被拆成了一地零件的黑龙傀儡。此时又被恢复到了原状……也不能说是恢复原状了，至少先生还可以看出，黑龙身上有好几个细节部分被装错了……

    “可惜缺少墨门的机关傀儡术法门，虽然了解了这傀儡黑龙的构造，但墨门的一些零件却制作不了啊。”白尊者很遗憾道。

    虽然也可以到墨门去买一些傀儡零件……但是，这样制作出来的东西就不带感了。

    先生：“……”好快，组装竟然比拆还要快！

    “好了，应该知道的东西都了解完毕，傀儡黑龙还你啊，我先走……咦？”白尊者本想对这位‘先生’告别来着，他并没有要解决先生的意思——因为灵蝶道友还对这位‘先生’很感兴趣呢，所以白尊者想将先生留给灵蝶尊者来处理。

    但这一转头时，白尊者看到了让他很好奇的东西。

    由于之前那个八百磅大耳光的原因，先生的脸部竟然被……打碎了！

    是的，他的脸并不是被打肿，而是碎掉了一层的表皮和壳子，露出了里面黑色的金属结构。

    之前，先生镶嵌在洞壁中，因为角度问题，白尊者看不到他的脸部破碎处；但现在，先生挣扎着从洞壁中爬出来后，脸上的残破处一下子暴露了出来。

    白尊者的眼神一下子炽热起来。

    这个‘先生’也是一只傀儡？

    太过于逼真了，白尊者之前都没有发觉出异样来——对方身上有着生命气息，拥有着四品境界的修为，看上去有血有肉，甚至还有魂魄波动。

    但当它脸部的外壳外开后，白尊者看到这位‘先生’体内，到底都是零件！

    傀儡人？人造人？机械改造人？

    啊，无论是哪一种都很有趣啊！

    先生被白尊者死死盯着，不由僵了僵。

    “喂，你看起来很好拆的样子……让我将你拆一下好吗？”白尊者道。

    “哈？”先生瞪大了眼睛。

    但还没等先生回答，白尊者再次自言自语道：“又忘记了，我不用问他啊，反正又不是朋友！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空中，灵蝶尊者带着宋书航、羽柔子和刘剑壹，离开了虚剑派。

    云彩以不弱于飞剑的速度在空中疾驰，很快，就来到了熔洞的上方。

    “就是下面那个地方了，白道友的气息也在洞中，我们从这里下去吧。”灵蝶尊者道。

    话音刚落。

    刘剑壹马上殷勤道：“师父，我先下去打探情况！”早点抵达那洞中，就可以抓紧时间偷懒几个呼吸～

    说着，刘剑壹从彩云上纵身一跃，向着那熔洞跃去。

    然后，羽柔子开心道：“宋前辈，我们也下去！”

    “好！”宋书航答道。

    接着……羽柔子拉起宋书航的手，学着刘剑壹的样子，从云彩上一跃而下！

    咦？

    等一下下啊！

    现在云彩法器距离地面，少说也有四五百米的高度啊。这可是一百多层楼那么高啊！跳下去前。不先来个法术吗？就算没飞行术，至少也来个轻身术啊，羽毛术啊啥防身啊？

    但宋书航还没来的及提醒，手腕上传来了巨大的力量——羽柔子姑娘的力量。又岂是小小二品修士宋书航能抵抗的？

    耳边，传来了凛冽的风声……

    “哈哈哈哈哈。”风声中。又传来了羽柔子开心的笑声：“早就想玩一回蹦极啊，感觉真的好棒啊啊啊！”

    羽柔子啊，所谓的蹦极啊。那是脚上有系着绳子的啊！没绳子蹦下去，会死人的啊！

    “啊啊啊啊啊～～”某位姓宋的小友开始惨叫起来。他有恐高症，而且这症状有越来越严重的迹象。

    “哈哈哈，宋前辈你开心吗？”羽柔子嘻嘻笑道。

    宋前辈：“啊啊啊啊啊～～”我姓福……啊不。我很开心！

    “咯咯咯，宋前辈果然也很喜欢蹦极这个运动吗？上回看白尊者和宋前辈一起从空中跳下玩蹦极时的照片。我看到宋前辈笑的好欢乐。”羽柔子开心的叫道。

    宋前辈：羽柔子啊，妳那双明亮的眼睛仔细看清楚，确定我那时候笑的很‘欢乐’吗？你确定？确定？

    另外。此时宋前辈感觉自己眼眶有些湿润，还有鼻子里也湿湿的——他绝对不会承认自己连鼻涕都吓出来了的，这只是大量眼泪来不及从眼眶中流出来，所以流到了鼻孔里了而已。

    “对了，宋前辈，我们也来拍张照吧。”羽柔子也掏出了自己的手机，调整好角度：“来，宋前辈，笑一个。”

    宋前辈吸了吸鼻子——所谓一回生，二回熟。空中自拍，我能行！

    于是，他努力的挤出了一个开心的笑容。

    啪啪啪，羽柔子一口气拍了四张合照！

    “哈哈哈，果然很有趣！”羽柔子拍完后，又试着调整了下角度，想和宋书航头下、脚上的角度，再拍一张合照。但很遗憾，五百米的高度转瞬即逝，他们已经快要接近地面了。

    羽柔子只好收回自己的手机：“高度太低了……我没尽兴啊。宋前辈，我们下次换个更高的地方，那样就能拍出很多更好看的角度。”

    “啊啊啊啊。”宋前辈已经又开始惨叫了。

    云彩上方，灵蝶尊者僵硬的缩回自己的手——刚才，他想带着亲爱的女儿玩蹦极的，女儿一直想要体验这个有趣的运动。

    但是啊，女儿抓着宋小友的手跳下去了。

    他这个父亲，被晾在云彩法器上了。

    ……

    ……

    卟嗵～～

    最终，宋书航和羽柔子两人成功掉入到了一个巨大的池子中，成功降落！

    之所以能毫发无损的降落，自然是因为羽柔子在落地前施展的一个小法术的原因。

    在即将落地前，宋书航只感觉身体一轻，随后飘飘的落到了血池中。

    “啊呸呸呸，这是什么东西？”宋书航口鼻间满是腥味，随后他马上看到，自己在一个沸腾的鲜血池子中。他身上的衣物都被染成通红。

    羽柔子同样从血池中站了起来，不过她的衣物上有一层淡淡的萤辉，将所有的鲜血挡在体外。

    看上去只是普通的衣裙，原来是修士的法袍？这就是私人定制版的法袍啊。(未完待续。)

    PS：　　推荐一本好友的新书，玄水的《恐慌游戏》，我就喜欢和笔名里有‘水’的作者当好友，比较湿润。

    释放你的意识，触碰你的灵魂，让你牙齿打颤的画面，令人心惊胆战的旅程，——恭喜你，进入了让人血脉喷张的恐慌游戏！

    不一样的天神小学，不一般的仙剑奇侠传，令人为之向往的漫威世界，还有诸多细思极恐，神鬼莫测的地方，而这……还仅仅只是一个开端