 第417章 宋前辈，你不要死啊
    “是血池啊，这种东西现在还有人建造？也不怕被大光明轮回寺的和尚查到？”浑身干干净净的羽柔子从血池中爬了出来。

    在她身边一同爬出的是被血染成红色的宋书航，两人呈鲜明的对比。

    爬出血池后，羽柔子看到了前面站着一动不动的刘剑壹：“刘师兄，干嘛呢？”

    “嗯。”刘剑壹缓缓转过头来，答道：“看白前辈拆人玩呢。”

    宋书航：“啥？”

    他连忙上前一步，向前面望去。

    很快，他看到了那位在楚家地下室里显的很牛逼的‘先生’，此时被白尊者一手按在地面上。它的双手、双腿都已经被白尊者拆掉了。

    此时，白尊者此时正在拆这位‘先生’的脑袋外壳。

    宋书航就眨了眨眼睛的时间，先生的脑壳就被拆掉了。

    但露出来的却不是人类的大脑……而是一块块精密的电路板，还有一些细细的透明管子。在这透明的管子中，有蓝色的能量液体缓缓流动着，是真气？

    这个‘先生’不是人类？

    虽然在楚家地下室时，灵蝶尊者就曾扯下过这位‘先生’的两只胳膊，当时可以看出，这两只胳膊里面都是一些机关零件。灵蝶尊者当时猜测这‘先生’的部分身体是傀儡器件。

    但是没想到，这个‘先生’整个人，都是机械傀儡！

    “怎么可能，怎么可能！”一个震惊的声音响起。

    却是机械化的先生自己在吼叫，他从白尊者的瞳孔中，看到了自己如今的模样：“我的脑袋怎么会变成这样子！为什么会这样？你这个家伙，对我做了什么？”

    “镇定，我只是将你脑壳子拆开了而已。其他的我什么都没干。”白尊者淡淡道：“你本来就是个傀儡机械人。”

    “不可能，我怎么可能是机械人。我是‘千手门’弟子舍蓝，我有血有肉，有父有母，怎么可能是机械人！”先生大声吼叫起来。状态极其激动：“我只是曾经因为重伤。对自己的双手、双足进行了傀儡化改造。但是，我的身体其他部位怎么可能全是机械……你对我施了什么法术？是幻术对不对，你对我用了幻术对不对？”

    他的‘眼睛’部位，竟然很生动的拟现了‘充满血丝’的模样。栩栩如生，无比逼真。

    听到这里时。白尊者暂时停下了拆‘先生’的动作，他捏着下巴，若有所思——这家伙。竟然不知道自己身体全是傀儡机关的事实？

    宋书航几步来到这位‘先生’的边上，蹲下来察看对方的身体构造：“人工智能？拥有人类感情。并一直认为自己是人类的‘机器人’？”

    刘剑壹补充插入道：“比如，曾经有一对不能怀孕生子的墨门弟子，精心制作了一个‘傀儡人’。将它象养育自己孩子一样养育，不时的悄悄给他换大一点的身体？让它有自己的人生经历。让它误认为自己就是人类？”

    “不是。”白尊者摇了摇头。

    羽柔子同样靠近过来，猜测道：“那难道是修炼成精的法宝？听说有很多法宝，会产生器灵。有些高级的器灵。就跟修士一样拥有智慧。”

    “也不是器灵，器灵的构造和人类的魂魄完全不同的。”说着，白尊者轻轻一挑，腰间的‘流星剑’悬浮起来，如同宠物一样在白尊者的手指下游动着。同时，从流星剑上不时的传出‘亲昵’的意念来。

    “我的流星剑，就已经初步产生了器灵的雏形，你们稍稍感应一下就知道，器灵和人类魂魄之间的区别，就如同冰和火焰的区别一样。是两种完全不同的性质。

    最后，白尊者猜测道：“或许，这家伙是接受了那种很极端的方法。”

    “将人类的身躯，改造成机械傀儡。人的寿元有限，身体会腐朽，但转化为傀儡后，身体却能达到长生。很久以前，墨门的一位拥有‘天命之姿’的天才，为自己量身打造的‘长生之法’。而且从某种角度来说，这种长生之法，技术好点的墨门弟子都能做到，轻松让自己拥有一具长生不老的身体。”这时，灵蝶尊者从空中降落，补充道。

    白尊者点了点头，继续道：“只要注意保养，将坏掉的零件替换掉，傀儡机关化的身体能够长生。但是……修士的灵魂，却还是会随着时光的流逝，一点点被消耗。据我所知，除了那位‘天命之姿’的墨门天才外，还没有人能用这种手段，进入‘长生’的境界。”

    宋书航点头道：“哦，我知道！人类机械化，科幻电影中都有提到的。未来人们将自己机械化后，每天需要给自己的重要部位保养、涂润滑油什么的，真是很有意思。”

    白尊者道：“对，你也可以这么理解。”

    三言两语间，关于‘先生’身体的问题，就被两位尊者解释清楚。

    地面上，先生……也就是‘千手门’弟子舍蓝，呆呆的一动不动。

    他的身体，被改造成了机械傀儡？

    沉默了半晌后，舍蓝根本无法接受这个事实，他抓狂吼叫起来：“怎么可能，我一生的记忆中，根本没有人对我的身体进行过改造……不可能，这不可能！”

    “看样子，连接受改造时的记忆都被人删掉了吗？”白尊者道：“看样子要再拆开一些，看看他的记忆存储部位，说不能定找到意外的惊喜。”

    “不要，不要再拆下去了……”先生舍蓝痛苦道，如果这是噩梦，那就快点让他醒过来啊。

    “白道友还要继续拆的话，那麻烦白道友能将他体内那块发亮的东西取出来吗？相比他的傀儡化身体，我对那个东西更感兴趣。”灵蝶尊者出声道——埋在舍蓝体内的东西，就是他用以激活‘斗转星移’阵法的宝物。

    “好！”白尊者开始在舍蓝的胸口处拆了起来，掀开了胸口处的外壳甲板。

    只有在这里时，才能看到‘舍蓝’身体被留下的少许组织。这少部分的组织，正是配合他的机械身体，保持修士‘丹田’所在的部分。让‘舍蓝’在变成傀儡之身后，还能保留下‘四品先天’级别的修为。

    而在它的胸口处，有一块八面晶体，每一个面上都刻画着缩小的世界图案。

    灵蝶尊者笑：“就是这个东西没错了，我从它上面感应到了空间的力量。”

    白尊者伸手，一把抓出这枚八面晶体……

    当这枚晶体被拉出来时，舍蓝的挣扎突然间停止了。

    “前辈，这家伙不动了！”宋书航道。

    “咦？难道这枚晶体是体机械身体的能源之一吗？或者是比较重要的部位，类似于开关之类的东西？”白尊者将那枚八面晶体递给了灵蝶尊者。

    灵蝶尊者接过晶石：“白道友辛苦了……关于这枚晶体的研究成果，到时候我会共享一份完整的材料给白道友。”

    “好。”白尊者点头，然后准备继续拆舍蓝的身体。

    ……

    ……

    这时，宋书航小心翼翼的望了眼地面上舍蓝的身体：“总感觉就这样停止的话，有些不妥啊。电影中的时候，反派机械人ＢＯＳＳ之类的，一旦被击败时，不是会自爆吗？”

    轰……轰……轰……轰……

    恐怖的爆炸突然就响起了……

    但是，并不是‘舍蓝’的身体自爆，而是边上那只霸气的黑龙傀儡，莫名其妙的就炸了。

    黑龙傀儡炸了后，连琐的，带着舍蓝的身体也炸了。

    好在边上是两位大尊者，就算爆炸很突然，但两位尊者还是及时的撑起了灵力防御。

    爆炸的威力被隔绝在外。

    “真炸了？”羽柔子目瞪口呆道，宋前辈有预言系的天赋啊！

    刘剑壹：“但炸的是边上那只黑龙傀儡！”他一直在关注着那只黑龙傀儡，感觉很帅酷，更重要的是，这玩意可以代替‘飞剑’在空中飞。

    如果能将这玩意带走的话，他连御剑飞行都不用了，躺在黑龙傀儡上就可以飞往世界各地，又能美美的偷懒好久，想想都美啊。

    但梦都才刚开始做呢，梦就炸了！

    “咦？难道白前辈您拆过那只傀儡黑龙？”宋书航下意识脱口而出。

    “呵呵。”白尊者干笑了声，嘴角抽了抽。

    ……

    ……

    爆炸的余威散去。

    灵蝶尊者和白尊者撤去了防御。

    前方，黑龙傀儡已经炸成粉碎了，各种各样的零件掉了一地。

    那位舍蓝先生，也被连带着炸成了各种零件，散了一地……看样子是死掉了，炸成这样子，就算墨门那个‘人体机械化长生法’创始人过来，也无法将这些零件拼回舍蓝先生的模样。

    虚空中，似乎还回荡着舍蓝先生不甘、愤怒的吼叫声。

    那是来自于他灵魂深处的怒吼，如果不净化的话，说不定还能变成个怨鬼啥的吧。

    “原来将自己变成机器人也很辛苦啊，因为你不知道自己突然什么时候就会炸了。”宋书航感叹道。

    “是啊，突然就炸了呢。”羽柔子点头，随后她转头望了眼宋书航，突然，她惊叫了起来：“宋前辈，不好啦，你的灵魂从胸口出窍啦！宋前辈，你不要死啊……”(未完待续。)

    PS：　　二更结束~~~衣冠如雪的《恐慌游戏》，好吧，虽然他叫玄水，但他的笔名竟然是衣冠如雪。水都变成雪了，不湿润，差评。