 第418章 剑术天‘负’
    “啥？”听到羽柔子的唤声，宋书航连忙低头往自己胸口处望去……随后，他看到在自己胸口处，有一个透明的缩小型自己钻了出来。

    一模一样的面孔，连光头和身上的衣服都和自己一样。并且，小型宋书航的衣服上，同样染着血水。

    这是完全按比例缩小的宋书航！

    “咦？”宋书航自己都愣了一下——卧艹，这是什么东西？

    他下意识的就伸手捏向这透明的‘小宋书航’。

    吱！

    他的手顺利的捏在了‘小宋书航’的脑袋上，手上传来了一种冰凉的触感，有种捏在洋娃娃胶制脑袋的感觉。

    紧接着，宋书航自己的脑袋上突然传来了‘被人用手指’捏住的感觉。

    感官共享？

    “咦咦咦？”宋书航连忙松手，他马上想到了一件事情——这‘小宋书航’，不会是灵鬼吧？

    但是，他的灵鬼怎么变成这模样了？

    旁边，灵蝶尊者好奇的望着那小宋书航：“灵鬼？”

    “不会吧，灵鬼不是这样子啊。”羽柔子眨了眨眼睛，她伸手一祭，一团透明的人形灵鬼出现在她手中，这是她的灵鬼，脸部只是模糊的一片。

    宋书航自己都是一头雾水：“我也不知道啊，以前它也不是这样子的。”

    灵蝶尊者好奇问道：“宋小友的灵鬼变异过？”

    一边，白尊者点头答道：“变异过一次，当时书航小友正契约灵鬼的时候，正好有一个五品散修飞了过来，挂在我们边上。或许是因为那个五品散修道消时，散开的魂魄影响，书航小友的灵鬼就变异了。”

    羽柔子：“……”

    刘剑壹：“……”

    灵蝶尊者：“……”

    一个五品灵皇，飞尸过来，死在宋书航的面前。然后，引起了灵鬼的变异？这得需要多强大的****运？

    “但是灵鬼变异的时候是很早之前了啊。它现在怎么突然变成我的模样？”宋书航抓了抓自己的光头——一抓时才回想起来。自己的头发都没了。

    胸口处，‘小宋书航’同样抓了抓小光头……萌萌的。

    “活灵活现的，好可爱。”羽柔子好奇的伸手，抓住‘小书航’的光头捏了捏。

    “唉呀。羽柔子别这么用力，轻点。”宋书航连忙叫道。羽柔子捏着灵鬼的脑袋，他也感同身受。脑袋被捏着的感觉，特别奇怪。

    “好有趣。要是我的灵鬼也能变异就好了。”羽柔子嘻嘻笑道，又在小书航闪闪发亮的小脑袋上戳了戳。

    “轻点。轻点。”宋书航连连叫道，‘小宋书航’的脑袋特别敏感，哪怕羽柔子戳的力气很小。却还让他感觉脑袋生疼。

    白尊者想了想，答道：“看样子。是因为你和‘灵鬼’之间的同步已经完成的原因，导致它发生了变化。”

    宋书航和灵鬼完成契约也已经有一段时间了。

    算算时间，也差不多是时候完成同步了。

    “完成同步吗？咦。这么一说的话，我的确感觉到和灵鬼之间的联系不再断断续续了。”宋书航欣喜道。

    也就是说，从现在起，灵鬼会不停的淬炼他体内的真气，即使在他休息的时候，灵鬼还会继续为他积续真气。全自动外挂修炼器，您值得拥有。

    “不过，它怎么突然从我体内钻出来了？”宋书航道。

    他这么问的时候，便有一道念头从灵鬼传那传递过来。

    《剑诀》画卷！

    这便是灵鬼不由自主从宋书航体内钻出来的原因。

    “哦，原来如此。”宋书航点了点头，道：“白前辈，那四副画卷没被炸掉吧，能给我看看吗？”

    白尊者伸手一挥，爆炸产生的傀儡碎片，被尊者用意念清扫到了一边。

    随后，他将四副画卷展开，按顺序铺好。

    ……

    ……

    巨大的画卷上，画着各个姿势的李天塑道长。

    “咦，宋前辈。这李天塑道长手指上的戒指，不就是你手上的这枚吗？”羽柔子眼尖，一下子就看到了宋书航手上戒指和画卷上这道长手上的古铜戒指一模一样。

    “嗯。”宋书航感慨道：“我手上的戒指，就是李天塑道长的。另外，这位道长就是在我契约灵鬼的时候，千里飞尸过来，挂尸在我和白尊者边上的那位散修前辈。”

    羽柔子：“……”好巧！

    刘剑壹心中暗道：[关于‘幸运的白前辈’的传说，竟然真的这么厉害？]

    “一切准备就绪，接下来让我看看，这份画卷中，隐藏着什么秘密吧。”宋书航用力揉了揉眼睛，盯住这份画卷。

    他的胸口，小宋书航同样揉了揉眼睛，用力盯住画卷。

    ……

    ……

    一分钟、两分钟、三分钟……

    宋书航感觉自己的眼睛有些酸涩：“奇怪，难道是画卷有问题吗？”

    胸口的灵鬼同样一脸迷茫状，楚楚的‘梦境’中，那种灵鬼欲从心窍中钻出的感觉并没有出现？

    “嘻嘻，我看出来了。”这时，一边的羽柔子笑道。

    “啥？”宋书航转过头来。

    “这画卷中隐藏着的《剑诀》啊，好简单，一下子就看出来了。是套很有意思的剑术！”说着，羽柔子说着，轻轻一拍腰间的蝴蝶宝剑。

    长剑出鞘，羽柔子握住宝剑，开始飞快的施展起剑术来。

    三息之间，羽柔子就施展了剑术的一百零八种变化，剑光阵阵，甚是好看。

    羽柔子的剑，越来越快，越来越耀眼。最终……那一百零八种剑法变化，最终化为了四式剑招。而这四式剑招中，每一剑刺出，就含有二十七种不同的变化，变幻莫测，迅猛无双。

    羽柔子所施展的，就和宋书航在‘楚楚梦境’中所看到的剑术相似。只是羽柔子施展出来的更加精妙，剔除了一些多余的剑式。

    宋书航苦涩的眨了眨眼睛——之前他还可以用四张《剑诀》画卷没凑齐，看不出效果来自我安慰。现在看来……果然是他悟性有问题啊。

    准确来说，应该是他在‘剑术’方面的悟性有问题！

    毕竟他在‘拳法、道术、身法’上的天赋，连药师前辈和白尊者都认同的。

    难道，我真的注定不能成为白衣翩翩的剑客？难道我的剑术天赋是‘天负’？(未完待续。)