 第419章 小号宋前辈在吃什么东西吗？
    不，我宋某人不服啊！

    不就是隐藏着一套《剑诀》吗？我就不信自己悟不出来啊。宋书航再次瞪大眼睛，细细观看这四张画卷的每一处细节。

    终于，工夫不负有心人！这一次，宋书航眼中看到了变化。

    他看到了……他看到了，满屏的、上百个羽柔子在挥剑的场面……

    他的眼中，满满的都是刚才羽柔子施展剑术的身影，一共一百零八种剑变，融化为四式绝招。这一大堆的羽柔子身影，在宋书航的眼中不断的闪烁，让他眼花缭乱。

    ——原来，只是我眼花了吗？

    宋书航用力揉了揉眼睛。

    难道……我真的没有学剑的天赋？

    在李天塑道长的梦境中，赤霄子前辈都不教导他剑法，反而教导他一招‘火焰刀’……或许赤霄子前辈已经在隐隐提示他，他有用刀的天赋？

    那未来，他的道号要叫什么？

    难道要跟随‘狂刀三浪’前辈的脚步，叫‘天刀书航’？或者‘鬼刀宋三’？

    不要，绝对不要啊。

    宋书航用力的摇了摇脑袋，将这个可怕的念头甩出脑海。

    他再次用力的瞪大眼睛，盯住《剑诀》画卷。

    不求悟出一整套‘剑术’，只要领悟个一招半式就好啊！

    片刻后，宋书航又看到了！

    他又看到了满屏的羽柔子姑娘，挥动长剑刷刷刷的身影……凛凛剑光，满屏的大长腿。

    又眼花了啊。

    宋书航用力眨了眨眼睛，正准备让自己的眼睛再休息一会儿。

    正当他眨眼之际，突然，画卷上的画面悄然变化起来。

    他眼中那满屏的羽柔子身影，以一种奇怪的方式，和眼前四张画卷融合在一起。

    就仿佛是将一个个羽柔子施展剑术的图案，镶嵌入画卷的空白处一样。

    片刻后……宋书航的眼前景色猛然一变！

    在他眼前，出现了一个巨大无比的黄金圆盘。

    那圆盘有小山般高大。由一环套一环的金色圆环组成。一共有有近万个圆环。每一个圆环上，都刻画着不同的数字符号，或是图案，或是记号文字。

    啪啪啪啪。

    紧接着。

    黄金圆盘在宋书航的眼中动了起来。那一万个圆环按着不同的顺序开始转动起来。有时候是第八千个圆环开始转动，下一步又换成了第四千个圆环转动。有时候又有两个圆环同时开始转动。

    这是个无比复杂的过程。

    宋书航马上明白过来……这就是隐藏于《剑诀》中的秘密。

    整套过程看上去无比的复杂。宋书航努力将整个步骤完完全全的记在脑海中。

    也幸亏他晋升到了二品真师级别，否则仅凭着一品境界的记忆力，他很难将这上万个步骤全部记下！

    终于。在宋书航的眼中，那个黄金圆盘被组装完成。圆环上每一个字符、每一个图案、每一个记号。最终拼成了一个巨大的人类图案。

    那人类头生双角，浑身上下刻满了玄奥的符文刺表，如同从远古蛮荒时候走出来的古魔。

    不知为何。仅是看到这个古魔般男人的图案，宋书航就感觉浑身不自在。

    啪……

    画面到此为止。宋书航眼前恢复了正常。

    ……

    ……

    这时，有一种说不出的疲惫感涌了上来，宋书航差点连站都站不稳。

    身边灵蝶尊者伸手。轻轻托住了宋书航，又取出一枚丹药，塞入到宋书航口中。

    丹药入口即化，宋书航只感觉有清凉的气息闯入到他身体每一个部位，将之前的疲惫感尽数驱散：“多谢灵蝶前辈。”

    灵蝶尊者笑着问道：“看出什么了吗？”

    “我看到了一个复杂到极点的黄金圆盘，由上万个圆环组合而成。圆盘最终组合成一个头生双角，浑微铭刻着刺青的男子形象。”宋书航将自己的看到的情况描述了一遍。

    “咦，宋前辈看到的不是《剑诀》吗？”羽柔子好奇问道。

    “嗯。”宋书航眼睛微微有些湿润——他似乎、或许，真的没有剑术的天赋？

    灵蝶尊者微微一笑，道：“看样子，应该是某个秘境之门的开启之法。而且光是开启之法就如此的繁琐，这个秘境的等级不低。”

    白尊者点头道：“感觉应该是个有趣的地方。”

    “秘境……”宋书航轻轻揉了揉太阳穴。

    接着，他突然脱口而出：“禁地！”

    “？”在场众人疑惑。

    “让我好好回想一下。”宋书航仔细的思索起来——他苦苦思索着‘散修李天塑’的梦境。

    李天塑的梦，当时分为‘上、下’两部进行。

    而在第二部的梦境快结束的时候……宋书航记得，李天塑为了治疗女儿的怪病，耗尽了自己所有的家产，还欠下了一屁股的债。那时，女儿怪病再次发作，这次病情极为严重，寒气一发作，直接在她身边化出冰棺，将她冰封在内。

    最终，李天塑只得将女儿暂时封印在洞府，关闭了洞府的禁制。

    之后，李天塑毅然前往一处禁地，想从那个可怕的禁地寻找根治女儿怪病的办法。

    宋书航梦到的‘李天塑’的人生并不完整……对于那个禁地的大部分情况都没有直接的描述。

    不过，借着刚才看到的‘黄金圆盘’的画面，宋书航隐约想起了一些梦境中很模糊的画面……李天塑道长最后前去探险的地方，在进入那个禁地的时候，隐约就有一个巨大无比的黄金圆盘。

    最终，李天塑打开了圆盘，进入到了那个禁地之中！

    没错了，这个黄金圆盘就是李天塑道长进入的那个禁地的钥匙。

    但最后，李天塑道长失败了，他千里飞尸送装备，一路飞到了宋书航和白尊者身边……

    “那是一个禁地，李天塑道长最后就因为那个禁地身受不治之伤。黄金圆盘就是打开那个禁地之门的方法。”宋书航喃喃道。

    白尊者思索了一下，询问道：“能知道那个秘境所在的位置吗？”

    “不能确定，关于那个‘禁地’的画面都是残缺的。”宋书航摇了摇头，又道：“不过……或许，有人知道这个秘境的所在。”

    他在仔细回朔‘李天塑道长’梦境的时候，回想到了一段场面——那个‘禁地’，李天塑道长并不是第一次进入了。

    二十多年前，李天塑道长就曾经和一位好友试探着闯那个梦境。但是，两人连黄金圆盘的位置都没有接近，那位好友就身受重伤，探险计划被迫中止。

    那位好友因为重伤，回归族地养伤。

    而那位李天塑道长的好友，就是楚家的一位长辈。

    他与李天塑在一百五十年前就相识，李天塑对他多有照顾。而这隐藏着禁地钥匙的和一套不错剑术的《剑诀》画卷，也是李天塑在一百年前时，赠送给这位好友的。

    “楚家的一位长老曾和李天塑道长一起探险过，或许会知道那个‘禁地’的位置。”宋书航答道。

    灵蝶尊者、羽柔子、刘剑壹暗暗点了点头。虽然不知道宋书航是怎么知道这些情报的，不过楚家的确很有可能知道禁地的位置。

    这时，宋书航又望了眼地面上那被炸掉的‘舍蓝’和黑龙傀儡的碎片。然后，他又嘴快道：“其实，要不是白前辈你拆了那黑龙傀儡引起了爆炸的话……刚才那个‘舍蓝’先生或许也知道禁地的位置的。所以，他才会千方百计的从楚家得到这画卷，想要寻找画卷中隐藏的秘密。”

    “有道理。”灵蝶尊者点头道。

    “哈哈，哈哈。”白尊者不好意思的干笑了两声。

    “所以啊，白前辈。您下次拆东西的时候，我推荐你录个视频。您看，之前的导弹、刚才的黑龙傀儡，全部被您拆坏了。如果您在拆东西前，能先录个视频的话，您到时候组装的时候，可以对照着视频进行，就不会引起爆炸了。你好，我也好！大家好，才是真的好！”宋书航抓紧时间对白尊者进行劝导。

    他感觉白前辈的拆东西技能实在太危险，万一哪天他回到家，发现家里所有的电器都出问题了，一碰就爆炸，想想都可怕。

    “哈哈，哈哈。”白前辈干笑了两声。

    随后，当他看到宋书航还准备继续唠叨的时候，白尊者果断强行扭转话题：“咦？书航小友，你身上怎么都是血水，湿淋淋的会生病，对身体不好。来，我帮你弄干吧！”

    “白前辈你不要故意转移话题……等下，白前辈您想干啥？”宋书航叫道。

    不等宋书航拒绝，白尊者往他虚拍了一掌，一道灵力落在他身上。

    顿时，宋书航感觉自己整个人都热血沸腾，要爆种了，身体要燃烧起来了！

    “啊啊啊，烫烫烫啊，白前辈，烫了，快停下来……”宋书航小友大叫起来，而且很快的……他身上的衣服就干了。

    不仅是衣服，他整个人也干了，感觉体内水份一下子被蒸发了好多，嘴唇有些干裂。

    而且，浸了血的衣服干了后，结成一块块的血痂，还贴在宋书航身上，老难受了。

    “宋前辈，你的‘小号宋前辈’在吃什么东西吗？”这时，羽柔子好奇的声音再次响起……(未完待续。)