 第420章 想要纵横无数战场而不败吗？
    “啥？”宋书航再次低头向自己胸口望去……随后只见自己的灵鬼正在做出‘吸面’的动作，‘哧咝’的一下，似乎有什么东西被灵鬼如吸面条一样，吸入到嘴里。

    灵鬼吸的太快，宋书航一时间都没看清楚它吃了什么东西。

    同时，因为‘感同身受’的能力，宋书航感觉自己的喉咙中传来了一种滑溜溜的感觉，就仿佛是清爽的凉粉吞下了一般，味道似乎还很不错？

    “喂喂喂，你刚才到底吃了啥东西啊？”宋书航连忙叫道。

    他知道自己的灵鬼从变异后，就有些特殊之处。比如它有时候会吃掉一些诅咒，还会主动的吞噬一些怨魂。

    那刚才它吃的是啥？不会是什么怨鬼啊之类的东西吧？如果是鬼魂的话，稍稍有些接受不了啊。

    灵鬼传来了一个念头——好吃的，很好吃的东西。

    宋书航：“……”

    那种清爽的口感，果然又吃了灵类东西吗？看样子要尽快适应、掌握和灵鬼间的‘感官共享’才行。至少在灵鬼进食的时候，要断掉‘感官共享’。

    “饿了吗？”宋书航叹了口气后，打开自己的‘一寸缩小袋’，取出几枚魂珠，喂养灵鬼。

    灵鬼吃魂珠的感觉，大约和人们吃巧克力豆的口感差不多。

    一边，灵蝶尊者看着宋书航的‘兔子小包’时，脸上再次浮现了莫名的欣慰之色。

    “羽柔子要么？”宋书航又顺手递了几枚魂珠给羽柔子。

    “这是什么？”羽柔子接过魂珠，好奇问道，说话间，她就准备将魂珠扔自己口中品尝一下。

    “别介……这不是给妳吃的。”宋书航连忙叫住她：“这是魂珠，应该可以当成灵鬼的食物？”

    宋书航不是太确定，因为自己的灵鬼是变异的……也不知道其他人的灵鬼会不会喜欢‘魂珠’这种食物？

    羽柔子召唤出自己的灵鬼，将魂珠递给自己的灵鬼。她的灵鬼先是小心翼翼的接触了下魂珠，然后同样张口，将这几枚魂珠吞服下来。

    吞完魂珠后。她的灵鬼就缩回到体内。开始消化魂珠里的能量。

    “巧克力味的。”羽柔子咂了咂嘴，她早已经和灵鬼感官共享：“前辈还有吗？”

    “还有一些，不过我这次没带多少出来。过些时间等我回去后，我快递些给你。”宋书航答道。

    “好。前辈。到时候我将邮寄地址和我们灵蝶岛专门的快递员联系方式给你。”羽柔子嘻嘻笑道。

    一边的灵蝶尊者：“……”

    如果快递方式被这宋小友知道后，他岂不是会常常和羽柔子间相互寄一些东西？

    等这趟回灵蝶岛后。是时候考虑下将灵蝶岛再挪移些位置了。为了保持灵蝶岛的神秘，他每隔一百年左右就会将灵蝶岛的位置挪移一些。

    ……

    ……

    熔洞中

    ‘先生’的事、《剑诀》的事算是告一段。

    “白前辈，接下来我们去布置跑道吗？”宋书航收起这四副《剑诀》画卷。

    里面的秘密已经解开……《剑诀》画卷对他们而言已经没啥用处了。找机会要送回给楚家。

    另外，宋书航对自己的剑术悟性已经彻底绝望了。他压根没办法从画卷上悟出属于自己的剑法来。

    看样子。他注定和这套《剑诀》无缘。

    这时，白尊者却是微微一笑，道：“嗯。在离开之前，我们应该先将《剑诀》图物归原主才行。”

    说着。白尊者转过头来，望向熔洞上方的一处死角位置，道：“楚道友。出来吧。我们对楚家并没有恶意，也没有要占据楚家的《剑诀》的想法。”

    白尊者话音刚落，在熔洞的那个位置，楚家的老祖楚康伯尴尬的现身。

    然后他来到两位尊者、刘剑壹以及宋书航和羽柔子面前，一丝不苟的行礼道：“楚康伯见过两位前辈，见过道友，见过两位小友。”

    行礼之际，他的目光落在宋书航手指上的那枚古铜戒指上，幽幽的叹了口气。

    楚康伯在收到‘楚楚’派人的报信后，就快马加鞭的赶了出来，沿着‘先生’留下的气息，一路追踪到了这个熔洞。

    他赶到时没多久，正好听到宋书航解开‘画卷’中秘密，以及和两位尊者讨论他故友‘李天塑’的消息。

    当他听到‘李天塑’已经死亡的消息时，整个人都愣住了……强大的李天塑道友，竟然身死道消啊。

    “这位是楚家的前辈吗？”宋书航当时正好避过了楚康伯参战断仙台的场面，所以并不知道他是楚家的老祖。

    另外，宋书航此时的声音已经恢复到原来的声音——否则楚康伯要是听到他口中发出‘楚楚’的声音，不知道会联想到哪去了？

    楚康伯朝着宋书航点头，文皱皱道：“楚某便是楚家当代族老的祖父。”

    宋书航听到他这种说话方式，感觉有点牙酸。

    “您老来的正好，这是楚家的《剑诀》，现在算是完璧归赵。”宋书航将四副画卷递了上去，交给楚康伯。

    “楚某感激不尽，楚家上下都会记得小友的大恩。”楚康伯一脸严肃的接回四副画卷。

    随后他想了想，从怀中掏出一本小古册，递向宋书航。

    四副《剑诀》画卷，已经是楚家的命脉。宋书航将这画卷归还给他，这个恩情太大了，楚康伯必须得有些表示才行。

    否则，在两位前辈的面前，他岂不是显的很失礼数？

    所以，楚康伯想到了自己怀中的一本古册。这本古册是他当年和‘李天塑’道友一起闯古仙遗府时的收获。

    这是一套强大的刀法，刀法的创造者在刀法的某一个领域已经达到了登峰造极的水准。

    可惜的是，他得到的古册有许多残缺，只留下了前面三式刀法。

    “小友的大恩，楚家铭记于心，若小友将来有需要帮助的地方，楚家赴汤蹈火，在所不辞。楚某手中也没什么好礼物，只有这册刀法残卷，赠与小友当见面礼，希望小友收下。”楚康伯道。

    ［刀……刀法。］宋书航嘴角不由抽了抽，不过看到楚康伯一脸期盼的表情，他还是将这本刀法收下了。

    他将楚家的《剑诀》送还回去，最终换来了一本刀法。

    这难道真是命运吗？

    宋书航随手翻开了这本刀法。

    刀法的名称很帅，其名《逆鳞刀法》。

    龙有逆鳞，触之必怒。难道是一套憋怒气值，然后可以释放的大招吗？

    想着，当宋书航很有兴趣的翻开刀法……随后，他发现这刀法和刀名完全不同。

    刀法上有三式，龙舞式、龙鳞式、以及逆鳞式。

    听名字都是很棒的招式，比起基础拳示壹什么的，要强出十八条街！

    宋书航总算不用担心，以后和别人决斗时，别人一声长啸：天外飞仙。然后自己一拳轰出，大吼一声：基础拳法壹！招式名逼格太低，自己未战士气先－５。

    不过，这三招刀法有些古怪。

    它们的攻击力，是０。

    是的，三招刀法，全部都是‘防守’之刀。刀如龙舞，万邪不能侵身。刀法成龙鳞，护住周身上下；刀如逆鳞，最强防守之招！

    创造这几式刀法的前辈，会不会是脑门曾被驴踢过？刀乃兵器中的霸主，主攻，杀伤力巨大。

    但这《逆鳞刀法》的前三式，竟然全部是防守之刀。

    你想要纵横无数战场而不败吗？

    你想要骄傲的对人们说：吾这一生，未尝一次败北吗？《逆鳞刀法》，您值得拥有。

    虽然……你在对人吹牛逼之后，还得在心里加上一句：亦未得一次胜利！

    宋书航一脸感慨，收起了这册《逆鳞刀法》。

    ……

    ……

    在收起刀法的同时，宋书航突然想到了一件事情——他刚才在看这卷刀法时，总有种‘水到渠成’之感，没有一丝的生涩。

    明明刀法内容所使用的描述刀法口诀是类似古文的书写手法。

    ［啊，难道我这辈子真的注定是个耍刀的。霸刀宋三的称号在向他招手吗？］

    宋书航Orz。

    ……

    ……

    这时，楚家老祖楚康伯思索了下后，出声道：“另外……关于楚某好友李天塑道友所发现的那处禁地，楚某可以将禁地的准确位置告诉两位前辈和道友们。”

    “哦？”白尊者微微一笑：“那么，你有什么要求吗？”

    “楚某只有一事相求。”楚康伯突然五体伏地，用力道：“楚某好友李天塑道友生前有一女，生了一种怪病。她的体内无时无刻产生寒冰之气，若不理会那寒气的话，寒气则会将她全身冰冻结霜，冻成为冰人。”

    “李天塑道友一生的愿望，便是能找到彻底治愈他女儿寒病的方法。据李道友猜测，在那个禁地之中，应该就有着治疗他女儿的方法。若是几位前辈们在禁地中能找到治疗这种寒病的方法，请前辈能解救一下李天塑道友女儿的疾病。楚某感谢不尽。”

    原来是这个问题啊。

    “我明白了。”白尊者淡淡道：“如果有治愈之法，我便将那治愈之法带回来。”

    当初，白尊者在向飞尸过来的‘李天塑’询问名字时，其实就已经接下了李天塑的这段因果。(未完待续。)