 第421章 可怕的强强联手
    不仅是白尊者，宋书航和‘散修李天塑’之间建立的因果关系更深……如果有救治李天塑女儿的方法，白尊者自然不介意顺手带回来。

    宋书航听到这里时，摸了摸自己的胸口，或许……灵鬼对四副画卷有那么强烈的反应，不仅仅是画卷中藏着‘禁地之门’的开启之法，更因为那‘禁地’中可能拥有着能治愈李天塑女儿的方法吧？

    就是不知道现在李天塑的女儿，还平安活着不？

    “前辈大恩，楚某代替李道友谢过。”楚康伯声音坚定道，随后，他起身道：“李道友发现的那处禁地，楚某有一张详细的地图，还有一份当时我和李道友两人一路探险的详细过程。等回到楚家族地后，楚某便将那份地图和详细资料取出来，交给前辈。”

    虽然他当初第一次和李天塑进去冒险时，连那禁地的大门都没有看到。不过，关于禁地前半段应该注意的危险之类的，他都有记载。

    白尊者笑道：“那么，等明日我与众道友到楚家做客时，再到你那取那‘禁地地图’也不迟。”

    “如此甚好，待楚某先回去将楚家族地的混乱处理妥当，恭候诸位前辈和道友。”楚康伯回道。

    之后，楚康伯先带着四副《剑诀》画卷回归楚家族地。宝物失而得复，而且族地还有很多事情需要他去处理呢。

    ……

    ……

    楚康伯离开后，羽柔子拉着师兄刘剑壹和宋书航，在熔洞中逛了一圈。

    这熔洞即是那‘先生’的基地，自然也藏着一些宝物。

    最后，羽柔子和书航他们的确找到了一些‘宝物’。

    无数装成桶装的鲜血……还有一些看上去很惊悚的刻画着符文的人皮。除此之外，还有一些傀儡的零件，以及少许的灵石。

    这熔洞显然只是这‘先生’的一个临时地点，没什么油水。

    羽柔子和宋书航三人均分了那小部分的灵石，然后一发火系法术，将所有的人皮、鲜血全部销毁……

    等三人回到熔洞口处时。正好听到白尊者出声道：“灵蝶道友。接下来我要带书航小友前去布置一条赛道，所以要先和灵蝶道友告辞了。”

    “赛道？什么赛道？”羽柔子一脸好奇，询问道。

    “嗯，我将‘九洲一号群’的道友召集到了一起。想要举办一场‘手扶拖拉机大赛’。接下来，我要去整理一条有意思的赛道出来。”白尊者微笑解释道。

    灵蝶尊者：“哈？”

    手扶拖拉机大赛？

    灵蝶尊者马上想起了九洲一号群的道友们个个撅起屁股。卖力摇手扶拖拉机发动的场面。

    不行了，好想笑……这画面好魔性。

    羽柔子举手道：“哈哈哈，我知道。我知道。白尊者前不久发的自拍，开手扶拖拉机时。特别有意思。”

    宋书航：“……”

    白前辈啥时候发了自拍？他当时一直陪着白前辈，竟然都没注意到？

    “嗯，手扶拖拉机。开起来特别有意思。”白尊者点头，又道：“灵蝶道友有没有兴趣参加？”

    灵蝶尊者温和一笑：“谢谢白道友邀请。不过我还有事，需要马上回灵蝶岛。所以抱歉，我可能会错过这次的盛会了。”

    他可是画风帅毙的灵蝶道人。开手扶拖拉机这种事情，绝对不会去干啊！

    “阿爹，我要参加，我要留下来！”羽柔子连忙叫道。

    灵蝶尊者眼角隐隐抽了抽，最终还是不忍心打扰女儿的兴致——毕竟原本应该是女儿享受的‘一次性流星剑’，被他搭乘了。所以，女儿想参加手扶拖拉机大赛，他真的不忍拒绝。

    “好，但是妳要注意，不要给群里的前辈们添乱子。否则，我会马上过来将你带回灵蝶岛！”灵蝶尊者宠溺道。

    “阿爹最好了，最喜欢阿爹了。”羽柔子嘻嘻笑道。

    灵蝶尊者心情愉悦值＋１０００。

    心情大好的灵蝶尊者顿了顿后，突然拍着胸膛对白尊者道：“白道友，我突然想起我回灵蝶岛也不是那么急……那么在回归灵蝶岛前，我可以帮白道友布置一下赛道如何？对于布置赛道这种事情，我还是很有经验的。”

    灵蝶岛的整个布局，都是灵蝶尊者一手设计的呢。

    对于如何将一个比赛场地变的更‘刺激’，灵蝶尊者经验丰富！

    白尊者闻言，心情愉悦值＋１０００，道：“如此，再好不过了！那就让我们同心协力，制造一条最刺激、最有意思的跑道出来！这可是‘修真界手扶拖拉机大赛’第一届，一定要给大家一个美好的、终生难忘的回忆才行。”

    “白道友说的，正是我想要办的。”灵蝶尊者一笑。

    白尊者回以一笑。

    一个是帅气无比的笑，一个是温柔俊美到极点的笑，简直是如画的风景！

    宋书航却悄悄转过身来，默默的为‘九洲一号群’的前辈们祈祷——两位尊者级前辈，心情十分愉悦的、同心协力的制作一条‘刺激、终生难忘’的跑道出来。

    这简直是可怕的强强联手，不给人活路！

    希望群里的前辈们……玩的愉快？

    最后提前祝福群里的前辈们，永垂不朽？

    总之，这个手扶拖拉机大赛，宋书航小友表示自己绝对不会去参加的！

    他还想再活五百年呢！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而另一边。

    黄山真君的手下办事效率杠杠的。

    一辆辆崭新的手扶拖拉机以最快的速度，被运送到了众道友们的面前，排成好几排，铺满了整个断仙台前的场地。

    一同送来的还有许多的汽车改装工具、简单的炼器道具、阵法符文笔和特殊墨水、符文纸……满足所有道友改装‘手扶拖拉机’的需要。

    同时还有一箱的‘丹药’，以及一件被装在木箱中的宝物。这是群里道友们和真君自己要送给宋书航小友的礼物。

    木箱中装着的，就是黄山真君要送给宋书航小友私人礼物，感谢他这些时间帮助照顾豆豆——二品级别的法衣‘碧玉袈裟’！(未完待续。)

    PS：　　PS：本书的官方书友群是简介上的三个，普通三号群还没有公布，特此声明。