 第422章 怎么是你？宋书航！
    无极魔宗的一个外门分支处。

    一具‘先生’的傀儡来到了这处分支，完成了一次交易。

    它上交了一枚品质上佳的‘血海玉’，从无极魔宗分支中带走了一个层层封印的包裹。

    包裹中装着的正是公子海和‘先生’舍蓝的交易，那个凝聚本命血神刀的‘血神邪刀阵’阵法。

    这尊傀儡带着包裹离开了无极魔宗分支，随后很快隐藏了自身的气息，消失于无极魔宗弟子的视线中。

    等到离开无极魔宗很远距离后，这尊‘傀儡’灵活的翻了翻眼珠子。

    “和舍蓝间的联系断掉了……这个自大的家伙竟然死了？看样子，那四副《剑诀》画卷不是这么好拿的。如此一来，熔洞也很危险了，暂时不能回去了。”这尊傀儡发出沙哑的声音：“废物，连《剑诀》画卷中的秘密都没有琢磨出来。”

    好在，这次得到了凝聚‘本命血神刀’的阵法，总算没亏到佬佬家。

    思索着，这尊傀儡转身，往华夏沿海方向潜行而去。

    ……

    ……

    在那尊傀儡离开后不久。

    很快，安知魔君的一尊分身来到这处无极魔宗的分支中，取走了这枚血海玉。

    有了这枚血海玉，勉强可以替代一下‘血神钻’，让公子海、安知魔君以及‘正能’凝聚五品金丹时，更有把握丹成‘七龙纹’。

    很快。

    公子海的一个类似分身的躯体，从魔君分身那收到了这枚‘血海玉’。

    “不错，品质上佳。‘先生’这家伙虽然不讨人喜欢，但在交易的时候还是个很不错的对象。”公子海的分身微笑道：“也罢，我去通过影像法术，跟‘先生’那家伙道个谢吧。顺便再提点一下他……必须要小心那个‘楚楚’姑娘呢。”

    那个挥舞着宝刀霸碎的楚楚姑娘，说不定就是那个让他都头痛的‘书山压力大’。如果真是他的话，先生还是要小心一些为妙。这个‘书山压力大’的身边，有好几个强力的前辈人物啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空中。

    灵蝶尊者指挥着他那彩云法宝，向着沿海地区疾行。

    此时。两位尊者正在交流着制造‘手扶拖拉机大赛’赛道的创意。

    白尊者将‘手扶拖拉机’大赛的比赛地点安置在了沿海地区。前一段比赛路段设置在陆地区域。后半段比赛地点则要换到汪洋大海上。

    灵蝶尊者：“哈哈哈，白道友想象力丰富啊。相比于陆地来，在大海上乘风破浪才更刺激。”

    白尊者继续道：“而且，我想要在陆地部分的赛道上埋上一些‘地雷’。隐藏的好一点，最好用上阵法掩盖气息。反正以‘九洲一号群’里道友的修为。也不会被区区地雷伤到。最多炸坏‘手扶拖拉机’的轮胎，增加比赛的乐趣和淘汰强度。”

    “好主意，将现代化科技元素也增加进去。乐趣无穷。”灵蝶尊者啧啧称赞，道：“不过。白道友已经准备好地雷了吗？”

    “还没，不过我看过地雷的介绍，它的原理很简单。我感觉我自己就能制造一些。”白尊者信心十足道。

    听到这里时，身后宋书航整个人都炸毛啦。

    我的天呐。白尊者自制土地雷？就算是‘九洲一号群’的前辈都不一定能撑的住吧？

    到时候药师前辈那里说不定要增加很多张床铺了啊。

    不行，必须阻止白前辈这个可怕的念头。

    正当宋书航准备挺身而出，为了九洲一号群的前辈们生命安全。向白尊者进言时。

    灵蝶尊者却是呵呵一笑，道：“白道友不用这么麻烦，区区地雷，我手里有很多的存货。不仅仅是地雷，我还能提供种类丰富的鱼雷，可以埋在赛道大海路段，为赛道增加各种乐趣。”

    白尊者眼睛一亮：“灵蝶道友，拉上你一起来整理赛道真是太正确了。”

    “哈哈哈哈，白道友过奖了。”灵蝶尊者呵呵笑道，说话间，他暗暗朝着身后竖了根大拇指。

    没办法啊……自己女儿也要参加这次的‘手扶拖拉机’大赛啊，他怎么能让白道友用上‘自制地雷’那么可怕的东西？

    所以，哪怕是去附近国家去抢劫，他也要抢一批声效巨大，但杀伤力不是那么大的地雷、鱼雷过来。

    宋书航激动的握拳——灵蝶尊者一起过来整理赛道，真是太正确了。

    宋书航对灵蝶尊者好感度＋１００８６。

    ……

    ……

    很快，灵蝶尊者的彩云带着大家抵达了沿海地区。

    然后，白尊者和灵蝶尊者兴致勃勃的去整理赛道去了。

    羽柔子没有跟着过去——按她的说法，如果提前知道了比赛中的陷阱，到时候参加‘手扶拖拉机’大赛，哪里还有乐趣可言？

    羽柔子姑娘，是个喜欢刺激的好姑娘。

    宋书航默默望着远处……两位尊者不时传来爽朗的笑声。

    灵蝶尊者：“这里来个‘强制回家’陷阱怎么样，埋下白道友的一次性飞剑系列，将不小心踏入陷阱范围的道友，连人带手扶拖拉机送回起点？”

    “好主意，还可以安放类似功能的陷阱和福利。比如，可以将参赛选手送上天空旋转十秒钟，相当于强制暂停功能。还可以安排一些福利，用一次性飞剑功能，直接将参赛选手瞬间送出一千米的距离！”白尊者举一反三。

    “还得在比赛路边安置一些维修工具，备用轮胎之类的物品，当成福利。让前面被炸掉轮胎的参赛选手一个继续比赛的机会。”

    “那样的话，再来几个‘十倍加速阵法’的礼包，怎么样？”

    “这里来个持续性的天雷爆法术如何？大量的爆开的天雷法术，随机的从天空中不断落下。进入这片区域的参赛选手，必需不断的躲避从天而降的天雷。这样就能充分考验选手的驾驶技术的反应能力！”

    “好主意啊，按此原理，我们还可以布置‘地刺法术’，突然从地面刺出的尖锐地刺。长度别太高。以击毁手扶拖拉机为目标。”两位尊者不断的交流，不断的举一反三。

    两人的灵感源源不断的涌现出来，挡都挡不住。商量出来的创意，也越来越可怕。

    ……

    ……

    宋书航继续为九洲一号群的前辈们点蜡。

    “羽柔子。到时候参加比赛时，一定要穿上强力防御的盔甲！”宋书航转过头来。对羽柔子语重心长道。

    羽柔子的实力比不上九洲一号群的前辈，在这么危险的赛道上比赛，一定要保护好自己才行。

    “嗯嗯。谢谢宋前辈关心！”羽柔子嘻嘻笑道：“然后，我也会为宋前辈准备一套强大的防御盔甲的。”

    “啥？我？”宋书航懵逼了下。连忙挥手道：“不用、不用，不用为我准备。我可不会参赛！”

    “宋前辈不准备参赛？”羽柔子眨了眨眼睛：“多可惜啊，明明是很刺激的比赛区啊。不参加宋前辈一定会后悔的。”

    “哈哈哈，这种刺激、轰轰烈烈的比赛不太适合我。我比较喜欢平静点的比赛。”宋书航干笑道——才不会后悔哩，绝对不会后悔的。

    反而是参赛的话，他才会后悔一辈子哩！

    “我倒感觉。宋前辈到时候一定会参加比赛的，我有这种预感！”羽柔子道。

    宋书航：“……”

    呸呸呸，童言无忌，大吉大利啊！

    ……

    ……

    正在宋书航和羽柔子闲聊着的时候，突然羽柔子顿了顿。然后，她伸手从自己的一寸缩小袋中取出了一块晶石。

    这东西，就是她和书航搜刮‘先生’舍蓝的熔洞时，搜到的。

    羽柔子感觉这晶石很漂亮，就收起来了。

    羽柔子疑惑道：“奇怪，这晶石似乎在发送什么信号？”

    这时，她身后的刘剑壹凑过头来望了一眼，道：“这是一种比较古老的修士间的联系方式，效果很不错，还能投映出虚幻的人影来。不过由于使用起来比较浪费精力，还要消耗大量灵石。随着电话的普及后就被渐渐淘汰了，没想到还有人在用啊。羽柔子，你用一枚灵石贴在这块晶石的下方，就可以进行通讯了。”

    羽柔子点了点头，然后取出一枚灵石，和晶石贴在一起。

    啪啪啪～～

    晶石得到了能量供应后，很快产生了反应。

    一道光幕从晶石中投射出来，映照在宋书航的正前方。

    这道光幕开始凝聚，最终化为了一位翩翩如玉的男子。男子嘴角带着自信的微笑，手中正玩弄着一块血红色的宝石。

    “总算接通了啊，你还真是忙碌啊，‘先生’。这次联系你，主要是我很感谢你交易给我们的‘血海玉’，品质很好……卧艹！”

    这翩翩如玉的男子３Ｄ投影装逼的话到一半时，突然抬头望了眼正前方那个光头、一脸和善的少年时，一句‘卧艹’忍不住脱口而出。

    翩翩如玉的男子好不容易镇定下来，叹了口气：“怎么是你？”

    就算这家伙剃了个大光头，但那张脸，他永远不会忘记啊。

    宋书航摸了摸自己的大光头：“我也没想到在这里能看到你呢……公子海。”这个叫公子海的家伙，还真是无处不在。

    看样子他和‘先生’之间也有联系。那么，这次的《剑诀》事件，楚家事件，以及虚剑派事情中也有他在插手吗？

    先是屠了月刀宗，然后又屠了‘虚剑派’，还真是这位公子海的行事风格啊。一个心狠手辣，诡计多端的家伙。

    身边，羽柔子好奇道：“宋前辈，是你认识的人吗？”

    “不能说是认识……这家伙叫公子海，前不久惹毛了群里的苏氏阿七前辈，正被阿七前辈追着砍呢。现在估计还躲在无极魔宗里，不敢出来吧。”宋书航语气很恶劣道，他对这个公子海一点好感都没有。

    “呵呵呵。”公子海干笑一声，随后道：“既然能在这里看到‘书山压力大’道友，那说明‘先生’已经被你们干掉了吗？”

    “嗯。”宋书航嘴角上扬：“先生被我们拆掉了。”

    “拆掉了？”公子海不太理解这个死法，是被分尸了吗？反正看样子，‘先生’是凶多吉少，死兆星已亮。

    稍稍有点可惜呢，虽然是个讨厌的家伙，但做生意时很爽快的——只要注意不被‘先生’欺骗的话。

    公子海稍稍有些‘兔死狐悲’之感。

    “放心吧，过不了多久，苏氏阿七前辈就会送你去见那位‘先生’的，你不用悲伤的。”宋书航道。

    公子海轻轻一笑，道：“呵呵呵，请不用为我担心，书山压力大道友……就凭苏氏阿七兄，还没这么容易杀掉我。”

    “羽柔子，这段话，录下来了没有？”宋书航转头叫道。

    羽柔子伸手做了个ＯＫ的手势，她不知道什么时候掏出手机，在录制着宋书航和公子海之间的对话。

    “一会儿将画面处理一下，我们将这个场面发送给‘苏氏阿七’前辈。这家伙现在自信心爆棚了，竟然敢小看我们阿七前辈，真是不知道‘死’字是怎么写的。”宋书航道。

    “没问题，我也想知道，苏氏阿七前辈到底能不能很容易的干掉他。”羽柔子答道。

    公子海：“……”

    “呵呵，你还有什么事吗？公子海先生？”说话间，宋书航向刘剑壹打手势，示意刘师兄快将前面正快乐建造跑道的两位尊者拉回来。

    说不定两位尊者能有手段透过‘晶石’和公子海间的联系，直接找出公子海的藏身之处。

    “呵呵，我现在和书山压力大道友之间，没什么好说的。那么，在你的守护者赶到之前，我想我是时候离开了，免得我现在的位置被你们锁定。”公子海淡淡一笑，身形缓缓变的透明起来。

    在快要消散之前，公子海对着宋书航补充道：“书山压力大道友……血神钻，就先留在你手中了。过不了多久，我会将他取回来的。”

    “那你要快点了。”宋书航道：“因为我很快就会将它交易出去了。”

    公子海：“……”

    最终，公子海的身形消散不见。(未完待续。)

    PS：　　这章不是加更……这章就是23号的更新。。。。因为我23号一大早就要出门，估计晚上也无法回来更新。所以，先码一章四千字的章节发上来。等24号，我抵达目的地后，如果时间足够的话，我会三更补回。24号补不回，就25号补。哈哈。祝我一路顺利吧~~~