 第423章 宋前辈表情包
    公子海的身影消失后，宋书航脸色沉静下来。

    他揉了揉太阳穴——公子海毫无疑问是个大麻烦，而且说实话，宋书航很不想与公子海这种人有任何交集。

    对付这种阴险、心狠手辣而且还高智商的家伙，会让人心力憔悴的。这些阴险狡诈的家伙，也不符合宋书航的生活画风。

    看样子要尽快将‘血神钻’和七生符前辈交易掉才行，让公子海和七生符前辈正面刚吧。

    宋书航曾经从白尊者那里了解过，七生符前辈后台的势力庞大无比，想灭掉强大的‘空空盗门’都是举手之劳的那种！

    “羽柔子，手机借我下成不？我上下聊天账号。”宋书航向羽柔子询问道。

    他的手机被白尊者没收了，美名其曰替他改装成真正的‘全球通’手机。但是，宋书航猜测白尊者是预防他，免得他提前给群里的前辈们报信，那样‘流星雨计划’就不完美了……

    “等我下，我将视频发给苏氏阿七前辈先！”羽柔子修长的手指在手机屏幕上飞快划动着，很快将刚才‘公子海’的视频发给了苏氏阿七。

    可以想象，苏氏阿七收到这视频时，肯定是愤怒值＋１００，破坏力＊３００倍。估计无极魔宗又要被灭更多分舵、分支了，真是让人开心的事。

    羽柔子发完消息后，将自己的账号退了出来，将手机递给宋书航。

    “谢谢。”宋书航接过手机，飞快登上自己的账号。

    当宋书航登上自己的账号时，‘九洲一号群’那满满的９９９条消息框显示出来。

    宋书航顺手点开九洲一号群。

    然后，他眼睛就瞎了！

    ……

    ……

    各种各样的白前辈表情在刷屏。

    群里的前辈们的头像，都改成了各种表情的白尊者。

    双马尾的白尊者、单马尾的白尊者、包子头的白尊者、花苞头的白尊者、宫廷头的白尊者。他差点以为全群的前辈都变成白前辈的小号了。

    然后是群里聊天记录。

    萌萌哒的白前辈、羞涩的白前辈、可爱的白前辈、祈祷中的白前辈、难过的白前辈、冷汗的白前辈、白尊者的微笑、白尊者的鄙视、白前辈的祝福、白前辈的愤怒……

    ……

    ……

    深呼吸、深呼吸！

    虽然宋书航早就猜测到，羽柔子姑娘将‘白前辈表情包’传到了群空间的事实……心中也做好了‘打开聊天群时’会看到各种‘白前辈表情’的心理冲击。

    但是……当真正看到这么多让人眼花缭乱的‘白前辈表情’时，宋书航发现自己那点心理准备，实在是太脆弱了，根本不堪一击！

    不作死就不会死。这个简单的道理。为什么群里的前辈们就是不能明白呢？

    还是说，狂刀三浪前辈和铜卦仙师两位前辈，潜移默化的将全群的前辈们的‘作死值’都拉高了？

    继续往下拖了拖聊天记录，宋书航发现群里的道友们开始一本正经的讨论起‘如何改装手扶拖拉机’的方案。

    不过。不时的还有几位前辈抱着‘反正已经成烂泥了，那就继续烂下去吧’的心态。还常常在‘九洲一号群’里发一些白前辈的表情。

    比如超喜欢用‘白前辈萌萌达’表情的荔枝仙子——她对这个表情已经上瘾了，根本停不下来。

    又比如某位算黑卦的，还在不时的用一张‘白前辈的鄙视’表情——这张表情。是铜卦仙道ＶＳ北河散人的必发图片。

    又比如某只已经变成大马猴子的三浪前辈……他很喜欢使用‘白前辈的微笑’表情。

    或许她们是认为……白尊者对于‘表情包’的惩罚‘流星雨’已经结束了，一罪不二罚。所以他们可以痛快的发白前辈表情了？

    真是太天真了！

    宋书航表示，他会坐等以上几位前辈，被送到宇宙深处当矿工的视频种子。

    深呼吸。继续深呼吸。

    宋书航对羽柔子道：“羽柔子，这些表情包都是你做的？”

    “嗯嗯嗯。宋前辈，我做的不错吧！”羽柔子用闪闪发亮的大眼睛盯着宋书航，一脸‘我很棒。快夸奖我吧’的表情。

    “很……不错。”宋书航干笑一声。

    好不容易将心情捋平静后，宋书航打开了‘七生符府主’的头像，发了条消息：［七生符前辈，什么时候我们见个面？我将‘血神钻’和您交易？］

    七生符府主很快回复：“书航小友别急！今天白前辈不是在群里说要举办一场［手扶拖拉机大赛］吗？刚才，白前辈正好询问我是不是在太平洋位置，又询问了我的坐标。他要直接将拖拉机的赛的终点站，安排到太平洋。所以，需要我进行协助。宋书航小友肯定也会参加这个比赛吧，那到时候我们终点站见面！”

    宋书航连忙回复道：“不不不，七生符前辈，我可不参加这比赛。”

    七生符府主：“咦？书航小友竟然不参加这比赛？明明感觉上会很有意思的啊？不过没问题，不参加比赛，你到时候就随观众组坐飞行法宝一路过来吧。听说白前辈还邀请了许多的道友，作为这次比赛的裁判和观众。”

    “那我到时候就安安静静的当自己的观众了，到时候终点站见，七生符前辈。”宋书航松了口气。

    为了姓宋小修士的生命安全着想，他是绝对不会参赛的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    结束和七生符前辈的通话后，宋书航退出了自己的账号，就准备将手机还给了羽柔子。

    但是，在退出聊天账号的界面时，宋书航突然看到了羽柔子手机桌面上有一个文件夹。

    手机桌面上有文件夹是很正常的事，大家的手机上多多少少都有文件夹。而且，一般来说文件夹这种东西有着私人隐私。好人宋书航是绝对不会点去偷看别人隐私的！

    但是……这个文件夹不同啊！

    因为啊，这个文件夹的名字——［宋前辈表情包］。

    宋书航：“……”

    等下，等一下下啊！

    宋前辈？

    九洲一号群里，除了他宋书航外，还有姓宋的前辈吗？

    或许会有，毕竟宋也是华夏的一个大姓。

    但问题是——九洲一号群里的前辈们都有道号的啊！比如北河散人，宋书航都是叫他北河前辈的。

    暂时的，‘九洲一号群’里，羽柔子口中的‘宋前辈’，应该是他宋书航小友吧？

    于是，宋书航的手指不受控制的，点向这个文件夹。

    ［不行，万一这里面的宋前辈不是自己，他不是在偷看羽柔子的隐私吗？那不是君子所为，我不能这么做！］

    宋书航咬了咬牙，正准备收回自己的手指。

    但这时……或许是手指的感应，明明他的手指还没点在屏幕上，文件夹却已经打开了。

    文件夹中没设密码，顺利的被宋书航点开了。

    然后，他看到了很多的照片。

    或者说，应该是一些素材。

    有宋书航和白尊者一起玩蹦极时崩溃的表情。

    宋书航在太空陨石上的画面。

    还有宋书航被‘一次性宋书航００１版’冲上天时的表情——白前辈竟然在‘宋书航００１版’上也留了影像法术？还留下了照片？

    有宋书航迎着光芒，秃瓢上反射着光芒的画面（豆豆拍的）。

    还有光头的宋书航穿着黑色裙子的照片［卧艹，这张羞耻度爆表的照片，羽柔子是什么时候照的？］

    然后还有宋书航和羽柔子一起玩蹦极时的照片。

    宋书航嘴角抽搐，默默的关闭这个文件夹。

    羽柔子姑娘这是玩‘表情包’玩上瘾了吗？玩坏了白尊者的表情包后，接着要玩‘宋前辈表情包’了吗？

    不行啊，一定要阻止羽柔子这个可怕的行为！

    但是，要用什么样的办法，阻止好奇宝宝羽柔子呢？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “咦？宋前辈你看到这个文件啦！”这时，羽柔子突然凑过头来，嘻嘻笑道。

    宋书航突然有种做贼心虚之感。

    “不过宋前辈，这个表情包我还没做完呢，素材太少了。过些时间我们多拍些有趣的照片，然后我要做一个比‘白前辈表情包’还棒的表情包来！”羽柔子用力握拳，热血少女的血液已经沸腾了。

    宋书航连忙道：“羽柔子，别做我的表情包行不？感觉上有些羞耻啊。”

    “放心吧，宋前辈，我会做的很完美的，不会让你感觉到羞涩的。”羽柔子又认真道：“而且，我做这个表情包，其实是为了宋前辈你好啊。”

    “啥？”宋书航懵逼了，为我好？

    “宋前辈你想想，白前辈表情包都出来了，如果宋前辈不出个表情包的话，万一白前辈心理不平衡怎么办？如果白前辈心理不平衡了，说不定就会拼命的折腾宋前辈。”羽柔子一脸认真道。

    宋书航：0_0!

    宋书航Orz

    羽柔子讲的好有道理怎么办？他竟然完全无法反驳……因为他已经被白尊者各种折腾。比如变成鱼被豆豆吃了啊，被豆豆吃了啊，被豆豆吃啊……

    事实胜于雄辩啊。(未完待续。)