 第424章 豆豆克星
    宋书航道：“那么，我的表情包就麻烦羽柔子了。”

    “包在我身上吧，宋前辈！”羽柔子拍着大胸保证道：“一定会做的很出色的！”

    “谢谢羽柔子！”

    “不客气，宋前辈！”

    “但是，羽柔子能不能将那张黑裙子的去掉？那张太羞耻了。”

    “没问题的，宋前辈。我能处理好的，相信我！”

    “好，那再次郑重的，我的表情包就交给羽柔子了！”

    “包在我身上，宋前辈！”

    “再次谢谢你，羽柔子。”

    “请不用客气，宋前辈！”

    不知为啥，宋书航的眼眶却悄悄湿润了。

    ……

    ……

    正说话间。

    “看，宋前辈，有流星！”羽柔子突然道：“三颗呢，对着流星许愿吧，你有什么愿望吗？宋前辈。”

    宋书航望向天空，发现有三颗流星划着奇怪的轨迹，飞快降落。

    宋书航迅速的许了三发愿望：“我不要参加手扶拖拉机大赛……我不要参加手扶拖拉机大赛……我不要参加手扶拖拉机大赛！”

    咦？

    等下！

    这三颗流星，有一颗飞着飞着，突然旋转起来，如风车一样在转。有一颗飞着飞着，突然会呈‘Ｚ’字型移动。还有一颗倒是暂时没变化。

    这画面怎么好眼熟？

    而且，这三颗流星似乎正朝着自己等人的位置落下？

    啊，明白了。这不是流星……这是‘一次性流星剑００１版’的流星雨模式，只是这波流星雨降落的更迟了一些。

    三颗流星越来越近，宋书航等人的耳力已经能听到一阵惨叫声。

    “啊啊啊啊啊……”格外爽快的惨叫声，男高音。声音的主人完全不掩饰自己的感情，热情奔放，想叫就叫，要叫的痛快。

    “啊啊……啊啊……啊啊……”强行压抑的惨叫声，柔和的中性低音。声音的主人似乎想努力让自己不发出惨叫。但偏偏怎么都忍不住叫声，结果惨叫声反而变的更奇怪起来。

    “……”最后一个，没发出任何的惨叫声，一切声音都被死死的压抑住。

    三道身影越发接近。

    其中。最后那个身影是光头的高僧，他双手合掌。嘴巴闭的死死的，一点声音都不从嘴巴里发出来。

    宋书航看到他时，脑海中马上就将他和‘九洲一号群’里的一位前辈对应起来——通玄大师。

    闭口禅的通玄大师。才会在这样的情况下，强忍住一声不发。

    不过没想到。连大师也被‘一次性流星剑００１版’给运送过来了？大师这样德高望众的高僧，竟然也忍不住去发‘白前辈表情包’……连高僧都拼命作死了，宋书航对‘九洲一号群’的作死底线。已经完全不抱任何希望。

    然后中间那个压抑却发出怪声音的身影，是一个长发随意扎成个马尾的男子。似乎修炼什么特殊功法，肌肤如玉。重要的是他脸上戴着一个粗大的黑框眼镜，修士也会近视？或者这是什么特殊的道具？

    最后一个。叫声豪迈的，则是一个……黑人？并不是非洲人种的黑叔叔，只是一个皮肤黝黑的大汉，留着寸板头。他的叫声肆无忌惮，可响亮了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    通玄大师三人，之所以会这么迟才被‘一次性流星剑００１版’传送过来，是因为通玄大师他们所在的门派位置比较奇特。

    比如天涯云游寺，一半在现实世界，另一半却在异空间中。

    白尊者的‘礼盒’发动的时候，他们被‘一次性流星剑００１版’螺旋升天，在自己门派或是异空间洞府中转了半天。

    转的晕头转向后，才醒悟过来。

    三人好不容易控制着自己所在的异空间，将门打开……其间拖延了一段时间。

    巧的是，他们三人最后还能集中在一起，汇聚成了最后一波‘小流星雨’。

    ……

    ……

    这时，远处的白尊者感应到了天空中落下的‘一次性流星剑００１版’，白尊者正在布置赛道，自然不能让从天而降的流星雨破坏了赛道布置。

    于是，尊者伸手一指。

    天空中的三颗流星歪歪扭扭着，降落在宋书航他们的身边。

    “好棒，好棒！”羽柔子双眼发亮，她感觉这一次性流星剑，真是太刺激了。一会儿就向白前辈重新要份礼物，让她‘piu～～’的飞一次。

    地面上，被砸出了三个坑。

    随后，通玄大师率先从坑中爬了出来，他望了眼宋书航三人，微微一笑，双手合掌行礼。

    宋书航的照片，随着上次白前辈发布在群空间里的‘星空蹦极’照片后，群里的前辈们都记住了这个勇于牺牲自己的小伙。虽然这个小伙现在光头了，但这张脸实在好认的很。

    “通玄大师您好。”宋书航同样双手合掌还了一礼。

    边上羽柔子，刘剑壹也同样行礼道：“通玄方丈您好。”

    通玄大师行完礼后，目光望向远处的白尊者、灵蝶尊者，大师的右眼皮子疯狂的跳了起来，跟抽风似的，止都止不住。

    通玄大师：“……”

    总感觉有大灾要来临，不知道现在离开这里，回自己的天涯云游寺还来的及不？

    ……

    ……

    接着，另两位陌生的九洲一号群前辈也从坑中钻了出来。

    左边那个黑乎乎的前辈望向宋书航，咧齿一笑，洁白的八枚牙齿标准笑容：“你就是宋书航小友吧，果然久闻不如见面，你很不错。”

    “前辈过奖了。”宋书航不好意思道。

    黑乎乎的前辈微微一笑：“我是九洲一号群的‘破阳戟郭大’，前些天刚结束了三年的闭关，所以宋书航小友可能还没见我在群里出现过。不过，我对宋书航小友的事迹可是很了解，群里的道友对你的评价也都很高。”

    “是前辈们抬举我了。”宋书航腼腆笑道。

    “郭大前辈您好。”羽柔子上前行了个礼，然后她悄悄对宋书航传音入秘，介绍道：“宋前辈，这位郭大前辈在群里也很有名的，和狂刀三浪前辈是群里的两大特色。”

    宋书航眨了眨眼睛——难道这位黑乎乎的郭大前辈和三浪前辈一样作死？

    “这位郭大前辈，不仅人长的黑，还喜欢黑人。不过特殊的是，他黑人只黑自己，也就是所谓的自黑。我在入九洲一号群后，阿爹就慢慢给我介绍了下群里的一些前辈。听说郭大前辈以前最喜欢干的事情，是先在群里发一张可爱的小狗头像，然后再马上跟着发一张‘双手用力搓揉狗头’的图片。还配上‘怒搓楼上狗头’的文字。”羽柔子传音入密。

    宋书航：“……”

    边上的破阳戟郭大：“……”

    小姑娘的传音入密功夫是很不错，但他境界高小姑娘两个大级别，灵皇巅峰的他，轻易就能听到小姑娘传音入密是什么内容啊。

    虽然他人长的黑……但他不喜欢自黑啊。他只是比较喜欢调侃一下自己而已啊！

    ［真是位有个性的前辈。黑人都只黑自己，意外的善良？］宋书航心中给郭大前辈下了一个定义。

    ……

    ……

    随后，最后一位戴眼镜的前辈同样上前一步，他推了推自己的眼镜，望着宋书航，笑道：“书航小友，我是九洲一号群的灭凤公子……和郭大一样，我在前不久刚结束闭关。听说你最近收留了豆豆？”

    说到豆豆时，灭凤公子推了推眼镜，叮的一下，镜片上似乎折射出冷酷的光芒。

    “啊，是啊，前不久豆豆又离家出走了，在我那里留了一些时间。不过今天黄山前辈应该会带豆豆回家。”宋书航道。

    虽然豆豆常常给他惹麻烦，但也帮助了他不少。有了豆豆后，生活也似乎会变的很热闹起来……豆豆一下子要回去的话，宋书航心里竟然见鬼的有种‘依依不舍’的感觉！

    灭凤公子继续推了推眼镜，镜片上寒光四射：“豆豆现在在哪？”

    “我离开前，它还和黄山前辈在一起。”宋书航答道。

    “也就是说，它还在附近吗？呵呵呵，我都已经闻到它的气味了。”灭凤公子再次推眼镜——镜片上叮叮叮的不断折射出寒光。

    宋书航感觉，压力山大。

    这时候，羽柔子悄悄传音入密道：“灭凤公子，五品级别的妖修。他的本体是什么我都不知道……不过，我知道他在九洲一号群有个外号，叫‘豆豆克星’来着？”

    豆豆克星？

    京巴犬妖豆豆的克星？这世界上会有这样的生物存在吗？

    “话说，白前辈这是在干啥？”灭凤公子又推了推眼镜，望向远处正在忙碌的白尊者和灵蝶尊者。

    羽柔子答道：“白尊者说要准备一场特殊的‘手扶拖拉机大赛’，九洲一号群的前辈们都要参加的样子。”

    “啥？手扶拖拉机大赛？”灭凤公子嘴角抽了抽：“手扶拖拉机也是车吧？不行啊，我晕车呢。不行，我得和白前辈说下，这比赛我不能参加。我会晕吐。”

    宋书航：“……”

    前辈您是在逗我？您一个五品级别的大妖，会晕车？(未完待续。)