 第425章 见者有份
    灭凤公子望了宋书航一眼，推眼镜：“我是真晕车……这和我的修为境界无关。主要是我年轻的时候，经历了一件让我印象特别深刻的事情……导致我到现在，对各种的‘车’都有阴影。不行，我必须和白前辈说说，这比赛我绝对不要参加！”

    正当灭凤公子说话之际，远处的白尊者踏着海浪，翩翩而来。

    白尊者远远的就朝通玄大师三人招手：“三位道友好啊。”

    “白前辈您好！”灭凤公子第一个出声回道。

    宋书航发现，在面对白尊者的时候，灭凤公子的镜片，都不再反射各种寒光了。

    书航感觉，灭凤公子的状态有些不对。

    通玄大师双后合掌，对着白尊行礼。

    破阳戟郭大一脸灿烂的笑容，跟着行礼。

    ……

    ……

    由于正在布置赛道，白尊者开门见山，直入主题。

    “其实，我这次召唤道友过来，是有件好玩的事情想让大家共同参与……我想在这里组办一个有趣的‘手扶拖拉机大赛’，黄山真君已经运了许多的手扶拖拉机过来，各位若要参赛的话，可以尽情的改装属于自己的手扶拖拉机。无论怎么改造都好，只要它还属于‘手扶拖拉机’范围，就可以参赛。”白尊者娓娓道来。

    灭凤公子深呼吸，他似乎在鼓足勇气，准备跟白尊者说一下自己不准备参赛的事。

    但这时，白尊者又继续道：“然后，本次比赛胜利的前五名，可以跟我一起去探索一个遗迹。那是个‘上个时代’的遗迹！”

    听到这里时，通玄大师和郭大前辈脸上都出现了‘有兴趣’的神色。上个时代的遗迹，那说不定蕴含着‘长生’的奥秘？

    随着新旧‘天道’之间的交替，远古天庭的陨落，涉及‘长生’境界的天命之姿强者一个个归隐、消失不见，‘长生’的奥秘也变的越发神秘起来。

    如果有接触到‘长生’奥秘的机会，九洲一号群里的大部分道友都不愿意错过的。

    郭大前辈哈哈笑道：“白前辈。群里的道友都在哪里？手扶拖拉机大赛岂能少了我郭某？”

    通玄大师同样微笑着点头。双手合掌，表示自己也愿意参赛。

    灭凤公子一脸纠结……对于‘长生’的奥秘他是很感兴趣的。但是，他是真的对‘手扶拖拉机’这种车类交通工具有些过敏。

    更重要的是，他刚才好不容易鼓起勇气。要跟白前辈坦白自己拒绝参赛的事，被白前辈这么一打断。他好不容易鼓起的勇气又没了。

    白尊者嘴角上扬，心情大好：“九洲一号群的道友们，如今都在‘楚家’位置处改造手扶拖拉机。我将坐标给你们。你们自己过去，然后选择一辆手扶拖拉机进行改造、参赛。”

    这时。一边的羽柔子举手道：“白前辈，我也要参赛，我也要过去！”

    “没问题！”白尊者道。

    “然后。白前辈你用‘一次性流星剑００１版’送我过去呗～～群里前辈都收到了礼物，试过了一次性流星剑的刺激……我的礼物却没收到呢！”羽柔子继续举手叫道。

    边上。通玄大师、破阳戟郭大、灭凤公子脸色都是一僵。哦，原来自己飞过来的一次性飞剑系列，是改良版的‘一次性流星剑’系列啊。难怪功能越来越可怕，还带流星特效。

    但灵蝶尊者的女儿主动要求尝试‘一次性流星剑’，是怎么回事？

    白尊者：“……”

    他望着一脸蠢蠢欲动的羽柔子，感觉心情略复杂。

    而这时，灵蝶尊者也赶了过来，特不好意思道：“白道友，你之前送给羽柔子的礼物，我没能及时交给羽柔子，结果被我使用了，哈哈哈哈。那啥，如果不麻烦的话，请你再给羽柔子补个礼物？”

    白尊者：“……”

    这对父女，都感觉‘一次性流星剑’是很好玩的东西？

    难道这个系列，惊悚度还不够？

    白尊者捏了捏下巴——看样子，‘一次性流星剑００２版’要快点出炉了！

    ……

    ……

    羽柔子最后得到了一柄新鲜的‘一次性流星剑００１版’，

    “宋前辈，我们一起回去‘断仙台’那吧，看看前辈们如何改装手扶拖拉机？肯定会很有意思的！”羽柔子朝着宋书航招手道。

    “不了，我还是留在这里，看白前辈和灵蝶前辈如何布置赛道吧。”宋书航笑着摆了摆手。

    开玩笑，羽柔子可是准备坐‘一次性流星剑’回断仙台位置的。他要是一起回去，岂不是说他也要享受一回变流星的过程？

    才不干哩！

    “那前辈，我先走了哈！”羽柔子也不在意，她现在所有心思全在‘一次性流星剑’上呢。

    话音刚落，白尊者已经激活了飞剑。

    ‘piu～～’羽柔子就螺旋升天了，剑气纵横，飞的速度可快了。

    灵蝶尊者、宋书航、通玄大师、郭大前辈、灭凤公子对着羽柔子行注目礼。

    不知道是不是错觉，宋书航感觉羽柔子的飞剑螺旋升天时，转的特别的猛。

    如果说当时在海外孤岛上看到的‘苏氏阿七’前辈螺旋升天时，是ＬＶ１级的剑圣‘剑刃风暴’的话。

    那羽柔子这个‘剑刃风暴’至少都是ＬＶ２级别，甚至可能更强。

    “啊啊啊啊啊啊～～”天空中，传来了羽柔子刺激的惊叫声。

    但是，所有人都能听出来，她的惊叫声中，只有感觉到刺激，却没有一点的惊恐。

    白尊者捏着下巴，心情老复杂了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “那么白前辈，我们也去和群里的道友汇合了！”郭大前辈出声道。

    随后，他和通玄方丈祭出长戟和飞剑，‘嗖’的一下窜上天空，紧追着羽柔子远去的身影而去。

    他们怕迟一点，白尊者心情大好，买一送一。顺便再送他们俩一发‘一次性流星剑’。那就太美了。

    两个道友都离开了，就留下灭凤公子。

    灭凤公子还是吱吱唔唔的样子，一脸纠结。

    白尊者疑惑的望向灭凤公子：“灭凤道友，不去和群里其他道友汇合吗？”

    “啊。嗯。白前辈不用管我，让我先恢复一下。”灭凤公子一开口。却是标准的口不由心。

    他明明是想和白前辈表示自己不要参赛来着。

    “那好，你在这里休息，我和灵蝶道友继续去布置赛道了。”白尊者呵呵一笑。

    灭凤公子的眼眶顿时就湿润了。

    其实。若是灭凤公子的口不由心属性，能和宋书航的心直口快中和一下。多好？

    ……

    ……

    两位尊者继续布置赛道去了。

    灭凤公子依旧一脸纠结的模样，站在原地发呆。

    宋书航伸了个懒腰，他感觉稍稍有些疲惫。今天又发生了太多的事情。而且从凌晨一直折腾到现在。所以，他想找个地方休息一下。

    于是。宋书航起身往附近的一块岩地走去。

    他打量了眼那凹凸不平的岩地，不由自主的，宋书航想到了小和尚果果……的痔疮。

    于是。宋书航果断抽出宝刀霸碎，想要削出一块平整点的岩面，用以休息。

    ［话说，现在通玄大师都赶过来了。不知道小和尚会不会被打出屎来？］

    宋书航心中暗道。

    接着，他高举着宝刀霸碎。

    正当这时，远方突然传来了白尊者的声音：“书航，小心。”

    “？“宋书航疑惑的转过头去，望向白前辈。

    但下一刻，他突然看到自己眼前一阵闪亮。

    紧接着，他感觉自己如同受到电击一样。

    他感觉周围如同过山车一样，整个人都巅倒了过来……他脸部传来酷刑般的痛楚……同时，有一股麻痹的感觉从浑身散发开来。

    宝刀霸碎，刀长三尺三，由雷池重金打造而成……在强大修士手中，它能够斩断雷电。

    而且它的刀身，能够吸引一定程度的雷电能量，在下次攻击的时候能附带雷电伤害。

    托它的福，宋书航虽然整个人都被一道雷电炸的跟非洲黑叔叔一样，但事实上并没有受到多大的伤害。

    宋书航张嘴：“哈……”

    隐隐间都感觉有种焦味从口中喷出。

    他这时才反应过来，他被雷电炸了……刚才那满屏的白色闪亮，就是雷电炸在他身上的场面。

    ……

    ……

    “书航小友，没事吧？”灵蝶尊者和白尊者快速落到宋书航身边，为他检查身体。

    宋书航再次哈了口气，利用真气为自己自检了一次，答道：“除了浑身麻麻的，似乎没其他事。前辈，刚才发生什么事了？”

    灵蝶尊者干笑道：“哈哈，我和白道友刚才想在海面位置，布置一块落雷区域。但不知道怎么回事，其中有一道雷电被吸引到你这里来了，炸到你身上了。哈哈哈。”

    宋书航：“……”

    至于嘛，他只是想找个地方休息一下而已啊，用的着用雷电炸他吗？尊者们果然都好可怕，只是观看他们布置赛道，都有生命危险。

    “来，吃颗药压压惊。”灵蝶尊者又掏出一颗丹药，塞到宋书航嘴里。

    一颗丹药下来，宋书航感觉浑身充满了力量，精力充沛……而且，丹田内的真气的‘量’都一下子增加了不少。

    真气的增强程度，抵的上他一天苦修！

    这简直是瞬回生命值的珍贵丹药，但在灵蝶尊者手中就跟糖豆似的，一点都不值钱。

    ……

    ……

    “咦？”这时，白尊者低头望向了宋书航脚下位置：“书航，你往边上让让。”

    宋书航疑惑的让到了一边。

    然后，他看到白尊者蹲下，朝着地拍了一掌。

    宋书航原本脚下的位置处，被白尊者拍出了一个小坑。

    接着，坑洞中出现十个水晶般的植物根茎，每个有食指大小，一看就不是什么普通的植物，其上充满了灵气，悦人眼目。

    等下……这画面为什么感觉老眼熟了？

    白尊者将十个水晶般透明的根茎掏了出来，在手中掂了掂，微微一笑道：“还不错，是能增强修为的‘岁月水晶根’，对于二品修士来说，吃上一个就能增强三年的功力。来，见者有份。”

    于是，白尊者很熟练的分了两个给宋书航，又分了两个给灵蝶尊者，再分了两个给一边的灭凤公子。

    白尊者自己留了四个。

    “谢谢白道友。”灵蝶尊者呵呵笑着收起这‘岁月水晶根’。

    灭凤公子微微一愣，接过宝物。

    最后，宋书航望着自己手掌心的两个‘岁月水晶根’，不知道为什么，他的眼眶又微微湿润了。

    他想起为什么这一幕无比眼熟了。

    原来是白尊者自带的‘见者有份’技能发动了啊。

    集各种幸运于一身的白前辈，就算是在家呆着，各种幸运也会接踵而来。只是对于他身边的人来说，这种幸运往往还伴随着一些生命危险。

    原来刚才的‘生命危险’又落到我头上了啊。

    宋书航吸了吸鼻子。

    不过，两个能增强三年功力的天材地宝呢，服用下去的话，说不定他能够直接突破到二品的第２丹田‘龙尾丹田’了。

    果然是富贵险中求，这道雷炸的，值了！

    正思索间，突然白尊者又递了一个‘岁月水晶根’给宋书航：“来，最后再补偿一个给你，毕竟是因为你被雷劈的原因，我才能发现这十个‘岁月水晶根’来着。别伤心，不就是被雷劈了一下嘛，大男人的，别哭。”

    宋书航马上反驳道：“白前辈，我只是被雷劈的呼吸不顺畅，我可没哭啊！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    五分钟后。

    灭凤公子御剑冲天而起，飞向楚家断仙台位置。

    宋书航站在灭凤公子的身后。

    在边上观看两位尊者布置赛场，实在太危险了，为了自己的生命安全着想，宋书航果断决定先回楚家去。

    而灭凤公子，他纠结了半天后，似乎终于下定了决心。

    于是，他负责带着宋书航回去。

    “书航小友，你会开手扶拖拉机吗？”飞剑上，灭凤公子出声问道。

    “会一点，灭凤前辈你不会吗？要我教你？”宋书航询问道。

    “嗯。”灭凤公子微微点了点头。(未完待续。)

    PS：　　今天回来的较晚，再加上这章四千字，稍稍迟了些，先第一更。