 第426章 所谓的‘克星’？
    断仙台位置处

    “啪啪！”

    “啊啊啊！方丈，我错啦，我真的错啦！”

    “啪啪！”

    “啊啊啊……方丈，不要再打啊，不行啦，痔疮都要被打出来了……”

    小和尚果果，终究还是没能逃过通玄大师的毒手。

    此时正被按在膝盖上，方丈的降龙十八掌不断的拍在小和尚的屁股上，将他打的嗷嗷叫。

    边上。

    黄山真君捏着下巴，看着通玄大师教训小和尚的场面。

    然后，真君转过头来望了眼京巴小豆豆，心中暗道：［我是不是太宠溺豆豆这逗逼了？我是不是也要学着通玄大师，偶尔要用点体罚的手段？］

    在他边上，豆豆前爪捧着块大骨头，小心翼翼的嗅着……一脸想吃，又舍不得吃的模样。

    由于脖子上还套着‘禁言项圈’，所以豆豆一直老老实实的不乱说话。

    它心里有个计划——黄山大傻貌似也会参加这个‘手扶拖拉机大赛’，到时候等比赛一开始，它就马上用扩音法术，将一整首‘黄山大傻之歌’给吼出来，为黄山大傻好好加油。

    吼完后，哪怕再被禁言一整年，它的狗生，也没有一点遗憾了！

    想到这里，豆豆捧着骨头顶子的一端，伸出舌头轻轻舔了舔。

    美味啊！

    这是黄山真君为豆豆特制的骨头，取用人工饲养的灵兽‘青牛’的大腿骨，又由专门的厨仙熬制而成，香味十足，倍有嚼劲。

    但由于灵兽‘青牛’培养起来并不容易，这种骨头，十年也只出产几根。

    豆豆每次吃这骨头时，都要小心翼翼的嗅上半天，然后小心翼翼的舔啊舔，满足自己的嗅觉和味觉后。才会依依不舍的啃掉青牛腿骨。

    每十年都只能吃几根呢！

    ……

    ……

    这时。天空中有一道剑光飞快闪过。

    是灭凤公子和宋书航，终于抵达断仙台位置了。

    一路上，灭凤公子向宋书航讨教了一些手扶拖拉机的技巧，并确定了一件事情——宋书航小友。开手扶拖拉机的技术应该是不错的。

    所以，他就真的放心了呢。

    抵达断仙台位置后。灭凤公子望向下方‘九洲一号群’的道友，很快，他的目光瞄准、锁定黄山真君边上的豆豆。

    “呵呵呵。找到豆豆了。”灭凤公子推了推眼镜，镜片上的寒光叮叮叮的折射。

    宋书航感觉这次。他镜片上折射的光芒特别的寒冷。

    下一刻，灭凤公子从飞剑上一跃而下，一记虎扑。朝着豆豆扑去。

    “这位灭凤前辈想干啥？”宋书航心中疑惑——同时庆幸，灭凤公子在扑下去前。还记得给自己的飞剑下了缓缓降落的控制。飞剑带着宋书航，平缓的下降。

    另一边……灭凤公子的速度超级的快。

    眨眼之际，他就已经闪现到了豆豆的面前。和豆豆脸蛋距离一寸不到。

    “汪？”豆豆只感觉眼睛一花，眼前就出现了一张皮肤白净，截着粗框眼镜的脸来。

    汪！是灭凤，是这个混蛋！

    豆豆本能的弹跳而起，向后飞退——这个混蛋怎么也跑到这里来啦？他不是在闭关吗？

    豆豆的速度超快，但灭凤公子的速度更快！

    他一步跨前，双手掠出阵阵残影，如同千手观音，向着豆豆身上拍去。

    豆豆被晃的眼花缭乱。

    而这时，灭凤公子左手，抓住了豆豆爪中那根大骨头。他的右手，在豆豆脑头上‘啪’的拍了一掌。

    “汪汪汪汪汪～”豆豆惨叫着，被拍飞出去，一直飞了十余米的距离，才止住身形。

    而灭凤公子，得意洋洋的举着豆豆的大骨头，摇了摇。

    “灭、凤～～汪！”豆豆咬牙切齿，浑身的毛都竖起来了，对着灭凤低吼。

    “哟，豆豆，我们又见面了。”灭凤公子帅气的甩了甩那根大骨头，一层灵力被他灵活的缠在骨头上。

    刷的一下，骨头上被豆豆舔过的那一截骨头尖尖被削去。

    顺便，残余的灵力还将大骨头上上下下净化了一遍。

    然后，灭凤公子抓起骨头。

    “咔嚓。”一口就咬了下去，就像吃甘蔗一样，吃几口后，他还将骨头碎沫‘呸呸呸’的吐到地上。

    豆豆的鼻孔中都开怒喷射出火焰，气坏了。

    ……

    ……

    宋书航：“……”

    他是眼花了吗？果然是眼花了吧，这位戴着粗黑眼镜，一脸理智精英人士模样的灭凤前辈，从天空中扑下来后，竟然去抢豆豆的骨头？

    难道他的本体也是只‘汪’不成？

    他那可怕的‘豆豆克星’的称号，难道就是他一次又一次的抢夺豆豆的骨头，然后闯出来的名声？

    宋书航望着得意洋洋的灭凤公子……感觉还真有这个可能。

    毕竟是‘九洲一号群’出品的前辈，如果太正常的话，反而会让人感觉不正常。

    ……

    ……

    “可恶，你这个挨千刀的混蛋，还我，将我的骨头还给我！”豆豆怒吼，从地上一跃而起，扑向灭凤公子——这可是十几年内最多八根的美味啊！

    灭凤公子却是熟练的转身，轻巧的避过豆豆的扑击。

    两者的动作，简直如同排练过的一样，豆豆的扑击和灭凤公子的闪避动作行云流水，完美如画。

    “不行啊，完全没有进步啊！豆豆，这么多年过去了，你的攻击手段还是老样子，太让我失望了。除了愤怒的扑击外，你就不会点其他的新花样吗？哦……我倒是忘记了，你还没凝聚妖丹，还是只京巴模样。除了扑击咬人外，的确也不好使用修士的剑法什么的。”灭凤公子道。

    然后，他咬着骨头棒子，‘咔嚓～’咀嚼，咀嚼。又香又脆，味道真棒。

    呸呸呸，再吐掉骨头渣子。

    “我和你拼了啊，真以为本汪这么多年没有长见啊，本汪让你瞎眼睛啊！”豆豆怒吼一声，它的脚上浮起那四个风火轮子。

    看样子，豆豆是要动真格了。

    “来啊，我还怕你不成！”灭凤公子叫嚣道，挑衅技能满值。

    “汪汪汪！”豆豆身形化为风火轮，大嘴张开，恨不得能像啃骨头一样，将灭凤公子给啃了。

    但是，豆豆加速了，灭凤公子的速度也变的更快。

    怎么说，他也是五品大妖呢。(未完待续。)

    PS：　　还会有一更，但恐怕会迟点。继续码字去了。