 第427章 汪汪，黄山大人是我的小忠犬！
    只见灭凤公子的身形左挪右跃，一次又一次灵巧的躲避豆豆的扑击。

    甚至，他还有余力继续挑衅：“多了这风火轮法宝，速度倒是快了不少。但是，你以为我这几年闭关是在睡觉吗？为了能更好的欺侮你，我这几年的闭关可勤奋了。”

    这位灭凤公子的人生目标，难道就是欺侮豆豆？他战战兢兢的修炼，辛辛苦苦的闭关，就是能更棒的欺侮豆豆？

    “汪汪！”豆豆因为愤怒，速度变的更快了。

    但是，无论豆豆怎么加速，灭凤公子总是能比它稍稍快上一分。

    两者的速度太快，以宋书航的目力，只能看到满屏的豆豆和灭凤公子的残影。

    “可恶，等我晋升五品大妖，凝出妖丹，非要你好看不可！”豆豆怒吼道：“有朝一日，我要让你重新回忆起，以前被我扑倒在地的恐惧，还有被我压在身下不断欺侮的屈辱！”

    “呸，等你晋升五品时，你依旧不会是我的对手！”灭凤公子得意洋洋道：“所以，以前你怎样欺侮我，我会一点点欺侮回来。而且，我一辈子都不会让你有机会超过我的！”

    如果真的有一天，豆豆要赶上他的境界，他就马上跑西方去跟白鹤前辈混去。

    绝对不会像年幼时那样无知，明明实力比豆豆弱小，还傻乎乎的和豆豆正面硬刚，结果被当年的豆豆欺侮的不要不要的。

    “汪汪汪，真以为本汪一点进步都没有吗？天真的家伙。抓住机会了，吃我大招——排云掌啊！”豆豆大吼一声，双爪相互一拍，随后人立而起，一副要使用特殊掌法的模样。

    灭凤公子微微眯了眯眼睛，身形紧崩。

    但就在这时……一张大网突然从天而降，将灭凤公子牢牢罩在里面！

    这张大网来的太突然了，别说是灭凤公子，就连边上围观的‘九洲一号群’道友。也有很多人没看清楚。

    “哈哈哈哈。愚蠢的灭凤啊，这张大网可是黄山大傻的得意之作，连六品血魔都能牢牢罩住啊，你已经无路可跑了。”豆豆得意洋洋的大笑起来。

    灭凤公子闻言。猛的转过头去，怒视向黄山真君：“真君。你偏心出手帮豆豆了！？”

    黄山真君摇了摇头：“我没出手。”

    这张网他总共制作了两张，一张自己留着。另一张，被豆豆死缠烂打着要过去了。

    刚才是豆豆自己出手的。

    灭凤公子咬了咬牙。转头望向豆豆：“可恶，仗着法器之利算什么英雄？”

    “汪汪。本汪才不是英雄呢。本汪只是只京巴。不服，你咬我啊！”豆豆得意洋洋道：“而且，要怪就怪黄山大傻吧。这法器是他炼出来的呢。”

    边上的黄山真君：“……”

    他已经在考虑，要不要再给豆豆来一发禁言术了。

    灭凤公子恨的直咬牙。

    “愚蠢的灭凤哟。来尝尝本豆豆爱的扑击吧！”豆豆得意洋洋的大笑起来，随后他身形猛的一涨，化为五米大的体型。

    “汪！”它大吼一声。扑向被网牢牢罩住的灭凤公子。这一下要是压过去，灭凤公子的肋骨都非要被压断不可。

    眼看着灭凤公子就要被豆豆辗压了，但就在这时，灭凤公子突然摘去了自己那黑框眼镜，嘴角露出坏笑。

    下一刻……

    豆豆庞大的身体突然停在了半空——就仿佛是它撞上了一层无形的墙壁一样，强行刹车停住。

    然后，豆豆从空中降落下来，蹲坐在地面上，吐着舌头，如一只普通小狗一样呵着气。

    再过了一会儿后，它抬起头来，先是如狼一样，发出一声长啸。

    长啸过后，它又大声吼叫道：“汪汪，黄山大人，你是我可爱的小忠犬！”

    “卟……”黄山真君当场就喷了。

    眼看着豆豆清了清嗓子，还准备继续叫时，黄山真君果断出手：“禁言！”

    豆豆被禁言了。

    “汪汪汪汪汪～～”从它口中发出了一连串的怪叫声。

    豆豆又叫了半天，随后它眼中露出迷茫的神情。

    它又试着叫了几声，结果发出来的还只是‘汪汪’声。

    无奈，它只有放弃。

    然后，它快步来到那罩着灭凤公子的大网边上，伸爪子在大网上抓了抓。

    大网微微一震，似乎是感应到豆豆的气息，自主的收缩起来，缩成一小团，化入到豆豆的狗毛里。

    这时……宋书航看到原本被罩在网中的灭凤公子，似乎没有精神，垂头丧气的站在原地。豆豆突然变的那么奇怪，是中了灭凤公子的什么法术？看样子，这法术还有反噬的样子？

    大网被解开后，灭凤公子抬起头来，不紧不慢的戴回自己的眼镜。

    而在他的对面，豆豆迷茫的双眼突然恢复了冷静。

    “汪汪汪汪（你对我做了什么，灭凤笨蛋！）”豆豆怒吼道，但它的叫声，在场没人能听懂。

    或许对面这位很可能是‘汪’妖的灭凤公子，能够听懂它的叫声？

    “哈哈哈！”灭凤公子发出得意的笑声，他纵身一跃，双腿夹住豆豆的脖子，一绞。

    双方的距离太近了，豆豆根本没有躲避的机会，它庞大的身体被灭凤公子掀翻在地。

    “认不认输？豆豆！”灭凤公子大声叫道。

    “汪汪汪！！”豆豆的爪子在地上狠狠的挠着。

    但是灭凤公子绞脖子的角度，显然是经过研究和实践的，豆豆的爪根本抓不到灭凤公子。

    豆豆悲愤填膺！

    ……

    ……

    三分钟后。

    灭凤公子神清气爽的起身，将那根骨头咬在嘴里用力啃了口，再‘呸呸呸’的吐了一地。

    在他身后，豆豆双眼迷离，整只狗似乎都已经被玩坏了，躺在地上半天都无法起身。

    豆豆克星，名不虚传。

    宋书航思索着，难道灭凤公子的能力是类似‘心灵控制’之类的特殊类型法术？然后能对豆豆进行身体、心理上的双重打击？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    豆豆ＶＳ灭凤公子的闹剧结束。

    ‘九洲一号群’前辈们继续对手扶拖拉机进行改装。

    而且前辈们也不是独自一人闭门改造，而是会相互帮忙的。

    比如此时，北河散人叫道：“通玄大师，给我的手扶拖拉机开个光呗！到时候，我给你的拖拉机加个避水阵法，我的避水阵法是群里中数一数二的。”

    通玄大师点了点头，上前来到北河散人的拖拉机面前，双手合掌在心中默念经文，随后，他双手拍在北河散人的拖拉机上。

    哗！

    梵音阵阵，佛光普照。北河散人的拖拉机似乎在一瞬间变成了金色，隐约间还有很多小僧人在拖拉机边上飞舞。

    宋书航眼角抽了抽……这可是真正的高僧大师开光啊，价值千金啊！

    北河前辈的这辆拖拉机，比赛结束后要是还能保持着基本的框架，那就具有非凡的收藏价值啊。

    到时候如果有谁家闹鬼，将这辆手扶拖拉机扛过去，镇宅妥妥的没问题，车到鬼除！

    ……

    ……

    “黄山真君，我在车后面装个推进器行不行？”造化法山高声询问道。

    “你只要不改装成飞机，保持着手扶拖拉机的基本构造应该就没问题吧？”黄山真君也不太确定：“要不你打个电话问问白尊者？”

    “也对。”造化法王便去打电话了。

    ……

    ……

    “古湖观道友，你这是……导弹？您这玩意要装手扶拖拉机上？”狂刀三浪的声音响起。

    宋书航转头望去，只见古湖观真君正淡定的在手扶拖拉机后面的拖斗中，安置一枚导弹。

    “啊，这是上次我在非洲的一个古湖道观分观，被当地军阀洗劫了，我就上门去报仇，然后收获的战利品。没想到现在能派上用场了。”古湖观真君淡定道。

    说着，古湖观真君淡定的望了眼远处的白鹤真君，嘴角上扬。这一发导弹，他是为白鹤真君这鸟人准备的！

    他可是当着众弟子的面，被螺旋升天的啊，观主的形象大损。

    亏他当时还以为白鹤道友送了什么好礼物过来……一想起当时白鹤真君送快递时，介绍礼盒那那神神秘秘的模样，古湖观真君就感觉自己好桑心，被欺骗了的感觉。

    远处的白鹤真君心有所感，转过头来望了眼那枚显眼的导弹，吸了吸鼻子。

    药丸，白鹤感觉自己药丸。

    之前参赛的时候，它是头脑一热，力排众议大力支持白尊者的‘手扶拖拉机大赛’计划。

    现在头脑冷静下来后，它突然想起，在这‘手扶拖拉机大赛’上，岂不是给了群里道友一个报仇报冤的机会了？

    它已经能够想象，到时候大赛开始后，群里道友用各种手段和它‘亲近’的场面。

    一开始他在想，大约道友们会玩玩不小心碰撞的‘车祸’游戏。

    但现在，竟然连导弹都出现了……

    接下来还有啥？

    轰天雷？万剑大阵？还是诛仙炮？

    所以，白鹤真君又在仔细考虑，要不要真考虑先变段时间的女白鹤？英雄难过美人关，他相信自己要是变成女白鹤的话，肯定是很漂亮的。

    说不定群里的道友看到漂亮的女白鹤，心一软就放过她了？

    毕竟无论如何，漂亮的女仙子总是有被饶恕的特权的啊。(未完待续。)

    PS：　　嗯，三更完毕，手扶拖拉机拉风求推荐票~~~~