 第428章 书航小友，你的袈裟！
    九洲一号群的前辈们，继续热火朝天的改装手扶拖拉机。

    他们对拖拉机的改造手段越来越可怕……

    宋书航敢保证，这五十多辆手扶拖拉机开出去，横冲直撞都能毁灭一座城市了。

    更可怕的是，群里前辈们依旧还不满足这种程度的威力，还在继续给自己的手扶拖拉机增加各种各样的功能。

    宋书航喃喃道：“感觉会是一场可怕的比赛啊。”

    “放心吧，道友们心里都有数的。最多只是看着热闹，不会真的造成意外的。”这时，黄山真君温和的声音在宋书航耳边响起。

    “黄山前辈，您好。”宋书航笑着询问道：“前辈也要参赛的吧？也要争夺前五吗？”

    黄山真君摆了摆手：“我就凑个人数，白尊者那秘境我暂时没时间去探索。毕竟，接下来我还要为晋级准备。七修前辈说的对，我在真君这个级别上已经呆了很久时间，差不多是时候专心晋级尊者了……不过，这场比赛我也算是半个组织人，而且感觉这‘手扶拖拉机比赛’也会很有趣……所以，就当是面临晋级时最后的放松吧。”

    黄山真君说罢，从自己的身后抓了只箱子出来，递到宋书航面前。

    “？”宋书航疑惑的望向真君。

    “这是你完成了‘接待白尊者’的任务后的报酬……收下吧，这是群里所有道友集体给你的红包。”黄山真君道。

    “谢谢前辈。”宋书航接过这只箱子，心中充满了好奇：“我能现在就打开看看不？”

    “随意。”黄山真君点头。

    宋书航打开了箱子，随后，便看到了满满的丹药瓶子，还有一些膏药。

    黄山真君主动为他介绍起这些丹药的功能来。

    “这是天星阁出品的‘天星炼真丸６Ｓ版’，配合修炼时使用，能全面增强修炼的效果，让修炼事半功倍。一共六瓶，一瓶三十枚装，一天的修炼使用一枚就够了。”

    “这两种是恢复真气用的‘雪湖真气散７号’和‘火山丹’。前者是液体状态。后者是丹药状态。这两种丹药，能在战斗是紧急补充一些真气。若是配合打坐休息使用，能让真气恢复的更快。每种同样都是六瓶。”

    “这膏药是治外伤用的‘虎骨熊胆膏Ａ８’，一共十个。是雪狼道友家出品，治愈外伤效果极好。”

    “还有这种同样是疗伤用的。不过这是内服的‘道和丹、星５版’，十瓶，是古湖观道友家的产品。药性中正平和，很适合你使用。”

    一共近三十多瓶丹药。以及十副膏药。

    这么多的丹药，都足够宋书航使用小半年时间了。

    宋书航心中感激，这些明显都是他马上就能使用上的丹药：“各位前辈费心了！谢谢前辈们。”

    他小心翼翼的将箱子关上。存入到自己的‘兔子一寸缩小袋’中。

    “哈哈，的确是费了不少心。”黄山真君笑道。主要是宋书航小友明明刚晋升二品境界，但却几乎什么都不缺。让群里的前辈为了想份适合的礼物，绞尽了脑汁。

    说话间。黄山真君望了眼书航手中的‘一寸缩小袋’——宋书航竟然连这种‘伪空间袋’的东西都有了？光是这个一寸缩小袋，就抵的上大部分三、四品散修的全部身家了啊！

    等书航收起箱子后，黄山真君又取出一个小箱子，递给他：“然后，这是我个人送给小友的惊喜。最近一直麻烦你照顾小豆豆，我的这点小心意，你可不要拒绝。”

    宋书航接过这个小箱子，感觉有些沉甸甸的。

    这里面又是什么东西？

    黄山真君看出了宋书航眼中的疑惑，解释道：“箱子里面，是一件法袍。宋书航小友现在兵器、丹药、功法暂时都不缺。想来想去，你还正少一件法袍。正好，我这里有一件不错的小极品法袍，它采用灵兽碧玉蚕丝所制，水火不侵、刀枪不入。穿上它后，就算不开启其上的防御阵法，都能挡住小型枪械子弹。而一旦书航小友你开启法袍上的防御后，枪林弹雨中如入无人之地！”

    宋书航越听，眼睛越是明亮起来。

    这法袍简直棒呆了，比防弹衣什么的不知道要强出多少倍啊！

    而且，听到了没有？

    这是用珍贵的灵兽‘碧玉蚕’吐的丝所制成的。虽然不知道‘碧玉蚕’是什么级别的灵兽，但是，这是蚕丝制成的法袍啊。

    宋书航脑海中下意识的浮现一件帅气的白色儒衫，穿上去倍有书生气质的那种。

    或者是洁白的道袍，穿上去让人显的仙风道骨。

    又或者是现代版的风衣，很帅酷的那种——类似羽柔子身上的简单服装一样的法袍！

    黄山真君微笑道：“打开看看吧，我保证，它一定很适合你。”

    宋书航伸手，缓缓打开了这个箱子。

    箱子一打开，便有宝光从箱子中散发出来。

    好亮眼！

    但这宝光又很柔和，亮眼却不刺眼。

    宋书航微微眯起眼睛，望向箱子中的‘法袍’！

    那是件青色的蚕丝衣袍……准确来说，宋书航看不出它‘衣服’的轮廓。在他看来，这青色法袍，似乎就是一条被单？

    然后，这条青色的被单上，还用黑色边条描出了一个个长方形的格子，看上去就像墙砖一样。

    不对劲啊，怎么看都不对劲啊。

    宋书航实在无法将眼前这个‘被单’法袍，和道袍或儒衫联系到一起。

    反而这个格子的被单，让宋书航下意识将它和某种很有名的法衣联系起来。

    宋书航脑海中完全拒绝那个很有名的法衣的‘名字’。

    应该不可能的，黄山前辈不会送我那种‘法衣’才对吧？所以，或许这件青色被单里面，暗藏其他玄机？

    黄山真君笑道：“怎么样，很漂亮吧。”

    “黄山前辈，这件法衣的有名字吗？”宋书航深呼吸，询问道。

    “是的，它有一个很不错的名字。”黄山真君微微点头，道：“它叫‘碧玉袈裟’，很雅致的一个名字吧？”

    “碧玉＊＊！”宋书航脑海中几乎是主动的，将‘碧玉’后面的两个字给屏蔽掉了。

    但是，就算他脑内再怎么屏蔽后面两个字，都无法改变他手中这件法衣，其名为‘碧玉＊＊’的事实！

    宋书航呆若木鸡，捧着这个盒子，表情极为震憾。

    黄山真君的这件礼物，让他毫无防备！

    看到宋书航一脸惊讶的表情，黄山真君满意的捏了捏下巴，看样子自己送的这件礼物，完全出乎了宋书航小友的意料。看他这惊喜的小模样，黄山真君特别有成就感。

    送礼物嘛，总是喜欢看到别人收到礼物时，那种又惊又喜的表情嘛。

    ……

    ……

    这时，小和尚果果跑到宋书航身边。他揉着自己的屁股，趁通玄大师改造‘手扶拖拉机’去后，便跑到了宋书航这边来。

    在小和尚的肩膀上，鱼娇娇正在打盹着。

    豆豆和灭凤公子大战时，鱼娇娇就敏捷的逃到小和尚身边去了。她可不想成为城门失火后，被殃及的无辜小鱼呢。

    “咦？袈裟！”小和尚看到了宋书航手中的这件碧玉袈裟，随后整个人都开心了起来：“书航师兄，你是不是终于下定决心要当和尚啦！我早就说过，宋师兄的脑袋形状，很适合当和尚的呢。”

    很适合当和尚……当和尚……和尚……

    宋书航僵硬的转过头来，干笑。

    “宋师兄，快穿上来让我看看吧。其实我也好想要有一件袈裟的呢，但是我们天涯云游寺的僧人，必须要有二品境界后，才能得到一件宗门制式的法衣。穿上袈裟会是什么感觉呢，真期待啊。”小和尚双眼中透露出羡慕之色。

    小巧状态的鱼娇娇也醒了过来，她双眼转动。

    缩小后的鱼娇娇看上去就仿佛是小精灵一样，很可爱。她的双爪轻轻鼓掌：“书航道友，穿上试试，穿上试试。”

    宋书航握着袈裟的手有些颤抖——他，真的要穿上这件‘碧玉＊＊’法袍？

    黄山真君呵呵一笑道：“书航小友，就穿上看看吧。法衣上都自带‘净尘’效果的，放心，不会脏掉的。”

    宋书航：“……”

    真君，不是脏不脏的问题啊！

    宋书航感觉自己的肝有些隐隐抽痛起来——黄山前辈，为什么会送＊＊啊！

    而且啊，黄山前辈明明是道家修士吧，为什么他的宝库中会有这种名为‘＊＊’的法袍啊？

    宋书航用力吸了口气，抬头望了眼真君、小和尚、鱼娇娇。

    罢了罢了，就算是袈裟，那也是黄山前辈的一片心意。

    大不了，这宝贝法袍平时放到‘一寸缩小袋’中。等到战斗之前，或是要闯什么秘境时，再穿上吧！

    这么一想，宋书航心中感觉平衡了许多——反正又不用每天时时刻刻挂着这玩意。

    “好吧，我穿起来看看吧。”宋书航道。

    然后，他一咬牙，抓起这件碧玉袈裟，往身上一披……

    下一刻，远处突然一阵急促的闪光灯。

    是羽柔子，她第一时间将宋书航抓着袈裟，披到身上的帅气动作，连拍了下来……(未完待续。)