 第429章 强迫症的通玄大师
    “帅毙了，宋前辈！”远处，羽柔子对着宋书航，用力的竖起大拇指。

    她很诚实的在夸奖宋书航，她是真的感觉，当宋书航披上袈裟的瞬间，有种说不出的气质就散发开来。

    人靠衣装马靠鞍，就是这种感觉。

    “不过宋前辈……你穿错了。这是袈裟，不是披风！”夸奖完毕后，羽柔子又诚实的指出了宋书航的穿法错误。

    宋书航又不是真和尚，从没穿过袈裟。所以，他只是帅气的将这件青色的袈裟，当成披风一样，披到身后——事实上，宋书航压根就没想过要用袈裟的正式穿法。

    他决定了，这件‘碧玉袈裟’从今天起，就改名为‘碧玉披风’了。当披风穿的话，意外的感觉会蛮帅的。

    想到这里，宋书航对着羽柔子回以大拇指：“没关系，好看就行！”

    羽柔子嘻嘻笑了起来，又给宋书航拍了好几张照片，填充‘宋前辈表情包’素材库。

    ［嗯，等完成宋前辈的表情包后，差不多也要制作个‘羽柔子表情包’了。有福同享，有难也要同担，这就是觉悟！］羽柔子心中暗道。

    ……

    ……

    就在宋书航话音刚落时，突然有一道身影，鬼魅般的出现在宋书航的身边。随后，身影厚沉的大手轻轻的拍在宋书航的肩膀上。

    宋书航被吓了一跳，他疑惑的转过头来时，发现通玄大师正站在他身后，朝他微笑着，慈眉善目的模样。

    “大师？”宋书航疑惑的望向大师。

    通玄大师对着他轻轻摇了摇头，然后大师伸手解下了宋书航身上的‘碧玉袈裟’。

    通玄大师这是干嘛？

    ——咦，会不会是通玄大师看上了我这件碧玉袈裟？

    如果是这样就好了！或许通玄大师会用帅气的道袍、或是儒衫、又或者是风衣之类的法袍，跟我换兑这件碧玉袈裟？

    但是，这件袈裟是黄山前辈送的礼物，是他的心意。如果自己拿它交易的话。又感觉不太妥啊。

    正当宋书航思索之际。通玄大师重新将这件‘碧玉袈裟’披到了他的身上。

    然后，通玄大师转身，来到宋书航的正前方，一点点的将他身上的碧玉袈裟系了起来。

    很快。袈裟完成了正确穿法的步骤。

    大师退后了两步，捏着下巴上下打量着宋书航。微笑着点了点头，一脸赞赏之色。

    大师双手合掌，对着宋书航行了一礼。

    大师快如闪电的飘走了。

    来无影。去如风。

    宋书航：“……”

    等通玄大师离开后，小和尚果果缩了缩脑袋。和书航解释道：“方丈有强迫症的，特别是在对于穿僧服和袈裟的时候，必须要一丝不苟。每一环都必须要达到完美的程度。他最见不得寺里的弟子们，穿僧服时没穿整齐了。幸好宋师兄不是我们寺的弟子。否则刚才你得挨板子呢。”

    宋书航：“……”

    此时的宋书航，光溜溜的脑袋，折射着阳光；身上的青色袈裟穿的一丝不苟。如果他里面穿的衣服再换成僧衣。手中再多根禅杖，那么一枚‘书航大师’就新鲜出炉了。

    “很合身，不错。”黄山真君暗暗点头。

    曾经有一位专门制作‘法袍’的道友说过，这世界上的每一件法袍，都有一位天生适应的‘主人’。只要一穿上，就会让人有一种［啊，这件法袍就是应该由这位‘修士’来穿啊！］这种感觉。

    毫无疑问的，这件‘碧玉袈裟’天生就是等着宋书航来穿。如此的合体，一穿上去，就是人衣合一！

    ……

    ……

    “书航小友，要不要试试袈裟的防御力？”狂刀三浪不知道从哪钻出来，对宋书航问道。

    “怎么试？”宋书航问道。

    反正都穿上了，干脆就趁机试试防御吧。

    他话音刚落。

    突然……狂刀三浪不知从哪掏出两柄小口径的手枪，对着宋书航的袈裟连开数枪。

    咦？三浪前辈被‘一次性流星剑００１版’送过来时，是赤果果的被送过来的吧？他的枪哪来的？

    难道是在改造‘手扶拖拉机’的时候，从其他群里前辈身上得到的？

    啪啪啪～～子弹连连射出。

    三浪前辈的动作太快、太突然，宋书航下意识的想躲避时，子弹已经撞到了袈裟上。

    就在这时……碧玉袈裟无风自动，微微的鼓起。

    子弹射在袈裟之上，微微的陷了进去。随后，袈裟上涌出一股强大的反弹之力，三浪射出的六枚子弹全部被反弹回去，叮叮当当的落了一地。

    而宋书航感觉被子弹射击的部位，只是有种被人用手指轻轻戳了一下的感觉。不痛不痒，连点冲击力都没有。

    除去外表，碧玉袈裟的防御力简直赞到爆。这还是没有启动它上面附带的‘防御阵法’的前提下。

    “防御力很棒呢，要不我们再试试重火力？我知道古湖观道友那里还有几枚威力大的导弹，要不试试？”狂刀三浪蠢蠢欲动。

    宋书航拼命的摇头，摇的跟波浪鼓一样。

    开什么玩笑，导弹什么的，就算‘碧玉袈裟’能防御下来，他也绝对不会想去试的。

    这就是他和三浪前辈最大的区别，他宋书航，是一个拒绝作死的男人……嗯，他应该是拒绝作死的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，在‘断仙台’位置的不远处。

    有一辆快递车正在缓缓驶来。

    这是华夏丰收速递的车子，车内驾驶座上，坐着一个高大的西装男子。

    西装男子身材魁梧，面目严肃，但很有一种男人魅力。

    正是丰收速递，司马江。

    “奇怪，这附近的环境怎么变了好多。明明上次过来的时候，还不是这样的啊？”司马江喃喃道。

    说着，他看了眼自己的车载导航和手机导航……不知道什么时候，导航和手机完全没有信号，似乎被屏蔽了。

    不过，司马江很镇定。这种事情，他已经不是第一次经历了。

    他淡定的摸出一张地图，上上下下看了半天：“算了，环境都变了，地图都没用了。继续往前开一段距离吧，最好能遇上人，让我能问个路。”

    想到这里，司马江继续往前开去。(未完待续。)