 第430章 灭凤公子的交易
    宋书航现在特别懵逼。

    因为，他身上的‘碧玉袈裟’暂时脱不下来了……

    事情是这样的，在三浪前辈为他试验完袈裟的防御力后，宋书航就准备将‘碧玉袈裟’脱下来，存到一寸缩小袋中去——等到需要为正义而战变身时，再将这件碧玉袈裟掏出来穿上。

    但是，当他想解开袈裟时，却发现这件袈裟怎么都脱不下来，就仿佛长他身上了一样。

    宋书航马上紧张的向黄山真君求救。

    黄山真君思索了一下，很快想到了原因——真君告诉书航，这件‘碧玉袈裟’有一个很棒的功能，那功能叫‘防盗功能’。

    只要袈裟的主人将它穿上去后（正确的袈裟穿着方式），它就会主动和主人绑定在一起。

    因为是防盗功能，如果没有‘解锁密码’的话……这件袈裟是不会被解开的！

    解锁密码就是在手指上凝聚真气，在袈裟的格子上用特殊顺序连按七下。

    而且这解锁密码特别先进——连续七次错误后，就会锁定密码哦。接下来七天时间内，都不能再次输入密码了呢。

    没解开密码前，就算是‘空空盗门’的高手，使用‘空空妙手’也无法次这件碧玉袈裟给解下来！

    宋书航：0_0!

    然后，黄山真君又告诉书航，解锁密码被他弄丢了，他也没记着这解锁密码——毕竟只是一件二品法袍嘛。

    宋书航听到这里时，肝隐隐作疼起来——难道他要一直穿着这件碧玉袈裟？

    好在黄山真君表示，他有‘碧玉袈裟’制作人的联系方式。

    之后……真君让人联系‘碧玉袈裟’的制作者，询问它的解锁密码。

    只是在得到解锁密码前，宋书航的碧玉袈裟是解不下了。

    ……

    ……

    于是，宋书航就这样穿着这件袈裟，默默的去一边练刀去了。

    他练的就是那卷《逆鳞刀法》。

    虽然只有三式，但这刀法的创造者脑洞大开。当刀法放弃了攻击之时，获得到了极其恐怖的防御能力。

    未来宋书航想要纵横无数战场而不败，就看这三招《逆鳞刀法》啦！

    相比在剑术方面糟糕的领悟力。在‘刀法’方面。宋书航似乎拥有不错的天赋。

    就算没人指点，仅是看着刀法自学，两遍过后，他已经能照样画葫芦。将三招《逆鳞刀法》的刀架子使出来。

    当然，现在还只是摆个花架子。想要领悟这《逆鳞刀法》可没这么容易。

    这套刀法和普通刀法逆道而行，宋书航练习这刀法时，总感觉自己似乎差了点什么。

    “书航小友。在修炼刀法？”这时，一个中性的声音在书航身后响起。

    宋书航一转头。便看到灭凤公子站在他身后，正冲着他微笑。说话时，灭凤公子伸指推了推眼镜。叮，镜片上折射出智慧的光芒。

    “灭凤前辈。”宋书航收好宝刀霸碎：“我在学习几招刀法。现在才学会个刀法架子。”

    灭凤公子微微点头道：“小友在刀法上很有天赋。”

    客套话过后，灭凤公子直入主题。

    “书航小友，我发现……有人在暗暗监控你。我可以感觉出，对方明显不怀好意。”灭凤公子小声道。

    宋书航微微一愣。

    有人监视着他？

    是谁？

    公子海势力的无极魔宗？还是接受过《二十年义务教育》的精英海胆战士？又或者，是那个被制成了傀儡的‘先生’舍蓝背后的势力？

    “需要我帮助你解决掉那些暗中监视着你的人吗？”灭凤公子推了推眼镜，智慧之光不断闪亮：“而且，我可以帮助你，将这些监视着你的人的老底给查出来哦。”

    宋书航眼睛一亮，随后他询问道：“灭凤前辈是需要我做点什么吗？”

    九洲一号群里，讲究的就是有付出就有回报。

    “很简单，我之前跟你说过，我对‘车’这种东西有些晕，所以……”灭凤公子笑道：“你来控制我的身体，帮助我参加‘手扶拖拉机大赛’如何？等比赛结束，不管到时候名次如何，我都可以陪你一起，将监视着你的家伙给揪出来，弄清他们是什么势力。”

    “控制前辈的身体？”宋书航一愣。

    随后他想到了灭凤公子和豆豆大战时的场面。灭凤公子似乎拥有影响‘心灵’并短时间内控制其他人行为的能力。

    但他的能力，难道还能反过来，让别人控制他？

    宋书航好奇询问道：“我要怎么控制前辈的身体？”

    “你这是答应了？其实很简单的，来，看着我的眼睛。”灭凤公子出声道。

    宋书航下意识的就和灭凤公子的目光对上了。

    就在二人目光接触的瞬间，灭凤公子闪电般的摘下了自己的眼镜。

    他的眼睛一下子化为了星空，宋书航看到了辽阔无限的星空世界，数不尽的星辰在这里散发着光芒。

    他感觉自己的意识似乎飘出去了……飘啊飘的，最后飘进了这个辽阔的星空世界。

    ……

    ……

    不知道飘了多久，似乎过了很长时间，又似乎只是一瞬之时。

    紧接着，一种如坐电梯的失重感传来。

    宋书航的意识恢复。

    这时，他想到了一个问题，出声问道：“灭凤前辈，我控制着你的身体时，是什么样的状态？类似于和灵感间的‘感官同步’之类的吗？”

    这话一说出口时，宋书航就马上懵了——他刚才发出的声音，是灭凤公子的声音。

    更重要的是，在他的眼前——有一位光头、眉目清秀、青色袈裟的年轻男子，正缓缓的倒向地面。

    宋书航下意识的伸手，想去扶那个很眼熟的男子。

    但是他的意识和身体间似乎有‘延迟’。

    ‘想要伸手去扶’到‘伸出手’这个过程，用了足足三秒。

    于是，他眼睁睁看着那位帅帅的光头袈裟年轻男子，缓缓却坚定的倒地。

    亮亮的光头撞在地面上，‘当～’的一下脆响。

    而且又因为地面反弹之力，那光秃秃的脑袋还被弹起，又一次重重的撞到了地面……看着都感觉老痛了。

    宋书航心好痛。

    因为眼前倒地的帅帅光头男子，就是宋书航小友啊。(未完待续。)

    PS：　　今天出差回来，车途疲惫，太倦了，根本写不了字…………今天就先更新一章。明天我休息，将今天缺少的4000字补回来。