 第431章 逆鳞刀法大成
    说好的‘控制灭凤公子的身体’啊……宋书航原本以为是需要自己通过‘远程控制模式’操纵灭凤公子的身体。

    但没想到，竟然是自己的意识进入到灭凤公子的体内！

    更重要的是，他自己的身体中，因为失去了意识，就变成了昏迷状态了？

    这简直是灵魂转移啊！

    但是，他又可以肯定这不是什么‘灵魂转移’的法术，宋书航的灵魂依旧呆在自己的身体中，只是他的意识来到了灭凤公子的体内罢了。

    ［超诡异的能力啊。］宋书航心中暗道，九洲一号群的前辈们，个个都是实力高强，手段通天的人物。

    ……

    ……

    而且，自己的意识跑到灭凤公子的身体中了，那灭凤公子的意识又到哪去了？跑到自己的身体中了？

    宋书航心疼的望着倒地的‘宋书航小友’，通过旁观者的角度，看着自己倒在地上，心里的感觉真是特别的卧艹。

    于是，宋书航再次控制着灭凤公子的身体，想弯腰将‘自己’给扶起来。

    他的意识控制灭凤公子的身体后，还是有那种延迟之感。

    ‘扶宋书航’的命令从他的意识中发出去后，灭凤公子的身体在１、２、３之后，才做出弯腰下身去扶人的动作。

    这网络延迟有点夸张啊，这样的身状况，他要怎么替灭凤公子参加‘手扶拖拉机比赛’啊？

    想想啊，比赛开始的那一刻，简直是争分夺秒的瞬间啊！

    别人在第一时间内开启手扶拖拉机，‘轰轰轰’的往前开了，他却要在三秒后才能起步——这就是输在了比赛的起点上啊。［到时候，如果自己再装逼的说一句：‘渣渣们，本公子让你们三秒。’的话，会不会被打？］

    更可怕的是，网络延迟高达三秒的情况下，在比赛途中。万一前面出现了紧急情况。比如有地雷啊、鱼雷啊、一次性飞剑啊……什么的，这种必须在万分之一秒内做出反应的事情……而他却要花上三秒的时间才能处理。卧艹啊，想想都感觉前途灰暗。

    宋书航感觉头皮发麻……难道他要像一辆‘排雷车’一样，用肉身排雷。对一切陷阱采用辗压的方式渡过？

    “如果这个网络延迟功能一直在的话，这场手扶拖拉机大赛我只能‘重在参与’了。”宋书航心中暗道。

    不幸中的万幸是——这身体是灭凤公子的。无论怎么折腾，他都不用担心自己的身体会缺胳膊少腿。

    至于灭凤公子的身体会变成什么模样，只能看‘运气’了。

    三秒延迟。宋书航表示实在无能为力。

    ……

    ……

    脑海中胡思乱想了很多内容时，灭凤公子的身体才将‘宋书航小友’给扶了起来。

    然后。三秒钟后，灭凤公子转头四处张望。

    再过三秒钟后，灭凤公子扶着‘宋书航小友’的身体。来到了边上靠墙位置，扶着他坐下。

    再过三秒。灭凤公子站了起来，望着宋书航小友的身体发呆。

    这种整个世界都在一步三卡的感，真的会将人逼疯的——若是现在有鼠标的话。宋书航已经在疯狂的砸鼠标了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    望着自己依旧昏迷的身体，宋书航又开始苦恼起来。

    自己的意识现在进入到灭凤公子的体内了，灭凤公子的意识却不知道藏哪去了。

    那样的话，一会我自己代替灭凤公子参赛，那自己的身体要怎么处理？

    难道就这样放在边上不管？

    会出问题的吧，特别是还有人心怀不轨，在暗暗偷窥着他的情况下！

    看样子，还得找个地方将自己的身体安顿好才行。

    正当宋书航思索，突然，远处有两位楚家的弟子飞快的向这边跑来！

    现在的断仙台附近，有很多楚家的弟子。

    在楚家族老的示意下，有一批头脑灵活、心灵手巧的楚家弟子被派了过来，他们主动来到‘断仙台’的位置，想来看看这群强大的修真界前辈想干点什么？有什么需要帮助的地方——这也是楚家的一个机缘，若是这群楚家弟子，能被这群修士界的前辈看中的话，哪怕只是收过去做个外门弟子，都是莫大的机遇。

    然后，九洲一号群的前辈们也不客气，给了这些楚家弟子一个表现的机会。

    改造手扶拖拉机的时候，总是需要有个灵活点的人给前辈们打打下手的。这群楚家弟子来的正是时候。

    事实上……当楚家的弟子们知道‘九洲一号群’的前辈们，要改装手扶拖拉机，参加一个‘手扶拖拉机大赛’时，他们的内心全都是崩溃的。

    好在他们都是精挑细选出来，脑子灵活的弟子。他们很快投入到了工作中，热情的给每位前辈们打下手——别说是改装区区手扶拖拉机了，就算这些修士界的前辈们想要改装‘宝宝脚踏三轮车’，参加什么‘小宝宝三轮车大赛’，他们也会投入百分之一百的热情，帮助这些前辈们打下的。

    只要在这个打下手的过程中，和前辈们结缘便是胜利。过程什么的……不要太在意了。

    “灭凤前辈。”两位楚家的弟子跑了过来，对着灭凤公子行礼。

    两位弟子，一男一女，年纪也就二十左右，眼神灵动。

    三秒后，灭凤公子转过头来，对着两位楚家弟子微微一笑，应了一声：“嗯。”

    “前辈，我们按约定来照顾这位宋书航先生了。请您放心吧，在手扶拖拉机大赛结束之前，我们一定会小心翼翼的将他照顾好的，保证不会出任何意外。”那位女弟子嘻嘻笑道。

    她们接到了照顾人的任务，就等于是拉近了和灭凤公子间的关系。

    听到楚家弟子的话后，宋书航明白过来——原来灭凤公子早就事先做好了安排。

    于是，三秒后，灭凤公子继续微笑着点头：“那这位小友就交给你们了，好好照顾好他。到时候，少不了你们的好处。”

    “谢谢灭凤前辈！”那位楚家男弟子开心道。

    于是。这两位弟子一左一右扶着宋书航的身体。往边上一辆车上送去。

    那是他们从楚家开来的车，现在正好可以让宋书航在上面休息。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航幽幽的叹了口气，接着，他转头望向手扶拖拉机改造现场。

    凭着记忆。他望向原本‘灭凤公子’在改装的那辆手扶拖拉机位置。

    在那里，还有三位楚家的弟子。在给‘灭凤公子’的手扶拖拉机做改造的最后步骤，然后他们又为这辆手扶拖拉机喷上赛车参赛号码——４４号。

    真是个让人感觉心塞的参赛号码啊。

    不过看样子，在让自己的意识进入到灭凤公子体内前。灭凤公子已经将拖拉机改装完成了。

    估计‘避水阵法’什么的也已经搞定了——这样最好，至少不用担心一会儿拖拉机开到海边后。一头冲入到水底时，却因为没有‘避水阵法’之类的，直接沉海底去了。

    ……

    ……

    趁着还有点时间。宋书航想了想，弯腰捡起了地上的宝刀霸碎。

    他的身体被两位楚家弟子扶过去了。但是宝刀霸碎却还丢在地上。

    捡起霸碎刀后，宋书航准备继续练练那‘逆鳞刀法’。

    说不定，他的意识和灭凤公子身体间的‘网络延迟’。只是两者间还没有适应的原因？

    那样的话，多动动，练一会‘逆鳞刀法’的话，说不定能让自己的意识和灭凤公子的身体适应起来。如果比赛之前，能让这见鬼的‘三秒延迟’消失就好了。

    三秒后，‘灭凤公子’开始施展起那套‘逆鳞刀法’来。

    《龙舞式》，刀如龙舞，万邪不能侵身！

    《龙鳞式》，刀法成龙鳞，护住周身上下；

    《逆鳞式》，最强防守之招！

    虽然有延迟，但宋书航还是缓缓的将这三招刀法给施展了出来。

    一遍、两遍、三遍。

    ……

    ……

    三遍过后，突然，宋书航感觉脑海中有灵光如爆炸般的闪现。

    有无数的念头从他的脑袋中窜了出来，融入到宋书航的意识中来。

    那些闪现的灵光、那些爆发的念头，是近百个的关于‘逆鳞刀法’的理解。是三十多道关于‘刀法’的基础知识。

    宋书航只感觉自己大脑一下子清晰过来。

    他再次施展起《逆鳞刀法》！

    三秒后，灭凤公子的身体再次舞动起来。

    龙舞式！

    刀动，刀的痕迹划出，如同巨龙在舞动。隐隐间，宋书航甚至听到霸碎刀上有阵阵龙吟之声发出来。

    龙舞式，简直像是活过来了一样，化为了真正的飞龙。这一刀出来，能将任何射向宋书航的攻击扫飞出去。

    紧接着，第二刀‘龙鳞式’斩出。

    突然，有一股庞大的灵力从灭凤公子的体内涌出，注入到宝刀霸碎上。

    龙鳞式斩出，灵气化为刀气，刀气则化为龙鳞。

    这一刀斩出时，隐约间，有一条巨大的青龙如蛇一样盘起，将宋书航整个人上上下下缠绕着保护在内，不让他受一点的伤害。

    宋书航这一刻，简直有如神助。明明之前还显的生涩的《逆鳞刀法》，这一刻却是信手拈来！

    最后一刀，逆鳞式。

    霸碎刀在宋书航手中轻轻一旋，倒握在手。

    随后，霸碎刀以一种难以理解的角度，在宋书航的面前划过一个半圆的弧度。

    这个弧形一刀，即为龙之逆鳞。保护着巨龙身体唯一脆弱的部位，亦是巨龙身上最强大的防御。

    这一刀也是宋书航之前最无法理解的刀法。就这么在自己身体面前划出一个关圆的弧度，为什么会是《逆鳞刀法》中最强的防御一刀？

    而这一刻，借着灭凤公子的身体斩出这一记‘逆鳞式’时，宋书航心中却涌上一种豪情——无论敌人的攻击有多强大，只要敢正面刚他，他这一记‘逆鳞式’就能将敌人的攻击完完全全的挡下来！

    当然，他心里也知道，这种豪情其实只是一种错觉……要是敌人攻击的威力太过强大，一击火球术都可以让他直接化为飞灰。

    但是，宋书航此时大约能理解，为什么‘逆鳞式’会比前面的‘龙舞式’和‘龙鳞式’要来的更强大的原因。

    而这一刻，宋书航对《逆鳞刀法》的理解、感悟，或者说是‘熟练度’已经积累到足够的程度。‘逆鳞式’斩出时，他对《逆鳞刀法》的掌握，直接达到了大成的水准。

    无论是武技、修真功法、道术或是其他技能，按着使用者熟练度的不同，大约上能划分为四个层次。

    刚刚将一种武技掌握的‘入门’级别。

    熟练度已经很不错的‘小成’级别。

    以及已经熟能生巧的‘大成’境界。

    再往上，就是将这一门武功练出花样，拥有了属于自己的诸多体悟的‘宗师’境界了。

    和修真等级相比，关于熟练度的等级划分，没有那么清晰。

    也只有修炼者自己本身，能大概的感受到自己对于某一种武技的熟练程度。

    当然……此时的宋书航并不知道这种‘功法熟练度’的等级划分。他只是感觉，明明只练了四趟左右，他就已经将这《逆鳞刀法》给练成了？

    ‘灭凤公子’的身体停了下来。

    这是怎么回事？明明之前，自己还仅仅只会排个《逆鳞刀法》的架子啊？

    怎么换了灭凤公子的身体后，简单的修炼了四遍，就将刀法学会了？

    “我在刀法上的天赋有这么恐怖吗？”宋书航疑惑道。

    这天赋，简直是要逆天了啊？

    不，不对！

    之所以能一下子掌握这《逆鳞刀法》，主要是因为之前‘大脑’中突然浮现的近百个关于刀法的灵感念头，还有那三十多道关于刀法基础的了解！

    正在在这些灵感念头和刀法基础的了解上，他才能迅速的将这《逆鳞刀法》掌握。

    而这大脑，指的当然不是‘宋书航小友’的大脑，而灭凤公子的大脑啊！

    这些闪现的灵光，这些刀法基础的感悟，全部都是从灭凤公子的大脑中传递过来的。(未完待续。)

    PS：　　这章是昨天少的四千字，今天补上…………接下来还会有两更。但恐怕会迟了，又要拖到凌晨了。汗颜。