 第432章 前辈，借你脑子一用可好？
    这算是‘借鸡生蛋’吗？又或者应该说是‘借前辈脑子练刀法’？

    宋书航感觉这样刷技能熟练度，简直爽的不要不要的。

    如果能再将那‘三秒延迟’给去掉的话，就更完美了。

    于是……抱有有权不用，过期作废的心态，宋书航放下宝刀霸碎。然后他开始将自己掌握的各种功法、道术都使用了一遍。

    《金刚基础拳法》、《不动金刚身》、《君子万里行》、《三十三兽先天一气功》巨鲸篇、《真我冥想经》。

    还有三种精神力的运用小窍门。

    然后是掌心雷、控火诀。

    甚至是龟息术和充电术都无聊着试了一发。

    唯有‘狮子吼’宋书航不太敢用……这个时候，要是突然吼上一发狮子吼，万一打断了群里前辈们改装‘手扶拖拉机’的创意，说不定会被群里前辈们记恨上的。

    到时候，万一比赛过程中，有哪几位前辈将原本要用在‘白鹤真君’身上的手段，在他身上也用上一发，那他就爽歪歪了。

    修炼的效果非常的棒。

    无论是基础拳法、君子万里行，还是掌心雷和控火诀，宋书航感觉自己对自己身所有的功法的熟练度又上升了一个档次。

    宋书航因为有很多奇遇和磨难，所以境界提升的很快，仅用了两个月不到的时间，就晋级到二品境界。

    所以，相对其他同级别的二品修士而言，宋书航的技能值熟练度稍低。

    毕竟大部分普通修士练到了二品境界，所消耗的时间都是以‘年’为单位计算的。他们的技能值熟练度都非常高，特别是一品主修的基础功法，熟练度都有‘大成’以上的水准。

    而宋书航，虽然每天都在勤奋修炼，从没懈怠过一天，但毕竟只有两个月不到的时间。就算是他修炼的最勤奋的《金刚基础拳法》，在日夜苦练的前提下。也只达到了‘小成’的程度。离大成还差一半以上的熟练度。

    《君子万里行》虽然一直找机会使用，熟练度也只堪堪达到小成的水准。

    道术掌心雷，更是只有‘入门’级别的程度。

    而现在……有了灭凤公子‘借脑子练技能’。

    宋书航的技能熟练度那是疯狂的上涨。

    无论是拳法、身法、功法、道术，在施展了两三次后。全部都达到了‘大成’的级别。

    这种感觉，别提有多酸爽了——就连那三秒的网络延迟。都变的可爱起来。

    宋书航敢肯定，现在自己的意识回归的话，虽然等级境界没有提升。但是战斗力绝对妥妥的提升一个档次不止。

    “啧啧，这种‘控制身体’的修炼之法简直棒透了啊。如果以后我要修炼某种刀法、功法，但修炼了半天都修炼不了的话……或许可以找灭凤前辈求救一下。”宋书航喃喃道。

    至于求救语应该怎么写好呢？

    [灭凤前辈，不好啦。我的ＸＸ功法又修炼半天没练会啊，求借你头颅。啊呸，是脑子一用，让我练个功法可好？]

    感觉很棒呢。

    ……

    ……

    “最后还有一招火焰刀！”宋书航重新控制着灭凤公子的身体。提起宝刀霸碎。

    得自于散修李天塑前辈记忆中，赤霄子道长传授的刀法。

    虽然当时赤霄子道长说，这刀法只是很普通的大路货刀法。但随着宋书航对这招‘火焰刀’的了解越深，就越感觉这招刀法不普通。

    然而他的等级、境界都不够，对这招‘火焰刀’的熟练太低，完全无法发挥出这一刀应该有的霸气和威力。

    如果能借着‘灭凤公子’的大脑，将赤霄子道长传授的火焰刀技能熟练度也提升的话，或许他能将这一招刀法的威力真正发挥出来，让它不再蒙尘。

    想干就干。

    宋书航先是思索着当初梦境中看到的赤霄子道长使用‘火焰刀’时，那种焚烧天地的刀意。

    随手，他手腕一翻。

    一记火焰刀斩出！刀光闪现，迅猛无双。

    三秒后，宋书航眨了眨眼睛——那啥，火焰呢？

    刀身上不是应该燃烧起火焰吗？

    但现在，刀身上干干净净，什么都没有。

    而且，这一次，灭凤公子的大脑中也没有提供相对应的‘火焰刀’的灵感或是刀法基础知识。

    “没效？”宋书航挑了挑眉头。

    难道是我刚才出刀的姿势不对？

    于是，他再试着回忆赤霄子道长援功时的刀意，手腕一翻，再次斩出火焰刀。

    刀光一闪。

    但是……和第一次一样，依旧没有一点效果。

    宋书航三秒后，缓缓收回了火焰刀。

    他默默深思起来。

    看样子这招火焰刀，果然和他修炼的其他功法不同……就连借用灭凤公子的大脑，都无法提升火焰刀的熟练度。

    “看样子，以后修炼火焰刀的要投入更多的时间才行。”宋书航心中暗道。

    这招与众不同的‘火焰刀’值得他投入更多的精力去修炼它。

    或许有朝一日，他也能像赤霄子道长一样，一刀斩出，燃烧日月，焚烧那天、那地、那海。

    思索间，远处那几位帮灭凤公子喷漆的楚家弟子，结束了手上的工作，向着灭凤公子行来。

    手扶拖拉机的改造彻底完成了，他们是来向灭凤公子报告的。

    而随着灭凤公子拖拉机改造完成，其他道友也相继的，有人完成了对手扶拖拉机的改造。

    接下来……就等着白尊者联系的‘裁判’和‘观众’们到场，这场手扶拖拉机大赛就要开幕了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    丰收速递司马江同志，依旧缓缓开着快递车，在迷路的道路上越走越远。

    “不行了，彻底迷路了。”司马江停下快递车，揉了揉太阳穴，一脸苦恼。

    这附近的场地，被大量的更改，也不知道发生了什么事。

    他已经顺着路开了很久了，但不知不觉间又开回到了原地。刚才这么长的时间里，他似乎一直在绕圈子。

    只能说，司马江今天的运气不太好。

    今天凌晨，正是‘楚家’和‘虚剑派’断仙台之战的时候。

    为了防止普通人误闯到断仙台，打断‘断仙台’之战。于是，两派高手在断仙台附近布下了一些低阶的迷阵，用来拦住普通人。

    原本在断仙台结束后，两派成员会解除掉这些迷阵再离开的。

    但是，今天的断仙台之战出了问题。

    虚剑派失败后，黯然离开了‘断仙台’。又因为对方楚家阵营中辣么多的修真界前辈坐镇，虚剑派弟子压力山大，根本不敢留下来解除阵法。

    而楚家的人，因为族地突然出了意外，急急忙忙的赶回家去了，也没来的及留人解除阵法。

    于是……司马江同志在‘迷阵’中绕了一圈又一圈，最后彻底失去了方向感。

    “啊，这个时候要是能遇上个好心人就好了。让我能顺便问个路。”司马江喃喃道。

    或许，司马江同志在接了好几个‘九洲一号群’的快递单子，粘上了一些气运。

    刚许愿完毕，他就听到后面传来了跑车轰鸣的声音。

    司马江开心的转过头来，向身后望去。

    但紧接着，他脸部微微抽了抽。

    他看到一辆长着四个轮子的‘独木舟’模样的东西，正发出跑车的声音，向他飞快的冲来。

    而且这东西速度还贼快哩！

    这是啥玩意啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    苏文曲，男，道号‘提刀书生’，他是儒门‘白云书院’恒火真君的独子。

    年仅四十八岁的他，已经是三品战王级别的修士。

    白云书院，就是‘藏天钩’周离的恋人玉琴先生欧阳瑗所在的儒家门派。

    儒门的人近些年来越发与世隔绝，极少在世间走动。九洲一号群里的阿七前辈就曾经想找个儒门的人干架，都找不到人……

    苏文曲也和大部分儒家弟子一样，过着深入浅出的生活。另外值得一提的是……苏文曲真正的道叫应该是‘玉剑书生’的。

    但有一次，他在秘境中与魔门弟子战斗时，随身的佩剑却被对方的重兵器拆断。然后，当时的他果断的从地上捡了把大砍刀起来，以刀使剑招，竟然还特别的威猛，干的敌人是连连败退。

    等后来白云书院的援军过来，看到了这一幕后，‘提刀书生’的外号就这样传开了……再后来，不知怎么回事，大家提起苏文曲时，就马上想起了‘提刀书生’的号。

    他的真正道号‘玉剑书生’，反而没人能记住了。

    苏文曲Orz。

    此时，苏文曲开着他的专属跑车‘一叶孤舟’正准备前往沿海位置。他和几位好友约好了，准备找个地方赛车。

    顺便的，他听到父亲‘恒火真君’接过一个电话，据说沿海地区有位前辈要办一场很特殊的比赛，似乎也是赛车方面的？

    他父亲受到邀请去当裁判……位置似乎也是沿海地区。

    赛车什么的，真的很有意思。

    苏文曲的爱好就是赛车啊。

    等和朋友赛完车，正好可以去看比赛。

    开着开着，他突然看到前面有一辆快递车停在路边。

    车主一脸烦恼的模样。(未完待续。)

    PS：　　第二更。一会儿还有最后一章，先求点推荐票和月票哟。