 第433章 老司机翻车啦
    苏文曲是个真正的书生君子，君子有善万世之心，行之自身始。

    于是，他将‘一叶孤舟’的速度放慢了下来，缓缓向那辆‘快递车’靠近。

    在靠近快递车之时，苏文曲突然微微皱了皱眉头，他感觉自己进入了修士的阵法之中。

    “幻阵？原来如此，快递小哥是不小心闯入到了幻阵啊。”苏文曲心中顿时明白，前面的快递小哥为什么一脸愁苦之色。

    不过，此地既然被布上了幻阵，就得小心行事。

    修士们布下幻阵，就是不想将普通人卷入到是非之中——前面或许会有修士间的战斗，又或者是有不想让凡人看见的事情在发生。

    所以……快些将这位送快递的小哥送离这幻阵吧。而且，还得绕的远点，免得发生意外。

    思索之际，苏文曲已经来到了快递车边上。

    “咦？这辆快递车不错啊，这车经过了大量的精心改造啊。”苏文曲眼光毒辣，一眼就看出了前面那辆快递车的不凡之处。

    这辆车从外表上看就是普通的小面包车。但是那轮胎、那车身、那车玻璃，还有那发动机的声音，整辆车已经基本上全部被改造过。

    这辆车要是全力跑起来，速度绝对不慢。

    有意思！距离沿海地区还有好长的一段路程。不如让这位小哥陪他赛上一段路吧，满足下他赛车的欲＊望。

    当然，如果这位小哥不想赛车的话，他也不好勉强对方。毕竟，白云书院出来的可都是正人君子呢。

    想到这里，苏文曲将‘一叶孤舟’停到了那快递车的边上。

    一叶孤舟整体上看上去是小木舟的模样……事实上，它就是一艘小木舟。它的前身是白云书院的标配交通工具‘一页天舟’。

    三年前，有一艘‘一页天舟’毁坏后，无法再维修。于是，苏文曲很开心的从父亲那讨到了毁坏掉的‘一页天舟’，并将它改装成了只属于他的跑车。还换了个名字叫‘一叶孤舟’。

    停好车后。苏文曲降下车窗。朝着快递小哥挥了挥手：“小哥，你是不是遇上什么麻烦了？需要帮助吗？”

    司马江此时的表情镇定，他也是经过大风大浪的男人，虽然对方的‘跑车’模样是奇葩了点。但说不定这是人家的兴趣？对于别人的兴趣，司马江从不会指手划脚。这就是职业素质。

    司马江点头道：“是的，小兄弟，我的确遇上了些麻烦。我迷路了。我在这里转了大半天，却找不到出去的路。”

    苏文曲的模样看上去也就二十出头的样子。所以，司马江下意识的称呼他为小兄弟。

    “哈哈哈，这地方的确有些怪异。”苏文曲呵呵笑道。然后他对着司马江挑了挑眉头：“小哥，你的车很酷啊。花了很大的精力改造吧？”

    司马江听到这话时，顿时眉开眼笑，有种遇上了知音之感：“啊。还好。其实主要是为了方便在各种不同的环境运送快递，所以我将它改装成了适应各种地型的样子。改着改着，它就成现在这模样了。”

    笑罢后，司马江同样夸奖了一下眼前的这位年轻人的跑车：“小兄弟你的车也很有意思啊，造型独特，而且跑的真快。”

    这种奇葩的造型，却拥有很出色的速度，这小兄弟也花了不少钱吧？

    “嘿嘿，小哥你过奖啦。要不，我们俩试试？”苏文曲挑了挑眉头，嘻嘻笑道。

    司马江听到这里时，不好意思的摇了摇头。他指了指自己的身后，有一个巨大的箱子：“恐怕不行，我还要将这个快递送过去才行。”

    “那真是太遗憾了。”苏文曲轻轻一笑：“既然如此，小哥你跟着我来吧。我带你离开这里。不过要跟紧我，掉队的话，你就又得绕回原路啦。”

    司马江感激道：“那真是……太感谢小兄弟了。”

    “不客气，举手之劳。”苏文曲摆了摆手，关上自己一叶孤舟的车窗。

    随后，他一脚油门，‘一叶孤舟’在１秒内提速到百码以上，‘嗖’的一下就窜出去了。

    后方司马江苦笑……这么快的速度，还要自己紧跟上他，这不是另类的飙车了嘛？

    不过这个时候，他也来不及多说，跟上这年轻人离开这鬼地方，才是最重要的事。

    于是，司马江同样一脚油门，看似笨重的快递车，发动机发出沉闷的响声，以和它外表完全不同的速度，飞快的向前方冲去。

    快递车在起步时，虽然被苏文曲拉开了一段距离。但后面却紧紧咬着苏文曲一叶孤舟的尾巴，没有被甩开太远的距离。

    由于车身笨重的原因，起步慢是难免的。但是这辆车的性能的确超棒，后面速度加上去后，动力十足。

    前方，苏文曲嘴角上扬，果然是辆好车呢。如果有机会再见面的话，一定要跟他好好的赛上一场啊！

    两辆车一前一后，向前飞驰。很快，幻阵就被闯过。

    ……

    ……

    “接下来，继续开一段距离，就可以和快递小哥告别了。”苏文曲心中暗道。

    正思索间，突然……苏文曲脸色一变。

    他马上松油门，放缓车速。

    因为他突然敏锐的感应到，在正前方偏东位置，有大堆强大的气息在活动。

    光是灵皇级别以上的强者，就有四十多个……还有气息和他父亲恒火真君相差不多的强者都有好几个。

    ［我擦，带错方向了吗？］苏文曲心中暗道。

    本来他是想带着快递小哥远离幻阵，并远离幻阵中间的修士。

    但没想到，好不容易闯出了幻阵，却走错了方向，直接向着幻阵里面的修士方向去了。

    而且看前面的强大气息估计，前方应该是一大群强大的修士前辈在聚会。

    不行，不能再前进了！

    不请自来，很可能会引起一些修士界前辈的厌恶。

    更何况身后还带着个凡人呢！

    如果前面真是修真界的前辈们在聚会论道的话，很可能会产生论道异象。

    普通人只要一接近，就会承受不了论道带来的异象影响。若要强行靠近，甚至会有生命危机。

    趁着还没接近，快点带着后面的快递小哥调头离开吧，苏文曲心中暗道。

    然后，他调转方向，要准备重新钻入幻阵，从幻阵的另一个方向离开此地。

    就在苏文曲调头的时候，突然，他看到自己正前方有一片闪光的东西飞了过来……

    那是啥东西？

    看上去—似乎是暗器状东西？

    但不管是什么东西，现在他正以极快的速度要行驶中，可不愿意让‘一叶孤舟’撞上这种东西。

    于是，苏文曲灵活的变动车身，以漂亮的技术避过了那个发光的东西！

    漂亮的回避，技术难度系数９．９８！

    ……

    ……

    前面的苏文曲，可以靠着修士强大的反射神经，以及‘一叶孤舟’强大的性能，避过那发光的暗器。

    但是后面紧跟着他的司马江，却没有这么强大的反射神经……他的车也没有这么牛的性能。

    于是，那枚闪光的暗器状的东西，以极快的速度，糊在了司马江的车上。

    司马江根本躲避不了……在他反应过来前，暗器已经落在了他的车窗前。

    司马江被吓了一大跳。

    然后，他看清了那发光的东西——似乎，是一张符纸状的东西？

    准确来说，应该是一张画着各种奇怪符文的Ａ４纸！只是这Ａ４纸竟然发着明亮的光辉。

    “这是啥玩意？”司马江心中疑惑。

    正思索着呢……突然，司马江的车速开始飚升起来，仅是两秒钟的时间，他的车速已经爆表了！

    是的，真正的爆表。一瞬间，他的车速就超过了三百码，而且还在持续、不断的提升速度中。

    卧艹，这是怎么回事？

    我的车不可能这么可爱，呸，不可能有这样快的速度啊？

    刹车，快刹车！

    司马江马上松掉油门，一脚踩向刹车。

    车速开始缓缓的降下来……但是，车速依旧还是很快。就算没有油门供油，光靠着之前车速的惯性，都能产生可怕的速度。

    更可怕的是，他明明已经咬紧牙关在踩刹车，但车速却只是缓缓下降——降着降着，车速甚至还微微开始提升起来？

    怎么回事？

    油门都已经松掉了，还踩着刹车，车速为什么不降反升了？

    难道是刹车坏掉了？还是我踩错了，将油门当刹车踩了？

    不对啊！

    司马江可是老司机，是绝对不会犯这种低级错误的。但现在，这种车速越来越快，刹都刹不住的情况是怎么回事？

    “停下来啊，快点停下来了啊。”司马江叫道，他死死握住方向盘，精神力高度集中，防止越来越快的车速会撞上什么东西。

    怎么办？

    后方，苏文曲瞪大了眼睛，望着那辆如脱缰野马一样飞奔的快递车。

    “好快！”苏文曲道，以普通人的角度来说，这车的速度已经快到没边了。

    但是，这车似乎是失控了？

    “不行，这样下去快递小哥会有危险。小哥快踩刹车，我来助你。”苏文曲大声叫道。

    他的声音通过真气，清晰的传到司马江的耳中。

    “踩着呢，一直踩着刹车啊！”司马江大声回道：“但是没效果……”(未完待续。)

    PS：　　第三更。昨天缺少的章节总算补上了。。求月票，求推荐票。