 第434章 好大一个快递箱
    苏文曲恨不得自己是四品境界的修士，那样他就可以御剑飞行，将前面的快递小哥从车上救出来。

    “不妙啊，前面就是那一群修士界前辈人物的聚集地啊。”苏文曲焦急道。

    若前面是道门、佛门或是儒门的修士前辈聚会的话，对于误闯入的普通人或许会一笑了之，最多消除他的一段记忆。

    但如果是魔门或者是妖门的修士在聚会，那这位快递小哥的生命就有危险了。

    苏文曲拼命令调转自己‘一叶孤舟’的方向，追赶着司马江的位置而去。

    ……

    ……

    而这时，‘九洲一号群’的前辈们，已经发觉了司马江和那向断仙台位置冲来的快递车。

    “怎么回事，有普通人闯进来了？”

    “咦，这车辆好像失控了？”

    “而且，这车的速度方面也有些奇怪，已经超出了一辆普通汽车的速度极限。”

    “车上有法术效果痕迹，有人对这辆车使用了加速阵法？”

    “总之，谁先出面将它弄停下来吧，任由它继续撞过来的话，说不定会撞坏手扶拖拉机的。”

    这时，白鹤真君自告奋勇：“我去吧，我有净化类的法术，可以将一切的增益道术和不良状态的道术全部驱除掉。”

    白鹤真君感觉自己现在处境略危险，道友们的目光老刺眼了。

    白尊者不在的时候，没陷入‘狂热粉’状态的白鹤真君，神智还是比较清醒的。

    他知道，这个时候，正是他出面解决问题，重新刷刷九洲一号群道友们好感度的时候了。

    多少刷一点，反正不要钱。

    说不定就差这么一两点好感度，一会儿‘手扶拖拉机大赛’的时候，他就能少吃点苦？

    于是白鹤真君飞出去了，轻巧落到了快递车顶端。

    很快。他寻找到了车辆失控的源头。那张Ａ４符文纸：“找到了，让这辆车速度暴增的原因就是这张符文吗？”

    此时的白鹤真君处于一种‘隐形状态’，作为普通人的司马江是看不到他的。

    “看样子连净化道术都不用施展了，只要将这张符文撕下来。车的加速就会被解除了。”白鹤真君道。

    不过，竟然只用一张Ａ４纸就能刻画出‘加速阵法’。刻画这符文之人的符文修为要有多强大啊？

    思索着，白鹤真君伸手去准备撕开那张Ａ４纸。

    但，就在他接触到这张Ａ４纸的同时。却呆住了。

    “啊，这上面的气息……啊。没有错的，是白前辈的气息啊。”白鹤真君，瞬间进入到了无药可救的‘狂热者’模式。

    “虽然只有一小部分是白前辈的气息。应该是谁在白前辈的Ａ４纸符宝基础上进行了改造，但这可是白前辈亲手制作的Ａ４纸符宝啊。这是无价之宝啊。”白鹤真君激动道。

    我要将这个Ａ４符宝好好的珍藏起来。让它成为我人生收藏品重要的一部分。未来有一天，若我向白前辈求婚成功的话，这些都将是爱的见证。

    白鹤真君就这样陷入到了意＊淫中无法自拔。

    ……

    ……

    然后……快递车不断的加速、加速。根本停不下来。

    再让它继续下去的话，就真要一头撞入到手扶拖拉机堆中去了。

    “白鹤真君到底在干什么啊？”

    “这家伙又陷入到什么奇怪的状态了吗？”

    “关键时候他就是没用啊，算了，谁上去将那辆车挡下来吧。”

    正说话间，有一道身影从道友中间飞快钻了出来。

    “咦？灭凤道友？”北河散人疑惑道，灭凤公子什么时候这么积极了？不像平时的他啊？

    ……

    ……

    灭凤公子，也就是现在的宋书航略郁闷。

    以灭凤公子的肉身视觉，书航远远的就能看到那快递车，以及里面的熟人快递员小江。

    在看到小江的时候，他脑子里下意识的就想上前去，将那辆快递车给挡下来，将司马江给救出来，毕竟熟人一场。

    但紧接着，宋书航又突然想起自己现在的身体是灭凤公子的，有三秒的延迟时间。

    自己上去救人的话，很可能反而会出乱子。

    事关司马江的生命安全，宋书航不敢草率，所以，还是请边上的其他前辈去救司马江吧！

    正这么想着呢……灭凤公子的身体突然就冲出去救人了。

    之前那个想救人的念头，在三秒时间后被身体忠实的执行了。

    但在冲到一半的时候，灭凤公子的身体又突然停住了。

    因为宋书航后来那个‘事关司马江生命安全，不能轻易出手救人’的念头，产生作用了。

    于是，现在情况就变成了灭凤公子突然从人群中窜出，酷酷的站在快递车前进方向的正前方。

    快递车以恐怖的速度朝着他撞击过来——灭凤公子同样处于隐形状态，司马法并无法看到他的存在。

    宋书航：“夭寿啊。”

    看样子，自己要学会预判操作，减少三秒延迟带来的影响，任重道远。

    眼看着快递车的速度越来越快，就要撞到灭凤公子。

    灭凤公子的身体自主行动起来。出于防御自身的本能，他举起双手，手指上有一枚蓝宝石戒指泛起光芒。

    一瞬间，有四层结构的蓝色护盾，出现在灭凤公子的面前，看上去很是坚固。

    ［咦？等下，不行！如果只是强行用护盾挡住快递车的话，强大的冲击力很可能会要了司马江的命。］宋书航心中浮起这念头。

    他念头这么一动时，那四层结构的护盾突然产生了变化。

    原本看上去坚硬无比的冰蓝色护盾，泛起一阵波纹……变的跟液体一样。

    轰……

    快递车一头撞入到这四层的液体护盾之中，强大的冲击力让它一下子撞破了前面两层液体护盾。但第三层、第四层护盾却拥有强大的弹力，将快递车紧紧包裹起来。

    并且，护盾上有一种柔性力量反弹回去，将快递车牵引着，翻滚过来。

    如此一来，快递车就如同翻过来的乌龟一样，动弹不得。

    总算，将它安全制止下来了。

    宋书航暂时松了口气。

    ……

    ……

    这时，或许是车内的司马江被翻过来时触到了按钮。

    快递车的后备箱一下子弹了来开，随后有一个两米左右长、半米宽的箱子从车中滑了出来。(未完待续。)