 第435章 我有压枪起跑法，啊啊啊～
    宋书航看到这么大的快递箱时，眼角不由一抽。

    这个大小，这个形状……总感觉里面会突然蹦出个羽柔子或者苏氏阿十六的即视感啊！

    “唉呀，不好，我被压车下了。”这时，一个声音传入宋书航的耳中。

    三秒后，灭凤公子低头一看。

    只见原本降落在快递车顶端的白鹤真君，此时被压在快递车底下。看上去，这真是一起悲壮的交通事故。

    ——只可惜，现此时白鹤真君满脸都是兴奋的表情，冲淡了交通事故的悲壮感。

    此时，白鹤真君手中小心翼翼的捧着一张Ａ４纸，

    上面是一个被更改过的符文阵法——加速阵法，还有强大的风系动力阵法。

    白鹤真君小心翼翼的将这张Ａ４纸收了起来。不管这张Ａ４符宝是群里哪位道友丢失的，但是落到他手中，就是他的东西啦！这可是和白前辈有关的宝物呢。

    而失去了Ａ４纸符文加速、提供动力后，快递车终于平缓了下来。

    ……

    ……

    宋书航再次望向快递车内，此时……快递车的安全气囊弹出，司马江同志终究还是晕死过去了。

    就算是灭凤公子的护盾最终转换成了液态的柔性护盾，但快递车超快速度带来的冲击力，没有被完全抵消。还是有部分冲击力作用在快递车和司马江的身上。

    宋书航叹了口气，控制着灭凤公子的身体，从快递车后车厢进入，将晕迷中的司马江扛了出来。

    爬出快递车时，他看到了落地的快递箱子。

    书航在快递箱子上找了找，很快，找到了快递单。

    单子上没有‘寄件人’的信息，只在收件人的位置写了［吾友楚康伯亲启］的字样，另外还有楚家族地外围的村落的地址。

    那个外围村落，就是楚家专门建设起来。接收普通快递、以及让族人和普通人世界交流的中转站。

    “楚康伯？那不是楚家的老祖吗？”宋书航暗道。

    望着这个巨大的箱子。如果没有‘吾友’两个字，这个型号的箱子快递，绝对很容易让一些绅士想歪的。

    “既然是楚家老祖的快递，那就直接让楚家的人带回去吧。”宋书航想道。

    于是。他伸手抓住快递箱子，另一边扛着司马江。往自己身体所呆的那辆车行去。

    ……

    ……

    “灭凤道友，帮我将车子掀开啊，我这姿势使不上力气。”身后。白鹤真君出声叫道。

    宋书航：“……”

    而这时，身后又有个声音响起。

    “这位前辈。请等一下！”是苏文曲，他的‘一叶孤舟’总算赶了过来。

    他远远的就看到这‘灭凤公子’一手扛着快递小哥，另一只手提着个大快递箱子。于是。他有些担心快递小哥，出声叫道。

    宋书航控制着灭凤公子来到快递车边上。脚部轻轻一勾。笨重的快递车翻了个身，摆正位置，将被压的白鹤真君释放出来。

    随后。书航又转头望向从‘一叶孤舟’上跃下的苏文曲。

    好一个风度翩翩的书生，只见苏文曲头戴方巾，身着儒衫，腰系玉剑——这完全是宋书航心目中‘自己未来’的形象啊！

    所以，宋书航一看到苏文曲的打扮时，顿时就好感度＋１０。

    “晚生白云书院‘玉剑书生’苏文曲，见过诸位前辈。”苏文曲彬彬有礼，如同从古代穿越过来的书生一样。

    边上白鹤真君正拍着身上的灰尘，听到这里时，突然插嘴道：“白云书院苏文曲？哦，我想起来了，你就是恒火真君的独子吧？但是，我记得你的道号不是叫‘提刀书生’的吗？”

    苏文曲嘴角顿时狠狠一抽：“回前辈，那个只是道友们打趣时给我起的外号。晚生的道号乃是玉剑书生。”

    “原来如此，不过你那外号比道号要霸气多了。”白鹤真君微微点了点头。

    苏文曲嘴角又是狠狠一抽。

    此时，宋书航却因为苏文曲‘提刀书生’的匪号，好感度再次＋１０。

    于是，心情甚好的他出声询问道：“苏道友有事？”

    “咳，前辈，其实是这样的……您肩膀上的这位快递的小哥，其实是我带错了路，不小心带到了前辈们聚会的地方。千错万错，都是晚生的错，所以，恳请前辈不要责怪这位快递小哥。”苏文曲小心翼翼道。

    宋书航先是一愣，三秒后，他笑道：“苏道友误会了，我们对小江也没有恶意。小江和我也算是有数面之缘，见他昏迷，所以我正准备带他到一边休息片刻，再为他检查下身体状况。”

    “这位快递小哥和前辈竟然有缘？”苏文曲听到这里时，顿时松了口气。

    只要伯仁不因我而亡就好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在得知司马江不会有事后，苏文曲的注意力，迅速转移到了那成排的手扶拖拉机，还有正在改装手扶拖拉机的前辈们身上。

    改装车，和赛车，是苏文曲最大的爱好。

    哪怕是改装手扶拖拉机，苏文曲也感觉很有意思。

    同时，望着众多的手扶拖拉机时，苏文曲联想到之前自己父亲‘恒火天君’接的电话内容——最近修真界会有一场特殊的赛车方面的比赛。

    难道，那赛车比赛，会是手扶拖拉机大赛？

    ……

    ……

    很快，苏文曲的猜测得到了证实——他的父亲，恒火真君千里迢迢的赶来了，降落在断仙台附近的空地上。

    和他父亲一起过来的，还有许多的修真界前辈。

    比如称霸五湖四海的蛟霸真君！

    比如五十年前晋升尊者闻名天下的旋风尊者！

    比如在修真界一直神神秘秘的南湖道人！据说他和古天庭有千丝万缕的关系。

    又比如将雷系道法和剑术结合开辟自己独有剑术的青霄剑君……等等。

    来的都是在修真界赫赫有名的前辈高人。

    这些前辈高人，都是特意前来，充当一会儿‘手扶拖拉机大赛’的裁判，或者是来观赛的。

    也有受到白尊者邀请，要参加‘手扶拖拉机大赛’的成员，比如蛟霸真君就是跑来参赛的。

    ……

    ……

    而同时，在那改装手扶拖拉机的前辈们中，也冒出了好几位名声显赫的前辈。出面迎向了这些千里迢迢赶来的客人。

    比如那位一直在逗京巴玩的前辈。竟然是修真界有名的黄山真君。

    比如那位默默给手扶拖拉机加各种可怕现代化武器的道人，竟然是天才修士古湖观真君。

    比如那只大马猴，竟然是著名的狂刀三浪前辈！没想到狂刀三浪前辈竟然是马猴精，回去可以好好跟同伴们吹牛逼了。咦？等下。大马猴的表皮下还藏着个奇怪的男人？！

    另外，还有那位一头秀发飞扬的肌肉大汉。就是斗战佛宗的天才造化法王。

    咦，等下，有什么地方不对劲啊。

    造化法王。一头秀发飞扬？

    此时，宋书航的目光就炯炯有神的盯着造化法王的新秀发！

    书航表示自己的记忆老清晰了。

    之前在九洲一号群的前辈们刷‘血魔’的时候。造化法王使用了一招光头版超级赛亚人变身《战佛真身》。

    变身时，造化法王前辈的秀发都随风轻去。但现在，造化法王竟然又重新拥有了一头乌黑亮丽的头发？

    造化前辈的头发。怎么长出来的？

    是道术吗？

    能够让人重新长出头发的道术吗？宋书航想到这里，顿时眼睛一亮！

    等‘手扶拖拉机’大赛结束后。一定要向造化前辈求教一下这个帅气的法术才行。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    夕阳西下。

    但是，在华夏一处沿海地区，有一人烟稀少之地。今天却聚集了上千位奇形怪异之辈。

    这些都是闻讯而来，想看看修士界第一届‘手扶拖拉机大赛’的修士。

    之所以短时间内会凝聚这么多修士，主要是一些赫赫有名的‘修士前辈’被邀请过来当评委、裁判。

    他们在自己的门派中都很有声望，于是便会有很多弟子将消息传递开来，屁巅屁巅的约自己的好友、师兄弟、师姐妹们一起过来，成为围观群众中的一员。

    另外，之前帮助前辈们改装‘手扶拖拉机’的楚家弟子也被从断仙台的位置带到了沿海地区的赛场附近，成员观众的一员。

    宋书航的身体、依旧昏迷中的司马江、巨大的快递箱子，也被一同带到了沿海地区位置。

    而此时，灵蝶尊者、白尊者浮现于赛场上空。两位尊者对自己建设的赛道很是满意，保证让九洲一号群的道友们能拥有一个美好、终生难忘的回忆。

    “旋风道友，一会儿比赛开始时，还麻烦你当一回‘发枪裁判’。”白尊者对旋风尊者道。

    “我的荣幸。”旋风尊者点头道。旋风尊者，当年没晋升尊者前，人称‘最炫风潮真君’简称炫风真君。

    旋风尊者交友广阔，乐善好施。但他很喜欢出风头……发枪裁判这种出风头的位置，他最喜欢了。

    而且，旋风尊者决定了，别人都是‘各就各位—预备—发枪’！

    他今天要来次变化，他准备要‘各就各位—预备—１、２、３、４、５、６—发枪！’

    ……

    ……

    宋书航自信满满的来到自己的手扶拖拉机边上。

    三秒延迟算什么？可难不倒他宋书航！

    一般裁判在发枪时，在‘各就各位－预备’后，两秒内就会发枪。

    也就是说，比赛开始后，他只要在裁判开始叫着‘预备’时，就下达开车的命令！

    三秒后，正好出击！(未完待续。)

    PS：　　更新时间彻底的坏掉了……今天晚上将更新时间调回来。。。。最后，求大家的推荐票和月票！月底了，大力求。