 第436章 电视机前道友好，我是苏氏阿七
    天空中，一朵朵的白云浮现、聚集。

    这些白云是修士界一种流行款式的飞行法器，云彩自古以来就是一种很实用的伪装。

    古人有时候看到‘腾云驾雾’的仙人，其中有很多是一些马虎的修士，在飞行的时候忘记给自己罩上‘隐身’类的法术，被普通人不小心看到。

    当然，也有修士会因为某些原因，主动现身到凡人之中，以完成一些任务。

    现在，作为观众的一些修士、以及楚家的弟子都爬上这些白云状的飞行法器上。他们将全程在白云上观看‘手扶拖拉机比赛’。

    而一些充当裁判的前辈，将会利用自己的飞剑或者独门的飞行法器，紧紧跟随参赛选手。

    ……

    ……

    天空中，白尊者主持比赛的开局：“各位选手请注意，第一届修真界手扶拖拉机大赛，马上就要开始了！”

    “这就是传说中的白前辈啊。”

    “果然和传说中的一样，俊美的白前辈，只是看一眼，就让人完全挪不开眼。就算让我马上嫁给白尊者都没问题啊！”有女修捧着脸羞涩道。

    “我们要拜拜吗？听说白前辈可灵了。”

    “喂喂喂，你什么时候连香炉都随身携带啊？”

    “必须的啊，我们修真之人，无论在干什么事情前，都要做好充分的准备。我听说这次的‘手扶拖拉机大赛’是白尊者主持的后，我就悄悄将香炉带来了。”

    苏文曲看着边上的道友们：“……”

    总感觉，边上的道友们都很拼啊？

    ……

    ……

    随着白尊者的声音响起后，九洲一号群的各位仙子、道长、大师、儒家先生，还有一些白尊者的朋友如蛟霸真君，全都从自己的手扶拖拉机上爬下。

    各路仙子、道长、大师、先生、妖君们，人手一柄拖拉机摇杆。

    然后，这些风度翩翩的仙子、道长、有德高僧来到拖拉机车头，他们熟练的按住降压杆，将摇杆插进去。

    再然后……仙子、道长、大师们用力的摇起拖拉机摇杆来。

    天空中的白云上。已经有许多的道友涨红了脸。想笑又不敢笑——原谅他们笑点低，在看到一大堆的前辈们弯腰提臀，抓紧摇杆，死命的转动起来的场面。真是太有视觉冲击力了。

    其实，明明只是很普通的开拖拉机时的画面。但因为摇手扶拖拉机之人的身份，场面就变的意外的有趣起来。

    “好羞耻啊，为什么就不能将手扶拖拉机的这个‘手摇启动’的功能换掉啊？”北河散人好不容易将拖拉机启动。出声道。

    “顶北河。”

    “顶北河＋１”

    “顶北河＋２”

    “你们太天真了，因为白前辈说过了。‘手摇启动’才是手扶拖拉机的乐趣和精华所在啊！”一边的白鹤真君道。

    正当前辈们议论纷纷时，白尊者从天空中降落了下来。

    随后，他从空间装备中释放出了一辆手扶拖拉机。又熟练的掏出拖拉机摇杆，轰轰轰的就将拖拉机发动起来。

    造化法王询问道：“白前辈也要参加比赛？”

    “不。我并不会参赛。”白尊者回道。

    他之所以组织这‘手扶拖拉机大赛’，主要是因为白尊者自己很喜欢玩这种特殊的‘车’啊。

    可惜作为赛道的布置者和比赛的组织者，他参加比赛的话显的有些不公平。

    所以。只能以另一种身份加入比赛，过过瘾。

    “我会作为跟队裁判，跟着大家一起前进。同时，防止比赛过程中有危险到道友性命的突发事件。”白尊者道。

    众道友理解的点了点头。

    “另外，请大家尽全力的参加比赛，发挥出自己的所有战力来！”说着，白尊者指向天空中，只见天空中有一个巨大的八卦阵法在静静的旋转着。

    八卦阵法图的中间，有一片巨大的镜子，它将下面正在发生的事情全部录制下来，存入八卦阵法之中。

    “那是……修士日报的八卦信息收集器？”北河散人脸色一僵。

    白尊者点头道：“是的，这可是修士界的第一届‘手扶拖拉机大赛’，所以我联系了修士日报，给我们录制、直播这届大赛的全过程。所以，大家要加油啊。”

    造化法王：“……”

    狂刀三浪：“也就是说，我们刚才排排站，疯狂摇着手扶拖拉机摇杆的场面，全部被拍摄下来……并且还被直播到整个修真界去了？”

    东方仙子脸色一僵。

    北河散人：“我现在退出比赛还来的及吗？”

    狂刀三浪沉默了下来。

    片刻后，突然，狂刀三浪迎向‘八卦信息收集器’，震臂大声叫道：“电视机前的道友们大家好啊，我是天河苏氏阿七，我的赛车编号是３８号，请大家请记住我，为我加油啊！”

    宋书航：“卟……”

    北河散人：“卟……”

    黄山真君：“卟……”

    其他群道友：“卟……”

    ……

    ……

    雪狼洞主默默的从怀中取出一张名片，递给狂刀三浪：“三浪兄，这是药师家的弟子江紫烟姑娘的名片。我想你比赛结束后就会用上了。”

    狂刀三浪接过名片一看，随后，哇哈哈的大笑：“放心吧，我不会有事的。这张名片，我用不上的。”

    雪狼洞主嘴角抽搐，三浪兄你这自信的原材料是什么，能不能分我两毫克左右？

    天空中，主裁判灵蝶尊者望了爱女羽柔子一眼，沉声道：“那么，比赛正式开始！”

    ……

    ……

    九洲一号群参赛的道友、以及一些白尊者请来的道友，一同爬上了拖拉机。

    宋书航同样控制着灭凤公子的身体，爬上４４号手扶拖拉机。

    接下来，只等着听到发枪裁判‘旋风尊者’叫出‘各就各位——预备！’的瞬间，他就马上让手扶拖拉机出发！

    深呼吸。

    他可是宋书航，怎么会败在区区一个‘三秒延迟’之上？

    “各就各位！”旋风尊者高高的举起了手上的指令枪，这一刻，所有参赛选手、观众的注意力都集中到了他的身上！

    这种感觉，就是出风头的感觉，最棒最炫的风格，旋风尊者的最爱。

    “预备！”旋风尊者大声叫道。

    所有的参赛道友双手抓住手扶拖拉机，紧崩着精神。

    “就是现在！”这一刻，宋书航给灭凤公子的身体下达了‘出发’的命令！三秒后，４４号手扶拖拉机将会出发。

    接下来，就等旋风尊者开指令枪的时候了！

    ０.３秒后……

    旋风尊者依旧高举着指令枪，却没有扣下枪扳，他的嘴巴微微张开，发出了一个奇怪的数字：“１……”

    啥？

    宋书航整个人都懵逼了，为什么会是数字？

    这时候不是应该要开枪了吗？

    “２！”旋风尊者依旧没有要开枪的意思。

    快开枪啊，快开枪啊，否则三秒要到，我就要窜出去了啊！

    “３！”旋风尊者继续道。

    ３了，３了总足够了吧？

    因为是修士的原因，所以旋风尊者念数字的速度稍快，三个数字念完时，还只用了两秒左右的时间，再加上之前旋风尊者念数字时的延迟，共用了２.３秒左右的时间。

    这个时候开枪还来的及啊，我有三秒时间的延迟，如果这个时候开枪的话，我正好可以压枪起跑啊！

    但是，旋风尊者依旧没有开枪，他小嘴微张：“４！”

    宋书航吸了吸鼻子，就算是要报数字，１、２、３不就足够了吗？为什么还要报上数字４？

    如果不是１、２、３的话，那这位旋风尊者到底要报到数字几才开枪？不要一直要数到１０吧？

    这简直不按套路出牌啊。

    不好啊，三秒时间马上就要过去了啊。

    快开枪啊，发枪裁判，快开枪啊，没时间了啊！

    但让宋书航绝望的是，旋风尊者依旧没有开枪。他口中发出了让宋书航肝疼的声音：“5……”

    宋书航的眼眶顿时就湿润了。

    三秒时间，已经到了呢。

    灭凤公子的手，已经因为三秒前的指念，抓紧了手扶拖拉机的把手，一系列的操作。

    轰轰～轰轰～手扶拖拉机发出咆哮声。

    快停下啊，比赛还没有开始啊，现在停下来还来的及啊！

    但很遗憾，就算想停下，这个命令也会在３秒时间后，才会传递到灭凤公子的身体上。

    于是，在万众瞩目中；在‘八卦信息收集器’的镜头下；在边上参赛选手和发枪裁判旋风尊者惊讶的目光中。

    突突突突突……

    灭凤公子的那辆手扶拖拉机疯狂的向前冲了出去，那速度，可快了！看样子，灭凤公子在车上安置了至少十倍的加速阵法！

    狂刀三浪：“咦？裁判旋风尊者发枪了吗？”

    北河散人：“没吧，你没看到旋风尊者前辈也正傻眼了吗？”

    狂刀三浪：“那灭凤公子为什么突然冲出去了啊？”

    造化法王：“估计又发神经了吧，你们也知道他的种族，有时候总是会突然神经质起来的。”

    “但是，就这样任由他冲出去吗？”狂刀三浪道。

    正当道友议论之际，隔壁位置的白尊者站了起来，伸手对准了‘灭凤公子’的手扶拖拉机……(未完待续。)

    PS：　　时间表，还是没能调回来。想死的心都有了。