 第437章 选择吧，前十或太空一月旅
    正当黄山真君等道友猜测，白尊者会用什么手段处罚前面‘抢跑’的灭凤公子时。白尊者却是疑惑的眨了眨眼睛：“咦？”

    片刻后，白尊者自言自语道：“哦……明白了，原来是这么一回事啊！”

    边上的参赛选手一头雾水。

    接着，白尊者出手了……他伸手朝着灭凤公子隔空一抓。

    天地间的灵力随着白尊者的意志，汇聚为一只大手，直接抓向灭凤公子的手扶拖拉机。

    拖拉机毫无反抗之力，被这只大手抓住，拉往白尊者的身边。

    灭凤公子似乎是被吓傻了，半天都没反应……三秒时间后，灭凤公子才发出惊叫声：“啊啊啊啊啊～～”

    这时，北河散人疑惑道：“奇怪，今天的灭凤公子似乎有些奇怪啊？”

    “北河道友也有感觉啊？总感觉灭凤公子突然变了个人似的。”狂刀三浪道。

    黄山真君微微挑了挑眉头，的确，从手扶拖拉机大赛开赛起，灭凤公子的反应似乎就是慢那么两三拍？

    ……

    ……

    正当众道友讨论着时，白尊者已经将灭凤公子连人带车抓到了他的身边。

    他并没有将手扶拖拉机放下，而是一直将它半空虚提着。

    在道友们疑惑的目光中，白尊者望着手扶拖拉机上的灭凤公子，微微一笑：“书航小友！”

    道友们疑惑了，这明明是灭凤道友啊，为什么白前辈会叫着书航的名字？

    宋书航的意识一阵慌乱。

    卧艹，自己帮助‘灭凤公子’作弊被白前辈看出来啦？

    灭凤公子这个夭寿的，宋书航还以为他的秘术有多神奇呢，没想到不仅有３秒的网络延迟，还被白尊者一眼就看破了。

    等下，现在不是埋怨灭凤公子的时候！

    如果被周围的前辈们知道他替‘灭凤公子’作弊参赛的话，后果简直不堪设想啊。

    怎么办？

    这个时候，他绝对不能回答［啊。白前辈你怎么认出我的啊］之类的话。

    再说。他和灭凤公子约定过，要替灭凤公子参加这场‘手扶拖拉机’大赛，而灭凤公子帮助他处理掉‘监控者’，两人间是有合作的。

    虽然这个合作约定的过程急促了一些……但约定就是约定。

    轻易放弃的话。不合适。

    要不，试试装傻？

    这是宋书航在最短时间内、想出的最好应对之法。

    于是。灭凤公子呆愣了三秒后，干笑道：“哈哈哈，白前辈您在说啥呢。我是灭凤啊！”

    “……”白尊者嘴角上扬：“哦……看样子书航你是不想承认了？”

    装傻似乎没效果！

    而且，周围的‘九洲一号群’道友脸上。全都露出了若有所思的表情。特别是黄山真君，似乎是想到了什么，和白尊者一样。嘴角扬起坏笑的角度

    ……

    ……

    宋书航知道，自己的装傻行动失败。

    没办法了……只能坦白从宽了。

    ［灭凤前辈。我宋某人已经尽力了啊。］宋书航心中这么想着。

    因为身体延迟三秒的原因，在他决定要开口坦白时，却还需要三秒后才会开口说话。。

    但就在这时。白尊者轻轻一笑，道：“那么，我就当你是灭凤公子啦！”

    说着，尊者将‘４４号手扶拖拉机’放回到地面上。

    咦咦咦？白尊者妥协了？宋书航心中疑惑万分。

    “然后，我给你两个选择。”白尊者伸出手指，对‘灭凤公子’道：“第一个选择，灭凤公子你全力参加比赛，至少拿下……嗯，拿下前十！只要你拿下比赛的前十，无论你是灭凤公子还是宋书航小友，我都可以当这事情没发生过！”

    前十？虽然说参赛的只有五十多位前辈，但是自己身上可有着‘三秒延迟’啊。倒数第十都很难拿到啊，更别说前十了！

    似乎是看到了‘灭凤公子’眼中的想法，白尊者又继续伸出一根手指：“如果你拿不到比赛前十，那么——我会为你准备一个月份的‘辟谷丹’，将你送到宇宙中去，进行宇宙一月游！这也是第二个选择。”

    宋书航的意识顿时虎躯一颤……可怕，竟然是宇宙一月游。

    虽然他很喜欢辽阔的宇宙，但是单独一个人被‘一次性飞剑’送入宇宙，孤独的过上一个月，会让人抓狂的。

    不过……没问题！

    宇宙一月游，宋书航不怕。

    反正到时候被送入宇宙的，是灭凤公子。

    当然，他会尽全力去争一下前十，如果实在争取不到的话，也不能怪他。

    “所以，努力比赛吧。”白尊者道。

    三秒后，灭凤公子拍着胸膛保证道：“必须的，白前辈，我一定会拼尽全力去比赛的。”

    “嗯，很好。”白尊者满意的点头：“那么，比赛重新开始吧。旋风道友，麻烦你再次发指令吧。对了，这次预备之后……别再数１、２、３、４了！”

    旋风尊者不好意思的干笑了声：“哈哈哈哈，没问题。”

    白尊者微笑，坐回自己的手扶拖拉机中。

    然后，他突然又想起了什么，转过头来对‘灭凤公子’道：“对了，刚才我有一点没解释清楚。如果你拿不到前十的话……到时候我会将‘书航小友’送上宇宙。是的，我刚才说的‘你’指的不是灭凤公子，是指你，宋书航小友。”

    咔！

    宋书航小友的意识，顿时石化了。

    他还以为到时候被送入宇宙的会是灭凤公子，没想到会是可怜的宋书航小友？

    不要啊，宇宙一月游什么的，绝对不要啊！

    三秒后，灭凤公子眼中燃烧起了熊熊战火——手扶拖拉机大赛的前十，他要定了啊！

    拼上一切的努力，不，这还不够！他要爆种，爆发自己一切的潜力，无论用什么手段。一定要进入大赛前十啊！

    ……

    ……

    旋风尊者再次高高的举起指令枪。大声叫道：“各就各位……预备……”

    所有准备参赛的成员，全员准备就绪。

    大家都在等着旋风尊者开枪。

    然后，旋风尊者小嘴微张：“One……”

    他可是炫风尊者，最炫的男人。不出风头就会死族的族人。无论如何，这手扶拖拉机第一届大赛‘最出风头的男人’称号。他要定了。

    不数１、２、３、４……我可以数英文！

    One、Tuo、Three、Four、Fiv、SiX……也很棒的。

    砰～～

    突然，旋风尊者感觉脚下多了个东西，然后他的身体化为了一阵小旋风。螺旋升天了。

    “啊啊啊啊啊～～”旋风尊者的惨叫声响起，虽然他也是尊者级强者。但面对白前辈的突然袭击，毫无防备之下，就被送上天了。

    当然。凭他尊者级的实力，在升到一半时。还是可以从‘螺旋升天’的状态中离开的。

    但是……好棒！

    螺旋升天中的他，万众瞩目，所有人都在看着他。所有人的视线都集中在他身上。

    这简直是，大出风头啊！

    ……

    ……

    白尊者怒接旋风尊者指令裁判的职责：“比赛开始！”

    下一刻，‘手扶拖拉机大赛’的参赛选手，开足马力向前窜了出来！

    突突突突～～

    总数接近六十辆手扶拖拉机，几乎同时出发，它们全体冒着黑烟，以吊打全世界各款跑车的速度，向前冲刺！

    此时，暂时领先第一位的是……４４号，灭凤公子！

    宋书航再一次使用了‘压枪战术’。

    毕竟白前辈叮嘱那位旋风尊者不要再数１、２、３了。

    所以，在旋风尊者吼叫着‘预备’的时候，宋书航再次提前给灭凤公子的身体下达了‘开车冲刺’的命令。

    但是让宋书航没想到的是，旋风尊者没有数１、２、３了，这家伙竟然改数One、Tuo、Three！

    “要完，我这次又要‘抢跑’了。”宋书航心中暗道。

    但是人生之所以精彩，就是因为它的不可预测性和各种突然的变化。

    旋风尊者，螺旋升天了！

    白尊者代替发布了起跑的口令。

    更幸运的是，在白尊者大声唤出‘比赛开始’的瞬间……宋书航三秒延迟时间正好渡过。

    于是，灭凤公子的身体一系列快速的操作，４４号拖拉机一骑当先，如脱缰野马，向前飞速冲刺出去……

    “可恶，竟然抢了我的位置，第一是我的啊，我要将第一的位置拿下，献给我最爱的白前辈啊！”白鹤真君怒吼一声。

    于是，白鹤真君伸手在座边侧边一拍。

    下一刻，在它的４０号手扶拖拉机的尾部，弹出一个类似火箭喷射器一样的装置。

    轰轰轰……白鹤真君的手扶拖拉机顿时一个加速，飞快的朝着宋书航追赶过去。

    ……

    ……

    “呵呵，区区一只白鹤，竟然开始蹦达起来了。是时候给它点教训了。”古湖观真君嘴角露出冷酷的笑容。

    他伸手在拖拉机的扶手上一挑，一个红色的按钮出现。

    古湖观真君用力按下了那枚按钮。

    他车斗后方，那枚改进过的‘飞毛腿导弹’锁定了白鹤真君的４０号手扶拖拉机。

    轰轰轰……

    导弹升空，朝着白鹤真君飞袭而去。

    第一届修真界手扶拖拉机大赛，仅在开赛后的两秒内，就已经进入了高＊潮！(未完待续。)

    PS：　　又到了这个点了吗，月末最后一天了，求月票支持。