 第438章 激烈，激烈！
    飞毛腿导弹腾空而起，浮到空中时，它的体积涨大了数倍，牢牢锁定白鹤真君的４０号手扶拖拉机，喷射而去。

    正前方，白鹤真君眼看着就要追上第一名的‘灭凤公子’，突然它心中一动，转头身后方望了一眼。

    马上，它便看到了一枚巨大的飞毛腿导弹向它袭来。

    “呵呵，古湖道友道太心急了。不过，本真君既然已经看到了你在车上装这枚导弹，又岂会没有防备？”白鹤真君得意一笑。

    随后只它伸手轻轻一甩，一块小铁片被他投掷出去，扔向自己的头顶。

    砰！

    半空中，一阵烟雾爆起，小小的铁片在烟雾中却幻化为一辆４０号的手扶拖拉机，上面还有个白鹤真君的假人在驾驶座上，栩栩如生！

    这是诱饵，幻化出来的４０号手扶拖拉机无论是大小、气息或者是通过科学手段感应、电磁波、温度，看上去都和真的白鹤真君一模一样。

    天空中，那枚飞毛腿导弹被诱饵迷惑，轰的一下射在幻化出来的诱饵之上，爆炸开来。

    爆炸的余威扩散开来，后面冲上来的好几辆手扶拖拉机都受到了影响，白鹤真君和‘灭凤公子’趁机和后面的选手拉开了一段距离。

    ……

    ……

    ［大家好，欢迎大家收看修真界‘第一届手扶拖拉机大赛’现场直播，我是大家的好朋友，修士日报现场主持人‘江山’。］

    ［本届手扶拖拉机大赛由赫赫有名的白尊者举办，并由灵蝶尊者、七生符府主配合组织场地。据透露，本次赛道即刺激又惊险，绝对让人终生难忘。］

    ［比赛开始！不愧是第一届手扶拖拉机大赛，还未开赛，已经进入到了高＊潮。大家看，那个在空中旋转着的螺旋升空的，便是本界拖拉机大赛的指令裁判旋风尊者。旋风尊者似乎是以自己的身体作为开赛指令。其职业素质实在值得便服。这种开赛指令方式。值得不久后的‘飞剑大赛’借鉴！］

    修士飞剑大赛的指令裁判对‘江山’主持人仇恨值＋１００。

    ［比赛开始！４４号手扶拖拉机一马当先，我们可以看到，４４号选手是英俊的灭凤公子，灭凤公子一直以精英人士的睿智形象。深受广大女修士的喜爱。］

    ［在灭凤公子身后，４０号选手白鹤真君紧逼在后。准备对４４号灭凤公子进行超越！白鹤真君因为其特殊的种族，在修真界拥有大批的男、女仰慕者。这是两位颜值和人气都极高的选手让人热血沸腾的战斗！］

    ［哦，那是什么？飞毛腿导弹！后方的６号‘古湖观真君’选手。对白鹤真君发射了一枚飞毛腿导弹！虽然比赛才进行了短短数秒，选手们的情绪却已经进入到了火热化阶段！］

    ［漂亮……白鹤真君选手用‘替身’挡住了飞毛腿导弹的攻击。现在的它距离第一名灭凤选手仅差半个车身的距离！估计在我这段话说完时，它就会对灭凤选手完成超越！］

    ［哦，等一下。那是什么？］

    轰轰轰轰……

    巨大的爆炸声响起，白鹤真君的手扶拖拉机似乎压到了什么东西。然后一瞬间。几乎没有任何延迟，那东西就爆炸开来了……

    白鹤真君的车子上带着强大的防御阵法，下方的爆炸并不能对它的手扶拖拉机造成伤害。

    但是。这爆炸带来了强大的向上冲击力，让它的拖拉机短暂的浮空而起。

    好不容易，白鹤真君才凭着自己强大的身体素质，将手扶拖拉机稳定下来。

    ［哦，是地雷。而且是经过改造的地雷！没有延迟的引爆速度，一旦手扶拖拉机辗上去就会立即爆炸。爆炸的威力将全部化为冲击力……白鹤真君，中奖了！明明只是赛道的初始部分，就已经出现地雷这种刺激的东西，让我们不由对接下来的比赛更充满了兴趣！］

    当白鹤真君好不容易稳定住车身的时候，却已经浪费了不少时间。

    嗖嗖嗖嗖嗖……

    一连串的手扶拖拉机从白鹤真君的身边擦身而过。

    ［真是遗憾，明明眼看着就差半个车身就要完成对灭凤公子的超越，却不小心辗到了一颗地雷。白鹤真君的名次瞬间由第２位下降到了第４９名，马上就要变为垫底！大家可以看到，第５０名‘酿酒居士’也要赶上白鹤真君了！］

    “可恶，我是醉月啊，醉月啊！”被称为‘酿酒居士’的男人钻出头来，冲着天空中的‘八卦信息收集器’大声怒吼。

    但很遗憾，他的声音传递不到‘八卦信息收集器’中。

    ［醉酒居士似乎在对着我们的镜头用力的挥手，他似乎很兴奋？难道醉星居士要有什么大动作？］

    “可恶啊，一句话内将我的道号叫错两次是故意的吧？胖江山，我不会放过你的。”醉＊居士咬了咬牙。

    不过，他的确是要有大动作了。

    他之所以要吊在队伍的后面慢慢行驶，就是为了找到机会，跟上选手中的两个家伙——大马猴狂刀三浪，以及白鹤真君！

    一个赤果果的抱着他飞了大半路程让他丢尽了脸，另一个送来的快递是帮凶。其实还有个白尊者，但是想对付白尊者，必须要等天时、地利、人和全部齐全再说。否则，醉月居士连‘对付白尊者’的念头都拒绝想象。说不定他脑海中刚起了这么个念头……倒霉的事就落到他身上了。

    扯远了——现在最重要的是，白鹤真君就在他眼前！

    醉＊居士冷冷一笑，他用力在手扶拖拉机上一拍，紧接着，在他的手扶拖拉机的车头上，弹出了一个巨大的钻头。

    钻头疯狂的钻动起来，其上有无数符文链融入到钻头之中，让它闪烁着法宝的光芒。没有人会怀疑，这个钻头一发下去，手扶拖拉机肯定要被钻成一堆垃圾！

    “白鹤，吃我一发‘闪电狂龙钻’啊啊啊！”醉＊居士怒吼着，用力加速自己的１３号手扶拖拉机，朝着白鹤真君撞去。

    “咦咦咦？为什么连霸王居士你也要对付我？”白鹤真君惊叫道。

    “霸王居士？呵呵呵呵，多说无用，给我受死啊！吃我这一发‘闪电狂龙钻’后，只要你不死，我们还是好朋友啊！”醉月居士发出愤怒的吼叫。

    “不要，绝对不要。我可是要成为本届‘手扶拖拉机大赛’第一名的男人啊。”白鹤真君眼眶都湿润了，他迅速一拉自己的手扶拖拉机，车斗里两个火箭喷射器疯狂喷发。

    “吃完我这一发‘闪电狂龙钻’，再去抢你的第一名位置！”醉月居士怒吼道。

    “去死啊，挨你一记电钻，车都要毁了啊。”白鹤真君怒道：“再说抱着你赤果果飞的是三浪，你找他才对啊，干嘛要找上我？”

    “呵呵呵呵，三浪，三浪。多说无用，你们两个都注定要被我钻透啊！”醉月居士咆哮道！

    就这样……４０号手扶拖拉机和１３号手扶拖拉机，你追我赶，甚是热闹。

    ［虽然因为距离关系，我们听不到寒月居士和白鹤真君之间的对话，但看情况，似乎是寒星居士想要用钻头‘钻’白鹤真君，白鹤真君抵死不从。双方间你追我赶，速度疾快。虽然两位的排名依旧在末尾，但以他们这种拼搏的精神，赶上前面的道友，还是大有希望的……最后，祝两位能取得好成绩。那么接下来，让我们将镜头重新转到前方。］

    ［咦？前方有一道剑光突然闪光而起，是哪位道友又中奖了吗？让我们将镜头拉近点。哦，看清楚了，这是位漂亮的小姑娘……让我看看，这是２２号灵蝶岛羽柔子选手。她是灵蝶尊者的爱女，还没有男朋友，单身的男修士们可以加油喽……咦？］

    说到‘加油’两个字时，不知道为什么，主持直播的‘修士日报’胖江山道友，感觉脖子后面微微有些凉意。

    ［咳咳，总之……灵蝶岛羽柔子姑娘，似乎踩中了陷阱，现在正连人带车，旋转着飞回起点位置！但是，比赛才刚开始，她还有的是机会！让我们衷心祝这位姑娘好运！］

    天空中，羽柔子一脸郁闷……她不小心压到了一个陷阱，还没反应过来呢，整个人连人带车螺旋升天，随后就真着‘起点’的位置飞了回来！

    虽然螺旋升天是很好玩啊……但她现在正在赛车啊，刚完成了对造化前辈、落尘前辈的超越，正玩的刺激呢，突然就飞了。

    好不甘心啊！

    “可恶，我一定会回来的！”羽柔子大声叫道，就算是回到了起点，她也会追回去的！

    ［在祝福完我们的羽柔子小姑娘后，让我们将镜头拉到最前方。现在，比赛的前几名之争依旧非常的惨烈！４４号灭凤公子运气不错，依旧保持着微小的优势。不过，在他后面已经有人要赶超过来了——是５号黄山真君！］

    就在江山口中叫出‘黄山真君’的道号时……观众云海之上，有一对狗眼猛的亮了起来：“汪，就是现在！”(未完待续。)