 第439章 泪流满面的羽柔子
    现场直播中，主持人还在继续赞叹：[黄山真君不愧是老牌前辈，他并没有盲目的胡乱提升手扶拖拉机的速度，他对拖拉机的改造即符合科学，又完美的融入修士元素。从出发到现在，他的速度一直平稳，一路稳稳的超过了其他道友。］

    宋书航瞄了眼已经差不多和他齐平的黄山真君，苦笑道：“黄山前辈，你不是说参加比赛只是凑个数吗？”

    既然是凑个数，重在参与，那为什么要这么拼啊？都要跑到第一名来啦。

    宋书航可是必须抢到前十位置的男人啊，黄山真君这个凑热闹加入前十争夺战的话，对他大大的不利啊。

    “呵呵……怎么说好呢，我真的没想到你们改装‘手扶拖拉机’的能力这么渣。我只是随便改装了下，随便的凑个数参赛，就将你们一路超过去了。”黄山前辈笑呵呵道。

    这一刻，宋书航从黄山前辈身上感觉到了一种叫‘大学霸深深蔑视’的东西。

    特别的嘲讽！好想让人将拳头糊到真君脸上去。

    “那啥，书航小友加油吧，保持下去，前十还是有希望的，我就先走一步啦。”黄山前辈呵呵笑道，同时他双手抓着拖拉机扶手，身体有节奏的震动，就这样平平稳稳、却又坚定的将宋书航的４４号手扶拖拉机，超过半个车身。

    ［不愧是黄山真君，发挥平稳，现在让我们恭喜５号黄山真君，他已经暂时处于‘手扶拖拉机大赛’的第一位置……咦？我们似乎听到了一个巨大的声音。这个声音是如此的巨大，似乎是一首歌？这是观众道友在为选手们加油吗？不如，让我们将这个声音稍稍接入一段。］

    随后，一个清脆的声音从‘八卦信息收集器’传递到了修士界千万人耳中。

    “花篮的花儿香，听我来唱一唱唱一呀唱～～来到了大黄山，大黄山好地方好地呀方～好地方来好风光～到处是庄稼，遍地是大傻～～”

    来自于豆豆的一首《黄山大傻之歌》。威震江湖！

    主持人江山顿时就懵逼了。

    “卟……”白云法宝上。大部分的道友都喷了。

    只有一些不明真相的道友还在迷茫中——比如楚家的弟子，就不知道周围这些前辈突然都笑场了干啥？

    ……

    ……

    黄山真君面沉如水。

    自己竟然也大意了，竟然没有将豆豆重新禁言掉……让它有了惹祸的资本。

    果然晚上，准备吃狗肉火锅吧。

    接着。黄山真君掐了个法印，怒吼一声：“禁言！”

    云彩上。一只可爱的小京巴项圈上有微弱的光芒闪烁。随后，可爱的小京巴无法再口吐人言，只能发出‘汪汪’的叫声。

    但是。京巴的狗眼中闪烁出智慧的光芒——黄山大傻，你太天真了。

    对本豆豆使用过一次的技能。第二次就不可能有效了！

    豆豆谈定的挪开身子，只见它的身子底下，藏有一只巨大的扩音器。还有一只音乐播放器。

    豆豆伸爪子，在那音乐播放器上微微一按。

    “花篮的花儿香。听我来唱一唱唱一呀唱……”

    威震江湖的《黄山大傻之歌》重新响起。

    歌曲欢快，调子简单，歌词简洁、朗朗上口。

    再加上修士除非功法特殊。否则个个都是过目不忘、记忆超群之辈。这样欢乐的歌曲，只要听过一次，大家就能跟着哼哼了。再听一遍，基本上都会唱了。

    而且，这首《黄山大傻之歌》简直有魔性的。

    听过一次后，不知不觉整个人都会跟着音乐的旋律欢快起来，甚至有人不由自主的就跟着哼了几句。

    ……

    ……

    ［掐断，快掐断这声音！］直播中，传来了江山主持人紧张的叫声……但是，迟了。

    估计明儿，整个修真界所有人都知道这曲《黄山大傻之歌》了。

    “豆豆！！！”黄山真君一声怒吼，终于不能再忍了。

    他手掌在手扶拖拉机上一拍，５号拖拉机冲天而起，冒着滚滚黑烟，朝着豆豆的方向追杀过去。

    “汪汪！”豆豆得意的朝着黄山真君吠了两声，它也不逃跑……因为它知道，在黄山真君手里，它是逃不掉的。

    它连逃跑专用的风火轮法宝都是黄山真君给它制作的，根本没逃走的可能。所以，豆豆很光棍的站在云层上，等着黄山真君过来擒它！

    这个时候，豆豆感觉羽柔子当时有句话说的很对——大家又不是小孩子了，当然要为自己的每一个行为负责，这就是觉悟啊！

    豆豆感觉自己也有觉悟，他已经无所畏惧了——就算接下来被黄山真君禁言一整年，它的狗生也已经无憾了。

    黄山真君一把捏碎了音乐播放器，将豆豆抓起，扔在手扶拖拉机边上。

    “汪汪！”豆豆抬起头来，朝着黄山真君叫唤了两声——要杀要剐随便你，怕死就不是豆豆。

    黄山真君嘴角抽搐，开起手扶拖拉机，突突突的就离开了比赛现场，很快，消失于天际。

    一路上，黄山真君都保持着沉默。

    良久后，真君温柔无比道：“豆豆啊。”

    那语气，柔和的跟春风似的。

    豆豆却突然打了个寒颤。

    “不知不觉，你都已经长这么大了。明明当时将你带回家养的时候，还只是小巴掌大呢。”黄山真君感慨万千：“时间真快啊。”

    豆豆：“？”

    “孩子终归是要长大的。”黄山真君低头，望了豆豆一眼：“终究，孩子要离开自己的父母，找一个终生的伴侣，重新组建一个属于它自己的家。”

    豆豆莫名其妙。黄山大傻，被玩坏了吗？

    “我想，你也是时候嫁人了，豆豆。”黄山真君微微一笑，温柔道。

    豆豆：“……”

    等下，等下，等一下下！

    黄山大傻，你是不是有什么地方搞错了？

    豆豆紧张的大叫起来：“汪汪汪汪汪！”

    它，豆豆，一只京巴大妖犬，是雄性的啊。为什么要用‘嫁人’来形容它？

    难道其实我是一只母京巴，只是被黄山大傻一直当成雄京巴来养？

    豆豆这么想着，疑惑的抬起自己的后退，望了眼那个位置处的‘小豆豆’。

    不会啊，我真的是一只雄京巴啊！

    所以，豆豆彻底懵逼了。

    黄山真君微笑，伸手，更加温和的拍了拍豆豆的小脑袋。

    突突突突突……拖拉机冒着一阵黑烟，带着豆豆的懵逼，消失的无影无踪。

    ……

    ……

    ［呃……各位观众大家好，刚才比赛中途突然出现了点意外。五秒前，赶超灭凤公子成为第一名的‘黄山真君’，因为私人事情离开了比赛，失去了比赛资格。现在我们可以看到，第一名依旧是幸运的‘灭凤公子’，他和后面的道友依旧保持着微弱的优势。］

    宋书航：“……”

    这个时候，他应该感谢豆豆吗？

    豆豆奋不顾身的作死，一波带走了黄山真君，让他重新保住了‘第一名’的优势？

    “豆豆，我会为你上香的。”宋书航感激道。

    然后，他努力的控制着手扶拖拉机，以更快、更快的速度前进。这可是豆豆奋不顾身换来的机会，他可不能浪费啊！

    ……

    ……

    就在宋书航感慨着的时候……突然，有一道剑光‘嗖’的一下，从他身边擦身而过，一下子超越了他，飞到他前面去了！

    “那是啥？”宋书航瞪大了眼睛。

    ［咦？刚才那道剑光！太快了，不可思议的速度，又是哪位中奖的道友吗？让我们再将镜头拉近一些。看清楚了……咦，又是这位小姑娘？］

    只见那道剑光中，包裹着一位乌黑长发，双腿修长的姑娘和她的２２号手扶拖拉机。

    ［又是灵蝶岛羽柔子小姑娘，就在刚才，被送回到了起点的羽柔子姑娘，没有放弃，她重新出发，但在出发后不久……她似乎又辗上了一个陷阱，她的２２号拖拉机再次浮空而起，但这一次，她没有返回到起点，而是一路飞快的向前冲刺，一口气超越了所有的参赛选后，一直抵达到了４４号灭凤公子的前方！塞翁失马，焉知非福？恭喜羽柔子姑娘，她现在正处于本届手扶拖拉机大赛的领先地位！］

    羽柔子姑娘还有些发懵呢，眨了眨眼睛，她第一了？

    第一耶，这种感觉很不错呢！她喜欢这种感觉！

    羽柔子抓紧手扶拖拉机把手，发出悦耳的欢笑声——趁着机会，一路冲上去，和后面的选手拉出足够的距离，保持着优势，一路冲到终点！

    她要拿到‘首届手扶拖拉机大赛’的冠军！

    “冲啊！”羽柔子欢快的叫了起来。

    ２２号手扶拖拉机飞快冲刺起来。

    突然……羽柔子感觉车子微微一震，有种失去重力的感觉。

    羽柔子嘴角抽了抽。

    这种感觉，太熟悉了，因为她刚才就经历了两次这种‘失重感’了。

    然后，在羽柔子一阵尖叫声，她和她的拖拉机再次‘螺旋升天’……升到足够的高度后，羽柔子的２２号手扶拖拉机，嗖的一下被带着往起点位置飞去。

    羽柔子姑娘：〒_〒

    泪流满面。(未完待续。)

    PS：　　四月一日，新的一个月，骑士推送一则消息给大家：灭凤的《萌主千千岁》今天上架了！请大家多多支持……注意，这可不是愚人节消息，这是残酷的事实呢！