 第440章 狂刀三浪的恐惧（求月票）
    “羽柔子真是幸运啊，一下子就飞到我前面去了。”宋书航版的‘灭凤公子’心中正这么想着时，突然，又见到羽柔子被剑光包裹，‘哇哇哇’的尖叫着，从他面前倒飞回来，随后一路飞回到起点去了。

    宋书航：“……”

    羽柔子这运气，到底是好呢？还是坏呢？

    “总之，小心为妙。我可是有三秒延迟啊，所以，眼睛一定要看的远，如果发现了什么意外，我就要提前……啊啊啊啊啊。”

    宋书航心里还在想着自己要提前发现危难，提前三秒对身体发出指令。

    但没想到，突然的他前面就出现了一个陷阱的光芒。

    更让他绝望的是，这个陷阱竟然还会移动的，它在一片范围的赛道上来回奔跑着。跑的可任性了，忽左忽右、忽上忽下，无法预测。

    别说宋书航有三秒延迟，就算没有延迟，他也躲不过这陷阱。

    ４４号手扶拖拉机义无反顾的辗上了陷阱。

    随后，宋书航感觉自己螺旋升天了。

    手扶拖拉机和他的身体被疯狂的旋转起来，天旋地转，特别难受。

    “接下来，是要飞回到起点去了吗？”宋书航泪流满面。

    但是……螺旋升天到一定高度后，却没有要将宋书航送回到起点的意思。而是更加疯狂的转了起来，转的宋书航头晕目眩。

    头好晕……有种想吐的感觉。

    这是个‘强制暂停’的陷阱，一旦辗上了，就得在空中转十秒的时间。

    十秒时间啊，对于瞬息万变的赛场来说，简直残忍。

    嗖嗖嗖嗖……

    一连窜的前辈从宋书航的身边穿了过去，转眼间，宋书航就从第一名的位置掉到了第四十七名去了。

    其中，有些前辈在飞过去前，还对着宋书航热情的挥手。

    比如某只大马猴模样的三浪前辈：“书航，加油转啊。你已经成为赛场上的一道风景线啦。”

    说罢。三浪前辈愉快的超过了宋书航。

    宋书航吸了吸鼻子……感觉‘手扶拖拉机大赛’前十的名额正在向他挥手。而‘太空一月旅’正在向他热情的招手。

    不要啊，不要啊，我不要太空一月游啊。

    我这个可怜的暑假已经过的很波澜壮阔了，什么‘神秘岛’、‘怀中抱妹杀’、‘断仙台之战’、‘先生的阴谋’、‘手扶拖拉机大赛’。我已经很满足了啊，接下来的一个月时间。让我平平安安的渡过啊！

    我想要去度假岛晒太阳，喝着可口的饮料，在沙滩上享受人生啊！

    我不要去宇宙啊！

    一个月的时间啊。我又不是群里的前辈，我还只是个二品小修士。吃喝能用辟谷丹解决，但拉和撒怎么破啊？

    据说在宇宙无重力的环境中，撒尿的话。液体会悬浮，说不定液体会糊你一脸啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “宋书航小友。有空到我们‘斗战佛宗’做客啊。”这时，造化法王一头飘逸的长发，从宋书航身边擦身而过。

    造化法王也是‘重在参与’的前辈。他现在已经处于要冲击‘六品真君’的关键时候，所以虽然对于白前辈口中‘上个时代’的遗迹很感兴趣，但他估计自己是没时间去那个遗迹折腾。

    而且……遗迹这种东西，又不是一次性的。这次没机会进去，下次还有机会，只是收益可能比不上第一批进入的道友。

    在经过宋书航的时候，造化法王的手机响了起来。

    造化法王划开手机一看，却是‘苏氏阿七’。

    “咦，阿七道友？”造化法王微微一笑，接通了电话，道：“阿七道友，有啥事？话说我正在参加‘手扶拖拉机大赛’呢，特别有意思，你不参加简直是你的损失啊。”

    “我知道。”对面，苏氏阿七的语气阴沉沉的：“我就在看直播。”

    “哈哈哈哈，后悔不来参加这比赛了？”造化法王又问道：“你的状态感觉有些不对劲？”

    “超级不对劲啊，我现在的状态，已经是火山爆发状态了啊。”苏氏阿七咬牙道：“刚才苏氏三长老突然打了个电话过来，将我骂了个狗血淋头。”

    “为什么？”造化法王问道。

    “三长老骂我脑子进屎了，竟扮成大马猴的模样，参加手扶拖拉机大赛。还对着直播镜头大叫［我是天河苏氏阿七，我的赛车编号是３８号］之类的话。简直将我们天河苏氏的脸丢尽了。我现在特＊玛的只想知道，那只该死的大马猴是谁？”苏氏阿七已经快要抓狂了。

    造化法王憨笑道：“呵呵呵，你说还能是谁呢？”

    “果然是他，三浪那个贱人！”苏氏阿七咬牙切齿。

    “哈哈哈哈。”造化法王大笑起来。

    苏氏阿七那边传来磨牙声，恨恨道：“造化道友……帮我给三浪一个教训如何？”

    “不干，我可是出家人，以慈悲为怀。”造化法王道——他很欣赏狂刀三浪的，特别是对方拼命作死的时候，造化法王总是很愉悦的。

    “《快雪时晴帖》！”苏氏阿七咬牙道：“真迹，借你欣赏三个月，你还可以愉快的临摹。”

    “《快雪时晴帖》真迹？怎么会在你们苏氏手里？你们苏家有人懂欣赏书法吗？别暴殄天物了，直接卖给我吧。”造化法王感叹道——别看造化法王修炼的是‘战佛真身’这种蛮力无双，刚猛霸道的战体功法。但是，造化法王可是一位有名的书法家，现在还是华夏书法协会的扛霸子级人物呢。

    “滚！”苏氏阿七恨恨道：“最多借你欣赏五个月，帮我狠狠的干三浪。”

    “成交！”造化法王愉快的答应了下来，狂刀三浪那么作死，早就应该要死了，就由自己来降妖除魔，还天地一个清净吧！

    “我看着直播，如果干的漂亮，那《快雪时晴帖》说不定能再多借你一个月。”苏氏阿七的声音中充满着诱惑。

    “没问题，包在洒家身上了。”造化法王拍着胸膛保证道。

    ……

    ……

    结束和苏氏阿七的电话后，造化法王划动手机，又拨打了一个电话。

    很快，电话就被接通了，里面传来了狂刀三浪的笑声：“造化道友，打电话给我有啥事？哇哈哈哈，难道是想让我帮你一把？”

    此时，狂刀三浪正处于‘手扶拖拉机大赛’的前沿，他和落尘真君、雪狼洞主、北河散人、蛟霸真君争夺着第一的位置。

    “呵呵呵，其实我只是突然想到有个重要消息，想告诉下三浪道友。”造化法王呵呵笑道。

    “有话快说，比赛着呢。”狂刀三浪道。

    “嗯，前不久啊，玄女门云雀子前辈到我们斗战佛宗做客了。然后，当时她和我聊天的时候，突然提起了三浪道友。她说，三浪道友的作死很有趣。所以下个月，她路过你洞府，准备再在你那里做客一段时间。”造化法王呵呵笑道：“虽然洒家是出家人，但是啊，还是很羡慕三浪道友呢。云雀子前辈那么漂亮，那么美丽，她又要再一次到你那里做客了呢，说不定三浪道友和前辈成为道侣也不无可能呢。”

    狂刀三浪，整个人都颤抖了起来。

    这一刻，某只三浪突然回想起了多年前，他被一位如同夜空中的明月一样耀眼美丽的‘大前辈’折腾了一年零四个月的恐怖。

    没错，那位美丽的大前辈，其名为‘玄女门云雀子’，其境界为７品灵尊巅峰，距离８品人前显圣的‘玄圣’境界都只有一线之隔。这是真正的大前辈级人物，和群里的另一位大前辈‘七修尊者’是同一个时代的存在。

    “不要……不要啊……”狂刀三浪不由尖叫出声来。

    某只可怜的三浪，心乱了。这心一乱，就无法专心一意的比赛了。他连车头都开始控制不住，不小心，车子往边上的１９号北河散人拖拉机上靠去。

    “三浪，你干嘛？”北河散人传来的怒吼声。

    轰！三浪的车跟北河散人的用力的撞击了一下，两人的车都晃了晃。

    就这么一晃之际，他们就被４号落尘真君、１５号雪狼洞主、以及５６号蛟霸真君超过去了。

    “三浪，你作死！”北河散人怒道，他用力一拍自己的手扶拖拉机，下一刻，他的拖拉机四个轮毂上，竟然有四根尖锐的撞头冒了出来。

    钻头这种东西，深受‘九洲一号群’前辈们的喜爱啊。

    下一刻，北河散人控制着自己的拖拉机，用力朝着狂刀三浪的３８号车撞去。

    狂刀三浪大叫道：“不要啊，老北河，你听我解释，我不是故意的啊！”

    “解释无用，吃我一发‘胜利撞角’吧！”北河散人怒吼着。

    “不要啊啊啊啊啊～～”

    轰轰轰……

    尖锐的撞角撞上狂刀三浪的拖拉机，钻头和三浪布置在车上的‘防御护罩’疯狂的摩擦起来，火星四冒。

    “呵呵呵呵呵。”造化法王心满意足的收起了手机，随手操纵着自己的手扶拖拉机飞快向前冲刺过去。

    是时候给三浪兄至命一击了！(未完待续。)

    PS：　　第一更！紧急求月票支持！今天至少三更以上！