 第441章 不好，我们中潜伏着马路杀手
    在造化法王的身后，宋书航版的‘灭凤公子’暗暗擦了擦汗。他从‘螺旋升天’旋转状态中解放下来后，就一直跟在造化法王的身后行驶。

    灭凤公子肉身那强大的听力，让宋书航轻松将造化法王电话的内容听清楚。宋书航可不是窃听，他根本无法控制灭凤公子的听力，电话的声音就这么飘入他耳中，由不得他不听啊。

    不过没想到，造化法王，好阴险！

    画风看上去是ＭＴ型的扛怪肌肉僧、超级赛亚僧造化法王，竟然这么阴险。

    一个电话下去，就让前方的狂刀三浪前辈阵脚大乱，还将无辜的路人甲北河散人前辈给牵扯了进来。

    人不可貌相，讲的就是这种前辈吧？

    ……

    ……

    八卦信息收集器中，继续传出主持人江山的声音：［各位观众，手扶拖拉机大赛的赛况真是瞬息万变！原本塞翁失马的羽柔子仙子，却再一次踩中了‘免费回城’陷阱，再一次被送回到起点。不过没关系，比赛才刚刚开始，我们相信羽柔子仙子还有机会！我们为她加油，让我们再一次祝福这位可爱的小仙子！］

    ［因为羽柔子仙子的意外，灭凤公子再次占据了第一的位置……哦，不好，终于灭凤公子的幸运值也耗尽，他也辗中了陷阱。我们可以看到，他踩中的是‘原地大风车’陷阱。相比起羽柔子仙子来，灭凤公子无疑要幸运一些。至少他没有被送回起点……但是十秒的大风车，足以让其他的道友将他超越！超过了，一辆辆手扶拖拉机赶过了灭凤公子，他一下子从第一变成了吊车尾。］

    ［现在，我们可以看到，保持领先位置的有第一线阵营，有落尘真君、雪狼洞主、北河散人、蛟霸真君以及那只大马猴状道友。哦……意外发生了，大马猴道友和北河散人之间发生了冲突，两者间摩擦出了激烈的火花。双双掉出了第一线位置！］

    ［让我们再往后看。白鹤道友和醉地居士间还在相互追逐着，不知不觉，两位已经跑到了第十和第十三的位置。白鹤道友的‘手扶拖拉机’尾部受伤严重，拖斗已经残破不堪。但是。醉井居士显然还不准备放过它。虽然不知道双方间到底发生了什么事，但是。让我们为两位道友加油。无论是白鹤道友还是闪闪居士，我们都祝福他们能取得好成绩。］

    ［哦，战况再次发生了惊变。在后方，有一位道友发起了冲刺。这辆金色的手扶拖拉机是２７号——造化法王道友！原本一直在后面徐徐前进的道化法王，突然发力了，他这是要向着第一阵线发起冲刺吗？比赛越来越有趣了。让我们拭目以待啊！］

    解说员江山‘啪啪啪’解说着的时候，造化法王的手扶拖拉机上。有阵阵梵音传出。

    只见他金色的手扶拖拉机上，到处贴满了经文。这些经文此时被激活，幻化为满天的小和尚。为这辆手扶拖拉机增加各种状态。加速、减轻车身、增加润滑……

    转眼间，造化法王已经连连超越了四十位道友，一直追上了狂刀三浪和北河散人的后方。

    造化法王哈哈大笑，叫出声道：“三浪道友！”

    狂刀三浪正在和北河散人硬干中，听到造化法王的声音时，心中大怒：“干啥子？”

    若不是造化法王那个突如其来的电话，他也不会让车失控，还撞上了北河散人啊！结果不小心惹怒了老北河，烦恼死了。

    “三浪，我要《快雪时晴帖》！”造化法王哈哈大笑道。

    狂刀三浪听到这里时，顿时莫名其妙：“法王你要《快雪时晴帖》，关我屁事？”

    “当然和你有关啦！只要干翻你，就有人要将《快雪时晴帖》借我欣赏啦！”造化法王哇哈哈的大笑起来：“多说无用，三浪，吃我一发‘无敌震天金刚拳’吧！”

    狂刀三浪的眼眶顿时就湿润了，尼妹，原来造化这老小子在阴他！

    “擦擦擦，法王，我和你也是多年的老交情了，我们之间的交情还比不上区区一《快雪时晴帖》吗？”狂刀三浪急了，他这边还在应付暴怒的北河散人呢。

    后面的造化法王这是要给他雪上加霜吗？

    “答案不是很明显了吗？当然……比不上啊！受死吧，三浪！”造化法王狂笑道，在他的拖拉机车斗中，突然有一尊金色的佛像人立而起。

    那佛像并不是普通人寺庙中可以看到的任何佛像，这是一尊手持长棍，浑身金灿灿，头顶光秃秃的奇怪佛像，和造化法王的‘战佛真身’有些相似。

    佛像人立而起后，举起那车斗大的拳头，朝着狂刀三浪的手扶拖拉机轰去。

    狂刀三浪撕心裂肺的惨叫道：“不要，不要啊啊啊……”

    轰……巨大的拳头一下子砸碎了狂刀三浪布置在‘手扶拖拉机’上的防御。三浪的手扶拖拉机顿时如同被剥光的小绵羊，将脆弱的身体暴露在北河散人尖锐的钻头之下。

    “三浪！也吃我一击！”北河散人车轮上的钻头，无情的刺入狂刀三浪的手扶拖拉机上。

    哗啦啦啦～～钻头拖过，一下子就将他的手扶拖拉机划成了两半。

    北河散人无比解气，一拉自己的拖拉机扶手，‘突突突～’的就离开了。

    狂刀三浪气的跳脚，大吼道：“啊啊啊啊，造化法王，我浪某跟你没完啊！”

    “哇哈哈哈哈。洒家的《快雪时晴帖》到手了，哪管你三浪的死活？”造化法王得意洋洋，他的手扶拖拉机同样‘突突突’的从狂刀三浪的身边飘过。

    ［哦，瞬息万变，真正的瞬息万变！我已经不知道是第几次重复这个词了。刚才一路冲上来的２７号造化法王，出奇不意的配合北河散人，给３８号狂刀三浪补上了致命一击。狂刀三浪的车辆被摧毁大半……如果他无法幸运的找到安排在赛道附近的‘车辆修复工具’的话，３８号狂刀三浪道友就要失去比赛资格。］

    ［现在，保持着遥遥领先的有５６号蛟霸真君、１５号雪狼洞主以及４号落尘真君。而后面紧跟而上的则是联手解决掉了狂刀三浪的北河散人和造化法王。］

    ［刚回到了起点的羽柔子仙子已经再一次的出发，但这一次她没能再遇上幸运陷阱，她现在处于比赛的最后一名，但她没放弃，依旧在顽强的前进。］

    ［唉呀，又有一位选手忍耐不住，发动了冲刺手段了。这是处于第３７位置的东方仙子选手！巧的很，她的参赛号码也是３７号。但现在，东方仙子终于决定开始发起冲刺了，她不甘于让自己留在３７的位置上！］

    ……

    ……

    东方六感觉差不多是时候发威了……从比赛开始到现在，她的手扶拖拉机已经积蓄了足够的能量了，是时候将它们释放出来了。

    这就是东方仙子对自己车辆改造的方法，每行驶一段路程后，手扶拖拉机都会在积蓄力量。等积满能量后，就能一口气爆发！

    于是，东方仙子毫不犹豫的拉起了座位边上一个拉环。

    拉环拉起后，３７号手扶拖拉机上顿时暴起了恐怖的灵力波动。这些纯粹的灵力波动随后全部转化为动力，推动３７号手扶拖拉机前进。

    “好快！”东方仙子心中暗道。

    她自己也没想到，自己的手扶拖拉机积蓄的力量爆发出来会这么强大……强大到，她隐隐有些控制不住的程度。

    仅是一眨眼时间，东方仙子的车已经超过了三位道友，还在向前方飞快前进。

    “啊啊啊啊，前面的让开啊！”东方仙子大声尖叫起来，这速度快到爆炸了，隐隐有些超过她的控制了。

    ……

    ……

    观众云彩法器上，东方仙子的追求者，天仙宗刘隆道人正捏着下巴，他在思索一件很严重的事情。

    假设‘手扶拖拉机大赛’中混入了一个马路杀手，而这马路杀手的赛车又进入了狂暴模式，会产生什么样的结果呢？

    刘隆道人苦苦思索！

    或许是天赋原因吧……明明身为修士，拥有着强大无比的反应能力，但东方仙子却是个马路杀手。

    明明因为喜欢跳舞的原因，她的柔韧性也很好。但她是个马路杀手。

    只要在开车的途中，出现了一点小意外——哪怕是前面，突然有辆车并道窜到她面前，东方仙子都会手忙脚乱。

    明明以她修士的反应能力，一秒内足够思索二十多个应对的方法。但是，一坐上车时，东方仙子就会慌了。

    有时候，天赋这种东西就是这么不讲道理，霸道的如同‘法则’一样。

    东方仙子的天赋除了‘能歌善舞’外，还有一个天赋叫‘马路杀手’。

    ……

    ……

    现在，当速度一快起来，东方仙子看到自己前面全部都是道友们挡着道时，不由自主的就慌乱起来了。

    手扶拖拉机的前进路线开始变的诡异起来，竟然不走直线了，突然间，她的３７号手扶拖拉机，一个直角转弯，就朝着右前方的一位道友撞去了。

    那个道友的车，没有参赛号码呢。

    奇怪，是谁的车？怎么连个号码都没有？(未完待续。)

    PS：　　第二更，我从不过愚人节，所以哪怕是今天，我也是说到就会办到。今天至少三更，所以……你们的月票呢？投起来吧，我现在连都市的分月票榜都没上去，怪我凌晨时没有求月票。但现在求，还来的及的吧？