 第442章 超级灭凤系统启动
    啊，看清楚了，是白尊者！

    难怪手扶拖拉机上没有参赛号码，因为白尊者并不是参赛选手，他是随队裁判。

    完蛋啊，撞谁不好，怎么要往白尊者身上撞去啦，会死人的啊。东方仙子感觉眼眶中的液体差点要夺眶而出。

    好在，白尊者及时感觉到了东方仙子的不对劲。

    就在东方仙子的拖拉机要撞上来的刹那，白尊者的手扶拖拉机猛然刹车，以漂亮的姿势躲过了东方仙子。

    “别惊慌，镇定一点。”白尊者柔声安慰道。

    “前辈，我在非常努力保持镇定。”东方仙子道，她也非常想自己能稳定下来，但是‘想象’要是有作用的话，世界上就不会有那么多意外了。马路杀手们在疯狂踩着油门的时候……他们的心里可是在想要踩刹车来着。

    就这样，东方仙子的手扶拖拉机，继续以诡异的路线向前窜去。

    这在这时，东方仙子大叫道：“白前辈，给个祝福！”

    大叫之际，她的声音渐渐飘远。

    白尊者：“……”

    好吧，只是祝福的话倒没问题。

    “祝你好运，东方仙子。”白尊者回道。

    “谢谢～～”东方仙子的声音遥遥传来。

    但是，她的车技并没有因为白尊者的祝福而提升一个档次，依旧是十足的马路杀手姿态。

    其他的参赛选手们只有苦笑着躲避她，现场一片混乱。

    ……

    ……

    像东方仙子这样胡乱的驾驶，在这条危机重重的赛道上，很容易遇上一种东西——布满整个赛场的陷阱。

    于是，不一会儿，她的手扶拖拉机辗上了一个陷阱。

    陷阱的光芒闪烁而起……

    解说主持欢快的声音响起：［东方仙子的３７号手扶拖拉机，似乎因为速度过快而失控了？哎呀呀，这可真是不得了啊，其他参赛选手为了躲避东方仙子，速度被拉慢不少。小心……哎呀。东方仙子不小心踩中陷阱了！那么她辗中的陷阱会是什么类型的呢？是爆炸型的地雷陷阱？是被送回起点的回城陷阱。又或者是一路被前到赛道最前沿的幸运陷阱呢？］

    “是回城陷阱吗？”所有道友的心中期待起来，这个时候，最适合东方仙子的就是‘回城’陷阱啊！

    实在不行，比如之前羽柔子那个。直接将‘东方仙子’送到赛场最前方也不错，死道友不死贫道嘛！

    马路杀手东方仙子。还是交给前面车技比较棒的道友去解决吧。他们这些小身板，禁不起折腾啊。

    只是，东方仙子的车辗上陷阱之后。想象中的螺旋升天并没有出现，反而她的车身上多了一枚闪闪发亮的符文。

    那枚符文最后幻化为灵蝶的模样！

    那只精致的灵蝶轻轻拍动翅膀……下一刻。东方仙子惊恐的发现，她的手扶拉机的速度加快了。

    而且不是一两倍的加速，足足增加了三十倍！

    原本已经快到无法形容的程度了。现在竟然还一口气加了三十倍。吓的东方仙子马上就想弃车逃命了。

    但是，她又感觉自己不能弃车逃掉。否则失控的车不知道会造成什么破坏。她感觉自己是个有责任心的姑娘。

    ‘我能行的，只要冷静下来，我一定能行的。’东方仙子喃喃道。

    而且。东方仙子感觉这或许是她的契机——让她突破‘马路杀手’的机会。

    于是，她更加努力、专心一致的驾驶着３７号手扶拖拉机，在赛道上横冲直撞起来。

    “不要啊，东方仙子，快向右转弯啊！”砰……剧烈的追尾事件。

    “东方仙子别着急，没事的，稳一点，走Ｌ型路线，就可以一口气钻过去……啊！”砰砰砰……惨烈的双车侧翻事件。

    “小心啊，这个时候不要急刹车啊，东方仙子！完慢了，车子竖起来啊！”

    轰轰轰，东方仙子的手扶拖拉机倒竖了起来，最后狠狠的压向了后方一位道友的拖拉机。

    各种混乱，各种灾难。

    这已经不是一场‘手扶拖拉机大赛’了，这简直是一场……屠杀！

    ［各位电视机前的道友们，眼前这场面或许会让大家感觉到惊讶和震憾。但是，请大家不要惊慌，虽然场面上看上去像是一场３７号手扶拖拉机屠杀同伴的残酷过程。但是事实上，我们举办的只是一场充满‘和平’与‘爱’的手扶拖拉机大赛。］

    东方仙子因为羞愧，小脸涨的通红。

    虽然被她撞翻、辗压的道友的手扶拖拉机，都有着强悍的护盾在挡着，在她离开之后，这些道友将自己的手扶拖拉机抬正就可以继续比赛了。

    但是，刚才的她的确有种恶狼扑进了羊群的感觉……而她自己，就是那只恶狼。

    好在，车子上方的那枚‘加速灵蝶’渐渐变淡下来，她的六十倍加速已经差不多结束了。

    而她也渐渐的有些能掌握这么快速的‘车’了。她感觉自己的车技大有进步！

    “走直线，走直线，什么都别多想。”东方仙子如此想着。

    托东方仙子这一波横冲直撞的福……宋书航控制着‘灭凤公子’的身体，缓缓、却坚定的穿过了十几位前辈。现在他的位置，已经是第二十一位。

    ……

    ……

    片刻后，宋书航已经通远远的看到‘东方仙子’的那横冲直撞的车子。还有更远处，一个正拖着一辆报废手扶拖拉机，往路边行走的身影。

    那道身影……是狂刀三浪前辈！

    三浪前辈正拖着自己的手扶拖拉机，往赛道边上挪去。

    在那里，有一个维修大箱子，估计能维修狂刀三浪这辆受损的手扶拖拉机。

    然而就在这时。

    “啊啊啊啊，三浪道友，快闪开啊！”一个尖锐的叫声远远的传来。

    狂刀三浪转过头来一看，目瞪口呆。

    只见东方仙子，开着她那３７号手扶拖拉机，如脱缰的野马，横冲直撞过来。

    “不～要～啊～～”狂刀三浪的声音是从肺里发出来的。因为撕心裂肺般的悲伤。让他发出了绝望的声音。

    “快～避～开～～”东方仙子尖叫道。

    下一秒，她的手扶拖拉机，无情的从狂刀三浪和他那已经饱受伤害的手扶拖拉机上辗压过去。

    ‘突突突……’东方仙子的拖拉机一路远去，留下一串黑烟。

    狂刀三浪嘴角抽搐。艰难的收回防御护盾。

    然后他转过身来，望向自己的手扶拖拉机。上面多出了两道新鲜的轮胎压痕。

    危急时刻，三浪来不及将自己的拖拉机也罩住，能保护住自己就很不错了。

    望着自己的座驾。三浪心中悲伤：“为什么受伤的总是我们啊！”

    ……

    ……

    这时，宋书航平稳的超过了狂刀三浪。

    “三浪前辈。加油，你现在已经成为赛场上的一道风景线了。”他控制着灭凤公子的身体，对着狂刀三浪挥手笑道。

    这句话。他也是在‘三秒’之前预定好，在经过狂刀三浪前辈的时候。脱口而出的。

    宋书航感觉自己的‘预判’技能经验值在飞涨。

    这就叫做‘腊月里的债，来的快还得快’。狂刀三浪之前还在嘲讽宋书航所化的灭凤公子成了一道风景线，转眼他自己也成为风景线。

    超过了狂刀三浪后。宋书航现在所处的位置，是本届手扶拖拉机大赛的第二十名。

    距离白尊者给他定下的‘前十’，还差十个位置。

    “压力山大啊。”宋书航喃喃道。

    而且，也不知道灭凤公子给这辆手扶拖拉机进行了什么改装。虽然速度方面的确不错，但总感觉少了点什么吧？

    别人都有爆发技能，比如白鹤真君的火箭喷射器、造化法王的佛经吟唱加速技能、醉民居士的大钻头能力。各有特色。

    但是，灭凤公子对手扶拖拉机的改造，难道就没有爆发冲刺能力吗？

    肯定有的吧，没冲刺能力的赛车还叫赛车吗？

    宋书航仔细思索起来。

    如果真的有那样的‘冲刺能力’设定的话……或许也只有那个按钮了吧！

    他是个小心谨慎的人，所以在正式参赛之前，他就先找机会上上下下将‘灭凤公子’改装过后的手扶拖拉机检查了一遍，尽量将灭凤公子改装过什么部位记在心里。

    现在他回想了一下，想到了座位边上，有一个被掩盖着的绿色按钮。

    ‘要不试试？’他心中暗道。

    如果继续以这样的速度下去，没有冲刺能力的话，除非前面二十位前辈都出了意外，否则他根本没机会进入前十。

    但前面的前辈都出问题的机率，太低了。

    那就拼一把——马虎的灭凤公子，慌慌张张的将他的意识转移过来，还不将手扶拖拉机哪里改装过讲清楚，简直是缺心眼啊。

    想到这里，宋书航对着身体下了指令。三秒后，灭凤公子的手抓开右边的小盖子，用力按在了那个绿色按钮之上。

    ［超级灭凤战甲系能启动！］

    ［系统初始化……］

    ［确认搭乘者为‘灭凤主人’。］

    ［系统启动完成。］

    ［您好，灭凤主人。超级灭凤战甲系统竭诚为您服务，请问要进行变形吗？］

    “啥，变形？”宋书航却感觉，这么高大上的东西，却有种不祥的感觉。(未完待续。)

    PS：　　三更，求月票。附一则新闻：灭凤的《萌主千千岁》，呆萌公主为自由而战的故事，今天上架销售了。。咦？我是不是已经推荐这则消息？