 三更结束，求大家手中的保底月票
    今天又是三章更新……毕竟是月初，怎么也得拼出三章来。不爆发一下的话，我根本不好意思拉下脸来求月票。毕竟我这个脸皮比较薄，容易羞涩。所以不要调戏我……

    本来已经准备码字到凌晨的，但没想到今天完成的时间还蛮早的。

    于是，三更结束，我也是久违的开单章求月票了。

    话说上次开单章，是上个月月初的事了吧？２３３３

    那啥，既然开单章了，正好看到有个问题。

    前一个星期的更新时间，越来越迟了，经常是凌晨才更新……那时候，我正好在出差中，每天回家码字的时间很迟。我手中早就没存稿了，所以，只能拼命的码，就算码到了深夜，我还是拼命将它码出来了。有时候是五点的更新，那是因为我码着字时实在撑不住，只能先去闭眼休息一会儿，一醒来就将一章码好，修改完毕上传。

    虽然迟，但我从来没有少更新过啊。。。。就算那天真的有事，只码了一章，我第二天都是马上将更新补回来的。我感觉……至少写这本书的时候，我的人品还不错的吧？

    最后……求个月票吧。让我们在月票榜上的位置一路爆上去吧……

    明天正好是周六，如果不出意外的话，明天也是三更。继续求月票霸占一个分榜吉祥的位置！

    求月票，求月票，求月票！螺旋升天求月票。

    同时……再顺路求一下订阅吧，最近订阅涨势不错，继续涨涨涨吧。(未完待续。)