 第443章 葱娘在行动（求月票）
    宋书航下意识的问道：“变形能增加速度吗？”

    ［肯定的。］

    ‘竟然还能回答我的问题，人工智能？器灵？’宋书航心中暗道，不过，既然能增加速度，那还犹豫什么？

    他可是要冲入手扶拖拉机大赛前十的男人啊！

    三秒后。

    “变形吧！”宋书航通过灭凤公子的身体下达了命令。

    ［确定命令，请‘灭凤主人’坐好，准备变形。］

    下一刻，４４号手扶拖拉机上，爆发出一阵耀眼的火红色光芒。这些光芒，从４４号手扶拖拉机的各个部位链接处爆发出来。

    这种感觉……没错的，太眼熟了。

    擎天柱，变身！

    威震天，同上！

    猩猩勇士，同上＋１！

    战神金刚，战神合体！哦，对不起，我跑错剧场了。

    反正，大约就是这种风格……而４４号手扶拖拉机，就在进行这种‘变身’的过程。它的每一处链接如同‘变形金刚’一样，在光芒后拆分开来，重新组合，开始进行变形。

    宋书航心中隐隐开始期待起来——每一个男人曾经都有个开巨大机器人的梦想。

    虽然后来渐渐的，这个梦想变成了手拆高达什么的……

    但是，开巨大的机器人，总是很容易让男人热血沸腾。

    啪啪啪……

    大约也就两秒左右的时间。

    一边前进状、一边变形的状态中，很快，４４号手扶拖拉机完成了变身。

    ［变形完成，超级速度形态——战轮滚动形态！］

    “啥？”宋书航感觉脑门上就是一阵凉意。

    战轮滚动是什么鬼？说好的巨大机器人呢？

    他下意识的就想调动自己的灵鬼，想用灵鬼的‘上帝视角’看一下自己现的４４号手扶拖拉机，变成了什么模样。

    但这个念头指令发布出时，他才突然想起自己现在还在‘灭凤公子’的身体内呢，没有灵鬼可以提供‘上帝视觉’呢。

    不过，下一刻，宋书航的面前出现了一个平板屏幕。

    其上显示出了４４号手扶拖拉机的现状——一个巨大的。滚桶？准确来说。应该是桶状的滚轮！

    ［巨大的滚轮形态，最符合‘灭凤主人’理念的变身形态。完全不用担心一路上的地雷、地刺等陷阱，足以一路辗压过去！保证速度的同时，还能给其他竞争对手带来辗压伤害。］

    ［启动。战轮滚动形态！请灭凤主人服用晕车药……］

    宋书航：“……”

    他感觉自己喉咙中有好多梗，想疯狂的将它们吐出来。

    但是。他没有机会。下一刻，宋书航感觉到了天旋地转，整个世界似乎在地震一样。

    巨大的桶状战轮滚转。以超乎想象的速度向前滚去。

    由于它就是一桶状的轮子形态，处于轮内的宋书航。自然就随着轮子不断的旋转起来。简直比白尊者的‘螺旋升天’还要残忍，还要无情。

    就这样——历史的车轮滚滚向前，无情的将挡在它面前的一切。狠狠辗压。

    ……

    ……

    “卧插，这是啥玩意？”原本跑在灭凤公子前面的造化法王惊叫起来。

    此时从画面上来看。他就像是一只挡在车轮面前的螳螂……那只巨大的滚轮正向他辗压过来。

    “吖，哪个夭寿的折腾出来的东西？是灭凤公子！”北河散人很快认出了这个巨大滚轮：“那只抽风的傻妖精，也只有他会折腾出各种奇葩的东西！造化变身。挡住他！”

    “来不及了啊啊啊……”

    北河散人、造化法王大叫着之际，历史的车轮已经从他们头上辗压而过。

    两位前辈是第一批被辗压的，但绝对不会是最后一个……

    要知道，挡在灭凤公子滚轮战车前面的还有十八个道友呢。

    然后……手扶拖拉机大赛的赛道上，又是一阵鸡飞狗跳。

    ‘修士日报’解说员江山那热情的声音响了起来：［电视机前的各位道友，首届手扶拖拉机大赛火热程度超乎我们的想象。比起那个一年比一年乏味、缺少刺激的修士飞剑大赛来，手扶拖拉机大赛拥有着超出我们想象的活力。大家可以看到，拖拉机大赛的前十之争异常火热，又有一位道友施展出了自己的底牌——是之前的第一名灭凤公子，他在一次陷阱之后掉到了末尾，但他显然是志在前六的选手，这个时候他启动了自己的底牌，整辆手扶拖拉机……变形了，道友们看到了没有？这可是拖拉机变形啊，虽然变的东西比较难看，变成了一只大轮子。］

    ［哦，太棒了，虽然只是一只轮子状的变形，但速度真的很棒，一下子就超过了前面十二名道友，现在灭凤公子已经进入到了前十，他的排名还在不断上升！还有多少的道友会被这沉重、残酷的历史车轮所辗压呢？］

    ［哦……请各位稍等一下。我刚才收到了一条紧急消息。经过几位现场裁判和主裁判的一致意见，４４号灭凤道友的‘大轮子变身’是违规行为。因为……这场比赛是手扶拖拉机大赛，一切不是‘手扶拖拉机’形态的赛车，在这场比赛中都是异端。让我们为灭凤公子哀默三秒，他是本次比赛第一个被判违规的选手，接下来，就看裁判团对他违规要做出什么样的惩罚？］

    宋书航版的灭凤公子：“……”

    他就知道这鬼‘变身’有问题，在变身之前他就感觉到一阵不祥。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    手扶拖拉机大赛还在火热进行中。

    而暗底里，有很多人的行动也在敲锣打鼓的暗暗进行。

    比如在海底，海胆战士和它们的‘海皇’正在准备一波恶毒的计划……

    比如某个之前伪装成‘先生’傀儡仆人的存在，手握‘血神邪刀阵’的方法，正在打算着找个地方，凝聚一柄‘本命血神刀’来。

    还有无极魔宗的公子海，他虽已经入于闭关状态，‘血海玉’也足以替代‘血神钻’，足以让他和安知魔君、正能三人完美晋升五品灵皇，凝聚一枚七龙纹的金丹，甚至是更高品质的金丹。但是，他心里依旧放不下‘书山压力大’身上的那枚血神钻……这枚血神钻若不弄回来，他的念头都不通达。特别是对于他这种‘策无遗算’的人，书山压力大的这枚‘血神钻’说不定会成为他日后的心魔。

    最后……还有一只被掐断了脑袋的葱娘，从神秘岛上出来后，沉静了这么长的时间，一直以‘重伤’形态示敌于弱，迷惑宋书航。

    而现在，葱娘感觉自己的机会终于来了！

    她虽然一直被藏在宋书航的口袋中，但她一直关注着外界的发展。

    她知道宋书航的身体现在和一位‘前辈’意识相换，现在处于昏迷状态。宋书航的意识带着那位前辈的身体，已经去参加那个‘手扶拖拉机’大赛了，听到外面那热闹的欢呼声，手扶拖拉机大赛已经进入高＊潮了吧。

    而在她的身边，只有两位‘楚家’普通弟子守护。

    那位可怕的白尊者、京巴大妖、小和尚，都不在场。

    没有比现在更适合逃跑的机会了！

    “今天，就是本葱重归自由的时候了。”葱娘心中暗道。

    她深吸了一口气。

    随后，那被掐了葱头的嫩芽上，长出了一对小手；接着，在她扎根的‘悟道石’下方，长出了一对小脚。

    “接下来，还有我那个被‘掐掉’的葱头。”葱娘喃喃道。

    关于神秘岛上发生了什么事情，她已经记不清楚了。

    但是一回想到神秘岛，葱娘脑海中马上会浮现一个词——变态！想来想去，一定是神秘岛上有变态吧？

    她记不清自己的葱头为什么会被摘掉……或许这葱头就是自己失记的原因？

    所以，她要带走自己的葱头。

    葱头毕竟是自己身体的一部分，好好研究一下。或许自己能从葱头中找出自己曾经失忆的原因。

    思索着，葱娘在宋书航的口袋中翻了翻，将那个‘兔子’一寸缩小袋给抓了出来。

    “这可是个宝物，伪空间袋啊。”葱娘看着这个一寸缩小袋就滚口水，但是她不敢将这个小袋子带走。

    她怕这个神秘的小袋子上有什么‘追踪’的印记，若是带走的话，她逃跑计划岂不是要完蛋？

    “话说，我的身上不会也有追踪印记吧？”突然，葱娘又想到了一个可怕的可能性——如果她身上也有追踪印记，岂不是很快会被宋书航找回来？

    但很快，她摇了摇头：“不管了，机会难得，就算身上有追踪印记，我也要先逃上一逃。机会就在眼前，逃跑或许会被抓，但不逃的话，可能我这一辈子都没有机会逃走了！”

    想到这里，她伸出小手，在一寸缩小袋中翻了翻，将那个用小纸包着的葱尖尖翻了出来。

    “找到了，就是我的葱尖尖。”葱娘欣喜道。

    她小心翼翼的将自己的葱尖尖抱抱住。和‘悟道石’结合后，暂时失去了幻化为人的能力，藏东西真的很麻烦。

    然后，葱娘小心翼翼的观察宋书航身体边上的情况，再小心翼翼的从书航的口袋中爬出……(未完待续。)

    PS：　　第一更，历史车轮辗压式求月票！