 第444章 冻僵的小书航
    葱娘的逃跑计划理论上是很正确的，她选择的时机也很对。周围没有高手监视，她只需小心一些，避开楚家的弟子毫无压力——特别是两位楚家弟子正在收看‘手扶拖拉机大赛’直播的情况下，逃跑成功率大增。

    而且最重要的是，宋书航的确没有在她身上留什么‘追踪印记’之类的东西。

    葱娘小心翼翼的从宋书航的口袋中跳出，然后趁着两位楚家弟子不注意，她悄悄的从打开的车窗处滚了出去。

    当她的身体接触到地面的那一刻，她无比的激动，心中狂叫：‘哈哈哈哈，本葱又重获自由啦啦啦！’

    接下来，就是快点逃跑……周围聚集着太多的修士，很不安全。毕竟她还长在悟道石上面，悟道石可是修士们眼中的修炼‘外挂’啊。

    一个不小心，她很可能会刚出虎口，又入狼穴。

    葱娘小心翼翼的滚入到汽车底下，小葱上长出两只眼睛，观注上下左右所有位置的情况，寻找着可以逃生的路线。

    “前方修士太多，不行；左边也不行；后方是比赛场地，更加不行；咦，右边的人倒是少了些，而且还有很多掩体。那从右边突破！”

    观察好路线后，葱娘又小心翼翼往天空望去，天空中有很多修士站在云彩上呢，希望不会有人注意着这边吧。

    就在葱娘的视线悄悄往天空中望去时，却和一双清澈、纯净至极的双眼对视到了一起。

    那双眼睛清澈无比，如同刚出世不久婴儿的双眼，不带一丝的邪恶。

    但葱娘却只感觉整个人身体发麻，身体都颤抖了起来。

    只见在汽车的上方，停留着一个巴掌大的‘宋书航’身影。

    那巴掌大的宋书航，光头，身上还穿着一身碧玉袈裟。

    此时，这小书航正好奇的望着葱娘。

    “为什么！”葱娘心中咆哮，为什么会有个小宋书航呆在车顶上？而且看他的模样。分明是从头到尾看着自己在行动！

    这小宋书航到底是什么东西？难道宋书航已经掌握了可怕的分身术？

    突然。葱娘灵光一闪，她想起了一个东西——灵鬼！

    宋书航的灵鬼，似乎在前不久彻底完成了和宋书航的同步，产生了一些异变。

    这个巴掌大的小宋书航。应该就是那只灵鬼了。

    但是，灵鬼没有主人的命令。一般都呆在主人的身体中，不会主动出来的吧？

    为什么灵鬼会出现在车顶上？难道……这是宋书航的命令！

    难道，宋书航从一开始就猜到她会趁机逃跑。所以派灵鬼监视着她？

    可恶，心机婊！

    正当葱娘思绪万千之际。宋书航的灵鬼已经从车顶上飘落下来，站在葱娘的前方。

    灵鬼的确是因为宋书航的‘命令’而出来的……不过并不是为了监视葱娘。

    宋书航之前在‘灭凤公子号’拖拉机变身完毕后，浮起一个念头——他想利用灵鬼的视觉同步。使用‘上帝视角’模式。

    那时候，灵鬼收到了这个命令。便从宋书航的体内钻了出来，浮到了车顶上。

    事实上……如果灵鬼没有钻出宋书航的身体的话，葱娘刚从口袋中钻出。就会被灵鬼抓到了。

    灵鬼和宋书航意念相通，他自然不可能让葱娘逃掉。

    ……

    ……

    此时，灵鬼站在葱娘面前，它双眼转动。

    最后，望向了葱娘手中的那‘葱尖尖’之上。巴掌大的灵鬼毫不犹豫的伸出手来，抓住那截葱尖尖。

    “干嘛，你干嘛！”葱娘压低声音道，这可是她的葱尖啊！

    “呵呵。”灵鬼不说话，只是发出一阵得意的笑声。随后，灵鬼用力一夺，便将葱娘手中的葱尖夺了下来。

    灵鬼此时的修为境界，和宋书航的持平，同样已经晋升到了二品真师境界。抢夺一品境界葱娘的东西，简直易如反掌。

    抢过这截葱尖后，灵鬼举着它仔细的看了半天。

    随后，在葱娘惊讶的目光中，灵鬼一口就将这截葱尖给吞掉了。

    “嗝～～”吃完葱尖后，灵鬼还满足的打了个饱嗝。

    “吃掉了……你竟然将我的脑袋给吃掉了。那可是我的脑袋啊，你这个恶魔！”葱娘咬牙大怒，就想扑上去和灵鬼拼命。

    但是，还没等葱娘的叫声发出去，灵鬼已经曲指，在葱娘的葱身上轻轻一弹。

    咚～～

    仅是轻轻一弹指，一道微弱的真气被打入到葱娘体内。

    葱娘双眼一闭，就这么晕死了过去。她的双手、双腿缩了回去，身体重新化为一颗长在悟道石上的小嫩葱。

    “嗝～～”灵鬼再次打了个饱隔，提起葱娘和悟道石，悄然的回到了车里，将悟道石重新塞回到宋书航的口袋中。

    整个过程，如行云流水，没有引起任何人的注意。灵鬼的潜行技能，满级十级的话，它至少有７级以上的水平。

    就算是宋书航本人过来控制，都没法达到灵鬼这样的隐蔽程度。

    这本事，乃是灵鬼记忆深处的传承……得自于那位‘散修’李天塑道消时，化道时的一些记忆碎片。

    李天塑已经身死道消。但他那些零碎的记忆，此时都化为了灵鬼的一些本能。等于是为灵鬼增加了许多的基础技能。

    将葱娘重新扔回到宋书航口袋中后，灵鬼却没有回归宋书航的心窍中。

    他有些好奇的浮在汽车内，望着宋书航肉身不远处，依旧在昏迷中的司马江，以及司马江边上的一个大箱子。

    灵鬼拥有很不错的智力，特别是宋书航的灵鬼经过变异，智力更在普通中阶灵鬼之上。

    只是经历了变异的过程后，灵鬼被洗号重练了一样，此时的灵鬼还如同幼儿一样，他还需要学习很多的知识。

    ……

    ……

    灵鬼和宋书航心灵相通，所以知道这个大箱子乃是快递箱，是边上丰收速递的小江护送的快递。

    快递是私人物品，随意打开别人的快递是很不礼貌的行为。正常情况下，灵鬼的性格继承主人的性格，是不会将快递打开的。

    但是，此时灵鬼感觉到这快递箱中传来一种异常熟悉的感觉。

    那种感觉要怎么形容好呢？

    血脉相连！

    是的，灵鬼感觉快递箱中之物，和他之间有一种难以言语的共鸣。似乎在召唤着他，呼喊着他。

    所以不由自主的，灵鬼伸出手来，探向那个快递箱子。

    笨重的箱子，可挡不住灵体形态的灵鬼。他的身体轻易的穿过了外层的箱子，进入到箱子内层。

    随后，灵鬼看到在箱子里面，竟然是一块巨大无比的冰块！

    冰块边缘有着上百层的封印，将冰块牢牢封印，防止它的寒气外泄。所以，司马江等人在搬运快递时，才不会被感应到寒意。

    “只是块冰块？为什么会和自己血脉相连？”灵鬼心中疑惑。

    想了想后，灵鬼小心翼翼的伸手，摸向那块冰块。

    奇异的是，那上百层的禁制并没有阻挡灵鬼，他的手就这样穿过了禁制，接触到了冰块的本体。

    下一刻，一种刺骨的寒意从冰棺上传来，传递到灵鬼手上。

    灵鬼被吓了一跳，他下意识的想要拉回自己的手。

    但是……迟了。

    仅是一刹那，冰层顺着灵鬼的手臂蔓延上来。然后，灵鬼就被冰封了。

    和冰棺牢牢的连到了一起，结成了冰块。

    连灵体都可以冰封，这寒冰显然不是普通的冰块。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    手扶拖拉机大赛的赛道上。

    修士日报的解说员‘江山’激情澎湃道：［裁判团关于４４号‘灭凤公子’的惩罚出来了！由于灭凤公子是初犯，所以，裁判团只是罚灭凤公子再次享受‘原地螺旋升天’陷阱一次，并责令他解除手扶拖拉机大轮胎的变身！裁判团的惩罚力度很轻啊，按我说……应该要直接罚灭凤公子回起点才是嘛！咳咳！］

    ［好吧，我们可以看到，灭凤公子已经解除了手扶拖拉机酷炫的变身……哦，４４号灭风公子又飞起来了，他再一次成为了赛道上的风景线……让我们再一次来欣赏螺旋升天中的４４号手扶拖拉机！我有预感，这不是４４号的第一次螺旋升天，也绝对不会是最后一次！］

    宋书航再次被螺旋升天了。

    他感觉这次的手扶拖拉机大赛，就是‘转转转’，不断的转，换着花样的转，转的他有些恶心想吐。

    耳边，传来解说员的大嗓门声音。

    听到这声音时，宋书航小友咬牙道：“我记得，解说员是‘江山’吧，这个名字，我记住了啊啊啊啊啊！不行了，好想吐。”

    原本好不容易超越过的道友，一个个又从他身边‘嗖嗖嗖’的超越而过。

    “加油转啊，书航小友。”

    “大出风头了，书航小友，旋风前辈肯定很羡慕你的！”

    “哇哈哈，宋小友又成了一道风景线了。”狂刀三浪不知何时修好了他的拖拉机，突突突的从宋书航边上经过，洒下一串笑声。

    “阿嚏～～阿嚏～～”旋转中的宋书航突然狠狠打了几个喷嚏，不知道为什么，他突然感觉有一种刺骨的寒意涌了上来。

    好冷，仿佛自己被扔到了南极冰层里一样。(未完待续。)

    PS：　　好不吉利的章节名，好在今天不是４月４号，否则就是4月4号，444章啊，太可怕。继续求月票抚慰下被吓到的小心灵。