 第445章 新天道的问题（求月票）
    同时，在宋书航用力打喷嚏闭眼的瞬间，有许多的画面从他眼前一闪而过。

    有巨大的血池；血池边上许许多多手臂、大腿的零件；以及一张张被晾晒的人皮画面……隐约间伴随着一声声惨叫。

    有一个神奇的小岛，上面鸟语花香，但却有庞大无比的神鹰在飞翔。和这小岛画面掺杂在一起的，是那位九灯姑娘的头像……隐约间，似乎有人在向他解释着一些事情，其中能清晰听到‘古天庭’三字。

    还有巨大的冰块的画面，然后是眼前结冰的画面……隐约间，似乎有一个少女焦急的叫唤声。

    这些画面都在宋书航打喷嚏眨眼之际，飞快的从他眼前掠过。

    “什么鬼东西？”宋书航揉了揉自己的鼻子。

    他用力抖了抖身体，但那种来自于灵魂深处的寒意完全没有消散的感觉。

    以灭凤公子五品金丹灵皇的修为，早已寒暑不侵。难道，这种寒意不是来源于灭凤公子的身体，而是来自于自己的身体吗？

    我的身体不会出问题了吧？

    宋书航心中有些担心起来。

    希望不会吧，如果出问题的话，两个负责看守的楚家弟子一定会有察觉才是。

    ……

    ……

    十秒后，宋书航的４４号手扶拖拉机停止旋转，重新落回地面。

    狠狠打了个冷颤后，宋书航重新驾驶着拖拉机奋起直追……现在，他对‘前十’的希望越来越渺茫了。

    灭凤公子给手扶拖拉机安装的‘加速手段’竟是违规的东西。

    也就是说，这场比赛中，宋书航最重要的取胜手段被废。

    人人都有加速手段，就他没有。这等于跑步比赛才刚开始，他却扭到了脚一样。

    再加上那可怕的三秒延迟……

    彻底绝望了啊。

    手扶拖拉机大赛的最后一名，我要定了啊～～！

    “不，我还不能放弃治疗。想一想可怕的太空一月旅，想一想没人陪伴的一个月。不能上网。不能看书，不能看电影，没有任何娱乐，只有星星陪着自己。不行。绝对不行。”宋书航喃喃道：“阿嚏～阿嚏～想一下，还有没有其他办法。能让我获得胜利。天无绝人之路，只要进入前十就够了啊。”

    宋书航绞尽胆汁思索起来。

    正在他苦恼之际，突然。有一道剑光从他身边擦身而过……

    “嘻嘻嘻嘻嘻～～”剑光中，洒下羽柔子那银铃般的笑声。

    同时。解说员江山的声音马上响起：［各位电视机前的道友们，奇迹总是伴随着有准备的人。羽柔子仙子，在又一次被送回到起点后。在出发后不久，再一次的遇上了‘幸运陷阱’。在幸运女神的照顾之下，她的手扶拖拉机再一次的享受了‘突飞猛进’的过程。现在她再一次完成了对其他选手的超越，她的排名位置一路上升。现在是第４０名……３２名……２４名……第４名！幸运陷阱的加速结束！恭喜羽柔子姑娘，她再一次进入到了手扶拖拉机大赛的第一阵线，挤入到了前四的好位置。祝福她！］

    宋书航：“……”

    从开赛到现在，接近六十名参赛选手，其他人一次都没踩中的‘免费回城’跟踪‘幸运陷阱’，羽柔子一个人就各踩了两次。

    实在不知道要说她是幸运呢？又或者是不幸？

    但暂时看起来，她还是幸运的。因为她又一口气进入到了前四的位置，进入到了大赛参赛选手的最前沿。

    “对了，幸运陷阱！”宋书航叫道。

    没有‘加速能力’的他，现在只有期盼自己能辗中这些‘幸运陷阱’，加速啊，直接剑光护送着突飞猛进啊！

    正这么想着的时候，宋书航突然眼睛一亮——说操，操就到！他真的看到了一个疑是‘幸运陷阱’的东西。

    在一个不起眼的草丛中，有一只灵蝶状的小阵法在闪现。如果他没猜错的话，这应该是出自于灵蝶尊者之手的‘加速阵法’无疑。

    “辗上去！”宋书航心咬了咬牙，提前调整４４号手扶拖拉机方向，朝着那个小草丛辗了过去……

    １００米……８０米……６０米……３０米……

    只要有了这加速阵法，几十倍的加速，他一口气就能冲入前十啊！

    “我来了，我要征服啊！”

    眼看着宋书航的４４号手扶拖拉机，就要辗上这个加速阵法时。

    “啊啊啊啊～～灭凤道友，快让开啊！”这时，迎面传来了一个惊慌失措的叫声。

    宋书航控制着灭凤公子，艰难的转过头，朝着那方向望了一眼。

    这一眼，宋书航就差点魂飞魄散！

    只见东方仙子开着她那辆，已经撞的不成样子的手扶拖拉机，朝着他的位置迎面撞击过来！

    开什么玩笑啊……东方仙子，你这是在逆道行驶啊！

    宋书航完全无法理解，东方仙子到底是在怎么开车的？她难道不知道自己已经开错方向了吗？

    逆道行驶，要扣３分，罚两百块啊，笨蛋！

    宋书航下意识的就想要拉着自己的车头转移……但是，那该死的三秒延迟。

    从他下达命令给身体，还只过了两秒。

    迎面的东方仙子的‘３７号手扶碰碰拖拉机’，已经无情的撞在了宋书航的拖拉机上。

    更让宋书航肝痛的是，两人撞击的位置，正好在那个‘加速阵法’草丛的上方。

    更加怨念的是，东方仙子的手扶拖拉机，比宋书航快一点点，先一步辗上了那个‘加速阵法’。

    “啊啊啊啊，又加速了，不要啊啊啊。”东方仙子惊叫道。

    仙子，您不要的话，这个加速完全可以给我啊！宋书航泪流满面。

    ……

    ……

    下一刻，东方仙子的车简直象吃了少林大力丸一样，‘突突突‘的冒出大量的黑烟，一下子将宋书航的手扶拖拉机顶飞，掀翻出去。

    不仅如此，东方仙子的拖拉机还顶着宋书航翻车的拖拉机，一口气残忍的拖行了二十余米，两车才依依不舍的分离。

    东方仙子的手扶拖拉机，继续‘突突突’以接近六十倍的加速地，朝着起点位置飞驰而去。

    留下翻车的宋书航欲哭无泪。

    希望……现在起点位置没有多少观众吧。

    否则，东方仙子要开着六十倍加速的３７号拖拉机，在起点观众席处大开杀戒了啊！

    ［真是一起惨烈的车祸！东方仙子逆道而来，直接将灭凤公子的车给掀翻在地，现场惨烈至极！灭凤公子的好运似乎彻底终结，他完全失去了开局时稳占第一名宝座的气运！］主持人‘江山’适时的补刀。

    长的帅的，在女修间拥有大量人气的家伙，都应该翻车啊，东方仙子干的漂亮啊，最好一会儿再调头，给这个灭凤公子来一发啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间。

    在东海往菲律宾海的位置上空。有一座巨大、华丽的岛屿。

    岛屿之上，又有一座壮观的天空之城，高大的城墙如同金字塔一样叠加而成。

    在那高大的城墙城门口上方，有一道身着白衣的身影，正在默默的看着一卷书。

    那书卷全部能金色能量构成。书卷里的内容，是一张张的建筑图纸，连起来看，应该是一座宫殿的构架图。

    突然，白衣身影抬起头来，望向华夏位置。

    这白衣身影，正是九灯师太。朝着华夏望了一眼后，她曲指开始运算起来。

    片刻后，她哈哈一笑：“被吃下去了，葱娘的那截葱尖终于吃掉了。接下来，就看那截葱尖里我封印的少许记忆，能不能被宋书航发掘出来。如果这部分记忆都被他完全挖掘出来，我们就可以跟他进一步的进行合作啦。”

    “你这样做很冒险，那部分的记忆涉及到远古天庭的一些消息，如果被‘新天道’察觉到的话，宋小友会很危险。”这时，那位抱着兔子大前辈的声音，凭空出现在九灯的耳边。

    “放心吧，我已经做了很多的保险，绝对不会给宋书航带来危险的……就算这部分记忆，真的被新天道察觉出了什么，我会自己付出代价，保护宋书航的周全的。我连祭坛都准备好了，随时准备就绪，大不了付上百年寿元。”九灯伸了个懒腰。

    接着，她又道：“而且，我就不信那个‘一寸缩小袋’上，大前辈你没做什么手脚？”

    大前辈摇了摇头，道：“我没做任何的手脚。”

    她不需要做任何的手脚。

    只要那个她亲手做的‘一寸缩小袋’，被宋书航顺利的带出‘神秘岛’，而没有‘自我毁灭’的那一刻起，就证明了一个情报的正确性。

    新天道……果然出了问题了！

    至少，新天道已经无法像远古时期那样肆意妄为，无所不知……而且，新天道的‘权柄’，果然也如一些道友的猜测，已经消失了很多。

    他已经无法像古时期那样，监视着世间万物的一举一动了。

    不过，还是不能大意。

    新天道就算是出了很大的问题，但他依旧是‘天道’，天威浩荡，深不可测。

    她们想要重建天庭，任重而道远。(未完待续。)

    PS：　　三更结束……这次我逆道而来，就求道友们手中的一张月票！PS：再让我推荐一本上架的新书，星河的《封禅入圣》