 第446章 面朝大海
    神秘岛上的那位大前辈，其实在宋书航之前，就做了很多对外界‘新天道’的试探……以往进入神秘岛的客人，带出了许许多多属于‘神秘岛’的土特产。

    而现在，那些土特产全都没有异样。

    这一次，她终于可以确定，新天道真出了问题。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    手扶拖拉机大赛现场。

    在一场充满着各种陷阱的长距离比赛中，你不仅仅需要跑的快，还需要一定的运气。

    宋书航好不容易将那辆被东方仙子撞翻的手扶拖拉机抬正。

    速度方面他是没多少希望了，运气方面，今天出门前肯定起床姿势不太对，运气不太好。

    原本就因为惩罚，再次享受了一次‘原地螺旋升天陷阱’。接着，又被东方仙子逆道行驶撞翻，宋书航已经再次被拉到了赛道末尾。

    重新爬上拖拉机后，宋书航犹豫了片刻，重新按下了那个‘超级灭凤战甲系统’的启动键。

    在一串机械的声音中，超级灭凤战甲系统再次启动完成。

    宋书航并没有作死的习惯，知道变成大轮子是犯规行为后，他不可能继续以身试法……而且变成个大轮子不仅很挫，还转的人头晕，他不喜欢那个变形。

    之所以启动这个功能，是想看看除了‘变形’之外，这个‘超级灭凤战甲系统’到底还有没有其他功能？

    ——灭凤公子对手扶拖拉机的改造，应该不会就只有一个‘变身功能’吧？

    ［您好，超级灭凤战甲系统竭诚为您服务，请问要进行变形吗？］系统一启动完成后，马上询问道。

    “ＮＯ，绝对不要变形！”宋书航早就准备就绪，系统一提问时，他马上大声拒绝了变形的请求。

    他的‘三秒预判’能力，随着这一趟手扶拖拉机大赛，技能熟练度直线提升。

    顿了顿后。宋书航控制着灭凤公子的身体继续道：“除了变身外。你还有其他功能吗？”

    ［肯定的！］

    ［除去基本变形能力外，我还拥有扫描车身状态的功能，以及导航能力。］

    扫描车身的能力宋书航见识过，就是４４号手扶拖拉机变成大轮子后。外型会被扫描下来，传送到平板电脑上。

    “导航能力有什么特别效果不？”宋书航问道。他是被那个‘战轮形态’给坑惨了，所以听到这‘导航能力’时，总担心它又会多点奇葩的功能。所以不敢直接启用它。

    ［导航功能，只是普通的赛道导航。外加一些简单的辅助驾驶结合，它可以让主人在比赛中，遇到紧要时刻时。可以让手扶拖拉机自主避开一些巨大的危机。］

    听起来似乎是个蛮正常的能力。

    “那么，启动这个特殊导航功能吧。”宋书航道。

    很快。那块平板屏幕微微一亮，出现了赛道的地图。

    导航才刚打开。

    ［提示，前方有急弯。请小心驾驶。］

    宋书航抬眼望去，便看到了正前方远处，一个接近Ｖ形的大急弯。

    九洲一号群的前辈和其他参赛前辈，全部以潇洒的姿势过了急弯。

    就算有心理准备，但是看到五十多辆手扶拖拉机，基本以漂移的形式帅气的过急弯，视觉冲击很大啊。

    ……

    ……

    好在，也不是所有的前辈都是帅气的漂移过弯的。在宋书航前面不远处，有一辆手扶拖拉机行驶的相对较慢。

    参赛选手是白尊者的一位朋友，和蛟霸真君一样，受邀千里迢迢赶过来参加这个‘手扶拖拉机大赛’。

    宋书航记得这位前辈道号‘青霄剑君’，群里的前辈们之前有向宋书航介绍过，这是一位将雷系道法和剑术结合，开辟自己独有剑术的天才剑修。

    从比赛开始到现在，青霄剑君就一直吊在队伍的最后面——并不是他不努力，而是这位剑术天才，对改造手扶拖拉机实在没什么天赋。

    “不好啊，弯度大大了！”青霄剑君突然叫起来。

    只见剑君用力的抓着手扶拖拉机，他的拖拉机发出散架般的声音。

    喀吱喀吱……

    然后，宋书航突然看到有两只巨大的轮子，正向着他飞了过来。

    青霄剑君的手扶拖拉机，整个散架了！老夸张了，一整辆拖拉相，眨眼间散成了无数的部件。

    两个大轮胎不出意外，砸在了灭凤公子的拖拉机盖上。

    “不幸啊～～”宋书航叹道。

    青霄剑君退场。

    但宋书航还得努力比赛。他集中精神，全力控制着手扶拖拉机，小心行过急弯。

    没有漂亮的飘移，对现在的宋书航来说，能平平稳稳的度过这急弯，就已经万岁了。

    ……

    ……

    解说员江山的声音适时的响起：［我们可以看到，在过急弯的时候，２１号青霄剑君的手扶拖拉机整体散架，已经没有修复的可能……继中途任性离场的黄山真君，青霄剑君是第二位失去比赛资格的选手。］

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    轰～～

    “白鹤，乖乖受死啊，哈哈哈哈。”醉＊居士崩坏的声音。

    “不要啊，醉驾居士，不要啊啊啊～～放我一马啊！对了，我可以帮助你一起对付三浪道友啊！”白鹤真君大声的求饶，并试图转移火力。

    白鹤和醉＊居士两位，从比赛开局一直斗到现在。

    一开始两人你追我赶，一度领先了很多参赛选手。

    但是后来，随着双方距离不断拉近，醉＊居士的钻头不断轰击白鹤的拖拉机，两人的速度在碰撞之际，不断的减慢下来。

    “醉驾居士？呵呵呵，你还想合作？多说无用啊，等你挨了我这一发还能活下来后，再和我聊合作的问题吧！还是那句话，给我受死啊！吃我这一发‘闪电狂龙钻’后，只要你不死，我们还是好朋友啊！”醉＊居士怒气值爆满。

    轰轰轰轰～～

    巨大的钻头，残忍的轰在白鹤居士的手扶拖拉机尾部，‘轰轰轰’的将白鹤真君的手扶拖拉机轰烂。

    但是就白鹤真君的驾驶室都要被轰毁之际，醉＊居士那‘闪电狂龙钻’突然卡住了。

    “咦？”醉＊居士心中疑惑，钻头为什么突然停下来了？

    “哈哈哈，停下来了。”白鹤真君顿时松了口气：“那么……我算是活下来了吧？居士，我们谈谈合作的事？”

    正在这时，突然，前方传来了一个高沉的声音响起：“醉那啥居士，让开！”

    醉月居士一抬头，便看到古湖观真君调头回来。在他的车斗中，不知何时又多了一枚缩小版的飞毛腿导弹。

    和上一枚导弹一样，飞毛腿导弹冲天而起，锁定白鹤真君的手扶拖拉机。

    “不要啊～”白鹤真君惨叫声再次响起，他刚才受了酿酒居士一发巨钻，整辆车已经没有防御了，这时候再挨一发‘飞毛腿导弹’，他就要退场了啊。

    他可是想拿着冠军讨好白尊者的啊，不要残忍的毁灭他这个小小的愿望啊。

    但惨叫声是改变不了任何事实的。

    白鹤真君的手扶拖拉机被爆掉了——可怕的爆炸挤满了整个赛道。

    爆炸火焰中，白鹤真君泪流满面，拍着翅膀飞出了爆炸现场。

    古湖观真君重新调头离开。

    醉＊居士同样轰隆隆的离开。

    在他们离开后不久……倒霉的宋书航因为避无可避，只能硬着头皮从爆炸中穿梭过去。

    “不幸啊。”就算有防御阵法，切身体验一把从爆炸中穿过，也不是一种舒服的感觉。

    特别是这爆炸的手扶拖拉机是经过白鹤真君各种改造的，爆炸的威力特别大。

    ……

    ……

    ［又一位参赛选手出局了，这次被迫出局的是我们的大众情人白鹤真君。真是遗憾，明明还想看着白鹤真君继续在赛道奔驰的场面的。比赛才刚接近下半部分赛道，眼看着即将进入激烈的大海赛道，却已经有三位参赛选手退场。手扶拖拉机大赛的竞争，何其激烈！我甚至已经在期待修士界能有第二届、第三届，更多届的手扶拖拉机大赛了。］直播员江山吼叫道。

    ……

    ……

    而这一刻，处于赛场第一阵线的蛟霸真君、落尘真君、雪狼洞主以及幸运的羽柔子姑娘，已经来到了第二部分的赛场。

    面对他们的，是一望无际的大海！

    “各位，我先走一步啦，大海……可是我的地盘啊！”蛟霸真君哈哈一笑，它的手扶拖拉机冒着黑烟，‘突突突’的往海面上驶去。

    蛟霸真君甚至连‘避水阵法’都不需要，它可是蛟龙，兴风作浪是它的种族天赋，控制水就是他的本能啊！

    大海，是他的主场。

    我的地盘我作主，进入了大海，他的种种手段就可以施展开来了。

    下一刻，蛟霸真君的拖拉机冲入海面，在海面上却如辗平地一样，一路狂奔。甚至速度比起陆地上还要快上几分。

    “哈哈哈，蛟霸道友太心急了。”落尘真君一拍自己的手扶拖拉机，开启了避水阵法，很快跟上。

    雪狼洞主不甘示弱，它可是冰系的妖修，海面环境同样对它有利。

    “大浪，起起起！”最前方，蛟霸真君哈哈一笑，一进入大海，就开始兴风作浪起来……(未完待续。)