 第447章 车子进水了怎么破？在线等！
    兴风作浪是蛟龙的天赋，而且最重要的是，兴风作浪不会浪费蛟霸真君多少灵力。

    在海里，蛟霸真君只要一个念头就能掀起大浪。一句命令，就能掀起范围可观的小型海啸。

    “阴险！”落尘真君笑骂道。

    “落尘道友语重了，这叫战术，合理利用地利优势。”蛟霸真君哈哈笑道，大浪或许只能影响后面的道友一个刹那的时间。

    但有时候……冠军和亚军之间，差的就是那么一个刹那！

    这次手扶拖拉机大赛的冠军他要定了！

    正当蛟霸真君得意洋洋之际，突然耳边传来了一阵悦耳的尖叫声。

    随后，一道剑光裹着一辆眼熟的手扶拖拉机，飞速向前，转眼就超过了蛟霸真君。

    又是哪位道友踩中了幸运陷阱？

    很快，蛟霸真君看到了剑光中的那架手扶拖拉机，２２号，灵蝶岛羽柔子。

    又是这姑娘？

    一路上她已经是第三次辗中‘幸运陷阱’了吧？而且，比赛至现在，就她一个人不断的辗着这‘幸运陷阱’吧？

    蛟霸真君懵了下。

    不仅是蛟霸真君，连后面落尘真君、雪狼洞主同样懵了。

    随后，三位道友默契的抬起头来，炯炯有神的目光刺破云层，盯向云层之上的主裁判‘灵蝶尊者’。

    大家都知道，灵蝶尊者可疼爱他的这宝贝女儿了。尊者不会没下限，暗中出手帮助他女儿吧？

    毕竟一连三次辗中‘幸运陷阱’，幸运陷阱都快变成羽柔子专属了。

    “别看我啊！”灵蝶尊者可敏锐了，他耸了耸肩膀道：“剑遁幸运陷阱可是白道友布置下来的啊，我连白道友布置在什么位置都不知道。”

    也就是说，这羽柔子小姑娘是真的幸运值爆满啊。

    “实力再强也怕逆天的运气啊。”蛟霸真君叹了口气，再次大吼：“浪起来！”

    又有大浪滚滚而起，这一次大浪却不是掀向道友，而是推动着蛟霸真君，化为他前进的助力。让他的拖拉机速度更快一筹！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    随着一个个前辈开到海边。启动了避水阵法，冲入海面，比赛进入到了最刺激的环节。

    从进入海面之刻起，陷阱数量也变的多起来。

    不进的有水雷、鱼雷之类的东西从海底窜出来。轰的参赛选手叫苦连天。

    ‘原地螺旋升天’的陷阱也出现了数次。这陷阱总算不是宋书航一个人的专利了。

    而且，‘灵蝶六十倍加速’的福利也被好几位前辈得到。

    最前方的参赛选手还看到了海面上有一片的雷电区域。那片区域内有无数雷电不断落下……想穿越那片区域，就看个人车技了。

    是车神还是车渣，就看能不能通过那片雷电区域的考验了。

    ……

    ……

    宋书航终于也开到了海边。

    下海之前。他出声询问道：“避水阵法开启着吗？”

    ［肯定的。］超级灭凤战甲系统回应道。

    “那么，我们上了！”宋书航深呼吸……马上。他就要开着手扶拖拉机，迎着狂风暴雨，在海浪中冲刺了！

    手扶拖拉机加快速度。轰～～的一下冲入到了水里。

    一口气‘轻功水上飘’了一百余米的距离。

    咦？

    咦咦咦咦？

    是不是有什么不对劲的地方？

    我怎么感觉自己的‘视线’高度越来越低……

    手扶拖拉机，在下沉中？

    虽然手扶拖拉机依旧有种‘在实地上行驶’的感觉。避水阵法应该起作用了。但是，手扶拖拉机的的确在下沉！

    “避水阵法开启着吗？”宋书航再次大声问道。

    同时，他马上选择刹车。停住拖拉机前进。

    但那该死的三秒延迟，他三秒后才会做出刹车动作。到时候，以手扶拖拉机现在的速度，都冲出老远的距离了。

    ［肯定的。］超级灭凤系统答道。

    “那为什么我们在下沉中啊！”宋书航怒道。

    说话间，他已经只有个脑袋还在水面上了。好在这是灭凤公子的身体，就算是一整天不呼吸对他的身体也不会有影响。

    而且，手扶拖拉机边上自动展开一层圆形防御，将整辆拖拉机保护在内，排开海水的侵入。

    ［自检系统启动中，请稍候……］

    ［警告，发现问题。避水阵法受到严重毁坏……避水阵法保持启动状态，现避水区域为车体百分之二十。］

    也就是说，避水阵法破损了……虽然还工作着，但大部分功能失去作用。所以，拖拉机还能拥有在‘实地行驶’的感觉，但又在缓缓下沉中。

    说话间，整辆车包裹着护盾，全沉水里去了。

    ……

    ……

    拖拉机还在坚定的下沉中。

    ‘灭凤系统’将避水阵法破坏位置的图片传送过来。那是位于拖拉机底盘位置的一处破损。

    宋书航完全想不起这地方是在什么时候受损的，或许是被东方仙子逆行时撞的，或许是被青霄剑君或是白鹤真君的拖拉机爆炸、解体时波及到的。

    无论如何，他的避水阵法坏掉了。

    宋书航：“卧艹……”

    那他怎么办？难道要他在海底前进比赛？

    他可没那本事，在海底的时候，会无时无刻的消耗着手扶拖拉机的‘护罩’能量。

    一旦能量消耗完，护盾一消失，这台手扶拖拉机就会被海底强大的压力摧毁的。

    “能修复吗？”宋书航询问道。

    ［肯定的。］灭凤战甲系统回答道。

    “那快修复啊！”宋书航叫道。

    ［……］

    ［修复的话，不是应该由灭凤主人你来修复吗？］

    宋书航：“……”

    特＊玛的我要是会修复这避水阵法的话，还用的着这么烦恼吗？

    怎么办？怎么办？

    ……

    ……

    突然，宋书航脑子一亮，道：“对了，你能上网吗？”

    ［肯定的。］

    “快帮我登陆‘九洲一号群’！”宋书航叫道。

    九洲一号群虽然有很多前辈在参加‘手扶拖拉机’大赛，但还有很多前辈没来。

    如果有人在线的话，正是求救的最好途径。若是九洲一号群的前辈们都无法给出解决方案的话，宋书航只有弃车逃命。

    ［请稍等……网络正在链接中……］

    很快，平板屏幕上，出现了聊天软件的登陆窗口。

    宋书航正想登陆自己的账号的，但是平板屏幕上自动登陆了‘灭凤公子’的账号。

    好吧，账号什么的无所谓了。

    宋书航在聊天窗口界面上操作了一下，开始输入消息。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    此时群里很是热闹，有一些没有参加‘手扶拖拉机大赛’的前辈们，正在聊着这场拖拉机大赛。

    而且，大部分都是宋书航平日里没见过的群前辈。

    流萤仙子：“哈哈哈，白鹤真君被炸了！真有意思，早知道我也去参加这比赛了。”

    东方静雪：“我感觉前面豆豆那曲《黄山大傻之歌》才是真爱啊。好有趣～～”

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）东方静雪已经被群主黄山真君禁言１天。］

    黄山真君在窥屏，好可怕！

    众道友马上默契的转移话题……

    七生符府主：“嘿嘿，我就在这次比赛的终点站等着他们，而且，我还在白前辈、灵蝶前辈的协助下，布置了一个巨大的符阵欢迎道友们。”

    田天岛主：“我最爱看到那只大马猴作死了，可惜的是之前造化道友和北河散人竟然没有搞死这只大马猴。”

    田甜副岛主：“哥哥，那是三浪师兄啊，不理你了！”

    田天岛主：“……”我就是知道这丫的是三浪，所以才喜欢看他作死呀！

    “哎哟，不行了，逗死我了。就在刚才，灭凤这只傻妖精，开到海上时，竟然沉下去了。哈哈哈，沉下去了啊……不行了，我肚子好痛！”天府器宗杨弦一连发了好几张捧腹大笑的画面。

    这时，荔枝仙子突然冒头：“这个时候，你应该发这张图片。［白前辈的笑脸表情］”

    群里道友顿时冷场了。

    大家都知道因为白前辈表情包，才有了这次的流星雨事件。荔枝仙子竟然还敢继续发白尊者表情啊！

    片刻后，七生符府主：“挽尊。”

    七生符府主：“话说荔枝真君，听说你送铁卦去药师那了？”

    “嗯，我刚抵达药师那，药师正在给铁卦进行治疗。呵呵呵。”荔枝仙子显然心情很棒。

    因为啊，只要铁卦在，算黑卦的肯定就要赶来了啊。

    正当这时，宋书航成功通网。

    灭凤公子：“各位前辈啊，求救啊。手扶拖拉机进水了怎么破？在线等，很急啊！”

    “噗哈哈哈，灭凤，我们正在收看直播，我们看到你的车沉海底去了。发生什么事了？噗哈哈。”天府器宗杨弦大笑道。

    灭凤公子：“来不及解释了啊，我的‘避水阵法’损坏了，我要沉海底了。求前辈们给个解决的办法啊。”

    “今天的灭凤特别的有礼貌啊，竟然称呼大家前辈。话说，阵法坏了，你就下去修修呗，一个避水阵法，几秒工夫的事情吧？”荔枝仙子好奇道。

    灭凤公子：“问题是我不会修啊……就没有其他办法了吗？”(未完待续。)

    PS：　　二更完毕，求月票支持~~~