 第448章 我被囚禁了五百年
    “豆豆，是不是你在上灭凤公子的号？”荔枝仙子迅速回复道：“区区一个避水阵法，只是个二品级别的小阵法，灭凤公子怎么可能不会？”

    豆豆这时候还在黄山真君边上焦急的叫着呢，它现在心里可懵逼了，哪有空上网？

    所以，黄山真君回复道：“不是豆豆。”

    荔枝仙子好奇道：“不是豆豆，那是怎么回事？”

    “这个时候，就轮到我出马了。”田天岛主沉声道：“真相只有一个……灭凤公子被人魂穿了？说吧，穿越者，你是什么来历？”

    灭凤公子：“前辈们别再开玩笑了啊，真的要沉了啊，再沉下去就海底了。先帮我解决车子进水问题啊，其他的到时候再说啊！”

    流萤仙子回复道：“好吧，其实也没什么麻烦的。还是那句话，你自己重新修复一下‘避水阵法’就行了。”

    灭凤公子道：“可是避水阵法我不会啊！”

    “这个时候，就轮到七生符道友出场了，作为本群符宝方面的天才人物，七生符道友在阵法方面也很有研究的。”流萤仙子笑道。

    “流萤仙子过奖了……那么灭凤道友，我来给你简单讲解一下‘避水阵法’吧，我这里正好有一个简化版的避水阵法，保证三秒就能完成。”七生符府主附带了个[咧嘴笑]的表情。

    灭凤公子：“求指点。”

    “首先，你要画一个避水阵法的基本框架。我手中这个简化版是简单的圆阵，先以灵力为墨，画个圆圈。接着，你在里面画个简单的八卦。”七生符府主说着，还发了几张简单的图片。

    图片很简单，就是一个圈圈，加上八卦图。

    灭凤公子心中一动，这阵图的确简单的很：“然后呢？”

    “然后，你再往这个阵图里灌入足够的能力。这个‘简化避水阵法’就完成了。在你灵力消耗一空前。避水阵法就能一直有效。来，我给你发张完后的避水阵法图案。”七生符府主说着，又发了张‘避水阵法’完成图。

    这完成图一发过来，宋书航差点就瞎了。

    完成图很漂亮。

    标准的圆形。内有精致八卦图，图的正中央还有‘避水’的字样。

    但是。‘完成图’和之前七生符府主发的‘草图’区别也太大了点。

    两者间的比较，大约上就是——文字［漂亮女人］四字，和一张漂亮的美女照片的区别。

    宋书航顿时怒了。灭凤公子：“坑爹呢！七生符前辈，中间是不是省略了很多的步骤？”

    为什么一张草图。下一步马上就变成那么华美的‘避水阵图’了？

    “那些步骤都是可以忽略的步骤，不用在意这些细节！”七生符府主平静回答。

    灭凤公子：“那我去试试？”

    “保证能成功，记得多往阵法中灌些灵力。我可不想在收看直播的时候，突然看到你又沉水里去了。”七生符府主道。

    灭凤公子：“ＯＫ！”

    ……

    ……

    宋书航不再多言。他辛苦的调动起自己体内的灵力，直接在手扶拖拉机的踏板处刻画起来。

    反正在哪刻都一样，只要避水阵法能起效就好。

    按着七生符府主传授的。先画好阵法，然后直接往阵法中灌入大量的灵力，一直灌到这个阵法饱和为止。

    “差不多起作用了吧？”宋书航暗道。

    然而，避水阵法并没有起效，手扶拖拉机还在继续下沉。

    “坑啊，我就知道这么简单的步骤，肯定有问题！”宋书航咬牙道，正准备上九洲一号群质问‘七生符府主’。

    正思索间……

    当～～

    宋书航感觉手扶拖拉机撞到了什么东西？

    因为很明显的，他现在距离‘海底’还有很长一段距离呢。

    在撞到了那东西后，手扶拖拉机触底反弹，在反作用力下，飞快的上浮！

    五秒后。

    哗～～４４号手扶拖拉机破水而出，如同潜水艇出水一样壮观。

    那么简单的避水阵法，竟然真的起作用了？

    ……

    ……

    九洲一号群中

    田天岛主：“哈哈哈，灭凤这只傻妖精总算从水里钻出来了。”

    “七生符道友指点的避水阵法，厉害。”荔枝仙子跟着赞道。

    “哈哈哈哈，必须的，我就是吃这一碗饭的啊。不过，接下来灭凤公子需要速度快点，毕竟这个避水阵法很简陋，无时无刻都在消耗着阵法里存储的灵力。一旦里面的能量消耗一空，他就又要沉水里去了。”七生符府主道。

    “没事，我们就喜欢看着他再沉水里，多有趣啊。”田天岛主道。

    灭凤公子：“……”

    我还在线好吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    云层之上，灵蝶尊者望着灭凤公子的手扶拖拉机，嘴角上扬：“呵呵，有趣。这个隐蔽的彩蛋，竟然都让他给撞上了。我还以为这局比赛中，没人能撞上这只彩蛋了呢。灭凤公子的运气不错嘛，”

    毕竟，赛道的后半部分是在‘水面上’行驶，这个埋伏在水底的彩蛋，被人发现的机会可不大呢。

    比赛中的白尊者同样嘴角上扬。

    这个彩蛋，他和灵蝶尊者也是意外发现的，然后小心翼翼将这只‘彩蛋’移到了赛道之下。

    如果没有人撞中这只彩蛋的话，白尊者想等比赛结束后将它放出来，让参赛的选手们乐呵一下的。

    ……

    ……

    宋书航控制着灭凤公子的拖拉机，重新开始追赶前面的参赛选手。

    而这时……在海底位置，有一只巨大的生物苏醒过来。

    它缓缓睁开了眼皮子，只见它巨大的眼珠子中充满着血丝。似乎被什么东西争狠撞击过一样。

    “该死，是谁撞了我眼睛？好痛，好痛。”巨大的生物缓缓挪动起来。

    这是一只乌贼状的生物，拥有金鱼般巨大的眼睛。每只眼睛就有两辆手扶拖拉机合并起来大小。

    它拥有一百根强壮的触须，还有四只如同人类的手臂。

    巨大的乌贼怪物苏醒过来后，一百根触须延伸开来，交织成一圈的精神力网络，铺向整个海底，要寻找那个撞上他的混蛋。

    很快……它锁定了在海面上疾驰的灭凤公子手扶拖拉机。

    “混蛋，找到你了。”巨大的乌贼怪物上百根触须用力一抖，身体灵敏无比的朝着海面窜去。

    它要追到那个混蛋的前面，将他拦下来，将他囫囵吞掉！

    ……

    ……

    巨大的体型加上超快的水中游动速度，巨大的乌贼怪很快赶到了４４号手扶拖拉机的前方。

    随后，它用力的从水底里钻了出来。

    上百根触须如鞭子般在虚空中‘啪啪啪’的抽动着，四只粗壮的手臂上各抓着一柄巨锤子。

    “吼吼吼吼！”乌贼怪发出愤怒的吼声，它的目光遥遥锁定远处的‘灭凤公子’。

    “我被囚禁了整整五百年，好不容易才破封而出……现在，你竟敢闯进我的领地，简直是自、寻、死、路！啊～～～～”

    乌贼怪正在念台词呢，一辆手扶拖拉机无情的从它身上辗了过去。

    是蛟霸真君！

    从进入大赛后半段后，它就一路遥遥领先。

    蛟霸真君在水里时，可谓是真正的划船不用浆、扬帆不靠风向。呆在水中，它只要浪就够了！

    羽柔子之前靠着‘幸运陷阱’暂夺的第一位置，几秒不到就被蛟霸真君重新超越！

    四只粗大的轮胎无情的辗过乌贼怪的脑袋，在它脸上留下了两条粗粗的辗痕。

    海浪翻腾，蛟霸真君继续前进！

    ……

    ……

    乌贼怪怒吼：“可恶，卑鄙的家伙竟然敢偷袭……啊啊啊～～”

    在蛟霸真君之后，落尘真君、羽柔子、雪狼洞主几乎不分先后，手扶拖拉机狠紧跟着蛟霸真君的踪迹，从乌贼怪的身上辗了过去。

    乌贼怪被辗倒在地：“好痛，好痛。你们这些无礼的家伙，我要杀光你们！”

    “让开！”这时，一个冷冷的声音响起。

    乌贼怪一转眼珠子，便发现不远处，有一片的手扶拖拉机正朝着它冲了过来。

    一马当先的是一个开着金色拖拉机，黑发飘扬的男子。

    “可恶，你们全都找死！”乌贼怪怒吼，数十条触须、手中的锤子一同朝着这黑发飘扬的男子砸去。

    “笨妖怪，让路啊，你挡在路中间了！”造化法王怒道，同时，他车斗里那只金色的大佛再次出现，人立而起。

    巨大的金色拳头朝着乌贼怪轰了出去。

    轰！

    金色拳头和乌贼怪的锤子撞击在一起！

    下一秒，乌贼怪被掀飞出去——超级赛亚僧造化法王的拳头，可不是这么好接的！

    随后，造化法王的金色拖拉机无情的从它身上辗了过去。

    “啊～”乌贼怪惨叫。

    嗖嗖嗖嗖……

    造化法王之后，又有十多辆拖拉机，以各种各样的姿势，从乌贼怪身上不断辗过。

    “啊啊啊啊～～”乌贼怪惨叫连连。

    好不容易，等这一波拖拉机过后，乌贼怪重新爬了起来。

    它放眼望去，只见不远处，又有一波手扶拖拉机朝着他‘突突突’的冲来。那个之前撞伤它眼睛的家伙，就吊在队伍的最后方。

    一个个的，完全没人将它放在眼里啊。(未完待续。)