 第449章 是海王的亲戚？（求月票）
    解说员江山道：［手扶拖拉机大赛上，又生变化！在比赛途中，突然出现一只巨大的乌贼怪物。我们可以看出，这只巨在的乌贼怪物拥有四条人类的手臂，底下有上百根触须。在它体内，并没有妖力或是灵力，似乎不是修真系的妖物。难道是什么特殊血统的海妖？］

    ［乌贼怪口中似乎在说着什么话？但是很遗憾，它讲的不知道是华夏哪里的方言，我是一个字都听不懂。］

    ［哈哈，我们刚得到了消息，这只巨大的乌贼怪，是灵蝶尊者和白尊者安排在赛道上的一只彩蛋。祝贺我们的灭凤公子选手，他激活了这只彩蛋！］

    ……

    ……

    正说当江山在解说之时，那只乌贼怪彻底愤怒了。

    它可是一只被封印了五百年的大妖啊，实力强大无比？没想到刚一出封印，竟然被人不断的辗压。

    “老资不发威，你们当我是病章鱼啊？”乌贼怪愤怒的咆哮，突然，它深吸一口气，大量的海水被它吞入腹中。

    海面上因为它的吸水，形成了一个巨大的漩涡。

    几息之后，它的身体，一下子涨大了三倍左右，将整个海面赛道堵的死死的——海面赛道的边沿，有许多固定的光束化为标记，比赛只能在光束范围内进行。

    “你们这些家伙，都要死啊！”乌贼怪望着继续靠近的‘手扶拖拉机’队伍，阴森森道。

    “闪开，你挡路了！”又一个声音响起，是醉月居士。

    在居士身后，还紧跟着北河散人、古湖观真君。

    乌贼怪这次学精了，它四手持着锤子，直接朝醉月居士砸下，先下手为强：“你们这些渺小的家伙，全都给我去死！”

    “听不懂人话啊，说过了不要给我挡路啊——‘闪电狂龙钻’！”醉月居士的拖拉机顶端。那巨大的钻头再次冒出。有符文链随着钻头一起卷动起来。

    “那就打到他听话为止……胜利撞角！”北河散人的拖拉机四轮子上，各钻出四个钻角。

    “你们先上，我再准备一发飞毛腿导弹！”古湖观真君欢乐道。飞毛腿导弹这玩意，他上次收获了不少的数量。要不是手扶拖拉机的车斗实在太小了。真君恨不得能一次导弹十连发，肯定十倍爽快。

    ……

    ……

    而在拖拉机比赛的后方。宋书航有些疑惑的望着前方那只乌贼怪。

    他感觉这只乌贼怪有些眼熟。

    特别是它的那巨大的眼睛，总感觉在哪里看过一样。

    “在哪见过呢？”宋书航苦苦思索起来。

    突然，他眼睛一亮。

    想起来了……这眼睛。和海胆战士幕后那只‘海王’很相似啊！

    就在虚剑派被海胆战士屠杀的那一场战斗中，海胆战士首领使用了‘变身’能力。

    最后。虚空中裂开了一道空间缝隙，海胆战士们口中的‘海王’的眼珠子，就出现在那空间之门后。

    “这只大乌贼就是‘海王’吗？”宋书航暗道。

    但很快。他自己否定了这个可能性。

    海胆战士背后的那只海王，虽然仅露过一次面。但可以看出它实力很强，不在灵蝶者之下。而且还能使用一些空间方面的力量。

    眼前这只乌贼怪，相比之下就显的特别逗逼。

    而且。这乌贼怪有些虚有其表，看上去挺威猛的，实力却挫的可以。九洲一号群里的任何一位成员，都足够吊打这只乌贼怪。

    不是‘海王’，却和海王很相似。

    那么，这只乌贼怪，是那神秘‘海王’的亲戚不成？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航思索之际，醉月居士控制着手扶拖拉机，几个精彩的躲避，轻易避过了乌贼怪的锤子。

    紧接着，居士又快如闪电的避过了乌贼怪的触须。

    最终，醉月居士的‘闪电狂龙钻’无情的捅入乌贼怪的身体。闪电狂龙钻在它身上开了个大口子，乌黑的鲜血如泉水一样喷涌出来。

    “呜啊啊～～，好痛，好痛！”乌贼怪惨叫连连，之前吸入的海水一下子全泻了出去，它的身体急剧缩水……

    醉月居士冷哼一声，手扶拖拉机从乌贼怪身上无情辗过。

    接着是北河散人的‘胜利撞角’，残忍在它身上新增了两道长长的血痕。

    待醉月居士和北河散人离开后，一发飞毛腿导弹，在乌贼怪身上爆开一团灿烂的烟花。

    轰～～

    爆炸过后，乌贼怪通身漆黑，隐约间还有铁板乌贼的香味……

    而乌贼怪整个身体，象水母一样铺了开来，浮在海面上，似乎已经挺尸了？

    古湖观真君呵呵一知，开着拖拉机‘突突突’的从它铺开的身体上辗了过去。

    后方的宋书航：“好弱！”

    白瞎了它那么威猛的造型啊。

    初看乌贼怪的造型，简直如同恐怖电影中的ＢＯＳＳ一样，比游戏中深渊恶魔领主的造型还要霸气。

    没想到接二连三的被不断的辗压，还变成了水母一样浮在水面上。

    嗖嗖嗖……

    接下来，一辆辆参赛选手的手扶拖拉机，依次从这只乌贼怪的身体上辗过。

    对方似乎已经是放弃治疗了，就这样趴在海面上一动不动，凭由选手们的拖拉机不断的辗过。

    很快，轮到宋书航。

    “不会就这样死了吧？”宋书航暗道。

    他小心翼翼的靠近这只乌贼怪。同时，他的一只的悄悄抓住插在拖拉机座位边上的宝刀霸碎。

    总感觉这只乌贼怪没这么容易挂掉的样子，还是谨慎些为妙。

    ……

    ……

    随着灭凤公子的４４号拖拉机靠近乌贼怪时，乌贼怪果然动了起来。

    “哈哈哈哈，蠢货，你真以为我死掉了吗？怎么可能，我可不会这么轻易的死掉。受死吧，我的目标只有你啊！”乌贼怪用怪异的腔调发音道。

    它讲的似乎是华夏的语言，但宋书航根本听不懂它讲的是哪个区的口音。甚至说不定是几百年前的华夏地方语？

    “看招，触须鞭笞！”乌贼怪的抽出三十多条触须，朝着宋书航疯狂的抽了过来。

    宋书航早就握刀在手，在乌贼怪开始吼叫的时候就准备就绪——《逆鳞刀法》第一式，龙舞式！

    只见灭凤公子的身体跃出手扶拖拉机，腾空而起。

    刀动，刀的痕迹划出，如同巨龙在舞动。隐隐间，可以听到宝刀霸碎上有轻微的龙吟声发出。

    啪啪啪啪，乌贼怪鞭须如雨。

    当当当，宋书航刀舞如龙。

    两息过后。

    乌贼怪抽来的三十多道触须鞭子，竟然被宋书航全部挡了下来，无一落空。

    虽然有三秒的延迟时间，但是他在在那三十鞭的鞭海攻击下时，却总能提前预测乌贼怪触须的攻击位置，提前出刀封锁。

    ……

    ……

    一招试探的交锋过罢。

    乌贼怪收回触须，宋书航控制着灭凤公子的身体，降落到海面上，如履平地。

    “好硬。”他望了乌贼怪一眼，宝刀霸碎竟然无法斩下乌它的触须——宝刀霸碎可是能削四品修士的肉身啊，斩在乌贼怪的触须上时，却只能留下一道浅浅的白印。

    要知道，挥刀的可是灭凤公子的身体啊！灭凤公子，五品级别的妖修。虽然不知道他是哪个品种的妖物，但妖修的力量普遍要比人类修士大许多。

    这只看上去很挫、很弱的乌贼怪，光是它的身体强度，就远远超出了四品级别了。

    更重要的是，对方的目标似乎锁定了自己——可恶，还让不让人好好比赛了啊？我要是无法进入前十的话，就得上宇宙一月旅了啊。

    而且这次的一月旅，和上次不同。这次，白尊者可不会陪他一起去太空，他要陪着道友们去遗迹冒险。

    也就是说，宋书航要独自过一个月。

    会疯掉的啊！

    要是这时候自己能使用灭凤公子的绝招什么的就好了，爆打这只大乌贼一顿，就可以辗着它过去了啊。

    ……

    ……

    “啊啊啊……前面的让一让呀！”正在这时，后方传来了一串尖叫声。

    这声音，太耳熟了。

    宋书航不用回头就知道是谁了，马路杀手东方仙子，又杀回战场。

    刚听着东方仙子的声音，宋书航却又已经听到自己身后百米左右，传来拖拉机那‘突突突’的发动机声。

    好快，东方仙子又吃了一枚‘六十倍加速’陷阱吗？

    宋书航果断的往海底一钻，想要沉到海里去……没办法，他有三秒延迟。这个时候，只有沉海底来躲避东方仙子，避免造成凄惨的车祸。

    但是，灭凤公子的身体才刚平趴在海面上，还没下沉呢。

    突然，他感觉背上一沉，火辣辣的前——东方仙子的手扶拖拉机，无情的从他背上辗了过去……

    灭凤公子的眼眶，顿时就湿润了。咸咸的，分不清是他的眼泪还是海水。

    “啊啊啊，对不起，灭凤公子，对不起！”东方仙子急的都快哭了，接着她又大声叫道：“前面的大妖怪，闪闪，快让开。”

    “可恶，又来？真当老资是病章鱼？看招，乱雨锤！”大乌贼怒吼起来，四只胳膊挥舞着锤子，如雨点般的落向东方仙子。

    但这锤法攻击只是个掩护。

    在它口中，有一股强酸毒液已经凝聚，就等着东方仙子靠近，就糊她一脸液体……(未完待续。)