 第450章 灭凤道友，会唱歌吗？
    解说员江山的声音适时的响起：［东方仙子干的漂亮，刚回赛场，她便辗压了灭凤公子，这是王者回归！此时，挡在仙子面前的是那只丑陋的乌贼怪，东方仙子要如何对付这只怪物呢？］

    “要撞上啦！”东方仙子惊叫，她那３７号手扶拖拉机的速度越来越快。

    “乱雨锤！”乌贼怪疯狂的挥动着锤子，砸向东方仙子。

    当当当当当～

    一连串打铁般的响起。

    乌贼怪的锤子和东方仙子拖拉机的护盾不断的撞击，两者的灵力碰撞，每一击都会产生爆炸的效果。

    轰鸣声如打雷一样，震的人耳膜发痛。

    “桀桀桀！”乌贼怪发出怪笑，这是它出场到现在，砸的最爽的一次——马路杀手东方仙子，根本无法控制自己的拖拉机，无法像其他道友一样躲避锤子。只能和乌贼怪硬碰硬。

    仅是一秒左右，乌贼怪四只大手一共砸出了三十八锤。

    当最后一锤子砸下，东方仙子拖拉机上的护盾支撑不住，碎裂开来！

    失去了护盾，东方仙子的车和人都暴露在乌贼怪的嘴下。

    不过，东方仙子的拖拉机已经闯过了‘锤子’的攻击范围，眼看着她的拖拉机就要辗上乌贼怪。

    就在这时，乌贼怪嘴巴张开，一口强酸毒液朝着东方仙子喷射过去。

    距离太近，毒液喷射的范围又极广，东方仙子无从躲避……

    强酸毒液喷在拖拉机之上，立马开始腐蚀起拖拉机来。

    仅是两秒时间，东方仙子的拖拉机就如同燃烧中的蜡烛一样，被融化为铁水。留下的底盘和轮子，失去了‘避水阵法’的作用，很快就沉海里去了。

    不仅是手扶拖拉机，还有东方仙子的身上，也被糊了一身的强酸毒液。显的极其狼狈。

    “桀桀桀桀～～”乌贼怪发出得意的笑容。这就是小看它的下场！

    ……

    ……

    宋书航将手扶拖拉机停下，望着一动不动的东方仙子：“东方仙子，你没事吧？”

    “呵呵呵呵。”东方仙子怒笑，她伸手甩了甩。将身前的毒液甩去——强酸毒液在喷到她面前时，就被她的护体灵力挡下。

    但是。有一小部分毒液穿透了灵力保护，飞溅在她衣服上，将她身上的裙装腐蚀了几个破洞。

    她的车已经没了。

    她身上这件今年限量版的裙装。也被破坏了。

    这一切，都是挡在路中央的笨蛋乌贼怪的错啊！

    东方仙子伸手一抚。将自己的长发甩到脑后，又用手链将长发扎成马尾。

    ［啊，真是出乎意料的结局！乌贼怪竟然还隐藏着毒液吐射的能力。东方仙子躲避不及，被毒液糊了一身。她的手扶拖拉机被毒液融为了铁水……继黄山真君、青霄剑君、白鹤真君后。东方仙子成为了第四个出局的选手。失去了东方仙子，无疑是这场手扶拖拉机大赛的一大损失，这真是太遗憾了。］

    没有马路杀手参加的赛车比赛。还是赛车比赛吗？这只乌贼怪为什么不喷灭凤公子，反而要毁了东方仙子的车？

    ……

    ……

    观众云层上。

    刘隆修士感叹道：“六子生气了啊。”

    六子便是东方仙子的小名。

    “整辆车都被融化了，肯定会生气啊。”边上有道友笑道。

    “啊。”刘隆轻轻点了点头，然后他盘腿坐下，眼观鼻、鼻观心，一动不动。

    ……

    ……

    “桀桀，继续看招，乱雨锤！”乌贼怪一口毒液喷射得手后，乘胜追击。

    它四只巨臂重新抓起大锤子，朝着东方仙子砸来。

    而且，这一次，它足下还抽出近五十道触须，配合着锤子对东方仙子猛攻。

    东方仙子静静站在水面上，一直到锤子砸到她头顶时，她才缓缓动了起来。

    只见东方仙子的身形如同跳舞一样，足尖在水面上轻轻一点，荡起阵阵波纹。随后，她就这样跳起舞来。

    明明是乌贼怪在疯狂攻击……但突然间，却变成了东方仙子的演唱会了一样。

    乌贼怪锤子、触须飞快的袭来。然而，这些攻击全部都擦着东方仙子的身边，没伤到她分毫。

    “可恶！”乌贼怪感觉自己被戏耍了一样，怒吼一声，它再次张口，一口毒液喷射出来。

    东方仙子一甩马尾长发，口中似乎在低唱着几个音节。在她身后有七彩的光芒化为光柱爆炸而起。

    那七彩的光芒，带有强大的净化之力，迎上乌贼怪的强酸毒液后，直接将那毒液蒸发的干干净净。

    乌贼怪瞪大了眼睛，毒液不起效了？

    该死，看样子要使出它的必杀招了。除了毒液外，它还有一招强大的法术，就是准备时间稍稍长了点。

    于是，它加快了手中的攻击，暗底里开始准备压底绝招。

    ……

    ……

    赏心悦目。

    宋书第一次发现——原来打架还能打的这么漂亮的。

    而且，东方仙子跳的真心好看。

    宋书航从小看过的舞蹈不少，但无论是华夏的古典舞、现代舞或是劲舞、街舞、甚至是宅舞……都不如眼前东方仙子的舞蹈。

    她的舞蹈，似乎拥有让人心灵最深处，产生共鸣的力量。

    想看下去，想看东方仙子继续跳下去。

    想盯着东方仙子，连眼睛都舍不得移开。

    跳舞状态中的东方仙子，和平时的东方仙子，简直判若两人。

    东方仙子本来就是大美人一个……修真者除了一些功法特殊者之外，大部分修士，随着境界的提升，身体被一点点淬炼，本身就会往‘美’的方向靠近。

    当东方仙子开始跳舞时，她的魅力值却能再十倍，甚至是百倍的提升！

    ……

    ……

    乌贼怪怎么都打不中东方仙子后，怒喝道：“可恶的人类，躲来躲去外。如跳蚤一样。你只会躲和跳吗？”

    它试图用语言刺激东方仙子，让她和自己正面战斗。

    “呵呵。”东方仙子轻轻一跃，她的手臂上缠着一条飘带，轻轻一扫。便将乌贼怪的锤子、触须全部扫开。

    东方仙子落在‘灭凤公子’的身前。足尖轻点水面，荡起一圈的波纹。

    “灭凤道友。会唱歌吗？”东方仙子突然出声问道：“今天出门太急，没带音乐播放器。”

    宋书航僵了三秒：“唱歌？需要唱什么歌吗？”

    “随便，无论什么歌都可以。你来唱。我来跳！”东方仙子微笑道。

    “《世上只有妈妈好》成不？”宋书航下意识答道，其实……他刚才下意识想到的是豆豆唱的洗脑歌《黄山大傻之歌》。

    那首歌之前被豆豆循环唱着。节奏好棒，歌词朗朗上口，听了几次后就让人不由自主的哼起来。歌词什么的。因为修士超强的记忆，已经一字不差的记下了。

    所以一提起‘歌’字。宋书航马上就想到《黄山大傻之歌》了。

    但是，那首歌太作死了。

    现在可是直播中……如果唱《黄山大傻之歌》，给东方仙子伴歌的话。说不定明天黄山真君就会杀上门来了。

    东方仙子笑道：“这首太短了，来首长一点的？”

    宋书航倒是会唱很多的歌……但是，感觉不适合现在的场面。

    因为２０１８年至２０１９年，流行的歌曲大部分都是情情爱爱什么的，而且大部分都是女歌手唱的居多。

    这些歌，宋书航实在是唱不出口啊——唱出来会让人有种，他向东方仙子求爱的感觉。

    然后……想来想去，宋书航想起了一首１４年至１５年间大火特火的歌典。

    虽然也是首情情爱爱的歌曲，但因为很搞笑的原因……应该比较适合？

    “那我唱了啊，唱不好不要怪我啊？”‘灭凤公子’出声叫道。

    “没问题，只要稍稍长一点的歌，无论什么歌，都没问题。”东方仙子微微一笑。

    笑容中，带着无比的自信。

    有仙子这句话保底，宋书航心中大定。

    ……

    ……

    “那么，开始了！”灭凤公子咳嗽了一声，调整了下情绪。

    然后，他用脚打着拍子，开始唱了起来：“我种下一颗种子～终于长出了果实～今天是个伟大日子～”

    随着音乐响起，东方仙子身形在湖面上旋转起来，她并没有在意宋书航唱的内容，只是在配合着旋律。

    水花飞溅，水珠被仙子的灵力卷动，飘浮在她的身边，又被她的灵力染上了七彩之色，如同珍珠一样漂亮。

    那一刻，东方仙子就如同是湖中精灵一样美丽，让人着迷。

    宋书航控制着灭凤公子，继续唱的：“摘下星星送给你～拽下月亮送给你～让太阳每天为你升起……”

    东方仙子越跳越快，彩带在她身边卷动起来，微风吹起，她的身边展现出一抹奇怪的幻象。

    有一小片的‘夜空’出现在她的头顶，和脚底下的海面，组成了一个只属于东方仙子的舞台。

    明月当空，繁星点点！海面上微波荡漾，倒影明月和繁星。

    不是尊者的‘真实的幻象’，只是东方仙子特殊的功法，施展开来时，形成的天地异像。

    这一幕，简直美让人的心醉！

    这时，灭凤公子的嗓门再次响起：“变成蜡烛燃烧自己只为照亮你～把我一切都献给你只要你欢喜～你让我每个明天都变得有意义～～”

    这歌曲，这嗓门，简直让人心碎！

    观众们只感觉自己在心醉和心碎间不断的转换着，让人有种想操刀砍死灭凤公子的冲动。

    ……

    ……

    音乐在继续，东方仙子的舞也在继续。

    天空中，云层上的观众、裁判全都在盯着东方仙子的身姿，所有人的眼珠子都随着东方仙子的身影而转动——连手扶拖拉机大赛都被忽略了。

    “竟然是《天魔九舞》，厉害！”灵蝶尊者轻声道，没想到还真有人能将《天魔九舞》修炼成功。

    这门功法和主流功法完全不同，可以说是一门‘不走寻常路’的修炼功法。

    灵蝶尊者的记忆中，已经有上千年没人能练成《天魔九舞》了。没想到在这里，竟然遇上了一位。

    《天魔九舞》一出，哪怕是实力远远高于东方仙子的，只要意志力不够，就会被迷惑。

    就像现在，即使下面东方仙子《天魔九舞》的对象是那只大乌贼，白云上的观众修士道友，依旧受到她的影响。

    有些实力低弱的修士，整个人都沉迷到了那东方仙子的舞蹈中去了。

    随着她的舞而欢喜，随着她的舞而悲伤，随着她的舞而愤怒……

    宋书航比较幸运，他作为给东方仙子的‘伴唱’，受到东方仙子舞姿影响较轻，没有陷入这《天魔九舞》中去。

    他只感觉仙子跳的真是极好看的，恨不得将这个场面录下来。

    ……

    ……

    前方，那只乌贼怪，已经彻底被玩坏了。

    “呜呜呜呜呜……”乌贼怪放声大哭起来，哭的伤心极了，一边哭还一边用触须狠狠的抽自己的身休。

    哭着哭着，突然，它又哈哈大笑起来，四只手臂疯狂锤着海面。笑的根本停不下来，整个身体都笑的膨胀起来。

    笑着笑着，突然又开始哭泣起来……

    哭着哭着，突然又开始笑起来……

    中间偶尔还会像怨妇一样幽怨的叹气，有时候又会发狂的怒吼。

    不知道的人，还以为他要参加‘电影角色’选拔呢。

    ……

    ……

    终于，东方仙子的舞蹈接近结束。她洁白的柔荑交叠加，化为花状，旋转着向上……。

    宋书航配合着开始加快歌曲：“你是我的小呀小苹果儿～就像天边最美的云朵～春天又来到了花开满山坡～种下希望就会收获！”

    一曲唱完。

    东方仙子正好配合着完成了舞蹈最后一个动作——她的身体柔若无骨，盈盈一握的小蛮腰向后一仰，这个动作，完美突现出了她那壮观的山峰。

    漂亮！

    宋书航竖起大拇指，这个动作真的很棒，他很喜欢！

    而这时，那只乌贼怪突然停顿了下来。

    片刻后，乌贼怪张开大口：“卟～～”

    但这一次，它不喷‘强酸毒液’，改喷鲜血了……那血流量超大，完全停不下来。看样子，不将体内所有鲜血喷光，它是不会停止的。

    可惜乌贼怪的鲜血不能匹配人类。

    否则的话，它喷出的鲜血，都足以让血库爆满了……(未完待续。)

    PS：　　今天出门约了几个基友，回家时已经九点。又得通宵了，泪。