 第451章 白银臂甲
    “东方仙子，这乌贼怪的鲜血要不要收集起来？”宋书航控制着灭凤公子的身体，出声问道。

    这只乌贼怪虽然挫了点，但他的确是只妖兽，而且很可能是四品以上，甚至是五品级别的妖兽！

    这种级别的妖兽，应该浑身是宝。

    就像小说中的屠龙勇士，在屠龙之后，除了巨龙的宝藏之外，什么龙血啊、龙鳞啊、龙皮啊、龙骨啊、龙筋啊甚至是龙鞭啊，都是珍贵的战利品。

    东方仙子将自己的马尾辫解开，疑惑问道：“灭凤道友要这乌贼怪的鲜血干嘛？”

    “妖兽的血啊，肉啊、皮啊、骨啊应该都是宝物吧？”宋书航试探着问道。

    “啊，的确是些不错的宝物，七生符道友或许能用上，但是我用不上啊。所以谁要的话谁拿吧。而且……如果说妖血的话，灭凤道友你需要‘妖血’时，自己放点不就可以了吗？”东方仙子疑惑问道。

    因为灭凤公子本身就是只能化形的大妖嘛！

    宋书航：“……”

    原来妖修还有这个好处，如果妖修成为‘符宝大师’的话，画符宝没墨水时，还可以自己放血画符？想想都高大上。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，在太平洋一处５０００米深海沟中。

    这里到处是沉船、各种海底探索装置、甚至是飞机的残骸。

    这片海底区域，是普通人类无法涉足的区域。进入这片区域的任何事物，都会被神秘的力量摧毁。

    而在这深沟内部，有一座巨大的祭坛。

    祭坛呈阶梯状金字塔构造，长和宽皆是一千米。边上有十二根百米高的长柱将祭坛包围。

    此时，在祭坛的周围跪着十余万的海胆战士。

    这些海胆战士，每一个人手中都捧着厚厚的《海胆战士二十年义务教育——祭文》，它们跪在地上，翻着厚厚的课本，口中念念有词。

    从他们翻动书本的厚度来看。这十余万海胆战士已经念了很久的祭文。

    随后。又有上千位特别高大的海胆战士缓缓上台，它们每个人身穿血红色的战甲——就是当时虚剑派那个海胆首领，变身时召唤出来的盔甲一个款式。

    这上千位海胆战士首领手中抱着巨大的密封瓶子，瓶子中装着的便是海胆战士从各地收集过来的‘真血’。

    这些真血。来源于各种拥有特殊力量的生物身上。有妖兽的、有修士的、有上古血脉传承者的、有土著神灵的、有祭祀者的……等等等等。

    现在，这些装满‘真血’的瓶子密封着。被埋入到祭坛之中。

    之后，上千个海胆战士首领围成一圈，用海胆战士的语言大声吼叫起来。

    它们的声音震耳欲聋。

    吼叫的内容是通过献祭。求‘海王’降临，赐给‘海胆一族’更强大的力量；保护‘海胆一族’更加强大。生养众多，遍满海洋。

    吼叫完毕后，海胆战士首领同样倒退着离开祭坛。和普通海胆战士一样，跪在祭坛之下。摸出祭文，开始念诵起来。

    大约十分钟后……借着这个金字塔祭坛的效果，海胆战士的仪式完成。

    祭坛上。有一道空间裂隙撕开。和上次海胆战士首领‘变身’时一样，空间裂隙中浮现出一只巨大的眼睛。

    正是海胆战士信仰的‘海王’的眼睛。

    巨大的眼睛扫视祭坛周围所有海胆战士，眼中透露出满意之色。

    ……

    ……

    海胆战士们祈求的声音再加响亮起来。

    海王的眼睛微微动了动，似乎在积蓄力量。几息之后，它的眼睛中猛的射出一道紫色光线，击中祭坛的核心。

    下一刻，那些被埋在祭坛中的‘真血’，被海王眼中射出的力量催动起来。真血沿着祭坛里的管道，灌注祭坛的内部。

    整个祭坛上，布满了红色的纹路。

    再过片刻后。

    咚咚咚！一阵如同心跳般的声音沉重、有力的响起。仿佛在祭坛的内部，有一颗巨大无比的心脏在跳动一般。

    整个祭坛都随着那心跳声在震动。

    海胆一族兴奋起来，它们疯狂的呐喊，用他们的吼叫声配合着祭坛的心跳。

    祭坛中每‘咚’的跳一下，海胆战士就齐声吼叫一次。

    祭坛终于完成了启动！

    在它边上那十二根石柱一根根点亮，每一根上都化出一只栩栩如生的能量眼睛。

    十二只能量之眼灵活的转动，呈圈状向外望去，进入了一种搜索模式。只要祭坛的‘真血’足够，十二只能量之眼的搜索范围可无限扩大。

    这一刻，海胆战士们心中都浮上一种念头——整个世界，都在这十二只眼睛的注视之下。这简直是神的眼睛，监视着世间的万物。

    当然，这其实只是海胆战士心中涌上的一种错觉罢了……

    ［找到了，在东海位置！］海王的眼睛中突然一亮，传出一种欣喜之意。

    随后，有一道意念从海王身上降临到祭坛上，祭坛的力量被调动起来。

    十二柱子上的眼睛转回，将目光凝视那金字塔祭坛之上。每一只眼睛中各折射出一道灰色的光芒。

    这些光芒在祭坛之中融化，破开空间，最终在祭坛上化出一扇空间之门。

    这座祭坛，便是‘海王’能调用空间力量的奥秘。

    只要拥有‘真血’，它可以利用这座祭坛，施展种种神奇的秘法。

    ……

    ……

    所有海胆战士目不转睛的望着这神奇的一幕。

    它们看到，在传送之门的对面是熟悉的海面。

    海面之上，有一只巨大的乌贼怪物……此时，这只乌贼怪物正不要钱似的狂喷鲜血，它的身体飞快的干瘪下来。

    海王的眼睛中又多了一分欣喜之意：[重伤了？正好，省得我浪费时间！]

    随后，祭坛里的‘真血’源源不断的消耗，特殊的能量灌入到十二柱子上。

    柱子上的能量之眼中，再次折射出一条透明的光线。

    这些透明的光线射入那‘空间之门’中，最终射在乌贼怪的身体上。

    ……

    ……

    “污污污～～”乌贼怪口中不再吐血，发出了奇怪的叫声。

    它的身体开始融化起来，就如同史莱姆一样，融化成一团液体状态。

    在那液体状的身体之中，可以看到一块黄宝石结晶。其内，有一对白银色的臂甲。(未完待续。)