 第452章 怎么又是你？
    宋书航原本还在想着要怎么处理这只乌贼怪的身体呢……

    但突然，从海底有十二道光芒射来，落在乌贼怪的身体上。下一刻，乌贼怪的身体融化开来，在它的身体内，出现了一颗黄宝石般的结晶，

    这是啥玩意？乌贼怪的结石吗？

    宋书航心中疑惑。

    这时，那颗黄宝石般的结晶，彻底从乌贼怪的身体中脱离出来。

    宋书航通过灭凤公子的眼睛，看到了结晶中似乎还包裹着东西——那是一对银白色的臂甲，看起来接近‘重骑兵全身盔甲’的臂甲模样，但要更精致许多。臂甲上雕刻着许许多多奇怪的符文和花纹，如同艺术品一样。

    “这是杀怪爆宝？”

    经历了神奇的自带宝物的‘血魔事件’后，宋书航对于这种怪物挂掉后，爆出各种宝物的设定已经不再惊讶。

    怪物也是生物，它们身上带点宝物啥的也可以理解嘛。但是，为什么这只巨大的乌贼怪的体内，会封存着这么一对臂甲？

    这型号和尺寸，显然不是这乌贼怪能使用的。

    不会是这家伙乱吃东西，误吞了这对臂甲……之后，这对臂甲无法消化，就在它体内形成了结石？

    正当这时，东方仙子出声提醒道：“灭凤道友小心，海底下有强大的能量波动。”

    东方仙子话音刚落，乌贼怪身下的海底，突然出现一个巨大的漩涡。

    漩涡之下隐藏着一道‘空间之门’，大量的海水涌入到空间之门中……而在空间之门的对面，还可以看到一座巨大的金字塔，以及它边上的十二根柱子。

    十二柱子上各有一只眼睛，那融化乌贼怪身体的奇怪光芒，就是从这些眼珠子中射出的！

    “海胆战士！”宋书航叫道，他看到了那些密密麻麻跪在金字塔边上的海胆战士。

    这些家伙还真是阴魂不散，到处都可以看到它们的身影。

    这些柱子、能量眼睛、光线以及融化的乌贼怪身体，都是这些海胆战士搞的鬼？

    “它们的目标就是那对白银臂甲？”宋书航思索着。然后。迅速给灭凤公子的身体下达了命令。

    灭凤公子的身体在海面上飞奔起来，扑向那块黄色的结晶——只要是海胆战士想要夺取的东西，哪怕真是乌贼怪的胆结石，宋书航也不想让海胆战士得到。

    东方仙子惊道：“灭凤道友小心……那是空间传送法术。很危险！”

    空间传送开启的时候，就会在传送物的边上出现一圈的‘空间切割力量’的混乱空间。对于九品劫同以下的修士来说。这层‘空间切割’的混乱空间，几乎是无解的。

    无论你有多强大的防御，只要无法抵挡空间切割。一进入这层混乱空间，就会被切割成碎片。

    ……

    ……

    宋书航在楚家族地密室中时。就见识过那舍蓝‘先生’启动‘斗转星移阵’空间阵时的场面。

    并从灵蝶尊者那听过关于‘空间传送’和‘混乱空间防御层’的知识。

    以灭凤公子的身体，若是投身进入‘混乱空间’中的话，绝对是碎尸万段的结局。但是……眼前的空间传送力量。还没有将‘结色结晶’包裹进去。

    所以，还有机会！

    飞速奔跑的过程中。灭凤公子的脚在地上一勾，一块东方仙子那‘手扶拖拉机’的残骸被他挑起，抓在手中。

    这残骸是东方仙子手扶拖拉机被融化时。从车体上脱落的。因为它是皮包木制结构，所以还浮在水面上。

    灭凤公子的身体抱住这残骸，飞快冲刺，随后高高跃起。

    “给我出来！”灭凤公子沉喝道。

    手中那块手扶拖拉机的残骸，被他用力的掷投出去，撞向那块金色的结晶。

    和他猜测的一样，那空间传送之力还没来的及包裹住那块黄色的结晶。

    手扶拖拉机的残骸顺利的穿过了海面，狠狠撞击在那块黄色结晶上！

    宋书航希望能借着这一撞之力，将黄色结晶撞飞出去。

    只要将它撞离‘传送阵’的范围，海胆战士们就无法得到这黄色结晶和其中的白银臂甲。

    以灭凤公子五品大妖的力量，就算他不是偏力量型的大妖，全力掷投出去的拖拉机残骸撞击力那也是以‘吨’为计算单位的。

    那黄色的结晶也不过普通成年人身躯一半大小，应该能撞出去吧？

    至少也要拖一点时间！

    宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    当～～

    就如同古钟被撞响的声音响起。

    拖拉机残骸猛的撞击黄色结晶……那块结晶飘浮在空中，被撞的摇摇晃晃起来，随后，果真如宋书航期待的一样，开始往‘传送阵’之外飞去。

    “成功了！”宋书航心中一喜。

    但就在这时……传送阵的另一端传来了愤怒的低吼声。

    随后，一只巨大的眼睛从传送阵另一端浮现。

    从它的眼中射出一道粘白色的光线，瞬间缠住那追块黄色结晶，硬生生的止住了结晶的去势，将它重新拉往传送阵的位置……

    “海王。”宋书航咧了咧牙，果然这家伙还是出现了。

    看到那么多密密麻麻的海胆战士在祭祀的时候，宋书航就猜测‘海王’可能就潜伏在一边了。

    海王现身，想用取巧的方式夺取黄色晶石就没希望了。

    好在，我这边也有给力的帮手。

    “灵蝶前辈！”灭凤公子朝着天空中大声叫道。

    他那一记撞击，已经争取到不少的时间。灵蝶前辈作为关注着赛场的主裁判，应该第一时间赶来了吧？

    宋书航可是知道，灵蝶尊者对着‘空间’力量很有研究。他甚至能无视那一层‘空间切割’的混乱空间，直接夺取传送阵中的事物。

    “来了。”灵蝶尊者的身形不知何时，出现在灭凤公子的身边。他呵呵笑着，轻轻在灭凤公子衣角上一拉。

    一道柔劲作用在灭凤的身上，将他牵扯着扔向身后。

    就在刹那之后，传送门中的另一边，那只海王的眼睛中射出一道寒芒，落在灭凤公子之前所站的位置。

    那一片位置马上被结冰，成了一坨寒冰。

    若不是灵蝶尊者这一拉，灭凤公子已经被结成冰块。

    而这时，那块黄色晶石终究还是进入到了传送阵延伸的范围。

    ……

    ……

    灵蝶尊者目光透过那传送之门，对视着海王。

    “没想到，我们这么快又见面了。”灵蝶尊者微微一笑。

    下一刻，他出手了。尊者完全无视那一层的‘传送混乱空间’，双手一动，直接刺入到那片混乱空间中。

    在他手腕上，有两条金色的绳索如蛇一样钻出，缠住那块黄色的晶体，要将它从传送阵中拖出来。

    “吼！”对面，海王再次传出愤怒的吼叫，眼中那道粘白色的光芒力量变的巨大起来。

    可恶，怎么又是这货？

    之前在虚剑派的位置时，海王和灵蝶尊者隔着‘空间之门’交锋了一次，海王吃了点小亏。

    没想到一转眼，又遇上灵蝶尊者。

    怎么在哪都会遇上这货？

    不是冤家不聚头啊。

    也好……这一次，它要将场子找回来。这黄色晶石里的那对臂甲，对它而言太重要了，它绝对不能放弃。

    不仅要拿回那对臂甲，还要给眼前这个家伙一次深刻的教训——处于祭坛增幅下，就算他本体依旧还处于封印状态，但借着祭坛真血之力，它差不多能发挥出百分之六十左右的实力。

    海王眼中那道白色的光芒死死缠住黄色晶石。

    同时，它眼中射出各种各样的射线，隔着空间之门，疯狂的对灵蝶尊者进行攻击。

    灵蝶尊者也不客气，身上剑气斩出，或化为灵蝶、或化为蝶凤、甚至有化为蝶龙，各种各样的剑气，不断的斩入空间之门，和海王的射线轰击在一起。

    双方间的战斗，简直就象是两个超级炮台在对轰一样。

    ……

    ……

    海王见普通的光线攻击奈何不了灵蝶尊者，暗暗咬牙。

    突然，从它眼中射出一道奇异的光芒。那光芒呈漆黑之色，如同液体一样。

    液体光线射出后，没有攻击到灵蝶尊者。而是在半途的时候扩张开来，一下子将海王射出的所有光线融合在一起。

    下一刻，这液体般的光线化为一道黑色蛟龙，张牙舞爪的撞向灵蝶尊者。

    “哎呀呀，不妙，这东西好猛。”灵蝶尊者大声叫道：“白道友，好了没有啊？”

    “搞定。”远处，传来白尊者的声音。

    下一刻，有一道剑光闪起，笔直的朝着那块‘黄色晶体’射来。

    正是白尊者的招牌‘一次性飞剑００５版’，飞剑疾射而来。

    灵蝶尊者趁机缩回金以绳索，抽身疾退，闪避那条可怕的黑龙——这可是海王含怒一击，硬挡的话，会很痛的！不小心的话，说不定会被重伤呢～～

    抽身退离的瞬间，灵蝶尊者曲指一弹，一只灵蝶被他弹出，落在一次性飞剑００５版上。

    这只灵蝶上，可以让‘一次性飞剑’不受空间切割防御的影响，让它可以自由的出入于传送阵中！

    一次性飞剑附着灵蝶，一头钻入传送阵。

    叮～～剑尖狠狠钉在黄色结晶上。(未完待续。)