 第453章 不放过任何出风头的机会！
    ［真是意外丛生，巨大乌贼怪被斩杀后，从它身后竟然浮现了一个空间之门，空间之门似乎想夺走巨大乌贼体内的宝物。本次手扶拖拉机大赛的焦点，一下子就转移到了这只巨大乌贼怪背后的空间之门事件上。灭凤公子干的漂亮，差一点就将那块黄色的晶石给击飞出去了！就算是处于‘手扶拖拉机大赛’的最后一名，但是灭凤公子依旧是本场比赛最拉风的几位选手之一啊。］解说员江山感慨道。

    ‘最拉风的选手？’

    发枪裁判‘旋风尊者’对这几个词特别敏感，他捏着下巴，望着远处正在进行的‘海王ＶＳ白尊者、灵蝶尊者’的画面。

    这一刻，白尊者和灵蝶尊者就是全场最拉风的人。

    “不妥啊，这么拉风的场面，怎么能少了我啊～～”旋风尊者叫道，他可是最炫目的男人，不放过任何出风头的机会。

    “看来我必须要出场了，否则我都要被观众们给遗忘了。”旋风尊者伸手，从‘乾坤袋’中取出一物。

    那是一个８０平方大小的八卦盘，卦盘的边缘有锋利的尖刃，这是一件奇门兵器。

    然后，旋风尊者轻轻踏上这个八卦盘，‘嗖’的一下飞向那‘海王空间门’！

    ……

    ……

    此时，白尊者的‘一次性飞剑００５版’钉住那黄色晶石后，继续飙飞，要将这黄色结晶带离传送阵。

    一次性飞剑的速度快到极致，仅是一瞬间，就已经带着黄色晶石飙飞到了‘传送阵’的边缘，眼看着马上就要飞出传送阵范围。

    对面，海王发出气急败坏的吼叫。它心一狠，控制着那黑龙光芒，猛的调头撞向了黄色晶体和一次性飞剑！

    轰～～

    黑龙光芒引爆开来。

    一次性飞剑毕竟只是白尊者随手制成的飞剑，直接被炸成了碎片。

    那块黄色的晶石同样被炸碎开来！

    “火气这么大？直接将宝贝也炸了？”灵蝶尊者道——这就是‘我得不到的东西，大家都别想要’的节奏？

    “咦。不对。那白银臂甲很坚硬。即使在尊者级的全力一击下，还没有被毁掉。”边上，传来白尊者的声音。

    白尊者紧随在一次性飞剑之后，踏着虚空站在传送阵的不远处：“灵蝶道友。准备抢下这对臂甲！”

    爆炸过后，那黄色的晶石已被炸成了粉碎。里面那对白银护臂悬浮于传送阵中。

    灵蝶尊者第一时间出手了……从他手中有一块布片飞出，罩向那对白银臂甲。

    灵蝶尊者身上的宝物多种多样，手段极多。出手花样都不带重复的。

    同时，白尊者紧跟着出手。他没那么多的法宝，只是祭出了那柄得自散修李天塑的飞剑，斩向那空间传送阵法。

    白尊者对‘空间’知识掌握的不多。无法像灵蝶尊者那样，无视‘混乱空间切割’之力。

    不过。祭出这柄飞剑后，白尊者双眸紧紧盯住飞剑，神念集中。

    下一刻……那柄飞剑突然消失不见。

    再出现时。飞剑已经处于海王‘传送门’的正上方。

    “果然如此！”白尊者嘴角上扬——虽然不知道怎么回事，但他在晋升尊者后，似乎得到了一点‘空间力量’。

    上次，在准备将宋书航从‘神秘岛’接回来时，他的飞剑就带着‘鲸鱼’突然消失了。当时他以为是神秘岛的特殊能力引起的……不过后来回想起来，总感觉有种说不出的感触。

    现在可以确定，是他自己掌握了空间力量！

    飞剑出现在传送门内后，掠起灿烂的剑芒，狠狠斩向那只海王的大眼珠子。

    ……

    ……

    海王现在特别懵逼——什么时候‘空间力量’变的像大白菜一样了？随便出现尊者，都会点空间手段？

    开什么玩笑啊，这让一直以空间力量为傲的九品劫仙情何以堪啊？

    但是，这个时候海王来不及多想。

    “吼～～”海王一声长啸，眼中一下子射出近百道光线。

    这些光芒，全部射向白银臂甲的位置。

    下一刻，白银臂甲边上，原本爆炸消散的黑龙，突然又现形了。

    那条可怕的黑龙光芒就算爆炸消散，但只要海王继续补充‘光线’，黑龙竟然又可以重生，极是难缠。

    重生的黑龙依旧威猛，扑向灵蝶尊者的那块布片状的法器。

    同时，海王的眼珠子中再次射出一条粘白色的光线，缠住那对白银臂甲，用力往自己的位置拖去。

    面对白尊者斩向它的那一剑，它并没防御！

    就在白尊者的飞剑斩入传送门，要跨过传送门追击‘海王’的瞬间，那祭坛上的十二柱子明亮起来。

    其上十二只眼睛喷射出道道光芒，在传送门边上化出一块雨伞状的护盾，将白尊者的飞剑阻挡下来。

    祭坛对面，毕竟是海王的大本营，此时的它占据着地利！

    黑龙缠住灵蝶尊者……护盾又将白尊者的飞剑挡住！

    灵蝶尊者和白尊者的攻击没能起效。

    “结束了！咔咔～～”海王突然发出了得意的笑声，第一次使用人类语言。

    传送阵已经准备就绪，白银臂甲还在传送阵的范围之内！

    下一刻，传送阵的光芒大亮。

    ……

    ……

    “白道友，要拼一把不？”灵蝶尊者出声道。

    他和白尊者加把劲的话，还是有机会将白银臂甲夺出来的……就是有些冒险，不小心的话，自身会被卷入到传送阵中去。

    不过，若他和白尊者一同踏入传送阵，就算被送到‘海王’的大本营也不怕，他有把握和白尊者一起杀出来。甚至说不定还能杀个七进八出啥的。

    “嗯……但是不小心被卷入传送阵的话，会很麻烦的。我的手扶拖拉机大赛还没办完……”白尊者答道。

    言下之意便是，他还没玩够啊。

    手扶拖拉机大赛，他准备了这么久的时间，好不容易玩的这么晦。中途要他离开比赛去闯‘海王’大本营的话。白尊者心中不甘。

    但这么放任海王夺走白银臂甲，白尊者同样不甘心。

    于是，白尊者想到了折中的办法。

    “决定了，这次先放过它吧。”白尊者道。

    “也好。”灵蝶尊者呵呵一笑。掐了个法印，收回自己的那块布片状的法宝。否则。等传送阵彻底启动后，他的这件法宝也会被拉走，会亏本的。

    白尊者却没有收回那柄飞剑……传送阵的光芒浮现后。那柄飞剑第一时间被传送过去，通过空间通道。被送到了海胆战士们的祭坛上。

    白尊者嘿嘿一笑——位置确定了！

    那么，等手扶拖拉机大赛结束后，刷完‘上古遗迹’后。如果时间还早的话，他说不定还能带队刷个‘海王祭坛’？

    不过这只大眼珠子很强。到时候，他得多带一些道友组团才行！

    ……

    ……

    灵蝶尊者、白尊者收手，没人再阻止海王。

    从表面上来看。大局已定。

    对面‘海王’依旧保持着警惕，它控制着那条黑龙缠绕着白银臂甲，将它团团保护着，防止白尊者和灵蝶尊者出手偷袭……

    最终，那副臂甲和黑龙也在传送阵的光芒中缓缓开始消失。

    传送阵对面的‘海王’终于沉沉松了口气。

    ……

    但就在这时，远处有一道身影疾掠而来。

    人未到，声先到：“孙贼，休走！”

    吼叫之际，那道身影的脚下一件奇门兵器‘嗖’的一下就飞了出去。

    这道身影竟然直接斩出了自己的法器，穿入传送阵？他就不担心自己的法器神兵被‘传送阵’卷走？

    白尊者和灵蝶尊者转身向来者望去，便看到了旋风尊者那拉风的模样，随后两位尊者轻轻一笑。

    如果是旋风尊者的话，那么他祭出的法器，就是那件神兵了吧？——‘断空子母轮’中的子轮。

    旋风尊者宗门‘越界宗’的神兵！

    越界宗，为上古传承下来的古老门派，其创派祖师为古天庭的九品劫仙。古天庭消失后，越界宗的创派祖师同样消失不见，却留下了那对断空子母轮。

    此轮若是子母轮合一，便能拥有着‘斩断空间’的威能。

    就算单单只有子轮，也能在‘空间传送’中杀个十进十出。

    所以，旋风尊者根本不怕对方的空间传送。

    ……

    ……

    而这时，那对白银臂甲的左手已经全部消失，右手位置的白银臂甲也仅余下小臂处的一截。

    “呔，斩！”旋风尊者怒吼一声。

    断空子母轮刺入空间之门通道，从那白银臂甲的‘手腕’位置一划而过。

    当！

    一只白银手套便被从臂甲上解体下来，被断空子母轮勾着，嗖嗖嗖的飞了出来。

    飞出了‘传送门’的范围后，断空子母轮带着白银手套，一直旋转到了旋风尊者的手中。

    这个变化来的太突然了，海王毫无防备。

    片刻后，传送门渐渐关闭。

    在传送门消失之前，传来了‘海王’超级不甘的呐喊——见鬼了，难道是时代变了？空间能力真的变成‘尊者’就能掌握的技能了？

    “哈哈哈哈！”旋风尊者举着那只白银手套，得意的大笑起来。

    这一刻，镜头焦点都聚集在他身上。

    此时，旋风尊者风头一时无二。(未完待续。)

    PS：　　我已经是个废人了……又写到了这个点。好在明天晚上不会有任何麻烦事，我会早点回家，乖乖早点码字的。说不定明儿就能三更了？最后，我要无比拉风的——求！月！票！