 第454章 我会给你幸福的！
    这种万众瞩目的感觉，正是旋风尊者的最爱。

    ［无论什么时候，我都是人群中最耀眼的那一个，我就是旋风尊者，我为自己代言啊！］旋风尊者高举着那只白银手套。

    但是，这种程度的显眼数值还远远不够。自己虽然最后及时出手，但无法一直耀眼下去——所以，趁着这个好机会，他要干一件从比赛开始时，就很想干的事情。

    旋风尊者身形一动，踏着那‘断空子母轮’，以接近‘瞬移’的速度闪至灭凤公子的身前。

    宋书航疑惑的望着旋风尊者，不知道他突然闪过来干啥。

    “灭凤！”旋风尊者一脸柔和状，举着那只白银手套，递向灭凤公子。

    宋书航一头雾水，完全不知道旋风尊者这是要干嘛？

    难道灭凤公子和旋风尊者间，有着什么亲密的关系？

    ［各位电视机前的道友，我们可以看到，旋风尊者再一次对灭凤公子发起了攻势！这一次，他能够成功吗？］解说员江山出声道。

    很显然，这位旋风尊者已经不是第一次对灭凤公子‘发起攻势’了？

    问题我不是灭凤公子啊，旋风尊者和灭凤公子间到底是什么关系啊？这只白银手套我要不要收下？宋书航心中纠结道。

    这时，眼前的旋风尊者开口了：“灭凤，我稀饭你！”

    卧艹！

    三秒后。

    卧艹艹艹艹艹！

    宋书航已经彻底****了。

    竟然是告白？这种事情他还真没有经历过啊！

    而且，旋风尊者是男性无疑啊……而灭凤公子，也是雄性大妖吧？宋书航下意识就想摸摸自己的胸口，想知道这里面是不是隐藏着奇妙的‘女扮男装神器——缠胸布’啥的？

    但就在这时，旋风尊者的下半句话响起：“成为我的爱宠吧，灭凤！我早就看中你很久啦，我一定会如同黄山道友呵护豆豆一样，小心翼翼的呵护你的，我保证我会给你幸福的，让你成为全世界最幸福的爱宠！”

    宋书航：“……”

    呵护你妹！

    “怎么样。我可以包吃住。包修炼资源，陪带各种秘境。只要你能和普通爱宠如豆豆一样，偶尔撒个娇什么的，就可以了。干不干？”旋风尊者期盼道。

    三秒延迟后，宋书航果断回复道：“不干！”

    旋风尊者顿时失落的蹲在‘断空子母轮’上。整个人似乎承受了巨大的打击。

    江山解说员的叫声再次适时的响起：［失败了，再一次失败了！旋风尊者又失落了，但是我们相信。旋风尊者不会放弃的。因为如他这样拉风的男人，根本不知道失败为何物的。我们期待着尊者下一次继续向‘灭凤公子’发起攻势！］

    ……

    ……

    又是三秒后。

    “再见。旋风前辈。”宋书航控制着灭凤公子的身体，飞快往自己的手扶拖拉机跑去。

    时间不多了，他的目标。可是得到手扶拖拉机大赛前十名啊。

    就算这个目标已经希望渺茫，但他不会放弃的！

    爬上手扶拖拉机。将它发动……

    ‘突突突～～’手扶拖拉机冒着黑烟，向前窜去。

    “等一下，灭凤！”旋风尊者突然站了起来。一捋头发，帅气的将手中那个‘白银手套’扔给了灭凤公子。

    然后，他继续潇洒道：“灭凤，从第一次看到你时，你那毛耸耸的可爱身躯，你那尖尖的小耳朵，七彩的瞳孔，就深深的吸引了我。我稀饭你很久了。总有一天，我会让你心甘情愿的成为我的爱宠的，我相信那一天不会太久的！”

    宋书航：“……”

    “我不会放弃的，我们以后会幸福的生活在一起的。”旋风尊者对着宋书航竖起大拇指，一脸自信。

    宋书航狠狠打了个寒颤，他感觉这种寒意和灵魂上传来的寒冷感结合起来时，让他有种自己处于冰窖中的错觉。

    话说，旋风尊者，您那自信的原材料到底是什么啊，分我两毫克左右可好？

    不再理会爱好奇怪的旋风尊者，宋书航控制着手扶拖拉机，‘突突突’的前进。

    ……

    ……

    但就在他刚起步的时候，灵蝶尊者从空而降，轻飘飘落在他的手扶拖拉机之上。

    “小友，别急。”灵蝶尊者呵呵笑道：“彩蛋的奖励还没有发放呢。”

    “彩蛋的奖励？”宋书航疑惑道。

    “本来我们白道友在那只巨大乌贼怪身上设置了一个隐藏的奖励，你触发了这个彩蛋，最终就能得到那个隐藏的奖励。遗憾的是，乌贼怪的身体融化了，那个隐藏的奖励也没了。”灵蝶尊者耸了耸肩。

    宋书航心中一喜，问道：“然后？”

    “然后，我和白道友商量了一下，将这个奖励变成你现在最需要的东西吧。”灵蝶尊者笑道。

    最需要的东西？啥？

    只见灵蝶尊者掏出了一张Ａ４白纸，‘啪’的一下糊到灭凤公子的手扶拖拉机上。

    “十倍加速阵法，足够你用到比赛结束。加油争夺前十吧，小友。”灵蝶尊者呵呵一笑身形一动，重新回归天空，继续当他的主裁判去了。

    宋书航顿时激动的热泪盈眶。

    虽然只是十倍加速，但这的确是他现在最需要的东西啊。

    而且，可以用到比赛结束的十倍加速，这简直是雪中送炭。

    宋书航对灵蝶尊者好感度再＋５０，对白尊者的好感度加５１。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    但三十多秒后，宋书航就感觉自己要死了。

    在十倍加速下，什么‘三秒提前预判’能力都变成了渣渣。

    一开始，借着这十倍加速，他飞快的拉近了和其他参赛选手间的距离。但是，麻烦的事情也接踵而至。

    比如前面的落雷区域。

    其他参赛选手进入此区域后，充分发挥自己的车技和反射神经，让笨重的手扶拖拉机在落雷中灵活的穿梭，毫发无损的经过了这片落雷区域。

    而宋书航……他是如同推土机一样，从雷电区域横冲直撞而过。

    穿过雷电区域后，宋书航手扶拖拉机上的‘护盾’能量彻底耗尽。

    接下来，哪怕只是一发普通的鱼雷，都能报销灭凤公子的这辆手扶拖拉机了。

    “千万不要再让我撞上陷阱啊。”宋书航心中祈祷。

    这个时候，他什么也做不了，只能祈祷了。

    ……

    ……

    或许是了的祈祷真的起到了作用——前面常常有参赛选手中了各种各样的陷阱，免费回起点啊、鱼雷突袭啊、原地螺旋升天啊、地刺攻击啊，花样百出的陷阱。

    甚至还有不少参赛选手栽在自己人手中……比如蛟霸真君就利用大海的优势，掀翻了好几位道友的手扶拖拉机。

    但是，宋书航一路上却没遇上什么大的危险。

    仅有一次受到鱼雷轰炸时，也因为速度很快的原因，只是拖拉机的后车斗被炸烂了少许，车辆本身并没有受到多严重的伤势。

    比赛时间一分一秒度过……

    宋书航自己都没想到的情况下，他冲入到了前十二名！

    眼看着，终点就在眼前！

    远处，已经可以看到一座小岛的踪影。那是七生符前辈所在的那座‘土著岛’，也就是本次手扶拖拉机大赛的终点。

    他现在处于１２名位置，再加把劲，就能冲入前十！

    宋书航整个人都激动起来。

    ……

    ……

    比赛最前方。

    “冠军是我的！”蛟霸真君一马当先。

    “蛟霸道友着相了，冠军，是我的才对。”和他并排的是落尘真君。

    后面是雪狼洞主，它在中途时被蛟霸真君阴了一把，排名稍稍靠后了些……

    羽柔子在三位前辈身后紧追不舍。

    她边上是一直默默开车的通玄大师、北河散人。

    以上六位选手，暂时保持着前六的位置。但是，进入遗迹的人数只有五位，这六位选手还会尽力拼一把。

    在羽柔子身后，则跟着大马猴狂刀三浪、造化法王、南湖道人、破阳戟郭大、以及一脸淡定的醉＊居士。

    然后便是１２名的宋书航。

    ……

    ……

    终点就在眼前。

    一只大马猴欢快的叫了起来：“哈哈哈哈，终于到了最后冲刺的时候了！我隐忍到了最后，终于要开始冲刺。我可是要冲击前五的男人啊，上古遗迹，我来啦！”

    但就在大马猴话音刚落时，突然，他感觉自己的车子尾部狠狠一震，护盾能量飞快消耗！

    狂刀三浪猛的转过头来，便发现了醉＊居士那一脸温和的笑容。

    “三浪兄，我这一发‘闪电狂龙钻’爽不爽？！”醉＊居士淡淡道——他其实早就可以给三浪来一发闪电狂龙钻的，但一直隐忍到现在。在最关键的时候给三浪来上这么一发，简直是酸爽啊。

    狂刀三浪的眼眶顿时就湿润了。

    因为醉＊居士这种拖后腿的行为，很快，他和狂刀三浪就双双跌出了前十的。

    而宋书航……居然幸运的挤入到了前十！

    “前十，竟然前十了。”宋书航整个人都激动起来。

    只要保持着这个排名，他就逃过‘太空一月旅’。

    “冲冲冲！这个前十，我拿定了！”宋书航激动道。(未完待续。)

    PS：　　第一更！