 第455章 全国人民纷纷贺电
    宋书航之前在‘九洲一号群’求助避水阵法问题时，听七生符府主提起过，他在小岛附近准备了一个豪华符文大阵，用来欢迎‘手扶拖拉机大赛’的道友们。

    所以，必须要小心些才行。

    不过在保持警惕的同时，速度不能慢下来。

    他现在是吊在前十的位置，这是个很危险的位置，一旦被其他参赛选手赶超过去，一个月的‘太空之旅’大门，就会向他敞开了。

    话说，假如自己没进入前十，在被送到宇宙中的时候，自己应该干点啥好呢？

    带上手机是必须的，然后在手机里存个百八十本的书籍，无论是什么种类的书都好。然后电影啊、电视剧啊也要多存点。游戏什么的，最近没什么好玩的单机游戏啊。

    电量的话倒不怕，反正他有‘充电术’在手，不用担心电量问题……

    不过，要多准备一只平板电脑啥的，以防手机在太空中用着用着突然坏掉了。

    卧艹，我在想什么？

    呸呸呸，大吉大利。我才不会去太空旅行呢！

    海贼王，我当定了！不……是手扶拖拉机大赛前十，我拿定了啊。

    冲冲冲！

    宋书航双手抓着拖拉机扶手，整个人有节奏的上下摇摆着。

    再快一点，再快一点！

    保十争九，甚至争八、争七！

    如果能保持在前九的位置，或者更加靠前的位置，我一定能更安全些。

    手扶拖拉机继续‘突突突’的前进。

    “咦，等下，我怎么感觉有些不对劲。”宋书航突然道。

    说话间，他伸手点向‘超级灭凤战甲系统’的界面。

    “扫瞄下车子的状况，我感觉车子在下沉？”宋书航叫道。

    ［肯定的。］超级灭凤战甲系统答道：［４４号手扶拖拉机的轮胎，已经下沉了一个厘米，还在继续缓缓下沉中。］

    “为什么会这样？避水阵法失效了？”宋书航叫道。

    ［肯定的……避水阵法中的灵力已经接近枯竭。等灵力耗尽时，避水阵法就会失效。］

    屋漏偏逢连夜雨。

    明明自己已经在手扶拖拉机的‘避水阵法’中注入了足够多的灵力了。没想到还是无法撑到比赛结束。

    果然。是和乌贼怪缠绕的时候，浪费了太多时间的原因吗？

    “不过，我不会轻易放弃的。”宋书航咬牙道，他艰难的控制着灭凤公子的身体。伸出右脚，点向刻画在踏板上的‘避水阵法’。

    既然没有灵力的话。我就灌点灵力进去！这种小事，可难不倒我。

    于是，庞大的灵力通过灭凤公子的脚。灌入到阵法中。

    避水阵光重新闪烁起微弱的光芒。

    有效！

    太棒了，坚持下去。坚持到终点就是胜利～～宋书航心中激动道。

    但突然，原本微微发亮的‘避水阵法’一下子就黯淡了下去。

    避水阵法，爆掉了！

    “不要啊。”宋书航心中呐喊起来。

    失去了避水阵法后。４４号手扶拖拉机，一下子沉海底去了。

    “变形。快变形，变成那啥战轮形态！”宋书航大声叫道。

    但是，因为延迟的原因……他这句命令迟了整整三秒。

    当他吼叫出声时。海水已经淹到他脖子了。

    又因为之前闯‘落雷区域’时，手扶拖拉机的‘护盾’能量消耗一空的原因。手扶拖拉机一沉水后，没护盾保护，发动机就进水了。

    ‘突突突’了几下，就熄火了。

    就这样，４４号手扶拖拉机越沉越深，越深越深。

    明明眼看着终点在即，却功亏一篑，简直是日了豆豆了啊！

    宋书航只来的及将宝刀霸碎、旋风尊者扔来的白银手套、最后又记得将那块可能存着‘超级灭凤系统’的平板电脑给从车上扯了下来。

    望着越沉越深的‘４４号手扶拖拉机’，宋书航感觉眼角微微有些湿润。只是因为在海里的原因，眼泪都混入到海水中去了。

    “就算是大海，也装不下我的悲伤啊。”宋书航喃喃道。

    抱着宝刀、手套和平板，灭凤公子的身体僵硬的游动起来，朝着海面游去。

    ……

    ……

    ［电视机前的观众朋友，在比赛接近终点的时候，又一位选手因为手扶拖拉机出了问题，遗憾的离开了比赛——这次失去比赛资格的，是本场比赛中最引人注目的几位选手之一，灭凤公子！

    灭凤道友因为没做好防水措施，手扶拖拉机进水，车子又沉海底去啦。但这一次，他没能幸运的碰到什么彩蛋，而是彻底沉海底上不来啦。所以说啊，无论什么东西进水了都不是好事，无论是车子、电脑、还是脑子，都不能进水啊！］解说员江山慷慨激昂道。

    宋书航：“……”

    脑子进水你个大头鬼啊！

    ……

    ……

    浮上水面后，宋书航手中的平板发出了‘滴滴滴～～’的叫声。

    不愧是灭凤出品，即使被水淹了，平板还没有坏掉。

    那响起的声音，是‘九洲一号群’里有消息。

    他不由伸手，点开消息一看。

    九洲一号群中。

    流萤仙子：“哇哈哈哈哈，笑死我了，灭凤公子又沉水里去了！”

    “已经看到了，我已经笑坏了，妈蛋的。”田天岛主道：“我刚看着直播在吃面呢……看着到灭凤这傻妖精又沉海底时，忍不住噗嗤一笑，正吃着的面条从鼻孔里钻出来了。特＊玛的，我这面还是麻辣味的啊～～”

    “不行了，麻辣味的～哈哈哈哈，我肚子好痛～还有再次沉水时，灭凤公子那懵逼的模样，太逗了。这只傻妖精哟～”荔枝仙子狂笑。

    宋书航额头青筋暴起，九洲一号群里的前辈，一个个只知道幸灾乐祸，就没人安慰一下他受伤的小心灵吗？

    手扶拖拉机没了，他那趟说走就走的‘太空之旅’是定下机票了。药丸，药丸了啊。

    不知道向白尊者求下情啥的，能不能减轻下惩罚？

    正思索间，九洲一号群里又有前辈发消息。

    天府器宗杨弦：“广＊东人民发来贺电，恭喜灭凤公子再次沉海底啦！”

    流萤仙子马上跟上：“云＊南人民发来贺电，恭喜灭凤公子二次沉海。”

    田天岛主：“逍遥岛人民发来贺电，恭喜灭凤公子提前退场。”

    东方仙子不知道什么时候也上线了：“天山人民同发贺电，灭凤公子萌萌哒。”

    白鹤真君见这么多道友出面了，他忍不住凑热闹：“新＊西兰人民发来贺电，恭喜灭凤道友进水。”

    宋书航此时捧着平板，有种想将平板狠狠摔地上的欲望。

    ……

    ……

    “书航～”这时，远处有个声音响起，在叫着宋书航的名字。

    宋书航一转过头去，便看到白尊者潇洒的将手扶拖拉机停在他身边。

    “上车，手扶拖拉机比赛结束，我先带你去七生符道友的小岛上。我记得你还有个血神钻的东西要和七生符道友交易吧？”白尊者笑道。

    宋书航垂头丧气，道：“白前辈，我现在还是灭凤前辈的身体，血神钻还在我自己身体那呢。”

    白尊者微微一笑：“放心，我帮你将身体带过来了。”

    说着，尊者指了指天空。

    一柄一次性飞剑００５版飞速划破天际，在飞剑上运着一辆商务车。正是那辆放着宋书航身体，以及快递司马江、巨箱子快递的那辆车。

    车中，两位楚家弟子脸色苍白，鼻水都吓出来。

    他们本来按灭凤公子的嘱咐，照看着宋书航和司马江。

    突然这商务车飞起来了，在空中以超越飞机的速度一路狂飙。

    ……

    ……

    最后，一次性飞剑浮在白尊者拖拉机上空。

    “上车吧，上岛后，你也得见见你的那几位朋友了。”白尊者还记得，宋书航是和几位朋友一起前往度假岛旅行的。

    只是最后，他们误闯进了神秘岛。后来，他的那些朋友又莫名其妙的被送到了七生符岛主的那小岛上。

    “啊，是的。”宋书航叹了口气，挤到了白尊者的身边。

    白尊者重新启动拖拉机，乘风破浪的前进。

    海风吹起，白尊者一头黑发随风飘扬。他的身体随着手扶拖拉机有节奏的震动，看样子尊者玩的很嗨～～

    “怎么样，感觉比赛有趣吗？”白尊者突然出声问道。

    “啊？”宋书航眨了眨眼睛：“感觉，蛮有意思的。”

    是很有意思，特别是驾驶着拖拉机在海面上冲刺起来的时候，宋书航心中感觉很爽！

    “不过啊……海面比赛的时候，如果没有赛道，在一望无际的海面上驾驶着手扶拖拉机，自由的狂奔，感觉上会更有意思。”同时，宋书航提出自己的意见。

    海面上设置的赛道、陷阱的确很有趣，让比赛显的很刺激。

    但是，一望无际的海面上，没有任何阻碍物，让人心中忍不住豪情万丈，有种想释放自己，让自由在海面上奔放！

    “嗯，很有趣的样子。”白尊者捏着下巴：“那下一届手扶拖拉机大赛，可以将一段路程设定为自由路程。只设个终点，奔跑路程可以让选手们自己选择。”

    “不过啊，下一次手扶拖拉机大赛，我一定要作为一个参赛选手去参加。这一次，虽然很有趣，但我玩的不是很开心。”白尊者道。(未完待续。)