 第456章 经验礼包大阵
    宋书航疑惑：“白前辈为什么不开心？”

    “因为玩的没尽兴啊！赛道、陷阱都是我参与布置的，为了公平原则，我没能参加比赛……只能跟在大家的身边过过瘾。但我好想和别人比拼速度，‘突突突～～’的那种，才刺激啊。”白尊者遗憾道。

    也对，白尊者之所以组织手扶拖拉机大赛，是因为他自己很想玩手扶拖拉机比赛来着。

    但后来，他成了跟队裁判……无法作为选手参赛的话，自然无法尽兴。

    “哈哈哈。”宋书航干笑。

    在和白尊者交谈中时，他好几次想和尊者谈一谈‘太空一月旅’的事情，想请白尊者手下留情，将一个月换成半个月啥的就好了。

    可是每当他的话到嘴边时，却又说不出口。

    一来是他脸皮实在略薄了些……而且，或许他心底里有个‘不切实际’的幻想。说不定，白尊者‘一个月空间之旅’是随口说说的，没有当真？

    ……

    ……

    “准备好了，我们要进入‘手扶拖拉机’最后的阶段了。”白尊者说着，伸指在天空中一点。

    天空中，那辆楚家的商务车车门自动打了开来。随后，宋书航的身体被白尊者用灵力托着，安置到手扶拖拉机后车斗里。

    而那辆商务车，被一次性飞剑托高，提前飞往七生符府主的土著岛去了……

    “最后的阶段？哦，是和七生符前辈一起布下的那个符宝大阵吗？白前辈，你们布置下了什么可怕的阵法？”宋书航担心的问道。

    “可怕的大阵？为什么？”白尊者好奇道：“最后的大阵不是陷阱，是奖励啊。”

    “咦？奖励？”宋书航惊奇道。

    “当然啊，陷阱什么的自然是放在赛道中间用来增加比赛乐趣的，但是，你见过哪个比赛会在比赛终点放陷阱的？那样不是很缺德嘛！”白尊者答道。

    尊者讲的好有道理，宋书航完全无法反驳。

    白尊者又解释道：“最后的大阵，是我花费了很多珍贵的材料，请灵蝶道友、七生符道友一起布置的符宝大阵。每一个顺利抵达终点的道友。在穿过终点线。进入这符宝大阵的时候，就能接受符宝大阵力量的洗礼。利用符文的力量记久性强化身体、强化体内真气或是灵力。你刚晋升二品真师境界，若是接受这次符宝大阵的洗礼的话，就能彻底巩固你现在的境界。还能让你获得许多好处。”

    宋书航顿时明白了，总之这就是个‘永久增加属性点’的阵法。经过洗礼的话，体质＋１、真气或灵力＋１啥的，运气好的话说不定还有力量＋１。敏捷＋１？

    手扶拖拉机大赛，只有前五名才能跟着白尊者探索‘上古遗迹’。

    但这么多参赛的选手。辛苦来一趟，总不能让人空手而归。所以，白尊者、灵蝶尊者再加上七生符府主。联手布置下了这个大阵，算是安慰奖。

    这时。白尊者又出声问道：“对了，你那三个‘岁月水晶根’还在不？”

    岁月水晶根？

    哦，就是当时白尊者和灵蝶尊者布置赛道时。宋书航被雷劈了，然后白尊者从焦黑的宋书航脚底下，掏出了十个水晶根状的东西。

    见者有份，再加上被雷劈的安慰，宋书航一共得到了三个‘岁月水晶根’。这玩意二品修士吃上一个，抵的上三年的修为呢。

    宋书航原本准备等自己境界巩固后，或者是要冲击二品第2小境界‘龙尾丹田’的时候，服用这宝贝的。

    “在我身体的‘一寸缩小袋’中放着呢。”宋书航答道。

    “拿出来，给你的身体服用下去。借着那‘符宝大阵’的能力，在接受符宝大阵能量洗礼淬体的时候，能帮助你一口气吸收‘岁月水晶根’的药力。两者相辅相成，效果绝对是１＋１&amp;amp;gt;２的。”白尊者道。

    “我马上去取出服下。”宋书航爬到后车斗中，掏出自己的那个一寸缩小袋，又从其中掏出了‘岁月水晶根’。

    “咦？”掏出这三个岁月水晶根后，宋书航眼中露出了疑惑之色。

    他还记得最初时，白将者‘见者有份’将这宝贝交给他时，每一个‘岁月水晶根’都只有食指大小吧？

    但眼前每个岁月水晶根，怎么都涨到苹果大小了？

    宋书航控制着灭凤公子的身体，将这几个‘水晶根’递向前方驾驶座位置：“白前辈，岁月水晶根产生异变了，体积涨了许多！”

    白尊者看了一眼后，呵呵笑道：“别担心，这是正常现象。岁月水晶根离土之后，体积很快会涨大，最大每个能涨成西瓜大小呢。”

    然后，白前辈从驾驶座中爬出来，爬到车斗里，接过那三个岁月水晶根。

    之后，白前辈伸手捏开宋书航肉＊身的嘴巴。

    宋书航版的灭凤公子眼中露出疑惑之色。

    却见白尊者伸手抓起一个‘岁月水晶根’，往宋书航肉＊身的嘴巴里一塞。

    苹果大小的东西啊，整个都被塞到宋书航的嘴巴里去了！

    宋书航没想到自己的嘴巴，竟然能一口塞这么大的东西。

    之的，白尊者伸手，在宋书航肉＊身的嘴巴上虚按了一掌。

    咕～～的一声，那苹果大小的东西，被一下子被强行按入到宋书航肉＊身的喉咙中，滑入他肚子。

    通过灭凤公子的眼睛，宋书航甚至可以看到自己肉身的喉咙，因为巨大‘岁月水晶根’的塞入，鼓涨起来。

    看着都感觉喉咙有些梗梗的。

    会噎到的吧？这么大的东西直接塞进去，会不会将自己给噎死？

    宋书航通过灭凤公子的嘴巴弱弱的询问道：“白前辈～～这岁月水晶根不能切开食用吗？”

    白尊者答道：“那样效果会差很多，所以一口吞是最好的选择。”

    所以……如果这玩意若是最张涨成西瓜般大小，最好也要一口将其吞下？就算豆豆变成五米大小，一口吞下西瓜大小的东西也会噎到的吧？

    说话间，白尊者已经将另两个‘岁月水晶根’强行塞入到宋书航肉＊身嘴巴里，两掌下去，所有‘岁月水晶根’都进入了宋书航胃中。

    “搞定……看好你自己的身体。一会儿后，我们就要冲入那‘符宝大阵’。”白尊者满意的拍了拍手。

    然后，他从车斗里爬回到驾驶座，重新驾驶着手扶拖拉机，‘突突突’的向前冲去。

    ——是的，刚才还有个很严重的问题。白尊者在给宋书航肉＊身喂‘水晶根’时，并没有停下自己的拖拉机。

    刚才拖拉机一直处于无人驾驶状态……想想还有些后怕。

    片刻后。

    宋书航控制着灭凤公子的身体，伸手往自己肉＊身的鼻子处探了探——还好，还有呼吸，没有被三个岁月水晶根噎死。

    不过那三个苹果大的东西，进入到肚子里，会不会将自己的胃塞爆啊？

    他这完全是多虑了，这‘岁月水晶根’一旦入腹后，直接会化为一道药液，开始增强食用者的修为。

    仙药之所以为仙药，就是因为它们完全不讲科学，不讲道理。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，浩浩荡荡的‘手扶拖拉机大赛’终于接近了尾声。

    最前方，蛟霸真君依旧一马当先。

    没办法，蛟霸真君的主场优势实在太大了，大海就是它的地盘。再加上它毫无下限，不时的用天赋卷起一阵巨浪，拖拖其他参赛选手的后腿。

    这样都无法保持第一的话，蛟霸真君还不如混陆地去。

    在蛟霸真君身后，落尘真君保持着第二的位置，紧追不舍……

    通玄大师默默的挤进了前三的位置，大师一路上保持着‘沉默是金’，不抢风头，不和人争斗，不耍阴谋。

    他踏踏实实的比赛，结果悄然挤入到了前三。

    而原本的前三‘雪狼洞主’，在终点前，想反超蛟霸真君——在赶超的时候，雪狼洞主还顺手给蛟霸真君来了发暴风雨，想冰冻蛟霸真君的拖拉机。结果，偷鸡不成，反被蛟霸真君撸了一发单人小海浪，差点翻车。

    虽然后来继续奋起直追，却无奈排在了第四的位置。

    而第五名，则是一脸淡定的北河散人，不过在接近终点的时候，北河散人有意的放慢了脚步……

    他并没有要争夺前五的念头——因为北河散人在接下来的一个月时间内，就会冲击六品真君位置。

    一个月后和铜卦仙师的紫禁之巅大战，将是他证道进阶六品的时候！晋级在即，探索上古遗迹的机会，北河散人还是决定让给其他道友了。

    而在北河散人之后的，则是羽柔子。

    如果不出意外的话，北河散人放缓速度后，在终点之前，羽柔子正好可以反超北河散人，挤进前五的位置。

    ……

    ……

    哗哗哗哗～～

    这时，蛟霸真君一马当先，冲过终点线。

    下一刻，虚空中有整整一万张符宝浮现出来，在终点线的位置组成了一个巨大的符宝大阵。

    七生符府主脸色略有些苍白，但却一脸激动和兴奋。他御剑腾空，浮在这巨大符宝大阵的上方，主持这个巨大的符阵。(未完待续。)