 第457章 躺着别动，升个级先！
    对于七生符府主来说，主持这个大阵虽然很消耗精力，但对更是种莫大的机缘。

    白尊者在‘符文阵法’上的造诣极高，而七生符府主在主持这符宝大阵时，可以切身去体悟白尊者对符文的理解。

    在主持符宝大阵的过程中，七生符府主感悟良多。

    这对他的晋级很有帮助。

    如今，他那‘有教无类，教导土著人学汉字’的任务已经完成的差不多了。

    接下来，等‘手扶拖拉机大赛’结束后，从书航小友那里交易到‘血神钻’，他就能冲击五品灵皇境界了。

    到时，他一旦晋升，至少就是七龙纹以上的金丹！

    七龙纹金丹，晋升六品真君是十拿九稳；只要不中途坠落、受到伤及道根的重伤，晋升七品尊者也有机会。

    而且，更重要的是，想要人前显圣，晋升八品玄圣，那就必须要有七龙纹以上的金丹才有资格。

    一品跃丹；二品真师；三品战王；四品先天；五品金丹灵皇；六品灵君人称‘真君’；七品灵尊号‘尊者’；八品人前显圣‘玄圣’；九品劫仙。

    修真一途，一步一个脚印。

    每一步踏出，都是在为后面的境界做准备，打基础。

    只有前面四个境界的基础足够扎实，五品凝聚金丹时，金丹的龙纹数量才会更多。龙纹的数量，那就代表着一位修士的潜力。代表着他能在‘修真’一途上，走出多远！

    “打基础，可真是个漫长的过程。”七生符府主道。

    而如今，他终于为自己打下了一个满意的基础！

    “开阵！”他双手结法印，双掌猛的合并。

    那万符大阵最终化为一扇巨大的石门虚影，那扇石门出现时，顿时给人一种‘荒古’的岁月之感。

    更诡异的是，在场的修士们想拼命的将这石门的模样记在脑海里时……但那石门的模样却怎么都无法被记下来。

    就算是用摄影法术、手机拍照、画图之类的方法，也无法将这石门记录下来。

    摄影法术、手机拍照拍过去时，只能拍到一个隐约的‘门’的幻影。

    而修士想要下笔去画那石门时。一提起笔来。却只感觉那门千变万化，根本无法将它画下。

    ［太神奇了，在手扶拖拉机大赛终点的时候，七生符道友出手布下了这个万符大阵。这个大阵化出了神奇的石门……这石门到底是什么？是最后的陷阱？还是惊喜？］解说员江山出声叫道。

    就算是修士日报的‘八卦信息收集器’。也无法将那石门的模样录制下来。

    也就是说，在收看直播的各方修士。通过类似电视的法器，无法看清石门的模样，只能隐约看到一个灰色的门的虚影。

    江山直觉告诉他。这石门会是个大惊喜。

    ……

    ……

    江山的话音刚落，保持着首名的蛟霸真君穿过了石门。

    刹那间。石门中有一道光幕落下，罩在蛟霸真君的身上。

    蛟霸真君先是微微皱了皱眉头，随后它眼中露出惊讶之色……它早些年修炼一套古修功法时出了点小差错。留下了后遗小毛病。这小毛病并不严重，但却一直没有恢复。蛟霸真君估计。只有当它晋升七品尊者后，才能将这小毛病彻底治愈。

    但这一刻，在那石门光幕笼罩之下。它体内的小毛病彻底消散。而且，他感觉自己的体质隐隐间增强了少许。

    “这是冠军的福利吗？”蛟霸真君心中暗道。

    随后，它转过头来一看，便发现紧接着赶来的落尘真君、通玄大师、雪狼洞主身上同样都罩着一层光幕。

    看样子不仅仅是冠军的专利？

    白道友真是大手笔啊！蛟霸真君心中暗道。

    布置这么一个万符大阵，肯定要消耗普通修士无法想象的天材地宝吧？

    ……也只有白道友这样的特殊存在，才能为了一场玩闹居多的‘手扶拖拉机大赛’，花费大量的天材地宝，布置下这么一个大阵吧？

    也不知道这个石门，会有多少的名额？

    正思索间，羽柔子在最后时刻赶过了北河散人，冲入终点线。

    一道光幕同样落在羽柔子身上。

    “咦咦咦？好厉害！”羽柔子挥了挥小拳头：“这光芒一照，我马上就提升个小境界了。还有最后一个小境界，我就可以冲击四品先天境界啦，到时候就能御剑飞行，嘻嘻嘻！”

    开心完，羽柔子又对着北河散人用力挥手道：“北河前辈～～谢谢您！”

    她自然知道，最后完全是北河前辈让着她，将第五名的资格让给了她。

    北河散人微微一笑，同样享受着光幕笼罩时带来的好处。

    ……

    ……

    随后，造化法王、南湖道人、破阳戟郭大相继进入终点。

    那道石门虚影豪爽大方，一道道光幕不要钱似的落下，罩在每一个进入到终点的道友身上。

    随后，狂刀三浪哇哇怪叫着，撞入终点。

    他的手扶拖拉机现在仅剩下拖拉机头和座位……在他身后，是一脸淡定的醉＊居士。

    居士开着那可怕的钻头，就这样顶着大马猴三浪，一路冲入到了石门之中。

    同样的，两道光幕落在了三浪和居士身上～～

    “看还真是每个人都有份啊。”蛟霸真君感叹道——自己千里迢迢响应白道友的号召来参加这大赛，真是值了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    随着一个个参赛选手相继穿过了终点线，受到了石门光幕的洗礼。

    终于，白尊者的拖拉机也‘突突突’的穿入到了终点。

    三道光幕降落下来。

    罩在白尊者身上的光幕只是一闪而过……这种程度的淬体对于白尊者没效果？又或者说白尊者的体质，已经不需要淬体？

    宋书航控制的灭凤公子身体接受光幕照耀后，只感觉身体一轻，力量微微增加了一些。但因为不是他自己的身体，所以感受不是太清晰。

    而宋书航自己的身体，在接触到那个石门的光幕时，突然炸起一片眩目的七彩水晶光芒。

    “咦？怎么回事？我的光芒功率怎么大了好几万瓦？”宋书航出声询问道。

    念头才这么一起呢……宋书航突然感觉到有一股强大的吸引力从自己的肉＊身上传递过来，直接从灭凤公子的身体中。将他自己的意识拉了回去。

    眼前一黑。

    再恢复光明时。他的意识已经回归自己的身体。

    回来了？自己恢复了？

    没有三秒延迟……

    不用担心身体会有可怕的神器‘缠胸布’……

    不用担心万一尿急的时候可能要蹲着去尿尿……

    真是太棒了！

    这就是自己的身体！

    宋书航竟然有种‘背井离乡许多年后，突然回到了自己家’的感觉，特别亲切。

    但是，这种美妙的亲切感只维持了不到两秒。宋书航整个人突然狠狠打了个冷颤。

    从他的灵魂深处传来了一种超级寒冷的感觉。

    是灵鬼的感官共享！

    宋书航马上摸向自己的胸口，但是却没有感应到灵鬼。

    灵鬼不在自己体内？它哪去了？

    而且。灵鬼为什么会传来一阵阵寒冷的感觉？它跑到北极去了？

    宋书航正准备利用‘感官共享’的功能，锁定灵鬼的位置。

    灵鬼已经和他签订了契约，还完成了感官同步。双方已经连为一体，就算是天涯海角。双方都可以感应到彼此。

    但正当宋书航准备感应灵鬼之时，突然有一只手按在他的额头。

    “躺着不要乱动，准备好先升个小境界。”白尊者的声音响起。

    下一刻。宋书航感觉自己丹田内，真气翻腾。

    那是三枚‘岁月水晶根’汇集的足足‘九年’的真气修为。将宋书航的丹田撑的饱饱的。

    而那虚幻‘石门’的光幕照在宋书航身上时，引起那三枚‘岁月水晶根’药力。双方相辅相成，产生了１＋１＞２的效果。

    宋书航之前身上的七彩水晶光芒。就是因为岁月水晶根药力爆发的原因。

    “我又要升级了？”宋书航疑惑道：“白前辈，会不会太快了点？”

    他才刚突破境界，从一品晋升到二品真师。

    现在马上又要直接晋升二品第２小境界，会不会因为突破的太快，造成根基不稳什么的？

    饭要一口一口的吃，路要一步步的走。吃太快会噎到，步子跨的太大会扯到蛋。

    “如果是之前，我不会推荐你提升小境界。不过现在的你，却不担心这些。”白尊者微微笑道。

    晋升太快，造成根基不稳定的主要原因是什么？

    这个有很多因素的影响，有因为晋级太快，导致修士对自己功法了解不足的，造成软件、硬件不配套的。

    也有可能是道心修养跟不上境界，突然产生心魔什么的。

    还有就是精神力不够强大、经验不够，导致精神力无法很好的引导、控制一身暴涨的力量。

    但宋书航暂时没有这些烦恼……他刚在某只大妖灭凤的身上，刷了不少的经验值。

    托大妖灭凤的福，宋书航对自己功法的理解程度已经全部达到了‘大成’的水准。

    宋书航的精神力本来就不错，或许是因为各种奇怪的‘梦境’的折腾，他的精神力远远超过他的境界。

    至于道心……曾经，一位叫宋书航的小友，当了好几百年的葱。枯燥乏味的‘青葱生涯’，让这位小友的道心得到了极大的磨练。(未完待续。)

    PS：　　今天两更~~~求月票呀求月票。