 第458章 攻略在手，天下我有！
    于是……道心特别坚定、精神力特别强大、对自身所有功法熟练度都已经刷到了‘大成’的宋书航小友，完全不用担心升级过快会根基不稳的问题。

    所以，他现在要做的就要抓住一切可以升级的机会，愉快的刷个等级。

    机会不多，走过路过千万不要错过。

    “可惜你的《三十三兽先天一气功》还不完整，那道‘伪先天真气’还没有成形……否则晋级起来效果更佳。嗯……话说回来，算算时间，《三十三兽先天一气功》也差不多能得到完整版了。”白尊者呵呵笑道。

    “那前辈，我开始冲级了！”宋书航安心的闭上眼睛，开始冲击二品真师的第２个小境界‘龙尾丹田’。

    据宋书航了解。二品之后，真师级修士的小境界突破，就是让真气在丹田中温养、积累。

    等到丹田中的真气积累足够后，真气逆流而上，沿着修士身体的脊椎一路向上，便可以开辟第二个丹田……依此类推，从龙尾丹田一直逆流而上，开辟到第８丹田‘龙角丹田’为止。

    也就是说，自己现在要做的，就是尽全力的调整丹田中的真气，控制着它们逆流而上，开辟第二丹田便是了？

    总之，就是个‘冲冲冲’的过程吧。

    宋书航心中如此想着，他开始温养丹田内暴增的九年修为真气。毕竟，这部分真气是由药力催生出来，不温养一遍的话，就无法得心应手的控制它们。

    ……

    ……

    ‘岁月水晶根’的药力加上那‘万符大阵’辅助下，宋书航很快感觉自己的丹田鼓涨起来，已经达到了‘冲关’的临界点。

    “差不多了。”宋书航心中暗道。

    然后，他开始控制着丹田内鼓鼓的真气，逆流而上，往第２丹田‘龙尾丹田’冲击过去。

    争取一鼓作气，冲开龙尾丹田！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    所谓的攻略。在古代的时候指的是‘攻城掳池’；而在现在。一般指的是‘游戏进程详细的解释和步骤以及技巧’。特别是一些单机任务剧情游戏，或者是一些恋爱游戏，特别需要这种叫‘攻略’的东西。

    就在宋书航准备一鼓作气，冲开‘龙尾丹田’的时候。突然有一个声音在他脑海中炸响起来：“笨蛋，快停下来！你这样会白白浪费很多真气。你这种冲击‘龙尾丹田’的方法太原始了，会冲关失败的！”

    由于这声音是直接在宋书航脑海中响起的，所以书航根本听不出这声音到底是谁的声音——这就像是人们在自己脑海中想象一句‘话’的时候。你想这句‘话’的声音是什么风格，它就会变转成什么样的语气。随你心意。

    宋书航：“……”

    谁在跟他说话？是白前辈？

    不对，白前辈的性格，不会这样大呼小叫的。而且白前辈从来不骂人笨蛋。

    难道是身边的哪位‘九洲一号群’的前辈？

    因为现在，他和白尊者正冲过终点线。身边有一大群的前辈在。

    说不定有哪位前辈看他在冲击第２丹田，看他冲关的姿势不对，便出声指点他？

    不管是哪位前辈出声指点。肯定是为了他好。

    于是，宋书航马上将体内的真气停止下来。

    “那前辈，冲击‘龙尾丹田’要怎么做？”宋书航在脑海中提问道。

    “咳咳，听好了。‘龙尾丹田’和修士气海丹田之间，共有四道‘关卡’，一道比一道困难。而且，气海丹田和龙尾丹田之间有些关系。你一波真气冲击上去，在突破一道关卡后，余下的真气中，只有一小部分会继续冲击第二关卡。其中大部分真气，会消散在第一关卡和第二关卡之间。”

    也就是说，如果宋书航走一波流，将丹田内所有的真气调集起来撞击上去，第一关卡撞开后，第一波的真气就算有很多残余，也会白白消散大半。

    而且，到时候若是顺利冲开第二关卡的庆，还会再浪费掉真气……

    这样，还拿什么去冲击第三、第四关卡？

    到时候，这次晋级冲关就会以失败告终。

    ……

    ……

    不过，二品真师的小关卡，失败了也太大影响。

    二品真师级别的各个小境界，需要的完全是水磨的工夫，需要投入大量的时间。

    正常情况下，二品真师不吃丹药，没有奇遇的话，需要十至二十年的时间温养气海丹田，才能让气海丹田达到晋级的临界点。

    宋书航在梦境中接触过的‘楚楚’，她天赋出众，还有楚家提供足够的丹药。即使如此，她在冲击第２丹田前，也用了五年的时间修炼，才达到这个临界点。

    和一品境界时，冲关失败就会降低境界不同。

    ‘龙尾丹田’的四道关卡，如果修士无法一口气突破的话，还可以选择分期进行冲关。

    十年积累，冲开一道关卡。

    然后，温养经脉需要几个月时间，蓄势再冲一关卡。

    只要工夫深，四层关卡总有冲开的时候。就是比较浪费时间～～原本可以一口气达成的事情，分期冲关却需要一年的时间去完成。

    ……

    ……

    “书航你的丹田经过‘蓄气扩真法’温养吧？你的‘气海丹田’内真气容量远胜于普通二品修士。你可以将真气按十分之１、十分之２、十分之３、十分之4，划分为四部分，依冲调动起来冲击‘关卡’，绝对够用！”

    “然后，冲击关卡的时候，你的真气转行方式按这个路线来，这样子可以避免多余的真气消耗，破关卡的效率真高。”

    “对了，我记得‘龙尾丹田’时还有个小窍门。在你突破第二关卡后，可以休息一分钟左右。这个时间，如果你感觉真气不足的话，可以趁机吃点恢复真气的丹药，但记住不能超过一分钟的休息时间。”

    “来吧，按我说的，先调个十分之一的真气，记好真气运转路线，再试一次。”

    那位神秘的前辈，几乎是手把手的指导宋书航破关。

    攻略在手……天下我有！(未完待续。)