 第459章 道号就要四个字才对！
    按着这位‘好心’的前辈的引导，宋书航先调集十分之一的真气，逆流而上！

    如果用一个词来形容的话，那就是势如破竹！

    在白尊者‘蓄气扩真法’温养后，书航的气海丹田中，真气容量比普通修士要多出一小半。

    再加上他强大的精神力控制，真气在运转的时候，几乎没有多余的消耗。

    十分之一的真气，轻而易举的就将第２龙尾丹田的关卡冲开。

    而且，还有不少多余的真气……

    “很好，就是这样。继续，调集十分之二的真气，上上上，将龙尾丹田的第二关卡突破！”那个前辈的声音显的很兴奋。

    似乎指点宋书航突破境界，让这位前辈很有满足感？

    “收到！”宋书航应道，调起第二部分，十分之二的真气，再次逆流而上。

    第二关卡被轰碎，同样有不少残余的真气，缓缓消散了一些。

    “就是这种感觉，棒透了。你有一分钟的休息时间，要不要吃点药？”那神秘前辈出声问道。

    “完全不用，我感觉自己现在的状态很棒。”宋书航回答道。

    他感觉之前服下的‘岁月水晶根’残余的药力，正配合着万符大阵的力量，在补充他刚才消耗掉的真气。

    刚才他连冲二道关卡用掉的十分之三的真气总量，一转眼已经恢复了十分之一左右。

    他感觉自己现在的状态，前所未有的棒。

    “那就不休息了，继续上，这次是十分之三的真气总量，辗压第三关卡！”那位神秘前辈大声叫道。

    宋书航依言而行。

    几息之后，第三关卡被辗碎！

    这种感觉，就仿佛是一头蛮牛，还被加了耐力光环、力量光环后，撞向一堵只有半米高的土胚墙一样。

    “哟，就是这个节奏。接下来是最后一层关卡。调集你所有的真气力量。全力冲击上去吧！少年。冲破这层关卡，你就是二品第２小境界龙尾丹田修为的真师了。”神秘前辈身上肯定有‘全军士气＋３’的属性。

    在他的指挥下，宋书航感觉自己斗志昂扬，浑身充满了干劲。

    于是。宋书航调集余下的原十分之４的真气总量，加上刚才恢复的十分之１．５左右的真气。全力冲击最后一道关卡。

    轰～～～

    宋书航感觉浑身都在震动，后腰一阵酸麻。但在脊椎末尾，那里有一处‘真气节点’被打开。

    庞大的真气涌入到那真气节点中。将其开辟，这就是龙尾丹田！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闭着眼睛晋级中的宋书航。此时正被‘九洲一号群’的前辈们惨无人道的围观。

    北河散人：“书航小友这是在晋级？”

    “嗯。”白尊者点了点头。

    “擦，真的在升级！”北河散人：“但是白前辈，书航之前不是刚完成晋级吗？在断仙台的时候。我们看着他晋升二品。这么快，就又突破了？”

    “嗯。之前我和灵蝶道友在制作赛道的时候，幸运的挖到了几个‘岁月水晶根’。见者有份，我分了书航三个。岁月水晶根再加上这万符大阵配合。正好让他满足了晋级的需要。所以，我便让他趁机会晋级试试。”白尊者答道。

    北河散人仰望天空，幽幽的叹了口气。

    散人回想起了自己当年初入修真时的辛酸往事。

    人生呐……这就是‘别人家的人生’和‘自己的人生’的区别啊？

    造化法王凑了过来，问道：“老北河，当年你晋升二品用了多久时间？”

    “八年，你知道我当年是个散修。光是为了弄那‘淬体液’就花了我好几年的时间，几乎付出了全部的家当。之后我一路晋升，也有不少的奇遇，还结交了当年在外游历的苏氏阿七，但从一品突破到二品，足足用了八年的时间。”北河散人回忆道。

    “然后，你二品晋升一个小境界时，用了多久？”造化法王问道。

    “两年多吧，当年我为了弄一批升级需要的丹药，在［法华寺］打了一年多的工。”北河散人感觉眼眶有些湿润。

    散修苦逼啊，无门无派，在修士界属于‘姥姥不疼、舅舅不爱’型号的，各种苦逼。为了晋级需要的材料，有时候还会组团去一些门派打点零工赚丹药费。

    “啊，我也差不多。我用了两年半左右。”造化法王道，他虽然是名门大弟子，但他修炼的功法特殊，《战佛真身》晋级特别困难。

    “你们都比我好，我用了三年。妖修在前期就是吃亏，没化形前修炼起来事倍功半。”雪狼洞主感叹道。

    众前辈望向眼前身上散发着七彩宝石光芒的宋书航，异口同声幽幽的叹了口气。

    这货，两个月不到就从一品晋升到了二品。而且，一天时间内又晋升二品第２小境界了。

    或许，不仅仅是白尊者气运压天，宋书航小友自己也是个气运逆天级别的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    第一届手扶拖拉机大赛，终于落下了尾幕。

    宋书航完成晋级睁开眼睛时，前辈们正在搞颁奖仪式。

    灵蝶尊者和旋风尊者包办了‘手扶拖拉机大赛’的奖台——白尊者都私人掏腰包布置了那个‘万符大阵’。

    灵蝶尊者和旋风尊者便承包了冠、亚、季军奖牌和奖杯。

    普通人的比赛一样，奖牌分为金、银、铜三种。

    但是，三枚奖牌既然出于两位尊者之手，就自然不会普通。

    金牌由稀有材料‘精金’打造而成，光是这份材料就值数千枚六品灵石。

    其内封印着灵蝶尊者的一道符文，关键时候，可施展一次‘蝶凰变’剑法。那可是尊者级别的一击，威力极大。

    蛟霸真君自己用不上的话，还可以将这金牌交给自己的孩子，当成保命之用。反正他家孩子数量比较多。

    银牌和铜牌由旋风尊者制成，材料同样使用珍贵的炼器材料。

    里面同样封印了一道旋风尊者的法术，威力全都是尊者级别。

    冠军：蛟霸真君。

    亚军：落尘真君。

    季军：通玄大师。

    然后第四名是雪狼洞主。

    第五名原本是北河散人的，但后来他主动将这个名次让给了羽柔子。

    “我突然发现，除了羽柔子外，前五名前辈的道号都是四个字的。”宋书航感觉自己突然领悟到了什么一样。(未完待续。)