 第460章 不是四个字啊！
    甚至羽柔子姑娘的第五名，都是北河前辈让出来的。也就是说，真正的前五名应该是北河散人才对。那样一来的话，本次‘手扶拖拉机大赛’的前五名，全都是四个字的道号前辈呢。

    “所以，果然道号一定要四个字吧！”宋书航道。

    话说回来，他也是时候要有一个道号了，总不能真的一直叫‘书山压力大’。

    他现在，已经是二品真师，真正的入门修士。

    随着他修为渐渐提升后，未来肯定会接触到更多修士界前辈或道友。

    到时候见面时，对方看到自己，热情的招呼：“道友你好，我是ＸＸ居士，敢问道友怎么称呼？”

    “哈哈，原来你就是ＸＸ居士，久仰大名，你们叫我……书山压力大就好了。”

    “啊，原来你就是书山压力大道友啊，久仰久仰～”

    卧艹，只要一想到这个画面，宋书航整个人都不好了。

    是时候取个道号了！

    ……

    ……

    不过，自己的道号要怎么取？

    如果他是门派弟子的话，道号是由宗门的长辈或是师父赐下的。

    比如荔枝仙子……和她的一群水果师兄姐、师弟妹们。

    但是散修的话，道号怎么来的？

    需要自己取个道号吗？

    “如果自己取道号的话，神剑道人感觉很不错啊？或者跟北河前辈学习，取为书剑散人，这个很带劲啊。”宋书航捏着下巴。

    书剑散人，或是书剑道人、书剑居士啥的，都很配啊。未来他若神功大成，道号升级为书剑真君，书剑尊者也很适合呢。

    不过话说回来，……自己给自己取道号，总感觉有种怪怪的感觉。

    道号又不是网名。

    这种关系到自己未来一生的重要东西，果然。还是严肃一点比较好吧？

    要不。找群里前辈赐个道号？

    但是找群里前辈赐道号也有个顾虑。

    “万一前辈赐的道号是‘茄子道人’什么的，怎么办？”宋书航喃喃道。

    ……

    ……

    观礼台上，白尊者、旋风尊者和灵蝶尊者，三位尊者为前三名的道友发放奖励。

    白尊者为蛟霸真君发完奖励后。又来到宋书航的位置。

    看到宋书航已经醒来，白尊者一笑：“晋级完成了？”

    “是的。在前辈们的指点下，很顺利的就完成晋级了。”宋书航嘿嘿笑道，说着。他指了指自己的后腰位置：“龙尾丹田开启后，总感觉很有趣。”

    ‘龙尾丹田’被激活后。他感觉自己像多了条小尾巴。

    这并不是他的错觉——龙尾丹田开启后，真气能直接从尾部位置散发出去，所以会让宋书航产生了自己多了条‘尾巴’的错觉。

    当然……这种‘真气尾巴’只是一瞬间的东西。

    或许。如果有什么特殊的功法，可以固定这种真气尾巴……但估计也没有哪个修士会这么无聊。开发这种没啥用处的功法。除此之外，龙尾丹田开启后，宋书航的真气质量、数量全部涨了一倍。

    战力翻倍。

    “前辈指点？”白尊者脸上露出疑惑。

    宋书航答道：“是啊。我在晋级的时候，有一位前辈直接传音到我脑内，为我指点了正确的冲击‘龙尾丹田’的方法。所以，我才能一口气顺利冲破龙尾丹田的四道关卡。”

    白尊者眨了眨眼睛。宋书航冲击晋级的时候，有哪位道友给他指点了？他怎么都没有注意到？

    算了，反正不是坏事。

    白尊者笑道：“一会儿，你去‘九洲一号群’里问问，是哪位前辈出手指点你吧。这也是个人情，你得记在心里才是。”

    “嗯，我记住了。”宋书航点头道。

    “另外，我刚才听你在喃喃着‘茄子道人’还有‘书剑散人’什么的？”白尊者好奇问道。说话间，白前辈掏出了一只大箱子，将它打开，露出里面满满紫色的杨梅。

    “啊～～被白前辈您听到了啊。嘿嘿。”宋书航感觉怪不好意思的，不过还是回答道：“我在想啊，我现在也是二品真师级的修士了，也算是真正入门的修士了，所以我在想啊，我差不多要弄个‘道号’了？”

    “唔～”一边的白尊者点头，表示赞同。

    宋书航继续道：“不过，我选择的是‘散修’的路，没有加入门派。没有师父或是师门长辈赐我道号。所以我在想……我的道号是不是要自己想一个。”

    白尊者腮帮鼓起：“突突突突突突～～～”

    果核排成直线飞射出去，落入大海。

    白尊者笑道：“所以，你想到了茄子道人？你想和荔枝仙子她们组合成蔬菜、水果系列？那样的话，我推荐你叫杨梅道人会比较好听！”

    宋书航：“……”

    “不是的，白前辈您误会了。我念着茄子道人是在想，绝对不要取类似的道号。嘿嘿，其实我感觉书剑散人、神剑道人之类的道号很适合我。”宋书航嘿嘿笑道。

    白尊者思索了一下后，道：“书航会用剑？你用的不是刀法吗？”

    尊者这是认真的指出了宋书航道号的错误之处。

    宋书航Orz。

    “而且……书剑散人，神剑道人之类的道号，几千年前就有很多人用了。现在听起来感觉土的掉渣。”白尊者继续道：“感觉上还不如你现在的‘书山压力大’道号呢。”

    宋书航急道：“白前辈，书山压力大是我的网名，不是道号，不是道号啊！”

    白尊者眨了眨眼睛：“突突突突突～～”

    “而且，我感觉道号的话，果然还是四个字比较好啊。”宋书航继续道，然后伸出手指点起来：“白前辈您看，本次手扶拖拉机大赛的前五名，除了羽柔子外，其他的蛟霸真君、落尘真君、通玄大师、雪狼洞主。都是四个字的。”

    “不仅如此啊，群里大部分前辈似乎都是四个字的。如黄山真君啊，狂刀三浪啊，苏氏阿七、铜卦仙师、造化法王等等等等～～”

    白尊者：“突突突突突～～”

    然后，白尊者出声道：“提醒你一下，不是四个字啊。”

    宋书航：“？”

    “你说的这么多道友的道号，大部分道号都只是两个字的啊。前面是他们的道号，后面是尊称。”白尊者解释道。(未完待续。)

    PS：　　这章是补昨天缺的两千字。继续疯狂码字去了，顺求一下月票先。