 第461章 华夏国浙江省闻洲市白鲸路真人
    “比如北河散人，北河才是他的真正道号，散人是称号，和‘先生’、‘女士’之类的是一个意思。等他晋升六品后，他就得改为北河真君了。其他道友的也差不多是同样的，蛟霸、落尘、通玄、雪狼、铜卦、都是两个字的道号，后面挂着的‘真君、洞主、仙师、大师’都只是称呼。你刚才举的这么多例子中……唯一符合‘四个字’道号的，只有狂刀三浪一个道友。”

    白尊者说着，轻轻一拍手道：“如果你要四个字的道号，那正好可以向三浪道友的道号看齐。比如，霸刀宋三？嗯，感觉上这个道号的确很适合你的！”

    “不要，绝对不要啊。”宋书航叫道，这种江湖匪气十足的道号，完全不是他想要的道号啊。至少给他来个文雅点的道号啊！

    他宋书航，一个热爱文学的大学生，放在古代那也是秀才文人一枚啊，绝对不要这种扛霸子气息十足的匪号。

    “哈哈。”白尊者一笑，伸指拈了好几颗杨梅塞入口中，一脸满足。

    “突突突突突……”

    然后，白尊者继续道：“其实，四个字的道号也没什么好的啊，其实我感觉一个字的道号最棒了，多好记。”

    比如‘白’尊者，道号就一个‘白’字。

    简直简单到苍白！

    不过……如果他要取个‘一个字’的道号的话。

    宋书航想了想：“一个字的话……书？剑？”

    书真君？剑真君？

    似乎听起来也意外的有点帅气呢。

    白尊者：“……”

    白前辈叹了口气，道：“书航小友，你明明是个从小受网络熏陶长大的青年人，但是我发现，你的词汇量意外的贫乏呢。除了书、剑外……你就想不出其他的道号了吗？”

    宋书航答道：“因为想来想去，也只有这两样东西最符合我心目中的修士形象。”

    白尊者摇了摇头，道：“如果你真的想不出好道号的话，果然还是霸刀宋三吧，”

    “不要，不要啊！白前辈。唯独这个道号。我绝对不想要啊。”宋书航惨叫道——他才不要变成第二个三浪前辈，太作死会死的。

    或许是宋书航的惨叫声很棒，远处，有好几位‘九洲一号群’的道友们被吸引了过来。

    东方仙子轻飘飘的踏水而来：“道号？书航小友要起道号了吗？”

    即使仅是个踏水而来的动作。在东方仙子手中施展开来时，都如同舞蹈一样赏心悦目。

    宋书航点头道：“是啊。”

    “嘻嘻。我还以为书山压力大就是你的道号呢，原来不是啊。”东方仙子呵呵笑道。

    “那个只是个网名，网名！”宋书航无力道——九洲一号群的前辈们都记住了‘书山压力大’。这样一来，会不会自己拥有了属于自己的‘道号’后。前辈们还会下意识的喊他‘书山压力大’？

    不行，绝对不行！

    道号一定要快点搞定，争取今天就搞定道号。

    北河散人也悠闲的飘了过来。呵呵笑道：“那书航小友，你的道号想要哪一种类型的？”

    宋书航疑惑的反问道：“道号还有类型？”

    “是我个人闲着无聊时。给各种‘道号’做的几种分类。”北河散人笑道。

    在九洲一号群里时，北河前辈就是永远在线的圣斗士，几乎会第一时间回答道友们提出的各种疑惑。现实中。他也是如此，永远战斗在回答的第一阵线。

    宋书航虚心请教：“请北河前辈指点。”

    白尊者、东方仙子也很好奇的望向北河散人。

    北河散人开始娓娓道来：“那我简单的和书航小友介绍几种道号吧。随着时代的进步，修士的道号已经没有远古时代那么死板，没有那么多的条条框框。先说说第一类的道号，我将它归纳为‘地名类’的道号。这类的道号，大多是某片‘地域之主’的修士，直接将地域、修炼之地化为自己的道号。”

    “比如黄山真君前辈？”宋书航脑子转的飞快，马上回道。

    北河散人点头道：“是的，就是黄山前辈这种类型的。类似的还有‘华山剑仙’、‘洞湖居士’、‘神龙岛真君’之类的。其实我的道号，也是属于这种一类的。”

    “这类道号很简单！”宋书航想了想，如果要以地域为道号的话：“那我应该叫闻洲道人？闻洲居士？或是闻洲修士之类的？”

    听起来感觉特别奇怪。

    “地域道号，不一定要限定在‘闻洲’二字上。小到可以是一村、一山、一河，一井。大到可以是一市、一省，都没问题。”北河散人道。

    宋书航想了想：“也就是说，我可以叫‘华夏道人’，也可以叫‘浙＊江居士’还可以叫‘闻洲散人’，甚至还要以细分下来，叫‘白鲸路真人’啥的？”

    白尊者：“突突突突～～”

    尊者忍不住吐槽道：“那你还不如叫华夏共和国浙＊江省闻洲市白鲸路真人呢！”

    “……”东方仙子。

    “……”北河散人。

    “……”某只正在醒来的灭凤大妖。

    宋书航急忙叫道：“别闹，白前辈，又不是报户口！而且，连在一起的话道号变的很奇怪啊。我和别的道友介绍自己时，报上这道号的话，感觉根本不像是在报道号，反像是在给人报自己的快递收件地址啊！”

    东方仙子捏着下巴：“其实感觉蛮不错啊，‘华夏共和国浙＊江省闻洲市白鲸路真人’，这么长的道号叫出来，很唬人。而且收快递时，写个道号，又能当名字，又能当地址呢。”

    “绝对不要！”宋书航坚定道。

    白前辈：“书航小友好挑剔。”

    “才没有挑剔啊！只是收件地址道号真的不行啊。”

    “咳咳，那我再来介绍第二种类型。”北河散人继续道：“第二种类型则是修士们以自己的‘特长’作为自己的道号，这种道号近此年比较流行。比如七生符道友、狂刀三浪道友、药师、还有那个算黑卦的，都是这种类型。会符的就用符当道号，刀法好的用刀当道号，取已所长。”

    宋书航马上又陷入到了沉思中……(未完待续。)