 第462章 一个星期有七天！
    特长类的道号吗？

    那么问题来了……宋书航自己的特长是什么？

    如果一年前，有人问宋书航这个问题的话，他马上会回答别人，他的特长是看书，爱好也是看书。

    或许，有人会说蹲在书店的角落看书不能算是特长……那宋书航还可以回答别人，自己的特长是打球。

    在考上江南大学城之前，宋书航的运动能力不错，打球也勉强能算是他的个人特长。

    但很显然，这种特长不可能化为道号——篮球道长，篮球天师什么的，会让人笑掉大牙的。

    所以，这种特长必须是‘修真’类的特长。

    那么，他在‘修真’这一块的特长是啥？

    宋书航开始回想自己这两个月的修真经历。虽然仅是两个月，但他似乎经历了很多精彩的事情。短短两个月内，他的经历都足以拍成一部三十集的连续剧了。

    宋书航捏着下巴——他用电磁炉炼过淬体液？但这不算是特长啊。

    那么，修炼方面……他修炼的速度似乎蛮快？

    不对，那是因为他紧跟着‘九洲一号群’的前辈身边，遇上了很多奇遇，才带来的境界突飞猛进。所以，修炼速度快并不是他的特长，他只是运气比较好而已啊。所以，要叫幸运道人吗？

    不妥不妥，运气什么的，谁能比的上白前辈啊？用这个当道号，很有种班门弄斧之感。

    如果这些都不能算是特长的话，那么只有从自己的‘功法’下手了。

    想到这里，宋书航喃喃念道：“我修炼的功法的话，拳法、刀法、身法，还有三十三兽神宗的功法。”

    白尊者听到他的喃喃声，顿时眼睛一亮：“特长方面，你是想从功法方面入手吗？你现在能拿的出手的，就只有那个奇怪的‘火焰刀’，再加上那套《金刚基础拳法》了。所以。果然只有‘霸刀宋三’最适合你了……或者刚拳宋三也不错。”

    “……为什么一定要是宋三啊！”宋书航感觉对‘３’这数字已经有种无力吐槽之感。

    换成宋大或宋一都好啊。他妈妈只生了他一个孩子。他上无长兄，下无妹妹啊。

    “这个问题问的好啊，宋书航小友！”正当这时，一只大马猴不知啥时候出现在宋书航的身后。发出得意的笑声。

    是狂刀三浪。

    “为什么一定要数字三呢？因为这里面蕴含着一个大奥秘啊！”狂刀三浪得意洋洋道。

    宋书航好奇问道：“奥秘？”

    不过，刚问出这个问题后。他心里就有些后悔。他有种预感，三浪前辈给出的答案肯定不是他喜欢的答案。

    “啊，这个可以说是我最大的奥秘啊。”狂刀三浪打了个响指。道：“因为我经常不自觉作死的原因啊……所以，三这个数字。其实是对我自己的一种提醒！”

    “提醒？”

    原来三浪前辈知道他自己经常作死啊？宋书航还以为他没有这方面的自知之明呢。但这样一来，三浪前辈这是‘知死还去作’啊！知法犯法，罪加一等？

    “因为啊。事不过三啊！”狂刀三浪认真道：“只要不连续在一个话题上连续作死三次，就不会真的死啊！”

    卧艹。还有这样的说法？

    宋书航感觉真的涨姿势了！

    正当这时，一个沉重的声音突兀的插入话题：“呵呵呵呵，所以三浪道友你一次又一次的冒充我。变成大马猴来损坏我的形象，就是因为感觉还没有到第三次，所以胆特别肥是吗？”

    那声音，是苏氏阿七前辈的，可以听出声音是何等的咬牙切齿。

    狂刀三浪被吓了一跳。

    他猛的转过头来时，便看到醉＊居士正朝着他呵呵笑着。

    居士手中提着只手机，正在用免提模式。从里面传来的苏氏阿七愤怒的吼叫声：“我一定要杀了你啊，三浪！等我完成手头的事情，就去送你和无极魔宗的弟子见面啊。”

    怒吼罢，电话那头传来了苏氏阿七挂电话的声音。

    醉＊居士微微一笑：“呵呵，刚才正和阿七道友在打电话，聊一笔交易。结果阿七道友正好听到了三浪道友的话。呵呵呵。”

    笑罢，居士又轻飘飘的离开了～～

    “……”狂刀三浪：“不好，不知不觉，得罪阿七道友已经超了三次了，要完！”

    看样子，您道号中这数字３，完全没有起到作用啊。宋书航心中吐槽。

    ‘特长类’的道号，看样子也不适合自己啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “咳！”北河散人已经敏锐的感觉出，特长类的‘道号’恐怕也不适合宋书航小友。

    于是，北河前辈开始介绍起其他道号的取名方式：“除了地域型道号、特长型道号外，还有一些道友身具特殊上古血脉、神兽血统，便会以这些血统化为道号。比如白鹤真君、雪狼洞主，都是这个类型。不过这个类型恐怕不适合书航小友。”

    宋书航点了点头，他只是个普通人类……应该是普通人类？所以，这‘血脉’类的道号也不适合他。

    “除此之外，还有种‘意识流’的道号！”北河散人微微一笑，道。

    “意识流？”宋书航重复念道——他有种感觉，或许这种所谓的‘意识流’道号，就是他想要的类型！

    “这种类型的道号，比较讲究于‘心境’、‘目标’、‘宏愿’等等，一些无法用物质词汇描述的类型。”北河散人解释道。

    宋书航：“群里有前辈是这种类型的道号吗？”

    “当然……比如通玄大师，他的道号，哦不对，他的应该称为是法号，他是佛门的。他的法号就是这种类型。事实上，佛门的法门一般都是这样，带着点禅意之类的东西。”北河散人介绍道：“另外，同为佛门弟子的‘造化法王’道友，他的法号也是这种类型的。另外道家以前的道号，也比较接近于这一种类型。像几百年前流行的纯阳子啊、纯阴子啊、清净道长啊、无为居士之类的。都属于这种‘意识流’的道号。不过最近这些年。这种道号叫的人少了许多。”

    就是这个了！

    宋书用力挥手，这是这种感觉啊！

    “决定了，我需要这种类型的道号。”宋书航道。

    北河散人笑道：“看样子，书航小友比较喜欢这种风格的道号。也对。年轻人都比较喜欢这种带有‘玄奇’色彩的道号。那么，书航小友心中有什么想法吗？”

    宋书航想了想：“要不来个吉利点的。平安居士？”

    北河散人：“……”

    白尊者：“……”

    狂刀三浪：“……”

    灭凤公子：“……”

    东方仙子：“……”

    “平安居士不好吗？”宋书航小心翼翼问道。

    东方仙子微微一笑：“如果你非要平安居士的话，我推荐你还不如继续使用‘书山压力大’，至少那个道号听上去有点儒门的风格。”

    “好吧。”宋书航隐约感觉自己没有取道号的天赋：“不如前辈们帮我想想。看看能不能寻找一个合适的道号出来？”

    这么多的前辈，总不可能每个人都取那种‘番薯道长’这种称号吧？只要其中有两三个比较好听的道号。然后他再从中间挑一个出来，他的道号问题就能解决了！

    宋书航想到这里，顿时为自己的机智点赞。

    “好主意。我来为小友登记。”北河散人热情的掏出一个小本本。

    同时，北河散人还打开了九洲一号群。输了一条短信。

    ［征集道号，群里在线有空的道友可以发挥下自己的想象，为宋书航小友想一个合适的道号。］

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “果然还是霸刀宋三吧。哦……不对，应该是霸刀宋一。一字可以用大写的方式，霸刀宋壹！”白尊者道。

    宋书航刚想强烈否定。

    但北河散人已经奋笔疾书，在小本本上记下了‘霸刀宋壹’的道号，并附注：‘白尊者’的字样。

    “其实我感觉之前白前辈说的‘刚拳宋三’也不错，很有男子汉的气概，不过后面的宋三可以改一改，刚拳公子如何？”狂刀三浪提议道。

    “很有意思，虽然只改了两个字，但品味一下子就提升了。”北河散人迅速在本子上记下了‘刚拳公子’，附注：狂刀三浪。

    “那我也来推荐个吧，我感觉‘华夏国浙＊江省闻洲市白鲸路真人’很有趣的，不过可以稍稍改正一下。闻洲白鲸客……唔，闻洲两字去掉，白鲸刀客或者白鲸散人都不错。”东方仙子道。

    宋书航顿时眼睛一亮——至少这个道号，听上去比较正式：“白鲸散人！就这个！”

    “白鲸刀客吧，散人听上去太没气势了。我就因为名叫北河散人，道号报出来时就没其他道友那么有气势，相信我！”北河散人说道。

    说着，他在小本本上写下‘白鲸刀客’，附注：东方仙子。

    宋书航：“……”

    这时，白尊者又提议道：“其实一个字的道号也很棒啊，宋书航小友的宋字拆开来，单取‘木’字。木道人不错。”

    “好，先记下。”北河散人将这‘木道人’也记录下来。

    ……

    因为北河散人在‘九洲一号群’里群发了短信的原因，又有几位前辈跑过来凑热闹。

    “我说啊，我们在取道号的时候，不是要将‘道号’和修士的个人形象关联上去吗？你们看宋书航小友现在的模样，再配合上他的《君子万里行身法》，我推荐‘神刀君子金刚’啊！哦不对，这样读不顺，那换成‘金刚君子刀’如何？”造化法王也不知道从哪冒出来。

    “金刚君子刀？不错，记下先。”北河散人迅速记录。

    “造化兄，你才搞错了啊。书航小友最后说了，想要取个‘意识流’的道号啊。所以，参照他现在的形象的话，再加上他善使一柄宝刀，不是让人很容易联想起‘放下屠刀，立地成佛’的经典经文嘛？不如就叫‘屠刀大师’吧？”古湖观真君赶了过来，远远叫道。

    “屠刀大师？虽然有点奇怪，也先记下。”北河散人点头。

    宋书航：“……”

    为什么‘放下屠刀’缩略后，会变成屠刀大师？意义完全改变了啊！

    他已经有点怀疑，自己的‘机智’是不是点错了？

    “其实宋前辈的道号我一直在想的，我很早很早前就为宋前辈想好了一个很不错的道号。”羽柔子姑娘飞快冲了过来：“灵蝶岛书山居士，怎么样？”

    北河散人一愣：“咦，为什么要加灵蝶岛的称号？书航小友要加入灵蝶岛了？”

    “哦……不是。当时我想这道号时，正想着将宋前辈拉入到灵蝶岛的。那么就书山居士吧！”羽柔子遗憾道。

    宋书航眼眶顿时就湿润了，这个道号是暂时最正常的一个啊。

    北河散人说着，又划了划手机，道：“九洲一号群里的道友也提了好几个道号。我挑几个正常的记下来。”

    挑几个正常的……也就是说，大部分前辈报的道号都是不正常的种类啊。

    “有压力道长，儒拳僧、寻道书生，善心修士、这四个道号还算正常。”北河散人答道：“其他的各种水果系的道号，各种不符合书航小友气质的道号，我都去掉了。”

    “那么，选择一个合适的道号吧？”北河散人将记着满满一页的小本本递给宋书航。

    宋书航接过这本子，将这十一个道号从头看到尾。

    选择哪个好呢？

    正思索间，宋书航突然感觉身体好沉——就如同他的网名‘书山压力大’一样，他现在感觉自己压力山大！

    这种压力，来源于眼前众前辈的目光。

    宋书航感觉自己这次的‘机智’真的是点错了。

    ……

    ……

    五分钟后。

    宋书航突然伸出笔来，在十一个道号上飞快的打勾。

    最后，他从十一个道号中选出了七个道号。

    “决定了。”宋书航抬起头来，微微一笑：“我的道号，就是它们了！”

    “它们？”北河散人微微一愣。

    “是的，七个道号！”宋书航肯定道：“一个星期共七天，正正好！”(未完待续。)