 第463章 不幸啊！
    白鲸刀客、书山居士，宋书航第一时间在这两个道号上打勾，它们是比较符合宋书航口味的道号。

    然后屠刀大师什么的，第一时间删掉。

    压力道长是什么，鸭梨道长吗？删删删！

    刚拳公子？即刚拳，又公子……面目清秀、虎背熊腰吗？删删删！

    这么一来，除去确定保留的两个道号，这样还留下六个道号。

    而他需要七个道号。

    所以，还要再删一个。

    霸刀宋壹、木道人、金刚君子刀、儒拳僧、寻道书生、善心修士……

    这六个道号，宋书航最想删的是第一个——霸刀宋壹。

    但是……这是白尊者提出的道号。

    想了想后，宋书航还是将它留下来，要给白前辈一个面子啊！

    不给白前辈面子的话，万一白前辈不开心了……咳，那简直是拿自己的小命开玩笑啊。

    反正，七个道号只是过渡阶段，慢慢的，他会从七个道号中选择一个最适合他的……所以，大不了中途找理由，将‘霸刀宋壹’的道号给去掉。

    如此一来，余下四个道号中，要删的是哪个就很好选择了。金刚君子刀或儒拳僧。

    这两个道号都是画风崩碎型的。

    但是，相比之下，儒拳僧删除度更高……拳僧什么的，他可不是真的要去当和尚啊！

    ……

    ……

    霸刀宋壹、木道人、白鲸刀客、书山居士、寻道书生、善心修士，金刚君子刀，正好七个道号。

    挡顺序排列，一个星期七天……他一天一个道号，正好可以轮换。

    一天一道号，一周七天不带重复的，问你怕不怕？

    要不是感觉一年三百六十五个道号记得太麻烦，他真想打包３６５个道号，每天体验不同道号的人生。

    算算时间的话，现在是７月２１日深夜。周六。距离凌晨还有几个小时。

    今天的他叫做善心修士。过了凌晨后……他的道号就是‘金刚君子刀’。

    然后到后天周一，他就是霸刀宋壹了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    勾上七个道号后，宋书航轻轻一笑道：“所以，七个道号。每天轮流使用。整好每星期能轮流上一遍。”

    “七道号的宋前辈，酷！”羽柔子羡慕道

    ——经决定了。回家后就要找爹爹给她多起几个道号。

    取几个道号好呢？

    跟宋前辈一样取七个道号？不妥不妥，那样会感觉和情侣一样。

    干脆取三十个道号吧，一个月每天换一个！哎。似乎也不妥，有时候一个月只有二十八天。有时候却有三十一天呢。

    所以……让爹爹给她取三百六十五个道号吧！每天一个，可以用一整年呢，每天都不重复的！

    好棒。决定了，就要３６５个道号。

    每天不同。每天都是全新的羽柔子！

    远处，正在和旋风尊者安排‘手扶拖拉机’尾幕的灵蝶尊者突然打了个哆嗦……这是尊者超强的第六感，似乎有什么麻烦的事情要落到他头上？

    麻烦的事情啊。

    难道是那只大眼珠的海王？呵呵呵呵。那家伙莫非会派‘海胆战士’袭击灵蝶岛不成？

    看老夫不嫩死这些海胆战士！

    ……

    ……

    白尊者同样呵呵一笑：“七个道号轮流使用～哈，也只有书航小友这种几乎没被修真界规则限制的人，才会想到这样的主意。不过，很有趣。”

    “七天七个道号？”北河散人却是懵了下：“书航小友，你确定？”

    “是的，确定。北河前辈放心，我没有乱来……这只是个过渡阶段。我会从七个道号中最终保留下一个，作为我未来的真正道号。”宋书航回道。

    又或者，在决定最终道号的过程中，遇上更合适的道号，就更换掉这七个道号。

    反正，修士的道号并不是一直不变的。

    随着修士实力的强大，或者其他各种因素的影响，强大的修士有时候会变更自己的道号。

    比如灵蝶尊者，他在很久之前的道号并非‘灵蝶’。待他开始建设属于自己的灵蝶岛时，才将自己的道号更正为‘灵蝶’。

    又比如古湖观真君，他在两百年前也并不是这个道号。只是后来，他继承了‘古湖观’观主的位置，便继承了‘古湖观’这个道号，这是他们一脉相承的习俗。

    “的确是个有趣的方法。”狂刀三浪捏着下巴道，他似乎从‘要被苏氏阿七干掉’的恐慌中恢复过来了？

    也对，身为常年奋斗在作死阵营第一阵线的存在，如果连这点心理素质都没有的话，还怎么愉快的作死？

    “不过书航小友，道号虽然也只是一种称号，但……冥冥中，修士的道号却会和气运紧密的联结在一起。你可不要小看了道号！”狂刀三浪难得有认真劝人的时候。

    “我明白的，三浪前辈。我从来没有轻看‘道号’的意思。”宋书航合上了那个行记本，将它还给北河散人——七个道号他都记下了。

    正因为他没有轻看‘道号’，所以才想要将‘书山压力大’给更换一下。

    “三浪的这番话简直是肺腑之言，他的道号就是前车之鉴。”北河散人收回笔记本，哈哈笑道，

    狂刀三浪：“……”

    宋书航的道号一事，便就这样确定了下来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “好了，既然书航小友的道号决定了，那我们接下来去办修士交易市集吧！”白尊者震臂一挥，开心道。但说完后，白尊者又想起了个问题：“书航今天叫什么道号？”

    “周六，请叫我善心修士。”宋书航又好奇问道：“那个修士交易市集，现在要办？”

    “是的，现在就办，这也是修士界的一种惯例了。”北河散人解释道：“修士们平日里居住在世界各地，想聚一趟很不容易。所以，一般在‘飞剑大赛’之类的修士大赛结束后，会趁机再准备一场修士间的交易大会。灵蝶前辈、旋风前辈已经在那里安排交易大会市集的相关项目了。”

    “原来如此。”宋书航点了点头。随后，他望了一眼兴致勃勃的白尊者：“话说，白前辈。你才是本次‘手扶拖拉机大赛’的举办人吧，交易大会不用你去安排吗？”

    “放心吧，事情都交给灵蝶道友和旋风道友了。特别是旋风道友，这种出风头的事情他最喜欢了。我只要等交易大会开始时，过去露个脸就好。”白尊者竖起大拇指，又补充道：“另外，我已经将我能做的事情都安排妥当了～～在召集手扶拖拉机大赛前，我就请了好几个修真界有名的‘鉴宝大师’道友过来坐镇。到时候，大家在交易大会上遇上自己不好估价的物品，可以去请这几位道友帮忙鉴定。当然……鉴定费不能忘记。”

    白尊者‘甩手掌柜’的技能值点的满满的。

    旋风尊者却将‘任劳任怨’的技能值点了不少。

    “对了，书航……哦不对，善心修士。等交易大会开始后，你过来找我，我带你逛逛交易大会，给你补充点修士知识。”白尊者挥了挥手：“我先去灵蝶道友那里去一趟，看看交易大会开始的准确时间。”

    说罢，白尊者很开心的跑掉了。

    “哈哈，交易大会的话，又到了白前辈丰收的时候了吧？”

    “每次类似的大会，白前辈总是能莫名其妙的淘到很多好东西呢。”

    “但最近大家都涨姿势了吧，只要是白前辈想要交易的东西，就肯定是好宝贝。”

    “不一定啊，老熟人们涨姿势了，但是每年的交易大会总会有些新人出现的嘛。”

    几位前辈吐槽着，一个个的又往旋风尊者、灵蝶尊者的位置过去了。

    ……

    ……

    “交易修士宝物的大会啊，感觉上很难得的机会……可惜，我手头没几件能用来交易的东西，连灵石都没几颗。”宋书航遗憾道。

    这交易大会他也就凑凑热闹，顺便涨涨修真姿势吧。

    “话说，终点站是七生符前辈所在的‘土著岛’附近？土波、阳德和高某某他们就在小岛上吧？那么，先去看看他们！”宋书航想着，站了起来。

    片刻后。

    宋书航发现，自己孤零零的躺在的扶拖拉机的车斗里……边上是汪洋大海。压根本没有看到‘土著岛’在什么地方。

    比赛的终点，说是在‘土著岛’的附近……但亡灵才知道，白尊者他们说的‘附近’指的是多远？

    还有……前辈们，你们走的时候，就不能顺手将我捎上吗？难道要我游泳过去找你们吗？

    不幸啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “悲剧啊。”

    土著岛上

    时间已经接近凌晨。

    辛苦学习了一整天后，岛上的土著居民早早就睡下了。他们一直保持着日出而干，日落而息的优良传统。

    高某某躺在一座小土房里，瞪着大眼睛，却是一点都睡不着。

    “茶几人生啊。”

    原本是和女友芽衣的蜜月暑假，结果到最后，竟然变成了可怕的‘野人岛生存’活动。

    而接他们的游轮，一个月后才会来到这个小岛。

    “一个月啊，我在作者后台设定好的自动更新存稿已经不多了，估计要断更了吧。”高某某喃喃道。(未完待续。)

    PS：　　昨天的一章，竟然没更新上来……求几张月票压压惊……