 第464章 宋书航的徒子徒孙
    高某某他们上岛，已经有一周多的时间了。

    一个暑假都只有两个月时间，竟然要在这野人岛上渡过一半的时间，想想都感觉想哭。

    若想要提前从这个小岛离开，只有一个办法——帮助这个岛的主人，神秘大富豪‘风衣先生’教导岛上土著们，学完《论语》。

    但是，所有人在老教授的带领下，用最科学、最有效率的教学法指导土著们学习，到现在为止，只是好不容易让土著们遗忘了那鬼画符版的《三字经》，重新掌握正确中文版本的《三字经》。

    想让土著们学完《论语》不知道要多久。

    ……

    ……

    高某某想到这里时，感叹道：“有钱人就是会玩啊。”

    明明是有钱、帅气的大富豪，不去过那种纸醉金迷的人生，反而要跑到一个与世隔绝的小岛上，要亲手教导岛上的土著居民们学习‘中文’。

    这位黑风衣男子的蛋蛋得闲着有多痛，才会干出这种事情？

    自己这种普通人，果然完全无法理会有钱人的想法。

    总之……今年的暑假，从遇上诸葛兄妹开始，就已经完全不正常了。不幸啊，我为什么会有这样的‘青梅竹马’和‘发小’啊？

    高某某、男。江南大学机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班学生。眼镜男生，略有些小帅，家庭经济状态优良。

    高某某并不是什么简称，他的名字属于‘非亲生系列’，他姓高，名某某。所以，高某某就是他的名字。

    高某某心中有一个野望，他要在大学毕业找到工作后，脱离了父亲的经济管辖后，马上去派出所改名。

    绝对要改名！

    另外，他是宋书航宿舍中。唯一拥有女友的现实充。

    相比天才程序猿‘李阳德’、精力旺盛过度的‘林土波’、蹲小说店蹭书一蹭就是一下午的宋书航。高某某算是整个宿舍中唯一一个‘成熟’点的成员。经常担当着‘照顾其他舍友’的责任。

    比如两个月前，宋书航感冒生病时，买药、买粥的事情都是高某某提醒，然后和其他室友一起分工合作的。

    就是这么一个‘成熟’、现充的高某某。却有一个连室友都不知道的小秘密。

    他在偷偷写网络小说……而且，已经写了好几年。他从高中时就已经开始在写了。不知不觉中，还积累了一小批的死忠读者。

    只可惜，因为学业繁重的原因。他写书的时间不多。他可是个成绩优良的学生，否则也不可能考入江南大学城。

    他每天能抽出来码字的时间很少。一般一天只能码六千字左右的更新。

    又因为高某某感觉写小说，种在写‘私人日记’一样的感觉，被室友知道的话。会很羞涩。所以，他从不跟室友们提起这事。

    码字都是小心翼翼码的。状态好就多码点，存点稿子以防意外。

    这次暑假出来旅游之前，高某某已经辛辛苦苦暗暗积攒了半个月的稿子。

    按原本计算。每天定时发布六千字，再加上旅游的途中也可以接触到电脑、网络，多多少少可以再偷偷码点字。暑假的更新妥妥的没问题。

    但没想到坑爹的事情发生了，飞机竟然失事了！

    他们竟然掉到了一个野人岛上！

    野人岛上只有土著居民。

    除了那位神秘大富豪风衣男子的住处外，整个小岛上再没有电脑、没有网源、没有网络。

    接下来估计要断更新个月以上。他这个学期刚开的一本新书，好不容易做到了从发书到现在没请假一天、没断更一天。现在看来，这个记录要被打破了。

    读者们不会骂他太监吧？

    更重要的是，孤岛冒险记也就忍了，为什么睡觉的时候，他要和芽衣分开睡啊？

    他们是男女朋友好不好？

    为什么他身边要塞上土波、诸葛忠阳这两个笨蛋啊。这两个粗神经的，脑子里完全不知道‘忧虑’为何物，早已经睡的死死的。

    “唉……我要从哪里开始吐槽？”高某某沉沉的叹了口气。

    并且还有一件事情，梗在高某某心中。

    和他们一起上飞机的宋书航，失事后，不知道跑哪去了。虽然岛上的那位大富豪黑风衣男子说自己和宋书航是好朋友，保证宋书航绝对没出任何意外。

    但一个星期都没听到宋书航的消息，高某某心里还是有些担心。

    话又说回来……宋书航这小子，什么时候和这小岛的主人‘黑风衣’大富豪成为朋友关系了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    正当高某某睡不着觉，胡思乱想之际，突然，有一道人影从他小土屋前穿梭而过。

    ［什么人？］高某某心中警惕起来。

    他整个人身体紧绷起来。

    别看他是眼镜书生模样，他小时候可是练过武术的。虽然已经荒废好多年了，但还是有些底子在的。

    高某某身体紧绷，小心翼翼的往土房外挪去。

    借着月光，高某某看清了那道身影。

    那是一位金发的高大中年老外。

    小岛上符合这身体的人只有一个——约瑟夫先生，宋书航的那位‘名义弟子’，从宋书航那里学会了神功《时代在召唤》，并且日夜苦练，还真的将体质练强了好多。

    “奇怪了，约瑟夫先生这么晚了出来干嘛？”高某某心中暗道。

    这时，只见约瑟夫穿过土房群，一直到了边上树林中。

    树林中，有一块空地。

    约瑟夫来到空地上，深呼吸，随后开始一、二、三、四的做起《时代在召唤》来。

    高某某：“……”

    明白了，看样子是这位约瑟夫先生三更半夜睡不着觉，然后出来做趟体操。

    话说，约瑟夫先生还认为宋书航是武林高手啊？

    “宋书航那小子是武林高手的话，我就是江湖五绝级人物了吧？”高某某乐呵暗道，毕竟他小时候还真正学过一段时间武术呢。

    但是，这话刚说完时。高某某自己心中却涌上一种‘古怪’的感觉。

    似乎印象中。有那么一两个片断。很零碎的画面——宋书航在飞檐走壁，宋书航在使用热血传奇战士技能‘烈火剑法’？

    为什么会有这样的画面闪过？

    高某某用力摇了摇头。

    他这是小说写多了，都分不清现实和幻觉了吗？

    算了，继续回去睡吧。

    他可没心情陪约瑟夫先生大半夜的玩《时代在召唤》呢～

    想到这里。高某某悄悄的往回挪去，不想打捞约瑟夫先生的雅兴。

    ……

    ……

    正当高某某准备回自己的小土屋时。突然，树林中传来了一阵沙沙声。

    紧接着，空地的四面八方涌进来了二十个岛上的土著居民。他们将约瑟夫团团包围起来。

    ［不好！］高某某顿时心中一紧！

    脑海中，各种关于‘食人族’之类的电影、小说剧情涌上他心头。

    这些野人。想要伤害约瑟夫？

    高某某目光在周围搜索起来，试图寻找武器，哪怕是一根木棍。也比赤手空拳要来的好。

    但还没等他寻找到趁手的武器呢，眼前的画面又变了。

    二十个土著人像古装电视剧中演的一样。齐刷刷的拱手，对着约瑟夫弯腰，行了一礼。

    土著们的嘴里还用僵硬的华夏语喊着‘湿父’的词汇。

    高某某整个人都懵逼了。

    这演的是哪出戏？

    ……

    ……

    约瑟夫目光扫视二十个土著。面目威严，目光炯炯有神：“很好，人都到齐了吧？”

    “是的，湿父。今天～～轮到我们二十人前来……求湿父，继续教导我们神功！”二十个野人中，有个带头的出来，用僵硬的华夏语道。

    约瑟夫满意的点头：“那么，开始吧。将上次我教导给你们的神功前三式演示一遍！”

    “是，湿父！”二十土著尊敬道。

    然后，他们排排站，很快排成了一个整齐的豆腐方阵。

    接着，二十个土著居民一本正经的表演《时代在召唤》。

    这画面，简直亮瞎高某某的眼睛。

    这世界是怎么了？

    世界都崩坏了吗？

    又或者，《时代在召唤》真的是一种绝世神功？只是他们这些愚蠢的学生守着金山都不知道开发？

    ……

    ……

    很快，《时代在召唤》的前三节动作，被土著居民们施展完毕。

    “很好，你们的动作很标准。”约瑟夫脸上露出满意之色：“那么拉下来，今天我教导你们神功的第四招式！”

    “湿父，我们～什么时候才能成为强者，反抗残暴的岛主，将他～吊起来打！”一位土著弟子渴望道。

    “习武最戒心燥，心燥是无法练成绝世神功的。”约瑟夫严肃道。

    随后，约瑟夫又继续道：“你们的身体素质远远超过我，等你们学好全套的神功，多加修炼，短时间内就能感觉出身体素质巨大的提升！”

    因为土著学中文还不久，很多时候约瑟夫得手舞足蹈的描述自己话中的意思。

    “随后，什么时候你们修炼出了气感。当你们的拳头轰出去，能轰爆空气，发出爆炸的声音时，那时候就是神功初成之时！”约瑟夫说到这时时，眼中露出羡慕之色。

    他的尊师宋书航，已经达到了轻轻一挥手，就‘啪’的一下打爆空气的境界了。

    听到约瑟夫的描述时，土著们眼中露出了期望之色。(未完待续。)