 第465章 灭凤公子的礼物
    一拳可以将空气打爆的境界，肯定要比残暴的岛主要厉害很多了吧？

    土著们感觉，等他们什么时候修炼出了‘气感’，一拳能轰爆空气的时候，就是他们反抗那残暴的岛主，重归自由之时！

    想起岛主的残暴，土著们就是一眼眶的泪水。

    一个字写不好，就得被打手掌心，打的通红通红的。

    背错文章，要挨饿，有时候一天都不给饭吃。

    有时候写错文字太多，还会被吊在部落出口的大树上，那鞭子啪啪啪的抽过来，老痛了。

    更可恶的是，后来那一批新老师们授课后，土著们才知道之前，残暴岛主之前教的《三字经》的汉字书写方法是错误的，全部是鬼画符！

    错误的……误的……的……

    土著们心里苦啊，但又不敢当着残暴岛主的面说出来。说出来的话，说不定就要挨饿，还要被吊打。

    但是，哪里有压迫，哪里就有反抗！所以，他们要学绝世神功！他们要成为强大的人，然后反抗那位岛主。

    到时候，让那位岛主学习他们岛上的象形文，学不好就不给饭吃，写错了就打手掌心，背错了就吊起来打！

    想到这个美好的画面，他们口水都流出来了。

    于是，这群土著人们更加努力的开始修炼绝世神功《时代在召唤》了。

    ……

    ……

    高某某嘴角抽搐。

    他肯定，约瑟夫先生的‘嘴遁’技能等级肯定不低。在一无所有的情况下，竟然忽悠这么多的土著人，跟他学习《时代在召唤》。

    放到古代的话，他妥妥的能用《时代在召唤》开宗立派，成为一个武林门派吧？新时代拳法派？召唤拳宗？

    好吧，无论如何，高某某感觉这些野人想要吊打岛主‘黑风衣男子’的愿望，已经彻底没前途了……

    高某某已经能想象，有朝一日。土著们自以为‘神功大成’。一堆人围住黑风衣男子，开始做起《时代在召唤》的画面。

    那画面真的太美！

    估计到时候，部落入口的大树上，会长满野人果实。被狠狠抽打吧？

    ［不过，人活着就得有梦想。没梦想的人和机器人有什么区别？所以，我会默默祝福你们的。］高某某心中暗道。

    然后，他悄悄的退离这片小树林。回到自己的小土屋，继续睡觉。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航最终还是顺利离开白前辈的手扶拖拉机。前来接应他的是灭凤公子。

    也不知道这些魔改后的手扶拖拉机会怎么处理？会不会封存起来，等下一届手扶拖拉机大赛时再使用？

    总不能放着不管吧……因为这些经过改造的手扶拖拉机，某种程度上都是很强大的‘法器’了。

    特别是醉啥居士前辈改造的那辆钻头拖拉机。开着它的话，宋书航绝对有把握辗压二品左右的修士。

    那钻头。要是正面辗中的话，四品修士也得交代半条命啊！

    灭凤公子用灵力牵引着宋书航，让他能踏水而行。两者正前往七生符府主的‘野人岛’。

    走着走着，宋书航想到了一事。

    “灭凤前辈，正好有事情想告诉你。”说着，宋书航掏出了那只白银手套，递给灭凤公子。

    “啥？”灭凤公子接过这白银手套。

    “旋风前辈扔过来的，说是要送给你的礼物？”宋书航回答道：“另外，旋风前辈还问你要不要当他的爱宠？”

    “让他去死一万遍啊！”灭凤公子怒吼道。

    “嗯，放心吧，我已经拒绝他的请求了。”宋书航道。

    灭凤公子继续咆哮：“揍他丫的啊，****，爱宠他大爷啊！”

    “哈～”宋书航干笑了声，对方可是尊者啊，揍尊者，嫌命太长？

    干笑过后，宋书航道：“总之，这白银手套我给灭凤前辈你了啊。”

    “你帮我还给旋风去！”灭凤公子果断的将这白银手套扔到宋书航手中。

    “这种事情，还是灭凤前辈你自己去还，会比较好。”宋书航将白银手套扔了回去……修士的第六感告诉他，旋风尊者是个超麻烦的家伙。

    还白银手套这种事情，还是灭凤公子自己亲自去比较好。

    “别丢给我啊，是你收下的啊！男人就应该敢作敢当，自己收下的礼物，含着泪也要将它还回去啊！”灭凤公子又将白银手套扔回来。

    “但那是以灭凤前辈你的身份收下的。所以，灭凤前辈自己还去才是。”宋书航将白银手套再扔回去。

    “可恶，那你不要替我收下这礼物啊。”灭凤公子再次白银手套扔过来。

    “我已经拒绝过了啊，但是旋风前辈还是将它扔过来了。所以，我已经尽力了啊。”宋书航又将白银手套扔回去：“还有啊，灭凤前辈，别再将它扔过来了啊！再扔过来我不接了啊。”

    灭凤公子捏着白银手套，扔也不是，不扔也不是。

    海王要是看到这画面的话，他的眼睛湿润的。

    ……

    ……

    沉默半晌后。

    “那……好吧，这白银手套，我就收下了。”灭凤公子道。

    “这才对嘛，只是一只白银手套而已，大不了收着，放在宝库中别管它就是了嘛。”宋书航道。

    “呵呵。”灭凤公子点了点头，然后他突然出声道：“对了，宋书航小友。之前道友们说起过，你前段时间一直在帮助照顾豆豆？”

    “啊，是啊。”宋书航点头道。

    “辛苦你了，书航小友。”灭凤公子眸子微垂，感叹道：“豆豆那家伙，总是很会折腾人呢。”

    灭凤公子这画风突然转变，让宋书航都有种无法适应的感觉，他干笑一声，答道：“灭凤前辈言重了，其实豆豆帮了我不少忙的。”

    “你就不用替那只笨狗说好话了，总之，书航小友辛苦了。”灭凤公子一步跨到宋书航身边，握住他的手：“我这里有件小礼物……就当是你这些时间照顾豆豆的谢礼啦。”

    宋书航：“……”

    果然，他手掌心中已经多了一只白银手套。

    敢情画风转变的这么突然，就是想找个借口将这白银手套塞给他？(未完待续。)