 第466章 荔枝仙子的群视频
    宋书航下意识的想再将这白银手套塞回去：“灭凤前辈，照顾豆豆的事情，黄山真君已经给过我谢礼了。所谓一事不烦二主……哦，用词不当。但就是这个意思。灭凤前辈就不用再额外给我这份谢礼啦。”

    灭凤公子不满道：“你一个大男人，怎么婆婆妈妈的？这个白银手套是个宝贝吧？我现在又不是让你将它送回给旋风尊者……我只是收下了旋风尊者的礼物，然后将它作为给你的谢礼，你干嘛不收下它？”

    灭凤公子说的好有道理！

    这白银手套，明显是个宝物。实力堪比尊者的海王，费尽心思都在寻找它呢。

    另外……就算这个白银手套宋书航自己用不上，但一会儿不是有那个‘修士交易集会’嘛！用不上它，还可以用它和其他修士前辈换各种好东西嘛！

    “那，我就不客气的将它收下了？”宋书航问道。

    “是个男人，就得爽快点。”灭凤公子哈哈一笑，用力拍了拍宋书航的肩膀。

    随后，公子推了推眼镜，态度转变，认真道：“另外，监视你的人，我已经有些眉目了。”

    “对方是谁了？”宋书航急忙询问道。

    他比较担心的就是有人玩监视，暗中使坏。若敌人只针对宋书航本人，他倒不怕。兵来将挡，水来土掩。

    但是，谁也不能保证，这些暗中使坏的家伙会不会将目标挪到宋书航的亲朋好友身上。所以，不得不防。

    对方到底是谁？海王和海胆战士？无极魔宗的势力？或者是那个被拆成零件的傀儡‘先生’舍蓝背后的存在？

    宋书航能想到的会找他麻烦的，就是以上三者了。

    “嘿嘿，借着你身体昏迷时，我特意让两位修为普通的楚家弟子看守你的身体……对方果然露出了马脚。”灭凤公子轻轻推眼镜，镜片折射出智慧的光芒：“真正的马脚呢，对方是修炼出了人形的黑马精。”

    “黑马精？”宋书航疑惑了。

    他啥时候得罪了一只黑马精了？对方还会不怀好意，暗中监视他？

    他好奇道：“这只黑马精，属于什么特殊势力不？比如，无极魔宗？”

    海王和海胆战士排外性很强。应该不会和这只黑马精产生关系。那只有无极魔宗。或那傀儡‘先生’背后势力了。

    “和无极魔宗没关系……如果我没猜错的话，这只黑马精，应该属于精怪组织吧。”灭凤公子捏着下巴道。

    灭凤公子是只修炼出人形的大妖，在妖怪组织方面。他比群里其他前辈要多几分了解。

    “精怪组织？”宋书航抓了抓头，他真的想不出自己什么时候得罪过精怪组织啊。

    “放心吧。这件事情我来替你处理。我保证，这只黑马精以后不会再找你的麻烦。”灭凤公子推眼镜，笑道。

    “谢谢灭凤前辈。”宋书航暗暗松了口气：“另外。还请前辈帮助查一下这黑马精为什么要监视我……我应该没得罪过精怪组织才对。”

    或许是宋书航收下了白银手套的原因，灭凤公子格外豪爽道：“包在我身上吧！”

    就算是黑夜。他的镜片依旧能折射亮眼的光芒。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后，灭凤公子带着宋书航来到那‘土著岛’上。

    这时，又有一位前辈飞身降临。落在宋书航的身边。

    是七生符府主。

    “书航小友，终于寻到你了！”七生符府主哈哈笑道。收起飞剑。黑色风衣一撩，帅气无比的迎上宋书航。

    “七生符前辈？”宋书航微微一笑，然后一撩自己的碧玉袈裟……同样迎了上去：“前辈。我的那些好友还安好吗？”

    “你的朋友们都好的很，我这就带你进岛看望他们。”七生符府主笑道。

    然后，他带着书航和灭凤公子入岛。

    土著岛上有特殊结界包裹着。

    因为要在附近安排‘手扶拖拉机大赛’，为了避免岛上的土著、宋书航的朋友受到岛外‘手扶拖拉机大赛’影响，所以七生符府主在小岛四周布下了阵法，将整个小岛与外界隔绝开来。

    这么一来，就算外面的‘手扶拖拉机大赛’闹的再欢，也不会影响到小岛内的居民。

    踏入阵法保护的小岛后，宋书航看到小岛上一片漆黑，只有零星的火炬燃烧着，稍稍点缀着小岛的夜色。

    小岛上一片寂静，岛上的土著，还有飞机上失事的成员全都已经入睡了。

    宋书航道：“唉……已经三更半夜了啊。”

    这个点，高某某他们应该已经睡了吧……不过也好，因为他现在还穿着解不开的袈裟呢。如果他们还醒着的话，自己穿着袈裟去见他们，他们肯定以为自己要出家了吧。

    七生符府主道：“我先带你看看你的好友们。然后，我再带你到我的宝库中去看看，给你挑一批等价之物，和你交易‘血神钻’。”

    “麻烦前辈了。”宋书航说着，从一寸缩小袋中将那枚‘血神钻’取了出来，递给七生符府主。

    这枚血神钻，对现在的宋书航来说是个烫手的山芋。

    公子海那家伙，就算已经在冲击五品境界，还在对这‘血神钻’念念不忘。还没放弃从他手中夺得此宝的念头。

    所以，还是早点将它和七生符前辈交易掉。到时候，让公子海有本事找七生府前辈去。

    七生符府主接过这枚血神钻，小心翼翼的取出一个事先准备好的木盒，将其放入。毕竟，这枚血神钻可关系着他冲击五品境界时的‘金丹龙纹’的数量呢。

    随后，府主笑道：“走，先去看看你的朋友们。”

    ……

    ……

    小岛上，土房群

    七生符府主带着宋书航、灭凤公子进入土房范围。

    宋书航没有进入土房子，凭着修士强大的目光，他透过简陋的房间窗户，就能看到一个个熟悉的身影。

    睡的香甜的土波、诸葛忠阳，还有刚刚入睡不久的高某某。

    不远处的房间中，高某某的女友芽衣、陆菲姐妹、约瑟夫女儿纪双雪，都呆在这个房间中。

    那个强吻过高某某，性别不明的诸葛月，则是一个人缩在一个狭小房间中。

    此外，还有在飞机上一同进入神秘岛的老教授、会街舞的黑人大叔，当然还有一些宋书航不认识的乘客，都分别安居在各个土房子中。

    看到大家都平安无事后，宋书航心中彻底松了口气。

    不过……他找了一圈，却没有发现自己的名义弟子约瑟夫：“咦？约瑟夫哪去了？”

    “约瑟夫？书航小友说的，是不是一个中年老外？”七生符府主反问道。

    “嗯，就是他。”宋书航道——听七生符前辈的语气，约瑟夫又折腾出啥事了？

    七生符府主嘴角上扬：“他的话，在那里。我带你们过去。”

    然后，他带着宋书航、灭凤公子小心翼翼的穿过树林，远远的指向空地位置：“诺，书航小友你看看，那个是不是你要找的约瑟夫。”

    宋书航看到了那个带头在做《时代在召唤》的约瑟夫，还有二十个一脸狂热，排成小方阵在学体操的土著人。

    “……”书航此时的心情，就如同万人骑士团在策马奔腾。

    “这些家伙在干嘛呢？”灭凤公子好奇问道。

    “呵呵，在练绝世神功呢。”七生符府主道：“他们准备练好这绝世神功，有朝一日神功大成，就要反抗我，将我吊打。还说要不给我饭吃呢～嘿嘿嘿。”

    “七生符，你逗我玩呢？”灭凤公子道。

    “没逗你，他们确实是这么准备的。我悄悄看他们练了好几天‘绝世神功’了呢，听着他们反复在念叨着，错不了。特别有意思。”七生符府主道。

    宋书航捂脸。

    妈蛋……绝对不能让七生符前辈知道自己和‘约瑟夫’之间的关系。

    同时，宋书航感觉自己那时候教导约瑟夫《时代在召唤》，绝对是个巨大的错误。

    看完宋书航的朋友们后。

    七生符府主又急忙拉起宋书航：“走走，书航小友，我接下来带你去我的宝库去。我可是收藏了很多好东西呢，肯定不会让你失望的。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜深人静。

    九洲一号群中，却热闹了起来。

    系统提示：荔枝仙子开启了群视频。

    这消息一弹出，很多知情的道友掏出手机，飞快的点击进去。

    群视频开启后，有一个画面开始播放起来。

    看视频中的环境，应该是药师的洞府，四处种植着一些珍贵的药材，还有各种练丹设备、草药架子。

    视频的镜头转动……对准了天空中的一道身影。

    天空中，有一位东方女子，脸上洋溢着洒脱的笑容，一笑起来时还有俩酒窝。正是荔枝仙子。现在，还可以尊称她为荔枝真君。

    荔枝仙子正摩拳擦掌，一脸坏笑。在荔枝仙子不远处，还有个娃娃脸的修士潜伏着。

    视频的角度继续转动，远方有一道身影御剑而来，速度飞快。

    来者的脸上露出担忧之色。

    虽然是张陌生的脸，但大家心里都能猜出，来者就是铜卦仙师无疑了。(未完待续。)