 第467章 魔性叫唤
    “荔枝仙子？你怎么在药师家门口？”铜卦仙师对仙子招了招手，一脸灿烂的笑容。

    “铜卦道友，你好。”荔枝仙子甜甜的一笑，露出可爱的酒窝：“我在这里等你呢。”

    铜卦仙师一愣：“等我？”

    “嗯，我等了道友很久了呢。”荔枝仙子笑容越发甜美起来。

    “仙子找我有事？”铜卦仙师丈二和尚摸不着头脑，随后笑道：“仙子，我们边走边说吧。对了，我还得感谢荔枝仙子，将小徒送到药师兄这里……感激不尽！”

    铜卦仙师说着，御剑向荔枝仙子靠近，准备和她边走边说。

    心中，铜卦仙师惦记着弟子的伤势，也不知道铁卦伤的重不重，现在情况如何了？他这个做师父的很担心啊。

    ……

    ……

    就在铜卦仙师靠近荔枝仙子时，仙子出声唤道：“铜卦道友。”

    “仙子请说。”铜卦仙师点头道。

    但就在这时，突然，静立的荔枝仙子全力冲刺了起来。

    她身形高高跃起，空中一百八十度转身，背对铜卦仙师，手肘向后，一击反肘狠狠轰向铜卦仙师。

    同时，仙子的眼中露出可怕的光芒。

    由于荔枝仙子是突然暴起发难，而且她如今已是六品真君修为，再加上铜卦仙师完全没有预料……

    所以最终，铜卦仙师用自己的脸，和荔枝仙子的肘击来了次亲密接触。

    铜卦仙师：“呜哦～～”

    他的身体被从飞剑上掀飞开来，被荔枝仙子一路撞飞……但这招飞身后肘击还只是个开始！

    紧接着，荔枝仙子身体柔若无骨，滑到铜卦仙师身后，一记漂亮的‘三角绞’使出。她的双腿绕到了铜卦仙师脑后，双脚交叉收紧，同时将左脚踝放到右脚踝处，锁住仙师颈子。

    咔～～

    铜卦仙师感觉脖子上被钢钳咬住了一样，好痛苦：“呜哦～～”

    “咿呀！”荔枝仙子娇喝一声。双腿一用力！

    铜卦仙师被甩飞了出去——仙师现在还处于懵逼状态。卧艹。发生什么事了？为什么本仙师一见面就要被荔枝仙子像沙袋一样对待？

    难道铁卦那家伙惹怒了荔枝仙子？仙子将这份怒火发泄到我身上了？

    还没等铜卦仙师多想呢，有一道身影瞬移到他的正前方。

    是荔枝仙子，又瞬闪到了他前方。

    “旋风腿，咿呀！”荔枝仙子双腿呈一字马状。飞快旋转起来。

    可爱的玉足，残忍的如旋风一样‘啪啪啪～～’的打在铜卦仙师的身上。

    “呜哦～～”铜卦仙师惨叫着。被旋风腿打飞到天空中，越飞越高！

    “还没完呢，再尝尝这个！”荔枝仙子掏出一个ＡＴ４反坦克火箭筒。娇喝：“咿呀！”

    轰～～火箭筒尾部喷射出赤热的火焰。

    炮弹轰击而出，轰在铜卦仙师的身上。

    “呜哦～～”铜卦仙师惨叫着。身形被轰的节节升高。在高空中时，火箭筒爆炸开来，化为一团灿烂的烟花。

    “再来！看我的倒挂金勾！”荔枝仙子的身形幻化出一串残影。‘嗖’的一下窜了出去，落在铜卦仙师正前方：“咿呀～”

    凌空倒射。帅气的一击！

    “呜啊～～”铜卦仙师毫无反抗之力，除了惨叫，他甚至连抵挡一下都做不到。

    荔枝仙子：“升龙拳。咿呀！！”

    铜卦仙师：“呜哦～～”

    “旋转膝落，咿呀！！”

    铜卦仙师惨叫：“呜哦～”

    “步步高连击，咿呀！！”

    “呜哦～～”

    “机关枪散打，咿呀！！”

    “呜哦～～”

    “不知名招式＊１８，咿呀！！”

    铜卦惨叫：“呜哦～～”

    “咿呀！！”

    “呜哦～～”

    ……

    ……

    “搞定，邓伊麻道友，请过来帮忙将铜卦收尸，将他抬到我之前预定好的药师床位上去吧。”荔枝仙子满足的拍了拍手掌。

    躲避在角落里的娃娃脸修士钻了出来，他原本隐藏在暗处，是为了防止铜卦仙师逃跑，想要封住他退路。

    不过貌似他多此一举了……可怜的铜卦仙师，根本没有逃跑的机会。

    此时，邓伊麻的娃娃脸上，浮上一层怜悯之色。

    本来，在来此地找铜卦仙师之前，他心中可是怀着满腔的怨怒。

    就算他已经从‘黄山真君’那里得到了一笔可观的灵石，基本让他保住了收支平衡。但他对铜卦仙师这个算黑卦的怨怒并没有减少一分。

    而如今，看到现在铜卦仙师的悲惨模样时……邓伊麻的心中却微妙的产生了‘怜悯’之感。

    愤怒的女人，特别是仙子一样的女人，好可怕！

    怨恨什么的，不知不觉烟消云散。

    邓伊麻抬起铜卦仙师，往药师洞府飞去。

    ……

    ……

    事实上，铜卦仙师伤的并没有视频中看上去那么严重——在被反坦克导弹轰到天上时，他就看到了躲在暗处的邓伊麻。

    一瞬间，他就猜出荔枝仙子开狂暴模式的前因后果，原来是自己以前假扮她算卦的锅啊。

    于是，铜卦仙师乖乖的扮演了‘被痛殴一顿’的角色。

    只是……荔枝仙子下手可真狠啊，老痛了，铜卦仙师泪流满面。

    视频就此结束。

    ……

    ……

    荔枝仙子关闭了群视频。

    群里半天没个响声。

    良久后。

    北河散人：“帅气的……荔枝仙子！”

    云游僧通玄：大拇指表情。

    田天岛主：“不过，不知是不是我的错觉，我现在耳边只有两个词。”

    雪狼洞主配合的发言：“咿呀！！”

    破阳戟郭大跟着配合：“呜哦～～”

    东方仙子：“就是这样！”

    田甜副岛主：“就是这种感觉！”

    天府器宗杨弦：“就是这种感觉！”

    流萤仙子：“就是这种感觉！”

    刚才的视频中，荔枝仙子的娇喝声和铜卦仙师的惨叫声简直有魔性。不断的在大家的脑海中循环回荡。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而这时，宋书航、灭凤公子一起跟着七生符府主，往府主的宝库行去。

    说起来，修士的宝藏大多隐藏在隐秘之地，不被外人知晓。

    然后，若是有些修士因为意外‘身死道消’的话，他们的宝库啊、洞府啊之类的，在很多很多年后，就成了后辈修士们探索的宝藏。

    七生符前辈的宝库，难道就在这个土著岛上？(未完待续。)

    PS：　　昨天出去浪了……然后，今儿我四点半就起来，先码了一章。咳咳，这一章是昨天的份。然后，我看到昨天已经多了一位盟主，起点第十二盟主[孤单孩子！]盟主。我会加更的，今晚我一回来就乖乖码字去。今天晚上会有三更！先求下月票~和推荐票~