 第468章 痛快～
    七生符府主带着宋书航和灭凤公子，来到了小岛后方的沙海滩位置。

    然后，他来到了沙滩的一处，伸手拉开一道暗门。

    宝库的入口就这么简单，七生符前辈也不怕被盗？

    这时，七生符前辈率先进入暗道，灭凤公子和宋书航一起跟着进入这暗门之内。

    暗门下面，是一条盘旋着向下的无底深坑，没有阶梯。

    七生符府主踏着飞剑，缓缓下降。而宋书航则由灭凤公子飞剑托着，缓缓下落。

    不知下降了多久，宋书航的眼前终于出现了亮光：“到了吗？”

    “到了，我的宝库就在这里。”七生符府主笑道，随后，他伸指向前一指。

    在他面前的，是一只百米之长的玉龟，通体以玉石所铸，栩栩如生。那亮光，就是由它身体散发出来的。

    它就这样静静的趴在这无底深渊之中，一动不动。

    七生符府主呵呵笑道：“这就是我的宝库所在。”

    灭凤公子望了眼这只大龟，感叹道：“七生符道友好大的手笔。”

    “嘿嘿，只是运气比较好，和这位龟前辈结下了善缘。”

    龟前辈？宋书航眼睛一亮，这只巨大的玉龟，莫非是活物？

    思索间，七生符前辈带着他和灭凤公子飘到龟背之上。

    “你们也知道，我当年许下了很多奇奇怪怪的誓言。有次在完成一个誓言的过程中，我结认了龟前辈。之后，我便将我的宝库转移，全部保存到了龟前辈的身上。”说着，七生符府主来到龟壳的最顶尖位置，在其上轻轻一拍。

    龟壳尖端分裂开来，化出一道大门。

    府主道：“进去吧，宝库就在里面。”

    宋书航在进入宝库前，望了底下巨龟一眼。

    从始至终，那只玉龟都保持着一动不动的模样。连眼皮子都没动一下。

    ……

    ……

    进入龟壳后。宋书航看到一个巨大的纯白空间。

    七生符府主和灭凤公子就这样飘浮在虚空中，纯白空间似乎没有重力。

    在这空间里，飘浮着一个个木架子、盒子、箱子。这些里面装着七生符府主的宝物。

    府主朝着宋书航招了招手，道：“话说回来。宋书航小友有缺少什么的吗？”

    “我也不清楚，不如前辈给我介绍下？”宋书航询问道。

    “嗯。小友现在已经是二品修为。我看你法衣、武器都已经有了，功法方面也不缺。丹药也足够……”七生符府主捏着下巴道。

    “不如前辈再给我准些‘符宝’？”宋书航出声道，七生符前辈的符宝。可是救了他好几次危机。

    特别是剑符，帮助宋书航越阶斩杀了好几位强敌。

    “符宝的话。因为我现在修为所限，能制作的符宝最多只有四品程度……如果你要的话，我先送你几张吧。”说着。七生符前辈伸手一招。

    三叠的符纸从一边木架子上飞来，落在七生符前辈手中。

    然后。他就如同点钞票一样，啪啪，每样点了二十张。递给宋书航。

    “这里甲符二十张、剑符二十张、还有飘行符二十张。都有四品级别，比你上次用的要强一些……这六十张符宝，算是书航小友给我送来那么多的‘老师’的报酬啦。不算入‘血神钻’的交易！”七生符府主哈哈笑道。

    宋书航干笑着接过这六十张符宝……岛上的那些老师，可不是他送过来的啊。

    “然后，血神钻的报酬我其实准备了几样东西，就看书航小友你喜欢哪一种了。”七生符府主嘿嘿一笑。

    随后，他引着宋书航来到三个大箱子面前。

    第一个箱子打开，露出了一条金色的绳索。

    七生符府主介绍道：“此物乃是‘捆仙绳’……的复制版。一旦施展开来，可以捆住敌人。虽然是复制版，但是就算是五品灵皇，也能被捆住片刻。不过，它有使用次数限制。我得到它后，使用了五次。现在，这‘捆仙绳’还能使用十六次。十六次之后，它就会变成普通绳子一条。”

    十六次捆住敌人，虽然有使用次数限制，但此物用的好的话，妙用无穷。

    特别是连五品修士也能被捆住片刻……五品修士之间的交战，片刻时间足以改变胜负。

    宋书航默默点头，是件好宝贝！

    “然后第二件宝贝，是个傀儡。”七生符府主又打开了第二个箱子。

    里面露出了一具精致的傀儡——这傀儡书航老眼熟了，模样是西方巨龙的形态，约三米多长，两米多高，通体银白。

    除了颜色和在‘地下熔洞’中看到的那个‘先生’的黑龙不同外，其余的几乎一模一样。

    “这是墨门出品的一种飞行傀儡，只要装入灵石，就能启动。如果灵石的品质够高的话，这种飞行傀儡甚至可以达到超音速飞行。在小友晋升四品境界，掌握御剑飞行法门前，这飞行傀儡是极佳的代步工具。唯一的缺点就是对灵石的消耗略大。”七生符府主介绍道。

    宋书航看到这银白色的傀儡时，心中就产生了喜爱。

    龙骑士什么的，很帅啊！

    就算这只是条傀儡巨龙……但还是很帅啊。

    而且最重要的是，有了它后，宋书航在四品前就能自由的在天空中飞行了！

    “看样子书航小友很喜欢第二件礼物啊。”七生符府主笑道：“不过，我还是要给你推荐一下第三件宝物。”

    说着，他打开了第三个箱子。

    箱子里面，是一根小竹笋，看上去很可口的样子。

    “这是什么天材地宝？需要怎么服用？”宋书航问道。

    他回想起当初白尊者发现的两个‘翠竹笋’，吃了后对开启鼻窍好处多多，在空空盗门糖糖厨娘的制作下，味道很棒。

    “呃，这个可不是用来吃的……虽然它也能吃就是了，但吃掉的话就太浪费了。”七生符府主连忙挥手道。

    一边的灭凤公子盼着竹笋了许久，突然出声道：“有妖气，不对……它身上的灵气更加充足，这是修炼有成的灵物？”

    “正是，这截小竹笋生长在灵气充足之地，而且难得的是它并没有成妖。它产生出了少许灵智后，开始往灵物方向进化。只要小心呵护它成长，待它成长为一截竹子时，不用炼制，它就是一柄天生有‘器灵’的法宝。”七生符府主呵呵笑道。

    这可是了不得的好宝贝啊。

    一件法器想要孕育出器灵，很不容易。不仅要投入许多天材地宝，还需要对法器投入感情、日夜相伴，并且还得有足够的机缘。

    就连白前辈手中，也仅有流星剑，孕育出了一丝的器灵。

    而这根小竹笋，只要将它培养长大，成为竹子，天生就是有灵的竹棍。

    这样一件宝物的价值，已经远远超出‘血神钻’的价值。

    “七生符道友，这小竹笋莫非有什么问题不成？”灭凤公子询问道，这样的宝贝，府主为什么要拿出来，和宋书航交易一块‘血神钻’？

    这简直是用脑袋大的钻石换一元硬币。

    “这竹笋本身没有任何问题……之所以拿它出来交易，是因为它并不是我的东西。它只是因为和我的一个约定，暂时寄生在我宝库中。”七生符府主道：“按照我和它的约定，每当我需要和道友在私人宝库中进行‘交易’的时候，就必须要让道友接触这根‘小竹笋’。看看什么时候，它喜欢的主人会出现，将它带走。”

    七生符府主来历神秘，他的背后有着一个庞大无比的修士势力。这点，在九洲一号群里几乎不是秘密。七生符府主从不避讳这个话题……但他也很少和人提起他背后的势力到底是啥。

    七生符府主，手里总会有一些奇奇怪怪的东西……就和他年轻时许下的奇奇怪怪的誓言一样。

    宋书航笑道：“宝物认主剧情啊？”

    七生符府主呵呵笑道：“差不多就是这样。”

    “那我需要怎么做？”宋书航问道。

    “很简单伸手抓住它，看看它有什么反应就可以了。”七生符府主道。

    宋书航点了点头，搀起袈裟，伸手抓向那根小竹笋。同时又顺口问道：“对了七生前辈，如果真有人得到了这根竹笋的承认，将它带出去后，变成竹子要多久？”

    “嗯……五百年左右就能长出小竹了。两千年左右就差不多成熟了。”七生符府主捏着下巴道。

    五百年还只长出个竹尖尖啊。

    思索意，宋书航的手已经抓到了竹笋上。

    刺刺的，但又软软的，手感很不错。

    突然，宋书航精神一震。

    随后，在他眼前出现了天和地的幻象。

    而在这天、地之间，有一根巨大的竹棍顶天立地。棍子一端直入云霄，棍子另一端刺入地底深入。一副我要操天、操地的架式。

    “霸气啊。”宋书航感叹道。

    但就在这时，这棍子突然从地底抽出，朝着宋书航一棒子砸下！

    当～金铁相交之声响起。宋书航感觉自己脑子中尽是‘嗡嗡’之声，难受无比。

    ［痛快～～］

    一个如雷鸣的声音在天地间回荡。

    这一个声音将宋书航直接从那幻象中震了出来。

    而这时，宋书航发现自己已经退离了那竹笋十余步之距，一脸懵逼。

    被揍了？(未完待续。)