 第469章 卧艹，揍错人了
    “发生什么事了？”七生符府主疑惑道，他曾经和许多关系要好的道友在这宝库中交易过。前后共有二十多位道友接触过这竹笋，但从没有人像宋书航一样反应的。

    宋书航摸了摸脑袋道：“这竹笋变成大棒子揍我！”

    他现在感觉有些头晕眼花，眼前一片金星飞舞。

    灭凤公子：“……”

    七生符府主：“……”

    看样子，竹笋和宋书航不对头啊？竹笋一照面，竟然就出手阴宋书航小友。

    不过说来奇怪啊。

    明明宋书航小友是好人一枚，群里的各位道以对宋书航的评价一直不错。为什么竹笋一照面，就要揍宋书航小友？

    正当七生符府主疑惑之际，突然，那小竹笋震动了一下。

    然后有一道意念传递到七生符府主脑海中。

    小竹笋意念翻译出来是这么个意思：“卧艹……不好意思，刚才认错人了。”

    “啥？”七生符府主愣了。

    “就是那啥……对不起，我刚才揍错人了。”小竹笋道。

    七生符府主嘴角抽搐。

    揍错人了～～

    话说，小竹笋的意识什么时候变的这么人性化了？

    一直以来，小竹笋和他交流时，都是断断续续的，似乎灵智刚开的样子。

    就连和自己约定替它找主人时，交流起来都是词不达意，费了好大周折。

    但刚才的交流中，小竹笋神智已经完善……而且，它刚才说认错人了？敢情这小竹笋以前就认识很多‘人’啊。

    果然，自己又捡了个麻烦的东西回来。七生符府主揉了揉太阳穴。

    “七生符，帮我向那小道友道个歉呗～”小竹笋的声音继续传来。

    七生符府主沉沉的叹了口气：“那啥，书航小友。刚才这竹笋说，不好意思，他刚才认错人了。所以，揍错人了。”

    宋书航盯住七生符前辈：“……”

    府主被书航盯着老不好意思了。他转头望了那小竹笋一眼。

    小竹笋又被府主盯的老不好意思。

    片刻后。小竹笋抖了抖身体，落下了一片笋叶。同时，又传递了个意念给府主。

    七生符府主接过这片笋叶，递向宋书航：“咳。书航小友，作为道歉。它将这片笋叶送给你。别小看这笋叶，它能在危急关头，保你一次性命！”

    宋书航接过这片笋叶。道：“好吧，他的道歉我就收下了。”

    而这时。小竹笋那个箱子‘砰’的一下就盖上了，似乎很不好意思的样子。

    ……

    ……

    “咳咳咳。”七生符前辈用力咳了两声，然后指着前面两个箱子。对宋书航道：“那么宋书航小友，这两件宝物中。你比较喜欢哪一种？当然，如果都不喜欢的话，我的宝库中这么多东西。随便挑。我保证你最后得到的东西价值比起‘血神钻’来，只高不低！”

    宋书航想了想后，指着第二个箱子道：“就这傀儡银龙吧。”

    捆仙绳复制版，虽然很不错的样子，但对现阶段的宋书航来说用处不大。

    以他现在的装备、符宝、丹药，遇上敌人的话——打的过的敌人，根本用不上捆仙绳这玩意。

    而打不过的敌人，用上捆仙绳也没用。比如对方是五品灵皇的话，捆仙绳最多捆住对方片刻。这片刻时间，宋书航根本逃脱不了。

    所以，还是这傀儡银龙吧。

    傀儡不算是生物，所以还可以装入到‘一寸缩小袋’中。需要时取出来，正适合他。

    而且更重要的是，宋书航记得熔洞中时，那‘傀儡黑龙’还具有一定的战斗能力。

    “好，交易完成！”七生符府主将那大箱子提起，递给宋书航。

    宋书航取出那一寸缩小袋，将大箱子连同傀儡银龙装入。

    交易完成！

    ……

    ……

    这时，灭凤公子出声道：“七生符道友，你这捆仙绳，交易吗？”

    “灭凤道友想要？”七生符府主问道：“如果道友想要的话，用等价之物和我交易即可。”

    “哈哈，我这里正好有些不错的东西，七生符道友看看有什么需要的不？”灭凤公子取出一只小袋子。

    看上去应该也是个一寸缩小袋。

    七生符府主凑过头去往袋子中望了一眼，满意道：“都是好货色啊，那么给我五份，交易就算完成。”

    “成交，合作愉快。”灭凤公子从袋子中取出了五团腥红之物，递给七生符府主，然后接过了那条捆仙绳。

    两人脸上都露出了满意之色。

    虽然知道两位前辈交易的是很光明正大的东西。

    但不知道为什么，两位前辈凑在一起交易时的场面，总让宋书航想起那种‘卖小黄碟’的交易场面即视感。

    “交易完成，我们走吧。一会儿还有一场‘修士交易大会’呢，说不定能掏到些好东西。”七生符府主道，接着他似乎又想起了什么，对宋书航道：“书航小友，到时候你可要跟紧白前辈。白前辈如果感觉某些东西很不错，你就要记好了。如果有机会就去将那些东西扫荡过来，保证是好东西！”

    宋书航笑了笑，他口袋中就三块灵石，这还是九洲一号群刷血魔后，白尊者顺后送他的安慰奖。

    三块灵石，在‘修士交易大会’上能买到啥东西啊？

    七生符府主、灭凤公子御剑起飞，带着宋书航离开。

    三人离开龟壳，往地面飞去。

    在回去的途中，宋书航突然感觉到浑身发寒……

    “又来了。”

    灵鬼还在北极和企鹅玩堆雪人吗？

    多冷啊～我在东北玩泥巴。

    呸！

    等出去后，马上得去找灵鬼了才行。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在土著岛的一角。

    一辆商务车正被好几个土著团团包围。

    车上，两位楚家的弟子苦笑着揉着太阳穴，他们被那位白前辈一飞剑送到这小岛上。然后，就马上被几个岛上负责‘看哨’的土著给包围了。

    凭着两位楚家弟子的实力，对付这几个土著也是手到擒来的事。不过他们知道，这些土著们由一位前辈罩着。他们还真不好对这几位土著动粗。

    好在，土著们也没有要用武力的意思。

    这几位土著只是将车子团团包围。然后一副很有兴趣的样子。小心翼翼的伸手摸摸车子，然后低头叽里咕噜的交流起来。

    两位楚家弟子苦笑，他们现在只有坐等那白前辈过来，或是罩着这岛的那位前辈出现了。

    “呀～”这时。商务车后面传来一个痛苦的叫声。

    是那位个头高大的男子醒过来了？

    ……

    ……

    司马江揉了揉自己的脑袋，隐约间他记得自己的快递车突然失控了。然后翻车了，然后自己就晕过去了？

    现在是怎么回事？

    司马江睁开眼睛，发现自己呆在一辆巨大商务车内。

    他又马上向边上望去。然后，司马江暗暗松了口气。那个巨大的快递箱子还在。

    “大叔。你醒了啊。”那位女性楚家弟子转过头来，她眼神灵动，露出甜蜜的笑容。

    她的笑脸。是属于让人一看到，便下意识解除敌意的那种。

    “啊。你好。”司马江摸了摸自己还有些生痛的脑门：“是你们救了我吗？这里是哪？”

    “这个问题，我们也想知道。”那位楚家女弟子耸了耸肩膀。

    “？”司马江疑惑，向窗外望去。

    随后。他看到了好几个黑乎乎的原始人，正围着车子不断的抚摸着。

    “卧艹！”司马江下意识叫道。

    这些原始人哪来的？华夏境内绝对没有这种型号的人类品种吧？

    司马江的声音并不大，但是外面的土著耳边个个很棒，很快听到了他的叫声。

    “这位……先生……骂人，不对的！”其中一个原始人透过车窗玻璃，盯住司马江的眼睛，道。

    虽然吐字有些不清，但没有错，绝对是华夏语言。

    司马江：“……”

    我是听错了吗？又或者是野人的语言发音，有一些和华夏语相似，然后在自己耳中化为了‘空耳’形态？

    这时，又有一个土著咳嗽了下，对着车内的司马江、两个楚家弟子挥了挥手，招呼道：“咳，子曰：有朋自远方来，来而不往非礼也！”

    司马江：“……”

    妈蛋，还真是华夏语啊！

    而且，有朋自远方来下一句不是‘不亦乐乎’吗？来而不往非礼也是什么鬼？

    “笨蛋，大根你背错了。小声点，背错了又要被打手掌心啦。”边上有一个土著连忙叫道。

    那叫‘大根’的土著连忙掩住了自己的嘴巴，不敢发声。

    司马江揉了揉太阳穴，这些土著竟然会讲汉语。

    想了想后，他望向那两个楚家弟子：“小兄弟、小姑娘，我们要不下车看看？这些人，似乎能交流的样子？”

    “也好。”那男弟子点头道。

    他们虽然仅是一品二窍左右的实力，但对付这些土著完全没问题，所以不会惧怕什么。

    “那么，我先下去，你们先留在车上看情况。”司马江说道，随后他打开了车门，保持着警惕从车上下来。

    这时，又有个面目和善点的土著上前一步，做了个‘请’的姿势：“子曰：朋友请这边走！”

    ————————

    第二更，今天还会有一更！

    前此时间，我搞了微信公众号，大家帮助关注一下呗~~公众号：shengqishi_123，名称就是：圣骑士的传说。

    ……

    ……(未完待续。)