 第470章 三连梦（孤单孩子盟主加更）
    “石头你也是个笨蛋，子没有这样‘曰’过！你再这样乱曰的话，会被捆起来打的，超痛苦的。”

    那面目和善的土著一脸尴尬：“咦？子没这样‘曰’过吗？”

    “没有～啊，子从来没有这样‘曰’过啊！”另一个土著大声叫道。

    司马江嘴角抽搐，他已经不知道要如何吐槽这些土著之间的对白了。

    我现在所在的，真的一个‘土著岛’吗？这些土著们不仅各种‘子曰’，口中还常常蹦出句‘会被打手掌心、会被吊打、超痛啊’之类的语句。

    总感觉我似乎走错了剧场啊。

    “咳，你们好。能请问一下，这里是什么地方吗？”司马江放缓自己的语速，问道。

    “这个……我知道！”那面目和善的土著笑道：“据那个可怕的男人说过，这里……是一个叫‘胎朋样’的小岛。”

    ‘胎朋样’又是什么鬼啊？！

    司马江抓了抓头想了半天，突然他眼睛一亮，难道是‘太平洋’吗？

    这里是太平洋中的某个小岛？

    不对啊，我发生车祸前，是在华夏内地位置啊。和大海隔着十万八千里呢～为什么我会出现在太平洋的小岛上？

    难道说，距离我晕迷到现在，其实已经过了好几个月的时间？

    司马江一时间思绪万千。

    ……

    ……

    正当司马江想再多从这些‘好说话’的土著口中，套取点情报时，远处有三道身影缓缓向此处行来。

    一道身影身材瘦长，身着黑色风衣，看上去又酷又帅。

    一道身影扎着随意的马尾，肌肤如玉，脸上露着一个粗大的黑框眼镜，即使是黑夜中，他的镜片上依旧折射出名为‘智慧’的光芒。

    最后一道身影，光溜溜的脑袋。身披碧玉色的袈裟。远远的看不太清楚相貌，似乎是个年轻的大师？

    三道身影向这边靠近时，那一群的土著显然受到了惊吓一样。他们马上整齐的排成两行，一动不动。

    那黑风衣的男子走的最快。来到了那几个土著的边上，冷声道：“子曰：学而时习之……”

    几个土著连忙抬头挺胸。答道：“学而时习之，不亦说乎！”

    黑风衣男子继续冷冷道：“有朋自远方来……”

    “有朋自远方来，不亦乐乎？”土著们连忙答道。

    但中间。有个土著依旧答错了：“有朋自远方来，来而不往非礼也！”

    黑风衣男子眸子一寒。他不知从哪掏出一柄粗粗的戒尺，对着那答错的土著一挑。

    那土著苦着张脸来到黑风衣男子面前，怯怯的伸出黑乎乎的手。

    ‘啪！’的一下重响。戒尺无情的拍在手掌心。

    “啊～～”土著痛的叫出声来。

    就连边上的司马江，身体也不由抽了抽。有种感同身受之感。

    ……

    ……

    这时，后面两道身影也缓缓靠近。

    其中，那位年轻的大师靠近时。突然盯住司马江。

    “嗨，小江，你好啊！”那位年轻的大师出声道。

    夜色有些暗，司马江努力瞪大眼睛，望向那位年轻的大师。

    那年轻、面目和善的相貌，很眼熟啊。

    咦？等下，这不是江南大学的宋书航同学吗？

    司马江惊讶道：“书航同学，你怎么在这里？”

    “哈哈，这里是我一位朋友的……算是地盘吧，我算是过来做客的。”宋书航耸了耸肩膀，答道。

    从七生符府主的宝库中出来后，宋书航就顺着和‘灵鬼’之间的感应，锁定它的位置——让他惊讶的是，灵鬼距离他很近，就在这土著岛上。

    于是，宋书航一路寻来，最终到了商务车、司马江的附近。

    此时，宋书航可以感应到，自己的灵鬼就在这车上！

    但是他试着将灵鬼召唤回来，但灵鬼只是传递了一个‘无能为力’的念头回来。紧接着就是一冻的瑟瑟发抖的寒意，通过‘感官共享’传递过来。

    越是接近这商务车，寒意就越严重起来。宋书航感觉自己的骨关节都有种被冻僵的错觉。

    无奈，他只有暂时切断了和灵鬼之间的‘感官共享’，只保留坐标锁定功能。

    ……

    ……

    这时，司马江望着光头、袈裟的宋书航，试探着问道：“宋书航同学，那个，你出家了？”

    果然问这个问题了啊！

    宋书航幽幽的叹了口气，努力挤出个笑脸道：“没呢，我可从没想过要出家。我剃了个光头是因为一些小意外……而身上这件袈裟，是一位好朋友送给我的礼物。这一切只是个巧合，你相信不？”

    司马江默默的点了点头，但是，他是不是相信宋书航的话，就没人知道了。

    宋书航再次幽幽的叹了口气——等回头，就去找造化法王前辈，看看他那个让头发重新生长出来的法术，需要什么级别学习。

    还有黄山真君！

    真君带豆豆离开都这么久了，身上这件‘碧玉袈裟’的解锁密码到底是多少啊！

    没解锁密码，他的袈裟脱不下来啊！

    ……

    ……

    “那个，宋书航同学。我想问一下，这里是太平洋的位置吗？”司马江询问道。

    宋书航笑着点了点头。

    司马江苦笑……还真跑到太平洋来了。话说，到底是谁闲着蛋痛，将自己从华夏内陆一直运到太平洋的岛屿上来了？

    “宋书航同学……我们能离开这个小岛吗？”司马江问道。

    “放心吧，小江。过些天我们就回去，到时候你跟我一起回华夏吧。”宋书航笑道。

    有他这句话后，司马江顿时安心不少，只要能回华夏就好。

    ……

    ……

    宋书航沿着‘灵鬼’的感应，爬到了车上。

    两位楚家的弟子向宋书航行礼道：“宋前辈您好。”

    这位宋先生，虽然看上去很年轻，但已经是二品级别的修士了，所以他们这一声前辈没叫错。

    “你们好。”宋书航微笑着点了点头，随后目光落在那个快递箱子上。

    感觉到了……灵鬼。就在这箱子中。这个送给楚家老祖‘楚康伯’的快递！

    快递上没有寄件人的姓名，只有‘吾友楚康伯亲启’的字样。

    宋书航试图伸手去接触这个快递箱子，但是当他刚伸出手时，明明和灵鬼之间的‘感官共享’已经断掉。但还是有一股寒意扑面而来。

    刺骨的寒意，让宋书航探向快递箱的手微微一顿。

    “这个快递。很古怪啊。”宋书航苦笑道。

    “是有点古怪。”司马江点头附和。

    这个快递的寄件人在一个月之前，就将这个快递存放在他这里，并预付了丰厚的订金。

    寄件人和司马江约定。如果他一个月还没有过来取消这个快递的话，就让司马江将它寄送出来。

    所以。一个月时间到期后，司马江就独自运送着这个快递，前往楚家族地位置。

    ……

    ……

    也不知道灵鬼在里面搞什么。强制召唤都不回来，只是不断的传来‘寒意’。

    好在。灵鬼虽然冻的瑟瑟发抖，但并没有传递‘危险’的信息。

    只要没‘危险’的话，宋书航不好拆掉楚家老祖的快递……

    “看样子。只有等快递送到楚家老祖手中再说了。”宋书航心中暗道。

    他苦笑着，伸手轻轻拍了拍快递箱子。并对灵鬼传送一个意念——［如果感觉有危险的时候，就马上召唤我。］

    如果灵鬼真有危险的话，他也只有先破开这个快递，将灵鬼救出来再说。到时候，再向楚家老祖道歉吧。

    这个念传递给灵鬼后……突然，宋书航感觉一种强烈的昏眩感传递过来。

    无数的画面，一口气涌上他的脑海。

    有巨大的血池，四周有许多被拆成零碎的傀儡手臂、腿部的零件。还有一张张被晾晒的人皮……这些画面，属于那位［傀儡］先生舍蓝的。

    又有一个神奇的小岛，这次看的更清晰，那是一座巨大的天空之城，有庞大无比的神鹰在飞翔～还有巨大的蜥蜴……隐约间还有无数的宫殿，以及九灯姑娘的身影，而且是长发版的九灯姑娘……这些画面，属于［神秘岛］？

    最后，还有一块巨大无比的冰块，冰块中似乎有一声声焦急的呼唤声……这个画面，又属于什么？

    等下，寒冰和寒意，这莫非是［灵鬼］传递过来的信息吗？

    “头好涨。”宋书航用力揉了揉太阳穴。

    强烈的睡意涌了上来，宋书航感觉自己的眼皮很沉，睁都睁不开来。

    他强撑着转过身来，对着灭凤公子和七生符府主道：“前辈，有没有休息的地方？”

    “啥？”七生符府主疑惑问道。

    “我突然感觉有些……困？”话音刚落，宋书航整个人软软的倒了下来。他就这样趴在商务车的座椅上。

    不一会儿，便传来了他均匀的呼吸声。

    睡着了？

    多么棒的睡眠速度、多么棒的睡眠质量啊，这让患有失眠症的人，一宿一宿睡不着觉的人，情何以堪啊。

    灭凤公子：“……”

    七生符府主有些担心的上前，给宋书航做了个全身检查。

    “还真的是睡着了，就是普普通通的睡着了。吓了我一跳。”七生符府主哭笑不得道。

    “或许，是因为我的原因吧。”灭凤公子不好意思道，宋书航以二品修为的精力，控制他的身体很久……所以才导致了书航小友精神方面的疲惫吧。

    “罢了，我安排个地方给他休息吧。”七生符府主笑道。

    —————————

    奶骑的微信公众号：shengqishi_123，名称就是：圣骑士的传说。请大家帮助关注一下，嘿嘿~~

    ……

    ……(未完待续。)

    PS：　　第三更完成！求月票！