 第471章 六修尊者之墓
    宋书航又做了奇怪的梦……

    这一次，他成为了一位‘千手门’的弟子。

    作为远古时期和‘空空盗门’齐名的门派，千门手的‘秘法’是不绝弱于‘空空妙手’的技能，特别擅长解除封印，在隐藏物品方面更是有特到之处！

    但遗憾的是，‘千手门’不如‘空空盗门’聪明，身为一盗门，却完全不知收敛。最终，泯灭于历史之中，如今连传承都快要断根。

    不过，宋书航本次梦境代入的时间稍迟了些。进入梦境时，这位千手门的弟子已经艺成下山。

    这让宋书航失去了学习‘千手门’那堪比空空盗门‘空空妙手’技巧的机会。

    不过……为什么会做关于‘千手门’弟子的梦？

    自己现实中和千手门的弟子有过联系吗？以前各种梦境，至少都和‘入梦’的对象有一定的联系。

    但‘千手门’的弟子，宋书航真没印象啊。

    正思索间，梦境中，剧情已经开始。

    这位千手门的弟子和道友组队，探索一个古墓。

    据说，这是远古时期，一位强大的七品‘尊者’留下的古墓。若是能成功进入古墓，绝对收益不小。

    ‘千手门’弟子关于‘古墓’的梦境很模糊。

    宋书航代入梦境后，看到的这个‘古墓’到处打着马塞克，远处的景象更是一片迷雾。

    不过，在入口之处有一块石碑，倒是看的很清晰。

    那块石碑……准确来说，应该是一块墓碑！

    上面写着六个古文——［六修尊者之墓］。

    特别显眼，所以哪怕千手门弟子记忆很模糊，对于这个墓碑却记忆深刻。

    六修尊者？

    宋书航看到这个名字时，感觉很是耳熟？

    他的大脑疯狂的转动起来。

    七品尊者……宋书航所接触过的尊者级人物，就是那么几位。

    白尊者、旋风尊者、灵蝶尊者！

    然后，还有九洲一号群里的管理员‘玄女门云雀子’也是尊者级人物。

    另外还有一位，也是‘九洲一号群’的管理员。在群里德高望重的‘七修尊者’。

    就是他！

    七修尊者！

    和这位‘六修尊者’之间只差一个数字……甚至这个数字也只差１而已。

    两者之间不会是亲戚关系吧？或者是师兄、弟的关系？

    如果真的是师兄弟的话。简直可怕啊。

    排名第６和第７的都是尊者级的大人物。前面还有１——５的师兄呢。

    从一修尊者、二修尊者到五修尊者，全都是尊者，甚至更强大的存在，想想都可怕。

    ……

    ……

    胡思乱想之际。宋书航代入梦境的‘千手门’弟子已经进入了‘六修尊者’的坟墓。

    因为‘千手门弟子’拥有解除封印的秘技，所以他担负着排除陷阱、解开封印、探路等等的工作。

    一开始。古墓的探索很顺利。

    ‘千手门’弟子虽然只拥有四品级别的修为，但解开‘六修尊者’古墓入口的一些陷阱并没问题。

    和他一起冒险的似乎有六位同伴，只是六位同伴的脸上同样全部打着马塞克。根本看不清他们的模样。

    随着时间的推移，七人进入古墓深处。

    “我们运气不错。一路过来都很顺利。但接下来才是‘古墓’的真正区域，我们要小心了。”有一位同伴出声道。

    他的话音刚落，突然……前面传来了爆炸声！

    紧接着。宋书航只感觉身体剧痛。

    他所代入的那位‘千手门’弟子，已经受到了古墓陷阱的伤害。

    那爆炸中。凝聚着上百道剑气……

    这些剑气，斩在了千手门弟子的身上。

    但是，这上百道剑气没有伤害‘千手门’弟子的性命。而是准确无误的。斩掉了他的四肢。

    足足一百道剑气，如钝刀割刀，将他削成了一条人棍。

    痛苦无比。

    “啊啊啊啊～”千手门弟子惨叫。

    随后，他的意识就消散了开来……身边，传来了同伴的尖叫声。

    ……

    ……

    梦境结束了吗？

    宋书航心中暗道。

    没有……梦境还在继续。

    当宋书航的意识再次苏醒时，千手门弟子发现自己处于一个巨大的血池中。

    “不用担心，你的同伴将你带到这里……现在你很安全。”一个干燥如同机械的声音响起。

    千手门弟子睁开眼睛，发现自己躺在一个巨大的血池中。

    血池？这不就是地下熔洞的那个血池吗？

    再抬眼望去时，便能见到血池边，有一个像充水气球一样的家伙，正在对着他怪笑着。

    同时，这个水球一样的家伙，摇摇晃晃的，为他装上了假肢、假腿。

    这水球状的家伙，正是那种充满了鲜血的‘人皮傀儡’！

    “来自古墨门杰出的技术，保证你的手臂和脚和你没受伤前一样好使。而且，换上它们后，你再也不用担心手臂和腿部受伤的问题了。”那个人皮傀儡怪笑道。

    千手门的弟子微微点头，一动不动。

    “那么……继续好好再睡一觉吧。等你一觉醒来，你就发现自己的手、脚都恢复了。”那个水球人用诡异的声音轻轻唤道：“然后……等你一觉醒来后，你就是这个熔洞的主人！”

    傀儡口中的声音，就仿佛带有催眠的能力。

    千手门的弟子再一次昏迷了过去。

    而宋书航已经确定‘入梦’的身份了——地底熔洞的那位‘先生’，舍蓝，全身被傀儡化却不自知的家伙。

    身边那个人皮傀儡，就是将舍蓝暗中全身傀儡化的家伙。

    也不知道这人皮傀儡幕后的家伙有什么阴谋。

    ……

    ……

    不知过了多久，这位舍蓝‘先生’再次醒来。

    他的眼睛正在微微睁开……此时，他站在熔洞的最深处。

    也就是宋书航和羽柔子、刘剑壹搜刮那个熔洞时，发现那些晒干的人皮之处。

    但是，舍蓝先生现在所看到的‘熔洞’最深处，又有些不同。

    在舍蓝微微睁开的眼睛之前，有一扇厚厚的石门正在缓缓落下。

    石门之内，藏着一具做工精致无比的木偶。

    那木偶一动不动，镶嵌在墙壁之中。

    石门彻底落下，并有一层沙土覆盖，将石门掩住，让它和熔洞墙壁连为一体。

    而这时，舍蓝先生浑身一震。

    意识，他的意识，才真正恢复过来……(未完待续。)