 第472章 又痛快？
    “我是千手门舍蓝……我是这熔洞的主人，我是所有傀儡的支配者！”舍蓝喃喃道，从这一刻，他整个人都发生了变化。

    完全被催眠了一般。

    而就在这时，宋书航意识微微一震，从这梦境中脱离出来。

    梦境，到此为止。

    又是个什么都没学到的梦境……也对，又不是每个人的梦境都能和‘散修’李天塑的梦境那样，能幸运的遇上赤霄子道长这种等级的前辈。还会善意的为他留下一招‘火焰刀法’什么的。

    但是，这次的梦境也不是毫无收获——那个地底熔洞的最深处，竟然还有一个夹层，

    其中还藏着一具精致的人形傀儡。

    这精致的人形傀儡，和改造舍蓝全身的那幕后之人，又有什么联系呢？

    有趣。

    到时候再去趟地下熔洞看看吧。

    反正还得跟着司马江一起回楚家族地一趟——他的灵鬼还和那个要送给‘楚康伯’的快递粘在一起呢。

    不过，到时候，最好可以再带上一位实力强大的前辈去那地下熔洞，以防不备。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    那么，是时候醒过来了吧？

    宋书航睁开了眼睛。

    然后他发现，自己已经恢复到自己的身体中了……是他自己的身体，他很确定。因为是如此的熟悉，每一寸肌肤、手和手掌，都是那么的熟悉。

    这时，前方有气流涌动，化为微风抚面，让他的头皮有些触动。

    那是即熟悉、又陌生的……头发的感觉！

    我的头发，又回来了？

    咦，不对。自己的境界，稍稍有些不对劲。现在自己，竟然是一品境界……明明自己都已经晋升到二品［第２丹田］了啊。

    难道，那梦还在继续吗？

    这时。他发现自己前方还有一道身影。

    “哈哈哈哈。陪着我关几年吧，放心吧，闭个关，一眨眼就过去了。”一个光头的姑娘正毫无形象的哈哈大笑着。她手中端着把‘钻头’一样的东西。正朝着墙壁上疯狂的钻着。

    轰隆隆的～～

    这次不是‘入梦’？

    而是我在做一个普通的梦吗？

    但是这个梦是怎么回事？梦到自己重新长出头发也就罢了，为什么还会有个光头的姑娘跟自己在一起？

    这光头姑娘还叫着要和自己一起关个几年的时间？

    什么意思啊？

    做梦至少也给个前因后果啊。别让人一头雾水啊。

    正思索间，那光头姑娘哈哈大笑起来：“前面的石壁不是实心的，有密室！”

    说话间。那个光头姑娘转过头来，面向宋书航。

    是那个叫‘九灯’的师太！为什么她会出现在自己的梦境中？

    梦境……依旧在继续。

    书航和九灯。进入到了那个密室中。

    在那里，他看到了十个古棺。

    最中央是水晶棺，边上有九个古铜棺。将水晶棺团团包围。

    而那水晶棺中，是一只体型修长的灵兽。

    角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛。通体洁白无瑕。

    “龙！”宋书航瞪大了眼睛，而且是一条通体洁白的白龙！

    梦境发展到这一步，或者说在见到九灯时……宋书航隐约猜测到了原因。

    这个梦境……依旧是‘入梦’。

    只是这次‘入梦’的对象。是宋书航自己。而这部分入梦的剧情……很可能是他遗失的记忆。

    而他遗失的记忆，也只有在那神秘岛上。

    这是他在神秘岛上经历的事情吗？

    没想到……他在神秘岛上，竟然还遇上过真龙？

    ……

    ……

    剧情继续，从铜棺中，有骨蛟出现。

    一番交流，骨蛟用‘龙骨枯藤’和宋书航完成了交易。

    宋书航让九灯割开了自己的手腕，放了一碗的血进入那个水晶棺的‘凹槽’中。鲜血顺着凹槽，围绕着那个水晶棺。

    只是，水晶棺中，那条小白龙并没有和宋书航的鲜血产生反应。

    青铜棺中的那骨蛇，似乎很失望的样子。

    “无法和这条白龙产生共鸣真是抱歉呢。”宋书航心中暗道——不过呢，总感觉别产生共鸣会更好。

    直觉告诉他，若是他的血和这白龙产生共鸣的话，会是件很麻烦的事情。

    青铜棺中的骨龙笑着送客：“交易完成，那么，我来送两位道友离开这里吧。虽然很想留两位下来和我多聊会儿，不过这个墓穴中充斥着大量龙尸气息……在这里呆久了，对两位的身体有损。”

    梦境中，宋书航和九灯开始离开这地下墓室。

    ……

    ……

    然而，就在宋书航要离开墓室的瞬间，突然精神一震。

    又要发生什么事情？

    下一刻，宋书航感觉眼前场面置换。

    在他的眼前，出现了一座巨大的彩云，云端上有一条白色的巨龙在云层中游动着。

    “霸气啊！”宋书航感叹道。

    这就是龙啊，传说中的龙啊。它在云层中飞舞的英姿，真是何等的霸气。

    巨龙飞舞了会儿，瞳孔望向宋书航。

    一龙、一人的目光接触。

    “啊呸，贼秃，吃某一爪！”突然，那白龙哇呀呀的大叫着，从云层中拍出一爪子，狠狠拍在宋书航的身上。

    啪！

    宋书航被一下子拍飞出去。

    疼疼疼，超级疼。然后，他感觉自己脑海中被拍的嗡嗡作响，超难受。

    那白龙欢快道：“痛快啊！”

    随后，宋书航眼前的世界开始崩溃起来。

    被这白龙这么一拍，关于‘神秘岛’的入梦也要结束了。

    除了记忆起了‘龙骨枯藤’的来历，以及隐约一些神秘岛的事情外，这个梦境同样没什么收获。

    但是，卧艹，但是这只白龙为什么要揍我？

    “唉呀……妈蛋，揍错人了。”宋书航失去意识前，只听到那白龙郁闷的叫声。

    这算什么？

    又一个揍错人的？

    总感觉，类似的剧情已经不是第一次发生了啊！

    之前的竹棒也好，这只白龙也罢，似乎都是第一时间将他错认成了‘某人’，然后很欢乐的出手揍自己？

    到底他们将自己错认成‘谁’了？

    特别是这白龙刚才叫的是‘贼秃’，也就是说，果然和光头有关系吧？

    造化前辈，您那能重新生长出乌黑秀发的法术，我要定了啊！（我开通了微信公众号，直接搜作者名可关注！）(未完待续。)