 第473章 别唱了，自己人！（求月票）
    宋书航缓缓睁开了眼睛。

    这次是真的醒了，因为头部凉嗖嗖的，还感觉头晕脑涨的，老难受了。

    外面，太阳当空，已经是新一天的开始。

    今天是周日了吧，今天请叫他‘金刚君子刀’……

    “哟，醒了啊。”一头潇洒黑发的造化法王坐在宋书航的身边，微笑道。

    宋书航揉了揉眼睛：“咦？造化前辈？你怎么在这里？”

    若是七生符府主、灭凤公子或是白尊者几人在他身边都很正常，但为什么负责看护他的会是造化法王？

    “怎么说好呢。”造化法王都有点不好意思道：“你在做梦的时候，不知道为什么一直叫着我的名字，一遍又一遍的叫着，真是怪不好意思的。然后，七生符道友就把我给叫过来了。”

    造化法王现在特别不自在，他和宋书航都没有正式接触过吧？

    最多是黄山真君或是其他道友给书航小友，介绍了一下他的道号的程度吧？为什么书航小友在做梦的时候，还要一遍又一遍的叫着他的名字啊，这让他压力很大啊。

    ……

    ……

    啥？一遍遍的念着造化法王前辈的名字？

    卧艹！！

    肯定是因为自己想要长出长头发，然后就想着造化法王了。但没想到自己竟然会说梦话……

    宋书航此时别提有多尴尬了。

    “咳，那啥，书航小友是不是想着找我，有什么重要的事情？”造化法王小心翼翼问道。

    宋书航忙趁机解释：“哈哈哈，我的确是有事情想向造化前辈求教！刚才我做了个噩梦，这噩梦的破解方法，又正是我要向造化前辈求教的事情！”

    造化法王听到这里，暗暗松了口气：“书航小友请说。哦，对了，据说书航小友取了七个道号？今天你叫啥来着？”

    “周日的道号应该是‘金刚君子刀’吧。”宋书航干笑了声。随后道：“其实。我是想向造化前辈求教，有什么办法，能象前辈一样，在短时间内让自己的头发重新长出来！”

    造化法王听罢。哈哈大笑起来。

    “我还以为书航小友要请教的是什么问题呢，原来是这个小法术啊。”说罢。他看了眼宋书航那光溜溜的脑袋，心中涌上了一种知音的感觉——两人都是争取摆脱光头形象的男人啊！

    “造化前辈，这个法术施展时有需要吗？以我现在的境界。可以修炼吗？”宋书航出声询问道。

    他怕这个‘生长头发’的法术，需要三品、四品甚至更高的境界才能使用的话。他就只能瞪眼干着急了。

    “放心吧，你二品级别的实力，足以施展这个小法术了。”造化法王道。

    宋书航顿时眼睛一亮：“还请前辈教我这个法术。”

    随后他又想起了九洲一号群里的习惯。又道：“另外，前辈有什么需要的东西吗？或者说。我可以用什么来换这个法术？”

    哪怕只是一个小法术，若不是前辈们主动共享出来给大家使用的，那么学习就应该主动付出点东西来。哪怕仅是一颗灵石。

    “这只是个小法术啦，用不着你付什么代价。”造化法王捏着下巴道，不过他想了想后，又道：“不过，你若真的感觉心里过意不过……那不如听我唱一曲？我最近原创了一首新歌，还没有给其他人唱过。你来当我的听众，给我评价一下如何？”

    “造化前辈竟然还会原创谱曲写歌？厉害！前辈请唱，我洗耳恭听。”宋书航感赞道。

    造化法王不施展《战佛真身》时，本来就是那种放荡不羁的浪子型帅哥，很有明星范呢。

    “那我唱了啊！”造化法王眉宇间一喜，他捏着嗓子，先试了试音：“啊～～啊啊啊～啊啊～～”

    看他试音的模样，倍有范，一看就是专业的。

    “需要乐器配音吗？前辈？”宋书航询问道。

    造化法王答道：“不用，我就给你清唱一段。”

    然后，法王张口开始唱了起来。

    “叮叮当当?～～啦啦啦啦?～～明枪易躲?～～暗箭难防?～～我站在城墙之上?～～看下方兵临城下～哦哦哦～～”

    开口跪！

    那声音的破坏力，完全无法用语言来形容。

    甚至，当造化法王开口时，有一阵阵音波如‘核弹爆炸冲击波’一样扩散开来，给四周造成无视防御、无视敌我的全面伤害。

    宋书航首当其冲，整个人都被冲傻了。

    怎么回事，我的耳朵怎么了？

    宋书航感觉自己仿佛化身为一艘无助的小舟，在愤怒的海浪、暴风雨中摇荡着，随时都会有翻船的可能。

    怎么回事，到底发生了什么事？

    死了，我这是要死了吗？

    ……

    ……

    同一时间，外面也传来了许多慌乱的叫声。还有许多人摔倒的声音，有东西翻倒的声音，各种混乱。

    “怎么回事，是谁在唱歌？谁发的音波功？”

    “那歌声……没错了，是‘灵魂歌王’造化法王开腔了！”

    “耳朵，我的耳朵～～”

    “是造化法王？天呐……不要啊，不要啊，妈妈，救我。”

    “造化道友，别唱了……是自己人！”

    “死了，死了，要死了～～谁去阻止法王，阻止他！”

    “耳朵要怀孕了，救我……”

    “团灭了，要团灭了。”

    “我选择狗带、带带带啊……”

    “法王不要再唱了，别唱我们还是好朋友，卟～～～”（喷血声）

    “停火啊，快停火，是、是……友军～～”

    “不好了，耳朵要流产了……”

    “快刺破自己的耳膜！快点！这样还能再抢救一下。”

    “东方仙子，跳支舞中和一下啊，咦……东方仙子，仙子你怎么了～东方仙子～”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    不知道过了多久时间，或许有一个世纪那么长。

    宋书航呆呆的坐在床铺上，一脸痴呆。

    可怕的音波攻击！

    注意，这不是形容词，而是造化法王开口唱歌时，随口就会附带类似‘狮子吼’一样的可怕音波法术。

    魔音灌脑……真正的灌脑。音波直接通过耳朵冲入脑海中，在脑海里不断的搅动，搅的人们大脑天翻地覆。

    如果是普通人听到这可怕的声音，会变成傻子吧？

    甚至实力弱一些的修士，也会抓狂吧？

    ……

    ……

    屋外。

    “结束了吗？那可怕的声音。我，活下来了吗？”

    “雪狼道友，你刚才在说什么？我只能看到你的嘴巴在动，但我听不到任何声音。”

    “明枪易躲?～～暗箭难防?～～我的脑子里只有这两句歌词在回荡。好可怕，我什么时候才能忘记这声音。”

    “不要唱，古湖观道友，不要唱出来。否则，我觉的自己也会跟着唱出来的。”

    “房子要重修了，彻底完蛋了。”

    “什么都不要说了……北河道友，重要的是我们还活着。”

    “咦？”在一片哀嚎前辈中，站着一位身材高挑，黑发披洒，腿很长的少女：“难道只有我一个人感觉，造化前辈的歌还蛮好听的吗？”

    羽柔子姑娘喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    房间中。

    一曲过后，造化法王心情愉悦。

    身为一个ＭＴ，必须要拥有一口强大的嘲讽技能。造化法王的唱功，比起任何嘲讽技能都要强大。一言不合就开唱，想唱就唱要唱的响亮。

    唱完后，愉悦状态下的法王开始传授宋书航‘增发术’这个小法术。因为心情很棒，所以他是一步一步、手把手的教导宋书航施法。

    宋书航却如同木头人一样，接受造化法王传授过程。

    增发术是个很棒的小法术，而且学习起来很方便。

    唯一不便之处，就是长出来的头发长度不容易控制。说不定一次只能长出少许毛茬，但说不定一次就会长出及腰长发。

    但没关系，头发长短了，可以再使用一次法术。而若是长的太长了，可以剪！

    ……

    ……

    宋书航都不知道自己是怎么学会这个法术的，他就像机器人一样，造化法王教导什么，他就记住什么。造化法王指导他怎么做，他就怎么做。

    然后，一个‘增发术’施展在自己脑门上，很快，一头及肩长发就被‘增发术’催生出来。

    黑发健康有光泽，如同黑珍珠一样闪耀。

    “那么，宋书航小友。哦不对……金刚君子刀道友，我还有事，就选告辞了，你好好休息。还有，今天‘修士交易大会’就要开始了。一定不要错过哦，说不定还能掏到几件好物品。”造化法王拍了拍宋书航的肩膀，哈哈笑着离场……心情超愉悦。

    “修士交易大会。”宋书航机械的念叨着这几个词——终于要开始了啊，这个大会。

    不过对于宋书航来说，交易大会过个场就好。他现在最重要的事情，是准备一下行李。

    接下来，一个月太空之旅正向他招手。

    要准备点什么行李好呢？

    吃喝有‘辟谷丹’可以解决，不是问题。

    但拉和撒就得想办法解决了。否则在太空中，很可能被自己的拉和撒糊一身。

    还有啥？(未完待续。)