 第474章 兽灵力明珠
    当宋书航还在脑子里思索着‘太空一月旅’时，自己应该带什么行李上去时，又有一位前辈来到他身边。

    是七生符府主。

    此时府主脸色有些苍白，来到书航边上后，关切道：“书航小友，你好些了吗？”

    宋书航只迷茫的抬起头来，他只感觉自己耳朵还是‘嗡嗡嗡’的，眼前还有许多金星在飞舞。

    “完蛋了，书航小友彻底坏掉了。”七生符府主感叹道。

    也对，正面挨了一击‘灵魂歌王’的咆哮，大难不死已经是幸运了啊。

    “前辈，你在讲什么？”宋书航甩了甩头道：“我现在耳朵听不大清楚，就连反应都慢好几拍。就算想读唇语，脑子也反应不过来。”

    七生符府主怜悯的拍了拍宋书航的脑袋——小友真是受苦了。

    “没事，跟我过吧。正好带你去看看你的朋友们，顺便吃点早餐。”七生符府主笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    高某某、土波、诸葛忠阳、陆菲姐妹等等一群‘老师’们才刚起床。

    洗漱过后的他们，原本准备要去吃早餐的。

    在土著岛上，除了衣服和住的不太如愿外，吃喝方面却很不错。顿顿大鱼大肉、山珍海味，而且是百分百纯天然、无污染的。

    每天的早餐都是自助餐模式，想吃什么自己去取。中式早餐、西式早餐，你想要哪种就哪种。

    就在高某某、土波他们进入用餐厅准备享用早餐时，突然遥远处有一阵诡异的歌声传递过来。

    那歌声简直魔性，明明感觉已经很远很远，但传递到大家耳中时，依旧每个字都清晰可闻。而且歌声中似乎带着‘脑残光环’能力，听到一半时，所有人感觉自己脑子有些崩，思维都慢了好几拍。

    这还是七生符府主在小岛上布满了防御阵法，大大削弱了造化法王歌声音波攻击的情况下。否则的话魔音灌脑。直接能岛上所有普通人全变傻子。

    歌声过后。高某某、土波他们还僵在原地，感觉脑海里一片空白，短时间内都不知道自己要干什么？

    良久后，高某某下意识道：“这是塞壬女妖的歌声吗？”

    “不。你听刚才的声音，是男的。如果是塞壬的话。那也是男妖。”土波道。

    诸葛忠阳感叹道：“能将歌唱成这样，也需要天赋啊。”

    众人说话间，餐厅外有两道身影接近。

    一道是‘岛主’黑风衣男子。

    另一道是身披袈裟。却长着及肩长发的年轻男子。

    这年头，和尚可以留长头发吗？

    ……

    ……

    咦。等下！

    “书航！”高某某惊叫道。

    这个长发护肩，一年懵逼模样的年轻人，不正是宋书航吗？

    书航的头发什么时候这么长了？飞机失事前。书航还是短发啊。还有他身上这袈裟是怎么回事？

    宋书航一脸呆呆的望向高某某、土波。脸上半天都没反应过来的样子。

    土波迎了上去，担心问道：“岛主。书航这是怎么回事？”

    “啊，说来话长。刚才，那阵歌声你们听到了吗？”七生符府主脸色苍白。回道。

    “那塞壬的歌声吗？”土波下意识回道。

    “塞壬，哈哈哈哈。”七生符府主哈哈笑了起来，随后道：“我们都称呼那位演唱者为‘灵魂歌王’的。虽然隔的有点远，但你们应该也感觉到那歌声的杀伤力了吧？然后……宋书航小友近距离的被‘灵魂歌王’的歌声灌了一耳朵呢。现在他还处于反应迟缓状态，没事……以他的体质，再过半天就恢复了。”

    还要半天才会恢复？

    “啊，是土波，老高啊。”宋书航半晌才反应过来，脸上露出了一个干笑——他现在的状态，和控制着‘灭凤公子’身体时，很相似。

    同样感觉身体有网络延迟一样，灭凤公子当时的身体有三秒延迟，让宋书航吃尽了苦头。而现在他的身体状况更糟糕，延迟差不多有３——１１秒左右，偶尔还会更长。

    “那么，几位老师，宋书航小友就先交给你们了。我还有事，先告辞。我们中午见。”七生符府主道。

    ……

    ……

    土波、高某某扶着宋书航到坐下，诸葛忠阳、诸葛月，还有陆菲姐妹也聚了过来。

    约瑟夫父女还没过来，最近约瑟夫不知道怎么回事，起床时间越来越迟……

    高某某和女友芽衣一起，为宋书航取了一份早餐。

    土波担心问道：“书航，你这几天跑哪里去了？怎么没和我们在一起？”

    “你们说话时，别那么快，语速放慢点。我现在脑子里、耳朵里还都‘嗡嗡嗡’的，你们说话我听起来很吃力。”宋书航苦笑着回答：“我运气不错，飞机失事时，虽然落到了海面上。不过，很快有一位朋友过来找到了我，将我救上。之后，我和那朋友先回到了华夏……然后，得知你们在这小岛上时，我便和那朋友一起来这小岛来见你们了。”

    早餐不错，煎鸡蛋、薄饼、豆浆，都是宋书航喜欢的东西。宋书航颤抖着双手，费力的挑起早餐，往自己嘴里送去。

    陆菲姑娘好奇问道：“书航同学，你身上的袈裟是怎么回事？”

    “啊……”宋书航半晌后，才回复道：“这是另一位朋友送的礼物。”

    用餐间，土波和高某某等人关心的问询了一些问题。

    在看到宋书航真的平安无事后，高某某、土波心里也总算松了口气。

    ……

    ……

    宋书航继续辛苦的用着早餐，一边听着高某某他们讲述给土著们讲课时的趣事。

    突然，宋书航顿了顿，他转过头来，向着身后两张餐桌后的位置望去。

    在那里，有一位女白领正和同伴坐下，开始小口小口的食用早餐。而在她的脖子上，则挂着一枚鸽蛋大小的珠子。

    宋书航可以敏锐的感应到，那鸽蛋大的珠子中，散着发着一股灵力，但和‘灵石’中的纯净灵力不同，这道灵力里似乎夹杂着兽类气息。

    或许是感应到了宋书航的目光，正在吃早餐的女白领抬起头来，回望向书航。

    看到宋书航的模样时，女白领对着他微微一笑——很奇怪的感觉，明明是第一次见到宋书航，但她心中却有种［这是个可靠的男人］这种莫名其妙的感觉。就算对方目光很失礼的直直盯着她，她心中却没有反感。

    感觉眼前这个男人，似乎在什么时候救过她性命一样。特别的可靠。

    宋书航不好意思的回以一笑。

    “你在看这个吗？”女白领拉起自己脖子上的这颗明珠，出声问道。她很敏锐的感觉出，书航的目光是盯着她脖子上的珠子。

    “嗯。感觉这珠子有些奇怪。”宋书航点头道——明明不是灵石，却蕴含着很灵力，还有那兽类气息。也不知道是什么东西？

    但只要蕴含着灵力的东西，应该都是宝物吧？

    只是为什么七生符前辈，并没有注意到这位女白领脖子上的明珠？

    七生符前辈和这些‘老师’接触有很久时间了，不可能没注意到这‘明珠’吧？

    或者，对于七生符前辈那个等级的修士来说，这种等级灵力的东西，并不值得他们花心思去收藏？

    嗯……不管七生符前辈为啥忽视了这颗明珠，但宋书航的身体，现在有种奇怪的感觉——他需要这块含着‘兽类气息’的珠子。

    这东西，对他修炼有帮助，这是一种强大的直觉！

    “这东西我也不知道是从哪里来的，明明在飞机失事前我身上还没有带着它，但我在小岛上醒来后，发现这珠子就在我口袋里。”女白领回忆道。

    然后她想了想，取了下脖子上的明珠，做了出乎宋书航意料的动作——她将那颗明珠抛向了书航。

    “送你啦～～”女白领道。

    宋书航手忙脚乱的将这颗明珠接住。

    “嘻嘻。”女白领嘻嘻笑着。

    “啊哩，乐儿妳看上这小哥了吗？”女白领边上，那位略丰腴但很漂亮的空姐打趣道。

    “才不是呢。”那叫乐儿的女白领翻了个白眼。

    只是感觉……自己似乎欠这位少年一个人情，所以下意识的，就想还了这个人情。

    宋书航不好意思的抓着这枚珠子，半晌后，他抓了抓头道：“谢谢姑娘，我的确很喜欢这颗珠子。不过，这珠子是很珍贵的东西，我不能就这么白拿。不如……我出钱来买下如何？”

    姑娘这种称呼……女白领乐儿听着感觉怪怪的。

    她笑道：“不用啦，只是一颗我自己都不知道从哪来的珠子，送你啦。”

    “但是，它很珍贵的。虽然我辨认不出它是什么东西来，但我敢保证，它的价值远远超过妳的想象。”宋书航捏着珠子，一脸认真道。

    “噗～～”看着宋书航一脸认真的样子，乐儿感觉很有意思，她笑道：“那好吧，随便你啦。”

    看到宋书航那认真的模样，若是她不答应下来的话，眼前这男生说不定会将这‘明珠’送还回来吧？

    宋书航想了想后，伸手在怀里掏了掏——借着这个动作，从‘一寸缩小袋’中取出了一大捆的钱币。(未完待续。)