 第475章 古墓探险，约不？
    宋书航本来想用其他的东西来交易女白领乐儿手中的明珠——因为在这种情况下，一谈起钱这东西就略显俗气。虽然人人生活中都少不了它。

    不过很遗憾，宋书航手中的东西，没有适合眼前这位乐儿姑娘的。

    想来想去，俗就俗吧，他现在能拿的出手的也就是钱这东西了。

    “我不知道这块‘明珠’的真正价值。不如这样，我先付十万的订金。等我回头请朋友帮忙鉴定此物后，再给你补上差价余额？”宋书航将一大捆的钱币递给那位乐儿。

    “噗～～”乐儿盯着这一捆钱币，哭笑不得：“你出门还成捆带着钱的啊，不嫌重吗？”

    “那啥，因为我们几位朋友本来是准备去度假岛玩的……度假岛不属于华夏境内，异地取款很麻烦，所以我干脆就多带点现金。”宋书航解释道。

    “你这人还真有趣。”乐儿笑着，她接过这一捆的钱币：“那么，交易完成，余额什么的就别再提了啊，再提我就翻脸了啊！”

    “好吧……谢谢。”宋书航认真道。

    这个乐儿姑娘，很显然不是那中缺钱的人。

    又是一个人情欠下了呢。

    宋书航将这个人性记在心里。

    ……

    ……

    等宋书航回到自己的座位后，土波盯着他手中那明珠：“书航，这是啥玩意？”

    “我不知道。”宋书航答道。

    “不知道你还买？”土波哭笑不得。

    “但它是宝物，这点不会有错。”宋书航笑道，将这枚明珠小心翼翼的藏在怀中。

    正说话间。

    砰！

    餐厅的大门又被推开了。

    一道身影风风火火的冲入到餐厅中，一路小跑到宋书航边上。

    “宋前辈，找到你啦！”那身影嘻嘻笑着，抓住宋书航的手臂：“走啦，宋前辈。白前辈让我来带你过去，交易大会要开始喽！”

    “咦？羽柔子？等一下，我还在吃饭啊！”宋书航叫道。

    “等不及啦，先走啦！”羽柔子一手抓起宋书航。然后又风风火火的跑了。

    羽柔子三品巅峰修为。宋书航根本没有反抗之力，就这样被一路拖走了～～

    然后，羽柔子跑到门口时，突然又想起了什么。

    她转过头来。对着高某某、土波他们挥了挥手：“对了，想起来了。你们就是宋前辈的室友吧？哈哈哈。我和宋前辈有事先走了哈，一会儿找你们玩啊！”

    说罢，不等高某某他们回应。羽柔子又拖着宋书航，飞快跑掉了。

    高某某：“……”

    土波：“……”

    “不对啊！”土波突然拍桌子大叫道：“这个大长腿姑娘。不是宋书航的另一个姐姐吗？为毛她会叫宋书航‘前辈’？”

    “是女友吧。”芽衣道：“看她和宋书航间的关系，肯定不是姐弟关系。又是姐姐、又是前辈的～～会不会是她和宋书航之间，在玩情侣间的角色扮演呢？”

    “角色扮演？今天当姐姐。明天当后辈？过几天可能还会当小密吗？宋书航这小子，竟然会玩这么羞耻的游戏。”高某某咬牙道——他和芽衣之间都没这么玩啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    羽柔子拉着宋书航一路跑到海边。然后爬上了一艘海上摩托艇。

    “宋前辈，坐上，我来开！”羽柔子一脸兴奋。

    宋书航试探着问道：“你会开？”

    “当然。刚才可是我一路开过来的呢。”羽柔子嘿嘿笑道：“另外，宋前辈你可别小看我。无论是飞机、汽车，只要是交通工具，我都开过的。抓紧我啊，速度可能会有点快。”

    宋书航伸手小心翼翼抓住羽柔子的衣角。

    然后，羽柔子避动了水上摩托艇。

    那速度，老实说让宋书航蛮震惊的——最多就二十多码！

    这就是羽柔子说的‘速度有点快’？

    “呀，阵法失效了。”羽柔子不满道：“这些现代化的交通工具就是脆弱，随便加个阵法之后，用完后就报废了。还不如手扶拖拉机结实。罢了，反正也就一点的距离，宋前辈，我们慢慢过去吧。”

    “哈哈。没问题，慢慢过去最稳妥了！”宋书航用力竖起大拇指——不用飙车实在是太好了。

    “对了，宋前辈。白尊者让我将这个手机还给你，已经改造完成了。只要在地球范围，都能接收到信号。除非是被强力阵法干扰。”羽柔子转身，递上了宋书航那只大屏手机。

    “已经改造完成了？这么快？”宋书航接过自己的手机，倍感亲切。

    由于现在行驶速度不快，宋书航以一个舒坦的姿势，划开手机屏幕，熟练的登上九洲一号群。

    叮！

    系统提示：灵蝶岛羽柔子共享了一个音乐文件。

    “羽柔子你共享了啥？”宋书航好奇询问道，一边问着，一边他的手指已经点在了那个音乐文件上。

    “造化前辈之前唱的歌，我感觉它蛮好听的，就将它录下来了，共享到了群空间里。”羽柔子头也不回道。

    宋书航：“……”

    妈妈啊！

    快关掉，趁着音乐没播放之前关掉！

    但这个时候，他的‘脑部反应迟缓症’似乎又发作了，手指点了好几次，都没能将音乐播放器关掉。

    我为什么要这么手贱？

    下一刻……

    “叮叮当当～～啦啦啦啦～～明枪易躲～～暗箭难防～～我站在城墙之上～～看下方兵临城下～哦哦哦～～”

    灵魂歌王造化前辈那独特的嗓音响起。

    ２０１９年７月２２日，周日，晴。

    金刚君子刀道友，卒……

    好在，本次灵魂歌王的歌声是‘录音版’，不带音波攻击，让金刚君子刀道友‘卒’的比较舒服，不那么痛苦。实乃不幸中的万幸。

    ……

    ……

    本次‘卒’的不只是宋书航一个人。

    九洲一号群中。

    田天岛主：“血条已空……”

    田甜副岛主：“我已经和愚蠢的哥哥一起阵亡……”

    天府器宗杨弦：“耳朵……我的耳朵……”

    流萤仙子：“不行，我还不能死……我还要，造福全人类！＠七修尊者。＠黄山真君。＠大罗教雨月真君，＠玄女门云雀子，＠苏氏阿七……都出来啦，好听的音乐。走过路过不能错过啦。”

    很快，好几位前辈被召唤出来。

    十五秒后……

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）流萤仙子已经被管理员七修尊者禁言２４小时。］

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）灵蝶岛羽柔子已经被管理员七修尊者禁言２４小时。］

    七修尊者：“可恶。毫无防备之下，造化法王的歌声突然就开唱了。本尊的耳朵！流萤仙子，你是被三浪道友盗号了吗？”

    书山压力大：“……”

    同时。宋书航戳了戳羽柔子：“羽柔子，你被禁言了。”

    “啊哩？为什么？我没干坏事啊？谁禁了我？”羽柔子不满道。

    “七修尊者前辈。”宋书航干笑道。

    “为什么禁我？”羽柔子叫道。

    “因为你发的那首共享音乐吧。”宋书航答道。

    “为什么。明明辣么好听，我才共享给群里没听到的前辈们欣赏的。”羽柔子嘟起嘴巴，一脸不开心。

    宋书航：“……”

    辣么好听？羽柔子姑娘的音乐细胞到底是怎么逆生长的？这种可怕的歌声。到底她是从哪个角度去欣赏的？

    羽柔子嘟着嘴，狠狠发誓道：“下次绝对不会分享这些好听的音乐给前辈们了。”

    宋书航听到这里后。倍感欣慰。

    同时，他划动着手机屏幕，望着刚才发言的‘七修尊者’。

    脑海里。不由想起了昨天梦境中，那位‘千手门’舍蓝探索的那个‘六修尊者’之墓来。

    六修尊者，和七修尊者间会有关系吗？七修尊者会不会还有五个叫一修、二修、三修、四修、五修的师兄姐？

    想了想后，宋书航在九洲一号群中输入一条消息。

    书山压力大：“七修前辈，您知道‘六修尊者’吗？”

    宋书航消息才刚发上去，马上有人回复。

    是永远在线的圣斗士，北河散人：“咦？书航小友知道六修尊者？”

    七修尊者几乎同时间回复道：“书航小友从哪听到‘六修尊者’的消息？”

    “那个，六修尊者是七修前辈的师兄吗？”宋书航小心翼翼问道，他毕竟看到了‘六修尊者’之墓，如果是师兄弟的话，那岂不代表着‘六修尊者’已经死了？

    “嗯，不是。我并没有叫六修尊者的师兄。”七修尊者肯定道。

    “那我就放心了。”宋书航松了口气，道：“事实上，我昨天从一个千手门的弟子身上得到的消息，这位千手门的弟子曾经探索过‘六修尊者之墓’来着。也就是说，六修尊者已经身死道消了吧。”

    “哦哦哦，六修尊者之墓，是那个啊！”七修尊者马上回复道。

    “前辈您知道？”宋书航好奇问道。

    “啊，知道。那个墓现在就在太空中的一颗陨星上。六修尊者之墓，群里还没有任何人去过吧？”七修尊者道。

    “还没呢，我记得我去过的是五修真君之墓。”北河散人回复道。

    七修尊者：“哈哈哈，那正好，今天可以将‘九洲一号群’古墓探险活动继续办下去。这是第几期了？第十三期了吧？”

    七修尊者又道：“那么宋书航小友，你想不想探索古墓呢？”(未完待续。)