 第476章 借灵石
    书山压力大：“探索古墓？”

    而且，刚才北河散人说的一个东西，让宋书航很在意——群里的前辈们还探索过五修真君之墓？加上六修尊者之墓、七修尊者，你要说这三者间没联系，亡灵都不信啊。

    九洲一号群中，七修尊者又道：“作为一位修士，寻找古修洞府、遗迹，探索古修的古墓，都是能得到‘奇遇’的地方。很多古修的古墓中，都留着古修的‘传承’。修士生涯中，绝对不能缺少的冒险系列之——古墓探险。书航小友，要尝试一下？”

    “我是很有兴趣尝试一下，不过什么时候？”宋书航回道，因为最近他还有些事情。

    趁着还没上太空前，他要和司马江一起，将快递送回楚家族地，他的灵鬼还在快递里，到现在都不肯出来呢。

    七修尊者：“时间方面的话……我听说书航小友你要去太空一月旅？”

    “哈哈，哈哈。”宋书航敲了几个干笑。

    “那等你上太空后，我再联系你。对了，你们那里不是有个修士交易大会嘛，准备一些探索古墓用品啊。”七修尊者道。

    “探索古墓用品？要什么时候？”宋书航问道，总不能跟普通盗墓者一样，准备些什么‘洛阳铲’啊之类的吧？

    “你自己看着办啊，不过修士古墓中比较黑暗，机关重重，还附带各种剧毒。你多准备些东西进去，以防不备总是好的。”七修尊者道。

    宋书航默默的发了个点头的表情。

    “那我到时候太空见啊。”七修尊者笑道。

    “好的，前辈。”宋书航答道。

    不管七修尊者和‘六修尊者之墓’间有什么关系，到时候就知道了。

    同时，他还想到一件事——在‘千手门’舍蓝的记忆中，那个‘六修尊者之墓’似乎并不在太空中啊？

    虽然整个墓地都打着马塞克，但当时，千手门的弟子身上没附加特殊防御，还在正常呼吸着。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “到了，宋前辈。”羽柔子停下了水上摩托艇。

    本次修士交易大会就在海上。

    但却不是在海面上。而是在一块巨大无比的……木板上。

    宋书航的目测。这块木板长、宽各在一千米左右。

    木板上刻画满了许多多的法术符文，各种各样的阵法。

    即使是白天，这些法术纹路光芒依旧无比耀眼。

    宋书航从水上摩托艇上跳下，跳上木板。在上面轻轻踩了踩：“这是什么法宝？”

    “这是旋风尊者门派一座仙宫的地板。”羽柔子回答道。

    “啥？”宋书航盯着这块长、宽各一千米的木板，这是地板？两千米高的巨人用的型号吗？

    “旋风尊者的门派是‘越界宗’。擅长空间法术。越界宗从两百年前就在制造一座巨型仙宫。在他们的设想中，这座仙宫平日里会用空间法术，缩小一千倍。等需要的时候。可以解除其上的空间法术，一下子暴涨为千倍大的战争堡垒。”羽柔子笑着解释道！

    “不过。越界宗用了两百年时间，还只打好了地基。连铺地用的木板都才准备了一小半。而这次开‘交易大会’，正好需要一个在海面上使用的平台。于是旋风尊者就从宗门借了块地板过来，释放它的原型。”羽柔子答道。

    然后。这块１０００＊１０００大小的巨型地板，就成了修士交易大会的平台。

    来自各方的修士，已经按规则在巨型地板上摆起自己的摊位。

    有席地而坐。直接拉块布就算摊子的。

    也有早有准备，抬上精致柜台的。

    甚至还有人制造了简易小房子的。

    交易大会已经开始，热闹非凡。

    ……

    ……

    踏上交易大会木板后，宋书航很快看到了边上，有一摊位围满了修士。

    宋书航好奇的凑过去，望了眼摊子上的物品。

    那是一个个鸽子蛋般大小的东西，隐约可以看到其内有黑影在爬动。

    而这些鸽子蛋大小的宝物又划分为好种，有二品灵石一枚的，三品灵石一枚的……一直到五品灵石一枚的。

    他好奇道：“咦，这是什么？”

    羽柔子同样挤过来望了一眼，道：“这是每年修士交易大会上，都会出现的特色交易摊。它叫‘灵源珠’，是一种和‘灵兽’伴生的宝物。

    修士得到灵源珠后，无需炼制，可直接服用。按照灵源珠的品阶、效果不同，能提升修士的本命真气或是灵力。是一种和丹药一样的辅助修炼宝物。一些专门伺养灵兽的宗门，每年都能收获不少的‘灵源珠’。”

    “不过‘灵源珠’很奇妙，同一级别的灵源珠，从外表上看，根本看不出它们有什么区别。修士只有服下去后，才会知道它能增强自己多少的真气或是灵力。”

    “也就是说，这东西效果如何，全看人品啊。就跟抽奖似的。”宋书航明悟过来。

    运气好的话，付出一块灵石，就能得到数倍甚至是数十倍于‘一颗灵石’灵力的收获。运气不好的话，就得亏本。

    “正是如此……不过，反正它价格也不贵，每年的交易大会都会有人来买些，凑凑热闹。而且，它的味道很好，我很喜欢吃。”羽柔子嘻嘻一笑，说着，来到摊位上，花十块‘四品灵石’买了十枚‘四级灵源珠’。又取出四枚二品灵石，买了四枚‘二级灵源珠’

    她将四枚二级灵源珠递给宋书航：“来，宋前辈也尝尝，味道可好了。”

    宋书航接过这灵源珠，试着服用一枚。

    味道的确不错，有种嚼巧克力的口感。吞入腹中后，丹田中一阵火热，多了一缕真气。

    宋书航没使用‘灵石’修炼，所以也不知道‘灵源珠’带来的真气增加，比灵石来是多还是少。

    “话说，这种拼运气的摊位……若是白前辈过来挑的话。肯定能挑到很不错的‘灵源珠’吧？”宋书航笑道。

    “嗯……但是我不太喜欢灵源珠的味道。有些苦味。不过书航你要买的话，我替你挑一些？”白尊者不知何时出现在宋书航身边，捏着下巴道。

    “咦？白前辈你忙完了？”宋书航道。

    “交易大会开幕，我就去露个脸。其他的事都用不上我。”白尊者说着，蹲在那摊位上。又朝宋书航招了招手：“你身上有多少灵石？”

    宋书航摸出了自己的全部家当——三块‘九洲一号群’前辈刷血魔后，白尊者给他的安慰奖。还有两块从‘海胆战士’身上掏出的，丑丑的。似乎是‘灵石’的东西。还有十颗当时和羽柔子、刘剑壹搜了‘先生’的地下熔洞后，得到的灵石。

    “就这几颗？没了？”白尊者捧着这几颗灵石。眼睛盯着宋书航。

    “没了。”宋书航摇了摇头。

    “书航，你蛮穷的呢。”白尊者道。

    我身无分文真是对不起啊，宋书航泪流满面——这些灵石都还是这两天内刚得到的呢。在此之前。宋书航连‘灵石’是什么东西都不知道呢。

    毕竟他是刚接触修真不久啊。

    “三块四品灵石，十块三品灵石。两块二品灵石。正好可以买四百零二颗‘二级灵源珠’。”白尊者将这些灵石递给摊主。

    “咦？全换掉吗？”宋书航出声问道——虽然这个交易大会，他只是过来凑凑热闹，长长眼界的。但这才刚上岸呢。就花光了自己仅有的全部家当啊？

    “反正你现在拿着灵石也没用……而且二品的情况下使用灵石修炼很麻烦，还不如换成灵源珠吃呢。至少味道好，还能填饱肚子。等你上太空后，吃腻了辟谷丹，可以吃灵源珠换换口味。”白尊者道。

    白前辈善解人意，都已经在为他飞上宇宙后的事情考虑了——不知为何，宋书航眼眶就湿润了。如果可以的话，白前辈若是将一个月太空之旅改成半个月多好？

    白尊者取了个小筐子，伸手抓着二级灵源珠，不断的扔小筐子中。

    很快，就塞了一小筐。

    “正好四百零二颗。”白尊者将小筐子递给宋书航：“没空多吃几颗，吃完这一筐，差不多能将你的第二丹田真气，攒满百分之一左右。”

    “这么多吃下去也只攒百分之一啊？”宋书航喃喃道。

    白尊者道：“知足吧，如果你直接用灵石修炼的话，那几块灵石，还不够将你的丹田攒满千分之一呢。”

    说罢，白尊者伸了个懒腰，和羽柔子往交易大会深处行去。

    “这么一算的话，我赚十倍了啊？”宋书航将小筐子收入到‘一寸缩小袋’，然后快步跟上白尊者。

    身后，摊主嘴角抽搐。

    也就是说，白尊者刚才这么胡乱的抓了一通，就从他这里赚取了十倍以上的利润？

    ……

    ……

    白尊者带着宋书航继续往‘修士交易大会’深处走去，一路上，他向宋书航介绍着交易大会上的各种物品。

    有活灵活现的丹药，有些灵草甚至会发出如野兽一样的叫唤声来，迷惑其他生物，比如宋书航看到一株叫‘虎王草’的，就会不断的发出虎哮声来。

    又有各种各样的神兵利器、丹药。

    还有各种护甲、符宝。

    看的宋书航眼花缭乱。

    有时候，白尊者也会蹲下身来，在摊位上好奇的盯着某些宝物观看片刻。但最终白前辈会轻轻摇头，并没有要买下这宝物的意思。

    而这个时候……跟在白尊者身后的土豪妹子羽柔子就会挥舞着支票，错了，是挥舞着灵石，将那些白尊者看上过的宝物全部买下来。

    只要事后，滩主溢价不超过百分之二十，羽柔子有多少买多少。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三人逛了一会儿时，宋书航在一个摊位上竟然看到了有人在卖白花花的大米。

    “这里还有卖大米的？”他疑惑问道。

    “那是灵米……其实就是普通的大米，但用灵泉培养，再洒点灵兽骨灰、化肥啥的，就成灵米了。对一品境界的弟子增强气血很有效，普通人也能吃点。不过……在这里摆摊，应该是批发订货的。”白尊者道““你有需要的话，可以给家里人订一些灵米。”

    这句话，击中了宋书航的软肋。

    他已经踏上了修士之路，所以也想尽量给家里人带一些好处。但到现在为止，他能做的还只是给家里人一点‘灵脉碧茶’。

    “那我过去问问。”宋书航来到那摊位上。

    “老板，您这里的灵米怎么卖？”

    “全世界统一价，一品灵石一袋。不过我们这里是批发灵米的，所以起订量是十万袋起。”老板是位身穿白衣的中年男子，笑的特别憨厚的那种。

    “啥……十万袋起？”宋书航吸了吸鼻子。

    不过他马上明白过来，对方是做门派生意的。一个普通小门派，消耗的灵米恐怕都是数以万袋计的。因为一品修士需要积攒大量气血值，胃口特别大。

    白尊者站在宋书航身边，呵呵笑道：“没灵石了吗？书航。”

    “前辈您这不是明知故问嘛。”宋书航道，他刚才的灵石都已经换成‘灵源珠’了啊。而且，就算没换，他的灵石换算起来，也只４枚四品灵石。距十万袋灵米的价格，差太多了。

    “算了，我还去看看哪里有散卖的灵米吧。”宋书航道。

    “修士交易大会上，不会有散卖的灵米的。”白尊者笑道：“你想买散卖的灵石，就只有去散修那去买。但价格会偏贵。”

    宋书航：“……”

    “没事，我借你呗。换算下来，也就是一颗６品灵石。”白尊者道。

    “一颗６品灵石，这么一想的话，顿时就感觉债务没那么重了。”

    一颗６品灵石和十万颗１品灵石，简直是两个概念啊。

    “不过……还是不要了。”宋书航摇了摇头：“十万袋的数量太多了，根本吃不完啊。”

    他只是想给宋爸爸、宋妈妈带点；最多再分些给要好的亲友，以及宿舍的几个好友。

    但十万袋的话，这数量太恐怖了。

    所以，还是找机会向散修购买吧。(未完待续。)