 第477章 又见灵兽晶
    一袋灵米的份量，够宋书航一家三口吃一个月……十万袋就是十万个月。折算为年的话，那就是八千多年。

    华夏上下都只有五千年历史，十万袋灵米，都够他家从华夏历史初一直吃到现在，还大大有余。这是要吃一百辈子的节奏吗？

    见宋书航被十万袋的数量吓到了，那位灵米摊主嘴角抽了抽，马上再次憨笑道：“咳咳，这位小兄弟，其实看在白尊者的份上，我可以减少一下起订量的。”

    虽然他一般都是十万袋灵米起订的，量小的话那点赚头，他看不上……但是，那也看交易的对方是谁啊。对方是白尊者，能和一位尊者结善缘的话，起订量少一些也没关系。

    “真的？那可以降到多少？”宋书航开心问道。

    “一万袋吧。”灵米摊主感觉自己特别大方，一口气就少了十倍量。一万袋已经是他心理的最底线，再低的话，就是散卖了。

    但是，一万袋，对宋书航来说还是太多了。

    这时，白尊者道：“别担心，书航。你可以将这些灵米送些给亲朋好友。而且，多余的你可以转卖出去。一些散修、散修自己组织的小势力，都很需要灵米的。散卖的话，你可以赚不少。而且一万袋的话就只要一颗５品灵石了，很合算的。”

    “原来还能这样啊！”宋书航明悟过来，但随后苦笑道：“但是一万袋还是太多了。”

    而且，他短时间内，还没有和其他散修有过多接触的打算。转卖灵米给不认识的散修，并不太适合现在的他。

    “那小友你要买多少袋？”灵米摊主嘴角抽搐。

    “一……一……千袋？”宋书航眨了眨眼睛。

    本来，他想说一百袋的，但看到灵米摊主笑容都僵硬、扭曲了……于是，他才将自己原本想说的袋数多报了一位数。

    一千袋？灵米摊主都不知道自己要说什么才好。真当他是散卖灵米的啊？

    但是，他看了眼边上的白前辈。

    咬了咬牙。

    “小道友，我就当交你这个好友了。一千袋就一千袋！”灵米摊主咧了咧牙：“一千袋灵米，一颗４品灵石！”

    “白前辈。一颗４品灵石。我借了！”宋书航豪气道。

    白尊者呵呵笑着。摸出一枚４品灵石，递给灵米摊主。

    “承蒙惠顾～～收货地址有吗？等这次交易结束后，我将一千袋灵米送到府上。”灵米摊主再次挤出憨厚的笑容，道。

    宋书航想了想……等下。收货地址我要填哪里啊？

    一千袋的灵米，不可能往自己老家送啊。将他老家挤满都放不下啊。

    “没寄送地方吗？”白尊者好奇的望向宋书航。

    “啊。”宋书航点了点头。

    “看我的。”白尊者掏出手机，在九洲一号群里发了消息：“哪位道友在‘闻洲市’有干净的闲置仓库，我需要安置一千袋灵米。”

    很快。有一道私聊发给白尊进。

    是在‘九洲一号群’里被禁言的流萤仙子，所以她才改用私聊模式：“白前辈。我在闻洲有一幢闲置的大楼，一千袋灵米应该可以放置进去。我马上将地址发你。”

    很快，流萤仙子将大楼的消息发给了白尊者。

    “搞定。”白尊者一笑。将流萤仙子给的那个闲置大楼的地址填写上去。

    灵米摊主确定地址有效后，憨厚笑道：“合作愉快～”

    同时。灵米摊主递上了一张名片。

    比起一千袋灵米的交易来，更重要的是将自己的名片递到白尊者的手中。

    只要名片递过去了，就是一个善缘。若是以后有灵米或是其它相关的需要。白尊者想起这张名片，到时候就是一笔大生意。

    “合作愉快。”白尊者微笑着，收起这张名片。

    宋书航这个真正的买家，反而被忽略了。

    ……

    ……

    欠了白尊者一颗４品的灵石啊。宋书航心中暗道。

    买完灵米后。

    “跟我来吧。”白尊者笑着对书航和羽柔子道：“接下来，我再带你们去一个地方，那里还有很适合你们的好东西。”

    说罢，白尊者带着两人往‘交易大会’的中心处行去，很快，三人到了一个摊位前。

    但是摊位处，却空无一人，亦没有任何货物存在。

    “咦，摊位空了？”白尊者望着那个空白的摊位，微微皱了皱眉头。他向边上的那位摊主询问道：“道友，请问这个摊位的人哪去了？”

    “咦？白前辈，您好。我边上这摊位的话……一直都是空着的啊？”边上摊位的修士回答道。在他的印象中，自己边上的这摊位从头到尾就没人啊。

    “啧啧，逃掉了……真是小气。”白尊者喃喃道。

    虽然不知道是怎么回事，但貌似‘原摊主’被白前辈吓到了？卷着自己的货物飞快跑掉了？

    做买卖的还怕‘买家’这算什么啊？宋书航哭笑不得。

    随后，他望向刚才答话的那位摊主的货物。

    这位摊主的货物很杂，武器、盔甲、丹药、符器都都。

    大略的看了一遍货物时，宋书航的目光很快被一块钻石吸引。

    他从这块钻石上感应到一股灵力，和‘灵石’中的纯净灵力不同，这道灵力里还夹杂着兽类气息。

    又是这种感觉？

    除了外表，这钻石就和之前，女白领脖子上的明珠给书航的感觉一模一样。

    “这是什么东西？”宋书航指着钻石询问道。

    “这可是好东西呢。”摊主马上热情一笑，开始介绍道：“这东西，其名为‘灵兽晶’。是灵兽生命结束时，有很少机率在体内诞生的结晶。汇聚了灵兽一生的灵力，是很棒的东西呢。”

    “是呢，很棒的……欣赏品。”羽柔子的脑袋从宋书航身边探出来，嘻嘻笑道：“虽然混合着一丝兽类气息，但灵兽晶里面的灵力很纯净，几乎不比灵石里的差多少……不过，遗憾的是，灵兽晶里面的灵力无法引导出来。除非将兽灵晶给吃了。”

    “哈～～”摊主干笑了两声。

    “卖多少灵石？”白尊者询问道。

    “四品灵石。”摊主迅速回道。

    “借你！”白尊者对着宋书航伸出两根手指，道：“欠我２颗了。”

    ——————————

    求关注，求包养啊。骑士开通了公众号，搜索‘圣骑士的传说’可关注微信公众号。或搜索微信号：shengqishi_123(未完待续。)