 第478章 没事，我一点都不急的！
    欠一颗是欠，欠二颗也是欠。

    两颗４品灵石，将来他一定能还上的。

    所以，宋书航点头：“好吧。”

    摊主飞快的将那枚灵兽晶递给宋书航，然后从白尊者手中收过那枚４品灵石。

    虽说物以稀为贵，灵兽晶也确实是稀罕的物品。但是它用处鸡肋，想脱手并不容易。

    “道友，可以问一下这是什么灵兽的兽晶吗？”宋书航捏着这颗钻石兽晶，询问道。

    “这是一颗‘虎晶’，乃是虎系灵兽的兽晶。”摊主答道。

    虎晶吗？为什么自己会和一颗虎晶产生共鸣之感，甚至会有非要得到‘它’不可的直觉？

    想着，宋书航又掏出了那枚从女白领手里买到的宝珠，询问道：“道友，你知道这枚，又是什么灵兽的兽晶吗？”

    这位小友有收集‘兽灵晶’的癖好？早知如此，虎晶说不定可以稍稍提价些啊！不好，这是贪念了……

    摊主接过宋书航的宝珠，打量了片刻，道：“如果我没看错的话……这颗兽晶应该是龟类的‘兽晶’。龟、蛇类的兽晶，都是呈这种珍珠状的。而这灵兽晶里的气息，更偏向龟类的气息。”

    “谢谢摊主。”宋书航点了点头，收回自己的这颗兽晶。

    虎系灵兽晶、龟系灵兽晶，都和自己产生了反应。

    自己和龟、虎有什么特殊的联系？

    宋书航清理自己思路，整理自己身上的物品、功法……马上，他就想到了一样东西——《三十三兽先天一气功》！

    这是他身上唯一和‘兽’扯上关系的东西了。

    这门可以后天化出‘伪先天真气’的独特功法，包含着三十三种修炼法门。宋书航选择了其中的‘巨鲸篇’来修炼。

    而除了巨鲸外，这门奇功的其他三十三兽中，就包含着‘龟、虎’两中兽类。

    自己和这两块兽灵晶间的共鸣，会不会就是这《三十三兽先天一气功》的原因？

    ……

    ……

    白尊者继续带着宋书航和羽柔子在修士交易市场集上逛着。

    “白前辈，这次的交易大会上，还会不会有其他‘兽灵晶’？”宋书航问道，他要确定一下自己的猜测。

    若是《三十三兽先天一气功》中。包含着的三十三种灵兽的‘兽灵晶’都和他产生反应。那就可以确定一半。

    而若是能找到不属于‘三十三种兽系’的兽灵晶，同样可以试试有没有反应。若是没有的话，那就可以完全确定。

    “逛逛吧，肯定能找到。”白尊者微笑道：“你心里有什么猜测吗？”

    “有点……或许和白前辈教导我的那门功法有关。”宋书航低声道。

    白尊者思索了一下。

    随后。他的眼中有一圈圈的金色符文闪现——那些金色的符文，代表着那部《三十三兽先天一气功》。

    白尊者正在推算这部功法。

    片刻后。尊者微微点头：“还真有可能……我们继续逛逛，看看能不能找到更多的‘兽灵晶’。”

    ……

    ……

    一个半小时后。

    三人将所有的摊位逛了一遍，得到了七枚‘兽灵晶’。

    兔、羊、鹿、犬、熊、马、鹤。七种兽灵晶。

    这些都是‘灵兽养殖门派’会大量培养的灵兽种类，所以。市场上能找到的兽灵晶大部分都是这以上七种。

    加上这７枚灵石，现在，宋书航已经欠白前辈９颗四品灵石了。积少成多。越欠越多……

    除此之外，白尊者和宋书航还发现了其他几种兽灵晶。有‘蝶类’和‘蜂类’的。这两种灵兽也是修士门派大量培养的灵物。

    但是，如宋书航所预料，这两种兽灵晶并没有和他产生‘共鸣’感。

    蝶和蜂不包括在《三十三兽先天一气功》的三十三种灵物种类之内。

    “如此。可以确定这些兽灵晶和《三十三兽先天一气功》有关。或许……这是你凝聚‘伪先天真气’的另一种方法。”白尊者说道。

    “？”宋书航疑惑的望向白前辈，关于这门奇功，一直是白尊者在研究，他只负责修炼。

    白尊者之前从那‘三十三兽神宗’杀手组织幕后者手中，得到了这门奇功的第一、第二卷，并经过改良，传授给了宋书航。

    宋书航修炼了这门奇功的巨鲸篇后，丹田中已经形成了一道针状真气，竖在丹田的正中央。这道针状真气，就是‘伪先天真气’的雏形。

    但是，要如何将这道‘真气雏形’化为伪先天真气，他还没有一点头绪。

    ……

    ……

    “书航还记得那几个‘三十三兽神宗’的杀手吧？他们每人都修炼了这门奇功的一种兽类功法。”白尊者笑道。

    宋书航点了点头，特别是那个和他修炼同一篇‘巨鲸篇’的鲸八，那个惨无人道的怀中抱妹杀……他回想起来都是泪。

    他可是体验了‘楚楚’姑娘的一生，还清晰的享受了一回怀中抱妹杀的过程。

    “但那几个杀手的体内，却没有形成‘真气雏形’对吧。”白尊者呵呵笑道。

    宋书航点头，他还记得，白尊者跟那个鲸八提起‘伪先天真气’时，对方一脸懵逼，根本就不知道自己修炼的功法，能练出‘伪先天真气’的样子。

    “他们修炼的功法，是经过删改的……就和当时那‘三十三兽神宗’幕后之人送过来给我们的‘第一卷、第二卷’功法一样。”白尊者继续道：“他们，是做为‘真气种子’被培养的。”

    三十三兽先天一气功，其名为‘三十三兽’，但修炼者不可能一个人学会全部的三十三种灵兽篇功法。

    然而，想要凝聚出一丝‘伪先天真气’的话，肯定需要‘三十三兽’真气合而为一。

    上古时代，‘三十三兽神宗’鼎盛之时，肯定有秘法让弟子完成‘三十三兽’真气合一。

    或是让三十三位弟子间相互配合，合体‘３３修’的秘法。

    又或是借助外物，来完成真气合一。

    但现在，这个上古门派已经没落。

    这真气合一之法，已经不再完整。

    于是，这‘幕后者’便想出了一个办法。

    他培养了三十几个属下，每人修炼一篇《三十三兽先天一气功》，但又将他们修炼的功法经过修改。这一批的杀手，便成了《三十三兽先天一气功》的种子。只等时机成熟，那幕后者便会将所有人身上的‘本源真气’吞噬过去。

    这原本只是白尊者的猜测。

    不过，当时那幕后之人来赎回自己的下属时，在赎回三个俘虏下属过程中，还在其他几个被俘获的下属身边转了一圈。

    在转圈之际，悄悄的吞噬下属身上的本源真气。

    ……

    ……

    只是那幕后之人没有想到的是，那几个下属身上，已经被白尊者暗暗动了手脚。他悄悄吞噬走的本源真气，算算时间，也差不多是问题发作之时了。

    白尊者就等着对方再次找上门来——正好可以借机得到对方完整的《三十三兽先天一气功》，以及融合‘伪先天真气’的方法。

    ……

    ……

    不过现在看来，这兽灵晶，才是融合‘先天真气’的窍门？

    或许这兽灵晶，可以代表那些‘真气种子’。

    若真如此，宋书航得到‘融合先天真气’法门后，再凑齐三十三枚兽灵晶，就可以尝试凝聚‘先天真气’了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “那我要尽量再多收集一些‘兽灵晶’吗？”宋书航现在手中有９枚兽灵晶，距离全部的３３颗还差不少。

    “尽量多收集吧……在你晋升三品战王境界之前，必须要让你体内的‘先天真气’凝聚出来。”白尊者点头道：“等这次，我和九洲一号群的道友探索好那‘上古遗迹’后，我就将完整的《三十三兽无天一气功》弄来，研究一下。书航，你就趁这段时间，努力收集兽灵晶。”

    “没问题！”宋书航握拳道。

    “接下来我们再逛逛，看看有哪些物品，你在‘太空一月旅’中能用的上。”白尊者眯起眼睛道。

    宋书航：“……”

    “前辈，一个月时间太长，我们只争朝夕。错了……我们可以缩短点时间呢？半个月就好怎么样？”宋书航恳求道。

    “大丈夫一言既出，驷马难追。”白尊者转过头来，道：“说是一个月，就是一个月。一分钟都不能少。”

    “那，什么时候我要上太空？”宋书航硬着头皮道。

    白尊者竖起大拇指：“交易大会完毕后，我就送你上去！放心吧，我的‘一次性飞剑’系列已经研发出了新款，带你上天后，一个月后能顺利带你返回的。没问题！”

    “前辈，能迟几天不？”宋书航急忙道：“我的灵鬼现在还封在楚家老祖的快递里，不肯出来。至少让我和小江将快递送给楚家老祖后怎么样？”

    “这样啊。”白尊者捏着下巴：“但是，我交易大会结束后，就要和道友们去探索那个上古遗迹。探索遗迹不知道要多久呢，就无法亲手送你去宇宙了。”

    “没事，没事，我不急，我一点都不急。”宋书航激动道——要的就是这个啊！

    “好吧，那只有改变计划了。”白尊者道。

    送宋书航去宇宙的办法，要修正一下了……(未完待续。)