 第479章 新鲜的体验
    夕阳西下。

    修士交易大会也落下了尾幕，交易大会只持续了一天，很多道友还意犹未尽……但是没关系，继‘手扶拖拉机大赛’后，修士的‘飞剑大赛’就要展开。

    飞剑大赛之后，会有足足一个星期的大型修士交易大会，还没尽兴的道友，在那时可以得到满足。

    爱出风头的旋风尊者，此时正在处理交易大会的尾事。这届交易大会，旋风尊者作为主事人，大出风头，旋风尊者很是满意——只要能出风头，他完全可以任劳任怨。

    此时，虚空中。

    白尊者祭起飞剑，在他身后跟着蛟霸真君、落尘真君、通玄大师、雪狼洞主、灵蝶岛羽柔子……以及激动到热泪盈眶的白鹤真君。

    除了白鹤真君，其他几位正是本次手扶拖拉机大赛的前五名，要和白尊者一起去探索那‘远古遗迹’。

    白鹤真君原本因为没进入‘手扶拖拉机大赛’前五，整个人无比的失落，画风都变成黑白色了……好吧，白鹤的本来就是黑白颜色的。

    但是，就在白鹤真君无比失落时，白尊者额外给了它一个进入‘远古遗迹’的名额，算是感谢它帮忙处理了‘小李教员’宇航员事件。

    白鹤真君顿时满血原地复活，现在处于极度兴奋状态中。

    白前辈果然是爱着我的！白鹤真君坚信这一点，这次的远古遗迹冒险，它一定要抓住机会，培养和白前辈之间的感情。如果时机成熟，就在‘远古遗迹’中向白前辈再告白一次。

    人活着就得有目标，否则和蛆虫有什么区别？对不？

    ……

    ……

    临行之前，白尊者递了一个木盒给宋书航：“书航，这个给你。”

    这盒子，正是将‘九洲一号群’前辈全部通过‘流星雨’传送过来的礼物。

    “一次性流星剑００１版？”宋书航捏着这木盒——白前辈准备用这个送他去宇宙？

    “不是，这是普通的‘万里飞遁术’符文。木盒上已经设好了封印。只等你进入宇宙后一个月。木盒就会打开，通过‘万里飞遁术’将你拉回地球。”白尊者微笑道：“至于送你去太空的方法，我已经联系好‘九洲一号群’的道友……流萤仙子说她这些时间，会去闻洲一趟。到时候。她可以顺路送你上天。”

    为什么总有种［顺路送你上西天］的感觉～

    宋书航询问道：“流萤仙子要‘御剑飞行’送我到宇宙去吗？”

    “不清楚，不过我知道流萤仙子修炼的功法属性很特殊。或许到时，你能有个很新鲜的体验。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    新鲜的体验什么的，总感觉心里很不踏实啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天下无不散之筵席。

    白尊者带着六位道友离开后。其他‘九洲一号群’的前辈、白尊者的好友，以及其他来现场观看‘手扶拖拉机大赛’的道友。也相继散开。

    就连大部分楚家弟子，也被云彩法宝护送着，回华夏去了。

    热闹的海面。又恢复了平静。

    宋书航的身边就留下了小和尚和鱼娇娇。

    通玄大师随白尊者去探索‘远古遗迹’去了，小和尚就暂时还呆在宋书航身边。

    鱼娇娇同上。蛟霸真君可是比赛第一名。再加上她还要留在宋书航身边，寻找一位作者，要将对方抓来关小黑屋呢。

    除了小和尚、鱼娇娇外。灭凤公子说要在隐藏在宋书航身边，暗中处理下那只黑马精。

    “结束了啊。”宋书航望着空荡荡的海面。

    接下来……先和小江回一趟楚姓世家吧。顺便看看，能不能将高某某几个室友先从小岛上带回。

    ……

    ……

    宋书航带着鱼娇娇、小和尚先回到七生符府主的小岛。

    时近黄昏。

    土著们生起了一堆堆的篝火，然后围着篝火翩翩起舞。

    他们的口中唱着字母歌：a.o.e.y.u……

    一边唱着字母歌，土著们一边还蹦蹦跳跳着，脚步用力的踏着地面，发出响亮的口号。

    这场面，怎么看都像是在诅咒人。

    ……

    ……

    两小时后。

    一艘巨大的豪华游轮在小岛附近靠岸。

    看在宋书航的面子上，七生符府主大手一挥，当天就决定护送所有‘老师’回华夏。

    因为他那‘有教无类’的誓言已经完成了……事实上，在这些‘老师’们教导着土著不再使用‘鬼画符’文字，教导他们正常的汉字书写方式后，七生符府主的‘有教无类’誓言就完成了。

    既然誓言已经完成，那么土著们也不用再继续学《论语》，作为‘老师’的高某某一伙，也可以提前回家了。

    所有的‘老师’激动的泪流满面，整理好自己的东西后，开始登上这艘豪华游轮。

    土著位用一场热情的篝火舞会欢送老师们。

    其中有很多土著依依不舍的望向约瑟夫师父，眼眶中含着泪水——他们的绝世武功‘时代在召唤’还没学完啊。

    神功没学完，他们要怎么复仇啊？

    约瑟夫也想留在这岛上，继续对土著们传授武学……但遗憾的是，大家都要离开了，他一个人找不到留下的借口。

    约瑟夫也只有无奈的和弟子们惜别：“有机会的话，我一定会回来的！”

    “湿父，一定要回来啊！”土著弟子用古怪发音的中文叫道。

    约瑟夫的女儿纪双雪实在看不下去，她拉住自己的老爹，将他拖入船舱去了……

    豪华游轮启动。

    司马江守着那个快递箱子，目光望向船舱之外。心中暗暗祈祷：希望这次一路平安，让他顺顺利利的将快递送到‘楚康伯’手中吧。千万别再出什么事情了。

    ……

    ……

    游轮在海面上行驶。

    上空，有一片乌云紧跟着游轮飘行，寸步不离。

    乌云中，有一只黑马不时的露出半个马脸，盯着游轮。

    “再远点……再离那个小岛远点，就可以行动了。”黑马精喃喃道。

    ……

    ……

    海底深处。

    有十道浑身长满尖刺的身影远远吊着游轮。

    “锁定‘印记’，绝对不能让他跑了！任何染上海胆战士鲜血的家伙，都将用鲜血来熄灭海胆战士的愤怒！”(未完待续。)