 第480章 阿爹，我要365个道号
    宋书航和宿友聊了很久，夜色渐暗，各人才纷纷回自己的房间，开始休息。

    月光透过圆形的游轮房间窗户，照耀在宋书航身上。

    宋书航结束了今天的《真我冥想经》修炼，睁开眼睛。

    边上，小和尚已经入睡。

    小家伙看上去乖巧，但他的内心里隐藏着一只豆豆，惹麻烦的本事不小。所以，宋书航将他带在身边，免得给游轮上的其他乘客添乱。

    鱼娇娇此时正趴在房间窗户边沿上，吸收着月光精华，她也在辛苦修炼。

    宋书航伸了个懒腰，从进入二品境界后，他需要的睡眠时间大大减少。甚至，现在的他，完全可以用打坐和冥想代替睡眠。

    掏出自己的手机，随意的在上面划了划，随后打开了‘九洲一号群’。

    在进群聊天前，书航先将自己的道号改成了‘金刚君子刀’。

    九洲一号群中。

    不久前，北河散人上传了一份‘手扶拖拉机大赛’的全程视频。

    此时群里的前辈们的话题，就围绕着这场‘手扶拖拉机大赛’。

    比如聊聊大马猴三浪道友。

    比如聊聊马路杀手东方仙子。

    最让参赛选手们欢喜的，莫过于最后那个‘万符大阵’，所有参赛的群道友都得到了好处。

    宋书航看到这‘万符大阵’时，想到了一件事情。

    “前辈们晚上好。”金刚君子刀在群里询问道：“我能问一下，在万符大阵的时候，是哪位前辈一步步指点我，突破第２丹田‘龙尾丹田’的瓶颈？”

    “金刚君子刀？是哪位新道友吗？”药师的账号突然冒出来，询问道。

    不过看药师打字这么快……不用说，又是江紫烟在上药师的账号。

    “是我啊，紫烟姑娘——宋书航啊！”金刚君子刀回复道。

    药师：“咦？你那书山压力大的称号蛮好听的嘛，为什么换了？”

    金刚君子刀：“哈哈，因为这是我前天刚得到的‘道号’啊。”

    药师：“道号？噗～～嗯，很适合你。金刚君子刀道友。哈哈哈哈。”

    江紫烟姑娘完全不会安慰人。

    金刚君子刀：“……”

    “其实我感觉。你还不如叫霸刀、绝刀啥的道号，比金刚刀好多了。”江紫烟姑娘又道。

    “……”金刚君子刀：“霸刀宋壹”

    药师：“？”

    “霸刀宋壹，也是我的道号。”宋书航道。

    药师：“……”

    药师：“你一个人两个道号？今天这个道号，明天换另一个道号？你得有多无聊啊？”

    金刚君子刀老尴尬了：“那啥。江紫烟姑娘，我有七个道号。”

    “卟～［吐血表情］”药师：“你认真的？”

    “嗯。一共七个道号。一个星期每天换一个。”宋书航回复道。

    “你赢了！我先下线去笑一会儿。”江紫烟姑娘继续发了好几个‘吐血’表情，便下线和药师分享这个‘乐趣’去了。

    ……

    ……

    宋书航又在群里询问了几次。

    但是，群里前辈并没人在‘万符大阵’时。帮他冲击‘龙尾丹田’瓶颈。

    宋书航抓了抓头。

    如果不是九洲一号群的前辈帮他突破瓶颈……那么，直接在他脑海中为他提供升级攻略的声音。到底是谁？

    帮助了他之后，又不留下名号。

    莫非他遇上了修士界的活雷锋？

    这个世界上果然还是有很多好人的啊！

    ……

    ……

    宋书航又在群里询问道：“对了，前辈们。我再问一个问题。我想在近期内收集一些‘灵兽晶’，要到什么地点去搜集吗？”

    ３３种灵兽晶。他现在才仅有９枚。

    “灵兽晶，这种华而不实的东西，群里应该没有哪位道友会收集吧。”北河散人回复道。

    破阳戟郭大：［可爱小狗图片］

    破阳戟郭大：［怒搓楼上狗头表情］

    登场熟练的完成自黑后。破阳戟郭大回复道：“其实，群里有几位道友手中应该会有些灵兽晶。比如雪狼洞主，他的雪狼洞除了狼妖外，也收养许多狼系的灵兽。或许他手中会有一些‘狼系’的灵兽晶。还有黄山真君，他手底下就有几个大型的灵兽养殖园，肯定会有些灵兽晶吧。”

    不过，此时黄山真君不在线。

    雪狼洞主跟着白尊者去远古遗迹冒险去了，短时间内不会上线。

    “谢谢郭大前辈，那我等真君或雪狼前辈上线后，再询问下吧。”宋书航道。

    ……

    ……

    回复完毕后，宋书航开始在群空间内翻找起来。

    群空间里，有时候会有群里前辈布置一些任务。

    完成任务后，就能得到各种的奖励。

    ——宋书航现在需要灵石，他还欠着白尊者９枚四品灵石呢。

    要赚钱还债啊。

    ……

    ……

    游轮渐行渐远。

    “就是这个时候！”天空中，一只黑马精暗道。

    “就是这个时候！”海底下，有一群海胆战士咬牙道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    白尊者带着手扶拖拉机大赛的前五名、以及白鹤真君，正往‘远古遗迹’所在之处飞遁。

    与他们同行的，还有灵蝶尊者。

    灵蝶尊者没想到‘羽柔子’竟然力压那么多的参赛选手，获得到了第五名的好成绩，得到了参加上古遗迹的机会。

    上古遗迹充满着机遇，但更充满着危机啊。

    灵蝶尊者只要一想到羽柔子要进入那么危险的地方，就一宿一宿的睡不着觉。

    但他又舍不得阻止羽柔子的去遗迹冒险，毕竟这是她辛苦争取过来的机会，尊者不好坏了羽柔子的兴致。

    最终，灵蝶尊者厚着脸皮，向白尊者求了个进入‘远古遗迹’的特殊名额。并让刘剑壹先回灵蝶岛主持大局。

    路上。

    “对了阿爹，我有件事情！”羽柔子突然想到了一事，她双眼明亮，闪闪发光的盯着灵蝶尊者。

    灵蝶尊者温和笑道：“什么事？”

    “阿爹，你再给我取３６５个道号好不好！”羽柔子认真道。

    灵蝶尊者愣了愣：“啥？多少个道号？”

    “３６５个道号！”羽柔子目光闪闪发亮道：“我要一天换一个道号，一年三百六十五天，不带重复的。加上羽柔子这个道号，多出的一个正好可以留着闺年备用！”(未完待续。)