 第481章 捉妖人的好友列表里有海胆战士
    灵蝶尊者：“……”

    三百六十五个道号，开什么玩笑？又不是给阿猫阿狗取名字，他从哪弄三百六十五个道号出来啊？

    可恶，是谁带坏了他女儿？灵蝶尊者敢肯定，自己乖巧的女儿肯定不会主动想要３６５个道号的，肯定是受到了谁的影响。

    不要让我知道是谁影响了羽柔子，否则老夫和你没完啊！灵蝶尊者心有猛虎，正朝天怒吼。

    羽柔子目光闪闪发亮：“可以吗？阿爹？”

    灵蝶尊者深深的吸了口气，片刻后，尊者露出灿烂的笑容，他用力的竖起大拇指：“没问题的，不管是多少个道号，老爹一定会为你搞定的！区区３６５个道号，难不倒老爹。到时候，每一个道号都有着深刻的意义，一个都不会重复！”

    “阿爹，你最好了！”羽柔子开心道。

    灵蝶尊者一脸欣慰。

    雪狼洞主：“……”

    蛟霸真君：“……”

    通玄大师：“……”

    白鹤真君：“……”

    落尘真君：“唉呀呀，多道号是要成为时尚了吗？”

    从七个道号的宋书航小友，到三百六十六个道号的羽柔子姑娘。下一个挑战‘最多道号’的会是哪位道友呢？

    要是哪一天，九洲一号群里每个道友，每天轮流换道号，感觉会很有趣啊。

    落尘真君表示自己要拭目以待。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    豪华游轮深海下。

    一共十六只海胆战士飞快的游动起来，追逐着游轮。

    “凡是染上了我们海胆战士鲜血的人，就是全世界所有海胆战士的共敌。不要让他逃掉，追上他，将他彻底斩杀。强大的海胆战士，无所畏惧！”为首的一个海胆战士沉声道，他全身闪烁着金属光泽，显然也是海胆战士中的变异品种：“我们要用最残忍的方法，将他杀掉，以祭我们族人在天之灵！”

    所有的海胆战士低吼起来。眼中充满着血丝。

    在十六只海胆战士的末尾。一位年轻的海胆战士掏出了一只手机——特殊款式的手机，在海底都有拥有信号，并且能抵抗深海的压力。显然是法术和科技的结晶。

    年轻的海胆战士解锁手机，划出聊天软件的页面。

    然后。他在自己的空间朋友圈中发布了一条消息。

    ［今天，我们终于锁定了猎物。那是一艘豪华的游轮，我们的猎物就在这艘游轮之上。好激动，捕猎的时候到了！这是我第一次捕杀猎物。好激动。］

    同时，海胆战士还用附加了法术效果的摄像头。对准那艘豪华游轮，连拍了两张图片。

    编辑了一下内容后，他将图片、文字一同发到了聊天软件的空间朋友圈中。

    “英雄的海胆战士。无所畏惧！”年轻的海胆战士收起手机，卖力的向那般游轮冲去。

    等斩杀猎物后。他要脚踩猎物的头颅，拍下自己每一次捕猎的英姿！

    ……

    ……

    而此时此刻，在豪华游轮往东一千米左右的位置。有一个小小的珊瑚礁岛。

    小珊瑚礁岛上，站着二十位衣着奇怪的男子。

    这些男子身穿杏黄色的道袍，但是道袍却没有袖子。

    而且，在他们道袍的肩膀上，垂挂着十余条长长的符纸条，符纸上写满了密密麻麻的咒文。每一条符纸条，都是２５——３０枚符宝。只要摘下激活，就能释放出法术。

    不仅如此，这些男子的裸＊露出的手臂上，同样纹满了各种符文式纹身。这些纹身和符宝有异曲同工之妙，只要注入真气、灵力激活它们，就能直接释放出法术。

    从他们的打扮装束就可以认出他们的身份——已经隐退修士界数千年的‘捉妖人’一脉。

    和其他注重修真练级，寻求长生不死的修士不同。比起长生不死来，捉妖人更喜欢降妖伏魔。

    捉妖人固执的认为，只要是妖，无论是好是坏，都应该捉起来。邪恶的妖怪要想办法弄死，就算是善良的妖怪也要封印起来。

    总之，这个世界上，不应该有妖怪这种东西存在！

    “找到那些邪恶海胆妖怪的踪迹了吗？”为首的捉妖人是个东北大汉，个头魁梧，相貌威严。

    “大约就在这一片海域吧，只是大海茫茫，想找它们可不容易。”一位年轻的少年捉妖人说话间，掏出手机飞快的划动起来。

    少年的聊天账号ＩＤ名为［疯狂的精神病院长］。

    然后在他的好友圈里，有着许许多多古怪的，很神经质的好友ＩＤ。

    比如‘东海鳞甲怪’、‘华湖鲫鱼精’、‘东北大虎妖’、‘长白山花妖’、‘井龙王’、‘厕所怨魂’……

    各种神魔精怪的好友。

    其中，就有一个ＩＤ为‘英勇的海胆战士８年５９班３２号’的好友。

    为了加上这么多奇怪的好友，这位少年捉妖人付出了旁人无法想象的艰辛呢！

    ……

    “咦，有消息了。”少年捉妖人突然露出欢喜之意。

    只见他手机屏幕上，那位‘英勇的海胆战士８年５９班３２号’发了一条朋友圈空间消息。

    消息上附带着一般豪华游轮的照片，以及这些海胆战士们准备袭击这游轮，猎杀船上某一乘客的消息。

    是的，没有错。这位‘英勇的海胆战士８年５９班３２号’就是海底下，那位年轻的海胆战士。

    一位生活在捉妖人好友列表中的‘海胆战士’。

    这年头，个人隐私好重要……加好友更需要谨慎。

    “对方的目标是游轮？我们上，绝对不允许这些海胆妖怪伤害到普通人。”为首的高大捉妖人沉声道：“出发，愿这个世界上再无妖怪！”

    “愿这个世界上再无妖怪！”所有捉妖人伸手在胸前合掌，应声道。

    下一刻，二十位捉妖人从珊瑚礁岛上一跃而下。他们踩着海面，踏水而行，朝着千米外的豪华游轮飞奔而去。

    二十位捉妖人，全部是二品真师级别的修为！

    他们在这茫茫大海上追寻了好久，一直在追踪着海胆战士。

    “准备好布置‘捉妖空间’，在海胆妖一出现，就将它们拉入‘捉妖空间’中！”为首捉妖人叫道。(未完待续。)