 第482章 还有隐藏在侧的毒蛇
    “书航道友，有客人来了。”趴在窗台上的鱼娇娇突然睁开眼睛，对着宋书航软软叫唤。

    缩小后的鱼娇娇虽然是鱼身人腿，但看起来依旧很萌，就像小精灵一样可爱。

    不过，若是她现出好几米大小的原形，画风就变会变的可怕起来。

    所以啊，无论什么东西，娇小即是正义和可爱啊。

    “我知道了。”宋书航轻轻推开房间之门，没有打扰到熟睡的小和尚。

    事实上，就在鱼娇娇感应到海胆战士靠近的同时，宋书航也感应到了这些不速之客。

    倒不是他的感官能和四品境界的鱼娇娇相比，而是因为他身上那个‘屠海胆者印记’的原因。

    海胆战士在施展天赋能力锁定他的位置时，宋书航也能隐隐感应到海胆战士的靠近。

    鱼娇娇眨了眨小眼睛：“需要帮忙吗？”

    “娇娇姑娘愿意帮忙的话就再好不过了。”宋书航笑道——他可不是‘死要脸皮活受罪’的人。

    这批不还之客海胆战士实力不明，带上鱼娇娇的话就是个强力的保障。

    “直接叫我娇娇吧，加个姑娘听着特别怪。”鱼娇娇嘻嘻一笑，从窗台上一跃而起，轻巧的落在宋书航的脑袋上。

    很快，她将自己小巧的身体隐藏在宋书航的长发中。

    ……

    ……

    宋书航离开房间，一直爬到了豪华游轮的阳光浴场处，避开游轮的监控，向下方茫茫大海望去。

    而这时，海面上传来一阵响动。

    随后，有十六道身影从海底一跃而出，如同壁虎一样紧紧贴在游轮身上。

    “英勇的海胆战士，无所畏惧！”海胆战士口中发出轻喝，飞快的朝着游轮顶端窜来。海胆战士身具妖族血脉，只要不显形的话。普通人类是无法看到它们的。

    在攀爬同时。它们感应到了宋书航。

    “目标就在游轮顶端，干掉他！”为首那个浑身散发着金属光泽的海胆战士叫道。

    ……

    ……

    宋书航居高临下，望着飞快爬上的海胆战士。

    耳边，传来了鱼娇娇的声音：“除了最强壮的那只海胆战士是三品级别。其他的都是二品级别的。”

    知道这群海胆战士实力后，宋书航松了口气——十六只海胆战士没有四品的强者。他就不用担心。

    宋书航刚从七生符前辈那里补充了一套‘符宝’，就算没有鱼娇娇相助，他光用符宝也能将十六只海胆战士解决。

    “那只三品级别的海胆战士。可以麻烦娇娇姑娘吗？其余的，我来处理。”宋书航从一寸缩小袋中取出了宝刀霸碎。

    “没问题。”鱼娇娇道：“另外。直接叫我娇娇。”

    宋书航呵呵一笑，趁着海胆战士没有上来之前，悄悄在左手掌心画了一枚‘掌心雷’。同时指间。还夹杂着一张强力的‘剑符’。

    右手则抓紧宝刀霸碎，手腕轻轻一翻。

    真气灌入到宝刀中。火焰刀蓄势待发。

    只等这些海胆战士进入火焰刀的攻击范围，宋书航就让他们尝尝烘烤海胆的味道。

    “哇呀呀呀，目标竟然还想反抗！”海胆战士望着宋书航。怒吼道：“凡是染上我们海胆战士鲜血的人，将是全世界海胆战士的共敌。你逃不掉的，不光是你，就连你的家人都会受到海胆战士的制裁！跪下，乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命！”

    宋书航：“……”

    就不能换句台词吗？

    宝刀霸碎微微扬起，隐隐锁定左侧一只奔跑速度第二的２品海胆战士。

    跑的最快的那只３品海胆战士，得由鱼娇娇来对付。

    “再近一点，再近一点。”宋书航暗道，真气已经处于激活状态，火焰刀随时可以燃烧起来。

    ……

    ……

    就在宋书航精、气、神提升到极限，随时准备出手之际，远处有一队身影飞奔而来。

    “妖孽，休要伤人！”为首的一只魁梧大汉怒吼道。

    随后，只见这大汉伸手在自己肩膀上一摘，好几片符文被他摘了下来。

    嗖嗖嗖嗖！

    这几片符文被大汉弹射出来。

    眨眼间，符文罩住海胆战士四周，连结在一起。片刻后，符文化为一个只有‘修士’可以看到的金色正方形空间，将所有海胆战士全部笼罩了进去。

    这便是‘捉妖空间’，利用阵法，可以在那正方形空间中化出一块战场。这是捉妖人们防止在捉妖过程中，伤到普通人而设计出来的东西。

    将海胆战士卷入空间后，那二十位捉妖人嗷嗷叫着，同样一头钻入到了金色空间中去了。

    宋书航：“……”

    这算啥？

    中途抢怪？

    “哎呀，是捉妖人。也是很麻烦的家伙。”鱼娇娇道。

    说话间，她变的更小了，将身形完全缩到宋书航的头发中。

    她倒不是怕这些捉妖人，这群捉妖人中最强大的也就是三位３品强者。鱼娇娇可是渡劫成功的四品大妖。

    不过，捉妖人很麻烦，能不见面就不要和他们缠上。所以，她藏好身形，还将自己的气息收敛起来。

    ……

    ……

    宋书航望着这个依附于游轮上的金色空间：“要不，我们也进这个金色空间看看？”

    “随便你啦，不过有捉妖人在，我是不会出来啦。捉妖人可麻烦了，打了小的还会跑出老的，打了老的还会跑出老老的，特别粘人。”鱼娇娇道。

    “那娇娇你藏好，我进去看看。”宋书航道。

    怎么说这群海胆战士也是冲着他来的。

    ……

    ……

    宋书航正准备跃入那金色空间呢。

    就在这时，天空中有一只黑色的马脚露了出来，朝着他狠狠踩了下来。

    黑色的马脚……是灭凤公子口中那只黑马精。

    之前距离七生符府主的岛屿太近，那里高手云集，黑马精不敢出手。

    但现在，游轮已远离小岛，黑马精终于找到了机会。

    这是只修炼成人形的黑马精，也就是说至少是五品级别的修为。哪怕是随意一脚，宋书航也不敢硬接。

    “五品大妖？”宋书航头发中的鱼娇娇浑身紧绷起来……四品、五品只差一个境界。

    但四品先天体内还是真气。但五品灵皇凝聚金丹后。一身真气会彻底转化为灵力。

    鱼娇娇就算全力以赴，也挡不住这只黑马精。

    这时，宋书航出声叫道：“灭凤前辈！”

    “放心，我一直在。”灭凤公子的声音响起。同时，他出现在那只黑马精的身前。推了推眼镜，一指点向哪些条黑马腿。

    五品境界，根据金丹或妖丹上的龙纹数量不同。实力也是好几倍的差距。

    灭凤公子，乃是七龙纹妖丹的大妖。

    而这只黑马精。妖丹上龙纹的数量显然不多，在五品中属于垫底的那种。

    一指点出后，黑马精被戳飞出去。倒着跌飞出去。

    灭凤公子轻轻推了推眼镜，身形一闪。已经出现在黑马精的身边，挥掌拍出。

    黑马精长啸一声，不甘示弱。化出人形，这和灭凤公子战成一团。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航目光注视着天空中两尊五品大妖间的战斗，眼角又不时望向那个金色的捉妖空间。

    话说，这黑马精和海胆战士是约好了的吗？同时向他发难。

    他一边关注着战局，一边思索着。

    突然，鱼娇娇出声提醒道：“小心，书航！”

    几乎在鱼娇娇出声提醒的瞬间，宋书航毫不犹豫的转身就是一刀。

    刀身上，熊熊火焰燃烧而起，‘火焰刀’挟着焚天的气势，斩向身后。

    ［当！］宋书航这迅猛的一刀被对方接了下来。

    而对方也被宋书航这一刀，给逼出了身形。

    那是个穿着夜行服的身影，手中使着一柄小锤子……就是人们日常生活中用的工具小锤子。

    “《三十三兽先天一气功》！”宋书航出声道。

    和对方一交手时，他就能感应到对方真气中的熟悉感觉。

    如果没有猜错的话，对方修炼的是《三十三兽先天一气功》中的猪之篇。

    而对方的实力，在初入三品境界左右。

    宋书航眯着眼睛：“螳螂捕蝉黄雀在后，还有一条毒蛇隐藏在侧。还真是危机啊。”

    “……”那黑衣人微微后退，目光紧紧盯着宋书航。片刻后，他用沙哑的声音道：“没想到，你竟然练成了《三十三兽先天一气功》。”

    “呵呵。”宋书航轻笑道。

    “既然如此的话，也省的我动手浪费力气了。”那黑衣人狞声道。

    “哦？”宋书航嘴角上扬。

    “你身上的‘本源真气’我就不客气的收下了！然后，我还要抓着你，去换解药。”那黑衣人伸手对准宋书航，做了个‘抓取’的动作。

    这是他在《三十三兽先天一气功》上做的手脚，通过秘法，他可以吞噬其他修炼这修改后功法修士身上的本源真气！

    但是，他反复做了两次‘抓取’的动作，预料中的‘本源真气’并没有被他抓出来。

    反而是宋书航的身体朝他撞来，在书航左手，一团雷光啪啪作响，朝着黑衣人当头砸下。

    “可恶。”黑衣人马上明白，自己在《三十三兽先天一气功》上做的手脚恐怕被对方身后的高人察出来，并修改了。

    那个高人，上次他在换回自己下属时，竟然偷偷给他下了剧毒……特阴险！(未完待续。)