 第483章 我为什么要跑？
    这黑衣人就是‘三十三兽神宗’杀手组织的幕后主人，也就是上次用《三十三兽先天一气功》从药师那换回被自己被俘虏下属的人。

    他用功法换回了三个下属，并在交换过程中，悄悄吸收了其他几个被俘虏下属身上的‘本源真气’。

    但是，当他带着换回来的三个下属回到自己基地后，不久……他身上发生了各种症状。

    呕吐、头晕、精神力无法集中。

    修炼时常常会出现各种幻象，真气也无法保持纯净。

    而且整个人常常莫名其妙的犯困，每天都会强迫睡眠十小时以上。更可怕的是，这几天睡觉时，他还连续做了好几次自己怀孕生孩子的梦。

    生孩子时的那种痛苦，简直撕心裂肺，超级痛。而他，特玛的是男的啊！为毛要做这么逼真的生孩子的梦啊？！

    想来想去，他现在的状态，也只有中毒了才能解释。

    他怀疑……自己上次去交换下属时，被那个‘高人’悄悄下毒了。

    因为‘中毒’的原因，他身体状态越来越差，浑身软绵绵的，使不上力来。

    明明有三品巅峰的实力，现在却只能发挥出初入三品的战力。

    现在，黑衣人只有一个念头——抓了宋书航，去换解药！

    ……

    ……

    “这小子修炼的《三十三兽先天一气功》已经没有后门，我无法吸收他身上的本源真气。既然如此。”黑衣人咬了咬牙，握紧小锤子：“就直接将他擒拿下来！用他，从那个‘高人’手中换到解药。”

    这时，宋书航已经撞到黑衣人面前，掌心雷作响，向他轰来。

    “区区掌心雷……”黑衣人不屑道，但话才说到一半呢：“……靠，阴险的家伙！”

    他看到在宋书航手中掌心雷的掩护下，还有一张符宝在闪耀。

    从这枚符宝上。传来‘四品’级别的气息。这是枚拥有四品杀伤力的攻击型符宝。要是被正面斩中，他不死也得重伤。

    黑衣人急停，双足发力，身形扭动呈面条状。如蛇一样转到了宋书航的身后。

    虽然他修炼的是《三十三兽先天一气功》中的猪篇，但身形一点都没有猪那样蠢笨。反而如蛇一样灵巧。

    巧妙的小范围挪移能力！

    宋书航手中的掌心雷挥了个空。

    “被避过了啊。”

    不过他并没有惊慌。

    他也没想用一枚剑符干掉对方，对方毕竟是三品级别的修士。

    一击不中后，宋书航收回剑符。身体飞快向侧边滚动。

    儒门《君子万里行》身法就是赞，练到大成境界后。就算是懒驴打滚，也滚的特别帅气、特别的快。

    宋书航连连滚动，随后翻身而起。风度翩翩。

    “反应很迅速啊，小家伙。”黑衣人转动着锤子。冷冷道：“但是，你跑不了的。”

    宋书航呵呵一笑：“我为什么要跑？”

    他现在身穿高防法衣、手握宝刀霸碎、口袋中好几打符宝，已经武装到牙齿。虽然没把握战胜三品级别的修士。但保住性命绝对没问题。

    ２０张甲符加上碧玉袈裟，黑衣人想拿下宋书航，简直做梦。

    另一方面……天空中的那黑马精虽然可怕，但是灭凤公子更强。

    海胆战士很麻烦，但捉妖人无论人数、战斗力都在海胆战士之上。这几只海胆战士已经不再是麻烦。

    宋书航只需要在这黑衣人手中撑过一会儿，灭凤公子解决对手回来，还拿不下黑衣人不成？

    而且……宋书航头上还藏着只四级的鱼娇娇啊！

    他要逃跑个毛毛灰？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “呵呵，我倒要看看你能嘴硬到什么时候。”黑衣人冷笑，他右手掐起法印，一张符纸出现在他手上。

    绝对不会让这个小子逃了。

    快点拿下他……自己体内的‘剧毒’似乎又开始发作了，困意不断上涌。

    “风缚术！”黑衣人轻喝。

    三品以上的修士，已经能掌握许多的道术。随着道术施展，黄色符纸上浮现青色光芒。

    “去！”符纸被黑衣人****出来，在半途中化为青色风之链，朝着宋书航卷去。

    “束缚类法术。”宋书航马上抬刀斩向青色风之链。

    只是一刀斩下时，青色‘风之链’居然随刀风飘动，轻巧的避开这一刀，旋转着缠向宋书航的身体。

    “抓住你了！”黑衣人狞笑，挥舞着锤子朝宋书航扑来。

    就在这时，宋书航身上的碧玉袈裟无风自动。袈裟微微一涨，那道缠着他身体的‘风之链’就被涨爆。

    风缚术被破！

    “可恶的家伙，身上的宝物还真不少。”黑衣人咬牙道，下一刻，他再次掐着法诀。这次，他没有再使用风缚术，而是改用了隐匿术！

    下一刻，他的身影消失在宋书航的面前，连精神侦测都无法侦察黑衣人的位置。

    “还隐身，真看的起我，我只是个二品修士啊。”

    “另外，得转移战场才行……这里是游轮，以三品修士的破坏力，会毁了这里。”宋书航喃喃道。

    他的目光落向附在豪华游轮上的‘捉妖空间’。

    没有比这个更适合的战场了。

    于是，宋书航趁势纵身一跃，朝着捉妖人布下的那个‘捉妖空间’跳去。

    不过……捉妖空间是捉妖人布置下来，宋书航无法确定自己能不能进入这个空间。

    但就算无法进入捉妖空间，他还可以进入海里。

    宋书航的水性不错，更重要的是，海洋是鱼娇娇的地盘。

    当！

    宋书航下跃后，双脚踩在捉妖空间之上，却没能进入捉妖空间，而是如同踩在实地上一样。

    果然，只有捉妖人能从外面直接进入这个特殊空间。

    “那么，将战场转移到海里吧。”宋书航没有犹豫，身形奋力一跃，向海面跃去。

    叮！

    几乎就在宋书航翻身跃向海面的瞬间，一柄短刃刺在宋书航之前的位置。

    黑衣人一手握刃，一手握锤的身影从隐匿状态中钻出，他的目光冷冷望向宋书航。

    “好险。”宋书航身形落入海里。

    “想从水里逃生吗？天真。”黑衣人冷笑，他掐了个手印，身形再次隐匿。

    “娇娇，可以行动了不？”宋书航小声问道。

    “再潜深一些。”鱼娇娇嘻嘻笑道。

    “好，一口气拿下他。”宋书航嘿嘿一笑，同时摸出手机，划出白尊者的电话……(未完待续。)