 第484章 没事闲聊请挂机
    白尊者在这个黑衣人身上还有后继计划，尊者想要从对方身上取得全套完整的《三十三兽先天一气功》，以及一些和功法相关的辅助修炼方法。

    所以，等拿下黑衣人后，宋书航想打个电话给白尊者，问下要怎么处理这个黑衣人，免得打乱了白尊者的计划——毕竟宋书航自己，就是这个计划的最大受益人。

    “小心偷袭，在左边和你齐平位置！嘻嘻，对方的速度很快啊。”耳边传来了鱼娇娇的笑声。

    宋书航连忙朝前一钻，朝前移动两格身位，同时手中宝刀霸碎朝着原左方的位置一刀斩去。

    叮！

    刀锤相撞，那位黑衣人再次现出了身形。

    他的隐匿术，在每次攻击的瞬间，就会显形。

    而且，由于现在处于海底中，黑衣人施展隐匿法术时，身形可以隐形，但移动之时会有水流痕迹，隐匿术效果大减。

    “跳蚤一样的家伙。”黑衣人连连出手都被宋书航躲避过去，心中大怒。

    就算自己身中剧毒，但自己三品修为，竟然半天都拿不下一个二品的修士，传出去会让人笑话。

    既然如此，别怪我心狠手辣了。

    “本来只是想将你捕捉……但现在，我要将你的双手、双腿全部砸烂。我要看你还怎么逃跑！”由于在海底中，黑衣人嘴巴没动，但声音还是通过真气直接传递到宋书航的耳中。

    下一刻，黑衣人朝着宋书航抛出了那柄小锤子：“暴风之锤！”

    锤子飞出去后，通体暴起雷光，要是被砸中，肯定不好受。

    同时，黑衣人双手持住短刃：“野猪之牙！”

    他的周身幻化出一只巨大的野猪虚影，朝着宋书航撞击过来。

    暴风之锤在前，野猪之牙在后。

    这一次，绝对要将这跳蚤般的家伙弄残。

    “唔唔唔～～”宋书航还没学会‘传音入密’，在水底无法发声。

    不过。隐藏在他头发中的鱼娇娇。已经听到他的叫声。

    她从宋书航的长发中钻出，伸出可爱的小爪子，爪子模拟出手枪状，口中发出声音：“pia～”

    下一刻。海水汹涌而起，化为一个巨大的龙头。迎向黑衣人的暴风之锤和野猪之牙！

    这龙头并不是什么道术或妖法，这仅仅只是鱼娇娇的控水天赋。

    不过，这海水龙头的体积有些偏巨。

    二十米高大的龙头。狠狠撞上那暴风之锤。就如同火车辗过了一只臭虫一样……那蕴含着雷电力量的小锤子，直接被海水龙头撞成了粉碎。

    紧接着。那海水龙头余势不减，狠狠撞向黑衣人。

    黑衣人心中大惊：“这怎么可能，这种法术不可能是一个二品的修士能释放出来的！”

    同时。他马上准备放弃‘野猪之牙’，先避开这海水龙头再说。

    但就在他准备躲避之时。一股困意毫无防备的涌了上来……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    海底世界，是鱼娇娇的主场。她的一切攻击，都能得到强化。哪怕是简单的控水攻击。都能释放出四品高阶法术的威力。

    轰……

    黑衣人被龙头撞着，被不断的推向远方。

    他手上的那柄短刃第一时间破碎。

    紧接着是他的双手，手臂上的皮肤一下子龟裂开来，双手更是怪异的扭曲起来，鲜血飙射。

    “啊啊啊啊啊。”黑衣人大声惨叫，口中吐出一串的泡泡。

    紧接着，他身上的衣物有法术光芒不断闪现。这是法衣在自动护主，抵消海水龙头的杀伤力。

    但海龙头的威力很强，黑衣人的法衣抵挡不了多久。等法衣上的防御失效，黑衣人恐怕也会被撞成粉碎。

    宋书航连忙取出手机，打开短信功能，迅速输入：“娇娇，不要杀他，留他一命。”

    “明白。”鱼娇娇答道——同时她小眼睛中也满是疑惑。

    对方是三品级别的修士啊，她刚才释放出去的水龙威力虽大，但速度其实并不快的。

    对方完全可以中途放弃‘野猪之牙’的撞击，然后凭着三品修士的速度逃遁啊。为什么要傻＊逼一样留在原地，硬吃水龙撞击？

    虽然疑惑，鱼娇娇还是伸爪一勾，让水龙消散开来。

    此时，黑衣人已经伤痕累累，全身都在冒血。而且伤口浸泡在海水中，疼痛感＋１。

    “该死，羊驼，羊驼啊！”黑衣人心中憋屈到极点！

    刚才面对水龙时，原本以他现在的速度，的确可以避开的。

    但是……就在关键之时，困意猛的上涌。

    那困意来的那么突然，又那么的猛烈。一瞬间，他甚至眼皮子越来越重，根本睁不开来。

    然后，就没有然后了。

    水龙无情的撞在他身上，直接将他撞残了。

    “我不服，我不服啊。”黑衣人心中大叫，随后眼前一黑，晕死了过去。

    宋书航看黑衣人似乎沉尸的模样，手机上输入：［死了？］

    “没死，只是晕过去了。这家伙……感觉有些弱啊？”鱼娇娇道：“书航，上去将他抓起来，送回船上。”

    宋书航点了点头先收起手机，游了过去，搬起那黑衣人，扛着他开始游回海面。

    ……

    ……

    海面上。

    豪华游轮还在缓缓行驶着，其上的客人们根本不知道在游轮附近正发生几起超人级别的战斗。

    宋书航扛着黑衣人，悄然无息的爬回到游轮顶端——幸好有鱼娇娇帮忙，在海浪推动下，他靠游泳都追上了游轮。

    灭凤公子还没有回来，黑马精毕竟是五品大妖，没这么快落败。

    金色的捉妖空间也还没散开，捉妖人和海胆战士间实力相差并不是太大，恐怕是一场苦战。

    “没想到还是我这里最先解决了对手。”宋书航笑道。

    就在这时，一条干毛巾被递送过来。

    宋书航转头一看，便看到豪华游轮的船长正站在他身边，朝着他微笑道。在船长的身上，有着二品修为的真气波动。

    宋书航轻轻一笑，接过干毛巾。

    他在跃上游轮时就发现了这位船长，当然，这也是因为对方并没有隐藏气息的原因。

    这船是‘七生符府主’的私人游轮，船长是修士，并不意外。

    “书航先生实力强大，超乎我想象……我是船长姜张。”船长微笑道：“我察觉到书航公子和黑衣人之间的战斗后，便从船中赶出，欲助书航先生一臂之力。但没想到，我才刚出来，先生却已经将这黑衣人解决了。”

    他就从船中跑出来的时间，战斗都结束了。不愧是能与府主结交的修士啊，就算是二品修为，战力却如此强大。

    “哈哈，运气罢了。而且，这黑衣人的状态有些不对劲。”宋书航用干毛巾擦了擦头发，又道：“姜船长，船上还有没有结实点的房间，我要将这家伙关押起来才行。”

    “没问题，书航先生请跟我来。”姜船长在前方带路。

    宋书航又望了眼那金色的捉妖空间。

    随后，他拖着那黑衣人跟着姜船长行去。

    ……

    ……

    黑衣人很快就醒了过来，并不是睡够了……而是浑身上下剧烈难忍的痛楚，迫使他苏醒过来。

    事实上，在宋书航将他拖到独立房间中不久，他就醒来了。

    黑衣人醒来时，发现自己整个人被捆成了棕子，被吊在天花板上，旋转着。

    有两个水手在替他包括伤口。

    而他浑身上下，只留了一条小裤叉……夜行衣和身上所有物品全都被整整齐齐的放在一边。

    黑色的夜行衣是一套防御力不错的法衣，但遗憾的是，法衣在鱼娇娇的攻击中被毁的差不多了。

    除此之外，还有一瓶解毒丹；十枚三品灵石；一打黄色符纸，这符纸是施展道法的辅助媒介，可以让修士在施法时省下不少真气、灵力和精神力。

    还有一件物品，和这些修士物品格格不入，那是一条金链子。看上去就和十块一条的假金链一样，粗糙、粗大。

    不过细看之下，这金链子上每一环节上都刻着一只动物图案。有牛、羊、马、驴、鹿、，又有骆驼、猪、犬、猫……等等动物。

    金链子一共３３节。

    “三十三兽的图案。”宋书航心中明白，这链子估计和《三十三兽先天一气功》脱不了干系。

    “可恶。”黑衣人怒视着宋书航。

    若不是因为那剧毒发作的不是时候，他怎么可能会失手被擒啊。

    “呵呵。”宋书航对着黑衣人一笑，随后伸手掏出手机，拨打了白尊者的电话。

    是时候问问白尊者，要怎么处理这黑衣人了。

    电话拨打出去后，很快，白尊者柔和的声音传来：［道友你好，欢迎致电阿白电话，但很抱歉，我正在探索遗迹中……不是很重要的事情，需要留言，请按１。。。普通重要事情，需要远程召唤幻影分身请按２。。。非常重要事情，需要人工服务请按３。。。没事闲聊请挂机。］

    宋书航：“……”

    我打的是１００８６吗？

    想了想后，宋书航想按３转人工服务。但又想想，万一打扰到白尊者探索遗迹不太好。

    于是，宋书航又将手指转到了数字２上，轻轻一按。(未完待续。)