 第485章 不如试试我的外挂
    就在宋书航按了数字２后，一道光束从宋书航的手机上射出。光束在虚空中停顿了片刻，随后，光速投影出白尊者的３Ｄ投影。

    “咦？是书航啊……嗯，今天周日，金刚君子刀道友，你好！找我有事？”白尊者的投影询问道。

    宋书航：“黑科技啊。”

    “算不上黑科技，只是将分身法术和投影的用法结合起来，跟视频通话差不多，没你想象中的那么困难。”白尊者挥了挥手，又道：“不过，幻影分身的召唤时间有限，所以有啥事快说？”

    “白前辈，我捉到了这个家伙。三十三兽神宗杀手组织幕后者。”宋书航指着那被吊在天花板上的黑衣人。

    哦……他现在没有黑衣了，黑衣被脱下来了。

    “咦？这家伙竟然找上你了啊。”白尊者哈哈一笑：“我还以为他会去找药师呢。”

    宋书航询问道：“他貌似想抓我，去药师前辈那换解药，他中毒了吗？”

    “没呢……配毒药那种麻烦的事情，我懒的去做。我只是在那几个被俘虏的家伙‘本源真气’中做了手脚，设置了几种法术。而这家伙在吸收了俘虏的本源真气后，那些隐藏的法术就转移到他体内了。”白尊者回答道。

    听到这话后，黑衣人像风扇一样缓缓转了两圈，整个人都懵逼了。没解药……没解药。

    宋书航问道：“白前辈，那要怎么处理这家伙？”

    “看我的。”白尊者的投影来到黑衣人面前，死死盯住他，严肃的逼问：“将全套《三十三兽神先天一气功》交出来，还有辅助修炼功法……然后我就解开你‘本源真气’中的‘法术’解除掉。”

    黑衣人目光闪烁。

    “不用想着用假的功法来欺骗我……是真是假，我一眼就能看出来。”白尊者又道。

    黑衣人沉默了十多秒。

    最终，他沉沉的叹了口气，道：“你先解开我体内本源真气中的法术，我将一切都交给你！”

    “嗯……不可能。”白尊者道。

    “为什么！”黑衣人怒道：“你耍我吗？”

    白尊者认真道：“因为我在这里的只是个幻影分身，说白了就是视频通话。什么都干不了。”

    黑衣人：“……”

    “你先将全套功法交给我。然后等我回来，就解开你本源真气中的手脚。我说话一向算话，你尽可放心。”白尊者道。

    黑衣人闭上眼睛，沉思起来——傻＊逼才会相信啊！

    交出了所有的功法后。自己就失去了讨价还价的资格，任人宰割。所以。功法绝对不能交出去！

    这时，白尊者又道：“当然，如果你现在不愿意交易的话……就永远不用交易了！”

    黑衣人：０_０

    啥意思。难道这位‘高人’不要《三十三兽先天一气功》，要直接干掉他了？

    “书航。你先将这家伙看好了，等我从遗迹中回来，再从他身上将《三十三兽先天一气功》给掏出来。”白尊者道。

    身为七品尊者。想从一个三品修士身上掏出秘密并不困难。

    “没问题，前辈。”宋书航点头道。

    “那么我们遗迹结束后再见。”白尊者的影像挥了挥手。消失不见。

    被吊着的黑衣人暗暗松了口气，原来不是要杀他啊。

    ……

    ……

    这时，两个水手船员将黑衣人的伤口包扎完毕后。便离开了这个房间。

    宋书航捏着下巴，盯着这黑衣人。他的眼珠子一动不动的，直勾勾的望着对方。

    黑衣人被宋书航盯的浑身不自在，他总感觉这青年人黑溜溜的眼珠子中，不怀好意，似乎有什么阴谋要用在他身上。

    宋书航想了半天，最后用力点头，似乎下定了决心。

    然后，他取了个杯子。又掏出宝刀霸碎，伸手轻轻在自己手腕上割了一刀。

    鲜血流出，落入杯子中。

    “书航，你干嘛？”鱼娇娇疑惑问道。

    “我想要试试一件事。”宋书航收回宝刀霸碎，手腕上的伤口很快就愈合了。而小杯子中已经有半杯的鲜血。

    宋书航抓着杯子，来到黑衣人的面前。

    “娇娇，帮个忙，将我的血给这家伙灌下！”宋书航道。

    “没问题，但是你喂他喝血干嘛？”鱼娇娇轻轻一跃，落在地上。她摇身一变，变成成人大小。

    她一只爪子固定黑衣人的脑袋，另一只爪子捏住黑衣人的鼻子：“来，灌！”

    黑衣人拼命的挣扎起来，但他的力气哪比的过四品的鱼娇娇？

    宋书航将小杯的鲜血，全数倒入黑衣人嘴里。

    “接下来看我的。”鱼娇娇嘻嘻一笑，一掌拍在黑衣人身上。

    妖力催动，强行让黑衣人咽下了鲜血。同时，鱼娇娇的妖力继续运转，让宋书航的鲜血扩散到黑衣人身体各处，让他没有反吐的机会。

    “呕呕……混蛋，哔哔哔～～哔哔哔～～”黑衣人破口大骂，这家伙灌他喝下鲜血，肯定没好事。这家伙不会是什么毒人，鲜血都带剧毒的吧？

    喂完鲜血后，鱼娇娇蹲在黑衣人面前，好奇的盯着他。

    但是……十几秒过去了，黑衣人身上并没有产生任何异变。

    “然后呢？书航？”鱼娇娇问道。

    喂对方喝下鲜血了，接下来就没有变化吗？

    “然后？嗯……然后，我要好好的去睡一觉！”宋书航认真道。

    “啥？”鱼娇娇感觉自己的思维，完全跟不上宋书航的频道。

    “在睡觉的时候，最好希望能做个梦啥的。”宋书航继续道。

    能不能成功，就看接下来一觉的睡眠质量如何了！

    宋书航的想法很简单——他想试试，自己能不能发挥那个‘入梦’的能力。

    上次，他也就是割腕放血，给楚楚的药膏当药引。

    他的鲜血随药膏混入到楚楚的体内……那天晚上，他的入梦能力发动。一夜间，让他成为了世界上最了解‘楚楚’的人。

    而现在，他喂黑衣人喝下自己的鲜血。双方间应该已经建立起了联系……

    如果能发动‘入梦’能力。梦到‘黑衣人’的人生的话，说不定就有办法得知《三十三兽神一气功》的线索。

    不过，他也无法确定自己这办法是否可行。

    他的‘入梦’能力到底是怎么发动的，连他自己都没彻底弄清楚——但至少。想‘入梦’前，他和对方之间必须要有‘联系’才行。

    诅咒、灵魂、鲜血、因果线、甚至是葱苗啥的。都可以成为‘入梦’的联系。

    鱼娇娇眨了眨眼睛：“我完全不明白你想干什么，但是，我还是祝你能成功。”

    然后。她缩小身体，重新缩到宋书航的头发里。

    “谢谢。”宋书航呵呵一笑。随后来到房间窗户边上，向游轮外上望去。

    外面的捉妖空间还没有打开。

    灭凤公子也还没有回来。

    “再等等吧，等海胆战士和黑马精的事结束。就可以去睡觉了。”宋书航喃喃道。

    ……

    ……

    大约两分钟后。

    砰！

    金色的捉妖空间消散开来。

    二十位捉妖人，个个沐浴在鲜血中。而且。每一位捉妖人身上多多少少都带着伤势。但是，没有一人死亡。

    反观那十六只海胆战士，已经全灭了。

    捉妖人在对付妖怪时。很有经验。加上捉妖人之间配合默契，战斗时能发挥出１＋１大于２的战力。

    海胆战士论单体实力差不比捉妖人差太多，但缺少配合和战阵，但最终被全灭。

    捉妖人的首领，手中提着那金属海胆战士的身躯，手中一柄阴阳刀刺在对方的胸口。

    而此时，那金属海胆战士还没有死透。

    他口中颤抖着发出死亡通告：“愚蠢的家伙……凡是染上了我们……海胆战士鲜血的人，将是全世界……海胆战士的共敌。你们……都死定了，无论天涯海角……强大的海胆战士，都会找到你们，取走……你们的性命！”

    “哈哈哈哈。”高大的捉妖人发出欢快的笑声：“正合我意啊！我们捉妖人欢迎你们来报仇啊。我不怕你们来多少，就怕你们不来，哈哈哈哈。”

    说着，他手中的阴阳刀绞了绞，金属海胆战士神形俱灭。

    对捉妖人来说，没有比妖怪们上门报仇更爽的事情了。省得他们满世界的找妖怪的踪迹。

    战斗结束。

    ……

    ……

    捉妖人开始熟练的打扫战场，收集海胆战士的鲜血和他们身上的宝物。

    宋书航站在窗口。

    然后，他看到那个高大的捉妖人，在金属海胆战士身上掏了掏后，掏出了两块巴掌大的怪石来。

    在看到这怪石时，宋书航的身体突然就产生了共鸣之感。

    又是这种共鸣感？

    这两块怪石，是灵兽晶？

    这么巧？！

    宋书航摸了摸自已的一寸缩小袋，如果这两块怪石真是他需要的三十三种灵兽晶，他不可以放过。

    最好能从捉妖人手中交易过来。

    ……

    ……

    正当书航思索之际，天空中有两道身影降落。

    是灭凤公子和那黑马精。

    灭凤公子正按着那黑马精，一阵狂扁。拳头如雨点落下，黑马精已经被揍懵了。

    轰……

    灭凤公子和黑马精落在了游轮边上的海面上。

    二十个捉妖人看到这场面时，突然眼睛一亮。特别是那高大捉妖人，大叫一声：“妖孽！”

    高处的宋书航叹了口气，苦恼的揉了揉眉头。(未完待续。)

    PS：　　求推荐票、月票、订阅~~~