 第486章 猛虎落地投降式
    每一个捉妖人的脑海里都有一条至高法则：看到妖怪，不要怂，就是干！

    捉妖人的脑海就跟石头一样顽固，他们见到妖怪后就会像吃了药一样，疯狂的扑上来。

    甚至都不会看一看，自己的境界和妖怪间差距。在这一点上，其实他们和‘海胆战士’有异曲同工之妙。

    捉妖人有时候，很麻烦啊……

    而灭凤公子和黑马精，都是妖类啊。接下来要看到捉妖人硬干灭凤前辈吗？

    捉妖人会完蛋的吧？

    正思索间，二十个捉妖人已经如狼似虎的扑了上来……然后，他们对着已经被揍翻在地的黑马精就是一波硬干。

    各种符文，各种灭妖符，法术的光芒耀花人的眼睛。

    黑马精之前就被灭凤公子揍懵了，二十个捉妖人再一波‘灭妖符’啥的轰炸下来，炸的它********。

    不过，二十个捉妖人却没对‘灭凤公子’这五品大妖出手……就仿佛他们并没有发觉，灭凤公子大妖的身份一样。

    “难道是灭凤前辈隐藏自身气息的手法高明，二十个捉妖人将他当成是人类了？”宋书航心中暗道。

    这样也好，至少捉妖人ＶＳ灭凤公子的大戏就不用上演了。

    ……

    ……

    黑发精****翻在地，再起不能。

    捉妖人中，那个高大的捉妖人向着灭凤公子拱手行礼：“这位前辈，我们刚才失礼了。”

    在其他修士降妖的过程中，捉妖人突然一哄而上，这种抢怪的行为，的确是很失礼的事情。

    灭凤公子嘴角上扬。

    “那么前辈，妖孽已被击倒，我们就先行告退。”高大的捉妖人又道。

    灭凤公子点头。

    二十个捉妖人在高大捉妖人的带领下，转身就离开。

    然后，捉妖人们在走了两三步之后，突然齐齐返身。他们每人手中都捏着一枚符文。朝着灭凤公子扔来！

    “捉妖空间！”高大捉妖人大声喝道。

    那个金色的‘捉妖空间’再次被施展出来。将灭凤公子笼罩其中。

    “妖孽，受死哇哇哇！”捉妖人们大声叫道，冲入那个金色捉妖空间。

    就算对方是五品大妖，但是他们不会怂。就是干！

    大不了一死啊。

    而且，他们也不是没有胜算。高大捉妖人此行出来时。身上正好带着捉妖人一族的秘宝。

    那是条强大的束缚之链，就算对方是化形的五品大妖，也有机会将它束缚。

    只要找机会捆住这只大妖。他们就可以对这只大妖为所欲为！

    ……

    ……

    高处的宋书航捂额。

    这群捉妖人，真的没救了。

    ……

    ……

    一分钟后。

    金色的捉妖空间破碎开来。

    “呵呵呵。”灭凤公子发出得意笑声。轻轻推了推自己的眼镜：“愚蠢的家伙，以为区区一条缚妖索就能困住我？你们以为我是那种深山中修炼，不懂与时俱进的古董妖吗？”

    身后。捉妖人们已经全趴了，倒在地上昏迷不醒。在他们身上。不时的有电弧闪烁。

    战斗结束！

    ……

    ……

    宋书航从房间中跃出，《君子万里行》身法运转，几个跳跃便落到了灭凤公子的边上。

    “灭凤前辈。这些捉妖人要怎么处理？”

    “弄条小船，将他们扔上去，让他们自生自灭去吧。这些家伙，超级麻烦。”灭凤公子挥了挥手道。

    “好，那我找船长要条小船来。”宋书航应道，掏出手机开始联系船长。

    ……

    ……

    片刻后，有五位水手过来。

    这些手水，个个气血饱满，都有一品二窍左右的修为。

    在水手们的帮助下，宋书航将二十个捉妖人全部抬到了一艘小船中。

    当然……在放走捉妖人之前，宋书航顺便给每位捉妖人搜了下身。

    一共搜到两百颗２品灵石，还有１５枚一品灵石；还有二十瓶外伤膏药。

    捉妖人出来执行任务，身上并没带什么宝贝。

    最大的好宝贝那条‘缚妖索’已经被灭凤公子笑纳了。

    除了灵石、膏药外，还有一些是海胆战士的血液啥的，那些东西不是宋书航想要的。

    然后……最重要的东西便是那两块怪石。

    宋书航握着它们时，便可以确定这是两块‘灵兽晶’。

    其中一块，和他之间的共鸣极为强烈——这是一颗‘鲸’类的灵兽晶。

    另一颗，感觉上应该是‘鲨’类的灵兽晶，都是海中灵兽的特产。

    搜刮完毕后，水手们顺手一推。小船儿带着二十个捉妖人，飘向远方……

    宋书航带着战利品，返回灭凤公子身边：“灭凤前辈，捉妖人身上的东西都在这了。另外……我想向前辈购买其中这两颗兽灵晶。”

    “兽灵晶？我不需要这玩意。”灭凤公子道：“送你了！全都送你了。”

    这些二品、一品的灵石，在灭凤公子看来……大约就和现在人们看到几分钱和几毛钱是一个概念。

    这点灵石，灭凤公子根本懒的收。

    “那我就不客气了。”宋书航嘿嘿一笑，收起灵兽晶。这东西正是他现在急需的东西，当然不会和前辈们客气。

    加上这两块兽灵晶，他已经收齐了三分之一的灵兽晶了。

    ……

    ……

    灭凤公子呵呵一笑，又来到那只黑马精面前：“别趴地上装死了，给我起来。那几个捉妖人的实力只有二品，他们砸来的符文攻击威力最多给你破点皮。”

    黑马精苦笑着睁开眼睛，望着灭凤公子，幽幽的叹了口气。

    然后，黑马精不再装死，从地上爬了起来。它浑身骨骸啪啪作响，身体微微弓起，蓄势待发！

    “还要反抗吗？”灭凤公子嘴角上扬。

    黑马精深呼吸。

    然后，它施展了一个超级绝招——只见它的身体高高跃起，随后以猛虎落地式轰然砸下。

    “卧艹！”一边的宋书航忍不住叫出声来。

    因为这绝技宋书航太眼熟了，而且，这绝技他也会。

    其名为——‘打不过人类修士投降的五百种方法’之猛虎落地投降式。

    非常可‘啪’的一个绝技。

    “上仙，请饶了小妖吧。小妖刚才都是在和您开玩笑的，小妖投降啦！”黑马精特别诚恳的投降了。(未完待续。)