 第487章 其实，我是一只种马精
    没错了，这‘猛虎落地投降式’就是某个神秘精怪组织的从不外传的绝学。

    加入这个精怪组织后，再经过组织的考验，便会有传功长老，抱着一本厚厚的‘秘籍’过来，教导新加入组织的成员学习这‘不传绝学’——其名为《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》！

    抛开偏见的话，宋书航其实蛮欣赏其中那一招‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’的，从感官上来说，这一招很赏心悦目。

    另外，那招‘神圣偷窃术’也很有趣，二品境界的宋书航若使用‘神圣偷窥术’的话，有一定机率从三品修士身上偷到一些小物品。不过宋书航并不喜欢这技能。

    话题扯远了……

    当这只黑马精使出‘猛虎落地投降式’后，宋书航便知道它的来历了——曾经诱拐葱娘加入的精怪组织，[世界妖怪联合起来成为一家人]。

    而这只黑马精的目标，恐怕就是自己身上的葱娘。

    但是，葱娘一直被自己藏的好好的，对方是怎么发现葱娘的？

    ……

    ……

    灭凤公子看着这诚恳投降的黑马精，特别无语。

    本以为这黑马精要绝地反击，但没想到这货投降的特别干净利落。

    “好吧，既然你投降的话……那么从实招来，你为什么要一直不怀好意的跟踪着我身边这位小友？”灭凤公子问道。

    这只黑马精，在‘手扶拖拉机大赛’开局前，就偷偷的跟踪并监视着宋书航。

    托它的福，灭凤公子和宋书航完成了一笔交易——灭凤公子负责查出这黑马精的来历，宋书航则代替灭凤公子参塞同。

    听到灭凤公子的问题后，黑马精抬头小心翼翼望了眼宋书航，黝黑的马脸上竟然露出了羞涩之意。

    然后，种马精开始解释起来：“其实，我是一只种马精，我很喜欢当种马的感觉……最近。我的发情期又到了。所以。我一直在寻找合适的交配对象来着。”

    说到这里时，种马精特别不好意思。

    “种马精，原来是精虫上脑了吗？啧，江山易改。本性难移。咦，等下！！”灭凤公子突然瞪大了眼睛。他一手指着宋书航道：“你发情期到了，然后一直偷偷摸摸的跟踪这位小友干什么？瞪大你的眼睛看清楚啊，我这位小友虽然长的清秀了些。但他是男的啊！”

    宋书航急忙叫道：“等下，前辈！你这样说的话。很容易让人产生误会的啊！”

    “我当然知道他是男的啊。”种马精也大声叫道。

    “你既然知道我这位小友是男的，还要一直跟踪着他？你是基马？”灭凤公子向后挪了挪，一脸嫌弃。想要和这只种马精拉开距离。

    “不是这样的！你们不要误会啊，作为一只种马精。我的性取向很正常的！”种马精大声解释道：“我的目标不是这位道友……哦，也不是，我的目标是他……啊。也不对！该死，我的意思是，我的目标是他身上的一只女妖！”

    灭凤公子转头望向宋书航：“女妖？”

    “呵呵，果然是冲着葱娘来的。”宋书航按了按自己的口袋，悟道石和葱娘都还在。

    “是的，就是葱娘，就算几百年没见了，我依旧记得她是一只很美丽的女妖。”种马精又一脸严肃道：“小道长，葱娘只是一只没有战斗力的女妖，她是我们组织的成员。所以无论如何，我一定要将她救出来！这就是我跟踪你的原因。”

    宋书航：“……”

    救出来后，再啪啪啪了葱娘吗？

    “我很想知道，你为什么知道葱娘在我这里？”宋书航问道。

    黑马精顿了顿。

    它又沉思了很久。

    随后，他冲着宋书航和灭凤公子调皮的眨了眨眼睛：“不能告诉你呢，因为这是禁止事项哦！”

    宋书航；“……”

    总感觉脑海中有一根名为‘理智’的弦，突然就崩断了。

    “说人话！”一边的灭凤公子大怒，手中掏出‘缚妖索’，狠狠抽在黑马精的身上。

    “缚妖索。”宋书航在九洲一号群的群共享文件中，看到过这东西的介绍——这是‘捉妖人’的独门法器，对妖族有强大的克制效果。哪怕轻轻碰触到妖族身体，都会给妖族带来‘灼伤妖体’的属性伤害。

    黑马精顿时被抽的哀嚎起来，身上更是出现了一道焦黑的伤痕。

    但是，宋书航注意到，灭凤公子一手抓着缚妖索时，却根本没有受到这根索链的影响。

    灭凤公子的本体是什么？竟然能免疫‘缚妖索’？

    ……

    ……

    灭凤公子抽了两鞭子后，黑马精流着泪将一切都交代出来了：“是灵魂印记……我们组织的成员，在学会‘不会绝学’后，身上就会产生灵魂印记。在一定范围距离内，组织成员相互间，会产生感应。我是五品境界，在方圆一万米范围内，就能感应到葱娘。”

    宋书航捏着下巴，葱娘身上竟然还有这种玩意？也就是说，以后碰到这个精怪组织的妖精，对方都会察觉到葱娘？

    看样子，自己还要想办法弄个能隔绝‘灵魂印记’共鸣的东西才行啊。

    种马精咧着牙，一脸痛苦道：“小道长……你要怎样才肯将葱娘释放？说个条件，只要我难做到的，我一定竭尽全力去完成。我可是五品大妖，无论什么条件，我都不会让你失望的。”

    宋书航摇了摇头：“不可能。”

    葱娘现在还和悟道石长在一起呢，除非她有办法从悟道石上脱离开来……否则，宋书航不可能放她离开。

    “为什么？”种马精反问道。

    宋书航道：“没有为什么，反正短时间内我不会放了葱娘。”

    “难道，你爱上葱娘了？”黑马精大惊道：“小道友，人和妖在一起是没有幸福的！生出来的孩子会就是‘人妖’啊。我劝你还是早点断了份感情，重新寻找人类女修成为道侣吧！葱娘还是将给我来照顾就好，我虽然是种马精，但我对自己的女人都很好的，你大可放心。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    种马精被灭凤公子下了禁制，暂时关押起来。

    捉妖人也飘远了～～

    宋书航回到自己的房间，开始闭目睡觉。

    “做个好梦吧，书航。”他喃喃自语道……能不能‘入梦’，就看今天的睡眠质量了。(未完待续。)