 第488章 龙魔药剂
    种马精、以及那位三十三兽神宗的黑衣人，都被灭凤公子下了禁制，关押在游轮上。

    捉妖人的小船已经飘远，上面的捉妖人平安无事……再过一会儿，捉妖人们就会清醒过来。所以，不用担心他们会翻船了。

    宋书航调整自己的心情，闭目。

    很快……他就进入到了睡眠状态。

    能‘入梦’吗？

    宋书航心中有些期待，如果能够顺利‘入梦’的话，他就成功掌握这个强大的‘天赋’。

    片刻后，宋书航真的梦了。

    他梦到了自己……成为了一只马！

    为什么不是黑衣人，而是变成了一只马？剧本不对啊！

    然后在他左边，苏氏阿十六一脸酷酷的表情，和他同行。

    右边是一脸灿烂笑的羽柔子姑娘，她手中捧着个包子，正小口小口的啃着，可爱极了。

    宋书航转过头来，发现身后还跟着鱼娇娇，此时她只有巴掌大小，在地面上一蹦一蹦的，特别萌。

    宋书航还感觉，在他身上似乎还坐着个人，但他的角度看不到骑在自己身上的是谁。

    在他前面不远处，白尊者、黄山真君、北河散人、狂刀三浪……等等，所有九洲一号群里的前辈们，正在边聊边说着什么。

    日有所思，夜有所梦。

    在睡觉前，他接触到的是那只种马精，所以做梦的时候，他就变成马了？

    果然……入梦能力没有这么容易触发啊。

    可惜了他放的那一杯鲜血，白白浪费了。

    宋书航幽幽的叹了口气。

    ……

    ……

    次日，再次醒来时，已经是新一天的开始。

    游轮依旧在缓缓行驶着，也不知道要多久才能回到华夏。

    宋书航掏出手机，看了看时间和日期。

    ７月２３日，周二。

    今天的道号，是霸刀宋壹吧。

    顺手宋书航将自己的聊天软件名字给改成了‘霸刀宋一’。

    “每天改一次道号。到时候看看七个道号哪个最受好评。”宋书航心中暗道。

    然后。他打开了九洲一号群。

    一夜时间，群里已经刷了好几页面的聊天记录。

    天府器宗杨弦：“白尊者已经带队进入那个上古遗迹了吧？真羡慕这几位道友，只要他们大难不死的话，肯定收获良多。”

    大家都知道。跟在白尊者身边的话，虽然常常会有各种灾难和生命危机。但是只要能顽强活下来，就等着大丰收。

    “据说灵蝶前辈也跟着白尊者进那遗迹了，有灵蝶前辈在。生命安全有保障。”北河散人呵呵笑道。

    “真羡慕啊，下次的扶拖拉机大赛请一定叫上我啊。”流萤仙子道：“对了。北河前辈，你差不多快晋级了吧？”

    北河散人：“我现在就等着铜卦那家伙呢，只等紫禁之巅一战。揍他一顿时，我要趁机突破。”

    流萤仙子：“祝北河前辈旗开得胜。”

    这时。有一位从宋书航加群到现在，就没冒泡过的群友现身上线。

    献公居士：“道友们早安啊，话说。最近有没有‘龙魔’的踪迹？求情报。”

    ＩＤ名很眼熟啊！

    破阳戟郭大询问：“龙魔？献公前辈需要龙魔身上的什么材料吗？”

    “急用，配置药剂！”献公居士回复道：“＠北河散人，北河有内部消息不？”

    “回献公前辈，我正在联系天魔监测中心的好友，让他帮忙看看消息。龙魔最近这几年很少出现。就算出现也都是等级较低的。”北河散人回复道：“前几天倒是出了一只六品级别的血魔，被我们刷掉了。哈哈哈。”

    龙魔，也是域外天魔的一种，比起血魔来更加强力。

    而且和其他偶尔会爆点装备、材料的域外天魔不同，龙魔是出了名的穷光蛋，杀掉一次后能摸出几块‘灵石’就算不错了。

    不过……龙魔虽然不爆宝物，但它本身就是宝。

    龙魔的血液，是修真界中有几种特殊的‘丹药’和‘药剂’的主材料。

    龙魔的龙皮更是制造法衣的优质材料。

    献公居士：“我想要配一些‘龙魔药剂’，提升一下体质。最近几十年一直在恢复核弹造成的伤势……好不容易伤养好了，但是最近精神力提升的过快，体质有些跟不上。我需要配一副‘龙魔药剂’，将身体强度拉上来。否则，体质短板会影响我冲击七品尊者境界。”

    宋书航顿时就想起这位献公居士是谁了。

    ［闭关的地点选择方案——别让献公居士的悲剧再次发生！］

    献公居士，就是那位在牛A和牛C间徘徊的前辈，受到人类现阶段公布的终极武器——核弹的正面攻击，还活蹦乱跳的活下来。

    这位前辈看样子正在准备冲击‘七品尊者’境界，那么他现在应该是六品真君的修为。

    “龙魔药剂，这可是好东西啊～～献公前辈有药剂配方？”北河散人笑道：“药师如果知道您有这配方的话，他肯定要厚着脸皮到您那做客了。”

    献公居士：“嘿嘿，这配方是很久前，我的一位弟子在冒险时得到的。你不说我都差点忘记了，＠药师，上线时记得联系我。”他需要药师帮助他解析这‘巨龙药剂’配方。

    北河散人：“献公前辈，我那好友说最近没有‘龙魔’降落的消息。他会替我们随时关注着，若有‘龙魔’的消息就通知我们。”

    献公居士：“收到，替我谢谢你那好友。北河，等你晋升后，我会包个大红包贺礼。”

    北河散人：“前辈太客气了，不过我喜欢。”

    ……

    ……

    “龙魔，龙魔药剂。”宋书航随手打开‘九洲一号群’的共享文件，找到‘域外天魔’的相关资料，翻看了一下。

    正当书航在看域外天魔资料的时候，有一个好友发来了消息。

    那是一位ＩＤ为［疯狂的精神病院长］的好友，记得他是宋书航以前玩游戏时加的好友。

    “咦，是压力大啊，你怎么换名了？要不是看你的头像眼熟，我差点就删好友了。”疯狂的精神病院长发了个灿烂的笑脸过来。

    “哈哈哈，我准备一天换一个名～～到时候看看哪个名比较好。”宋书航回复道。

    “你这人特别有意思。”院长笑道：“不过‘霸刀宋壹’这名读起来有些别扭，我感觉改成霸刀宋三会顺口点。”

    宋书航：“……”

    可恶，信不信我掀桌啊！(未完待续。)