 第489章 金链中的秘密
    “不要提宋三，我们还是好朋友。”宋书航回复道。

    狂刀三浪前辈的‘事不过三’法则，和宋三这个道号名，是他绝对不想继承的东西。

    疯狂的精神病院长：“那么宋四，宋五？”

    “别再继续这个话题，我会很感谢你的。”宋书航回复，然后果断转移话题：“最近怎么都没看你上线玩游戏了？”

    “我毕业工作了，玩游戏的时间就少了。”精神病院长感叹道：“另外，我最近正在研究怎么改掉我的一个老毛病。”

    “什么毛病？”宋书航问道。

    “让我很惆怅的毛病。”疯狂的精神病院长道：“怎么说好呢……打个比方吧，当一个男人看到很漂亮又很妩媚的女人时，就会想要‘啪啪’了对方，对吧？”

    “……”宋书航：“你是种马，精虫上脑吗？”

    “比方，只是个比方！”疯狂的精神病院长飞快回复。

    宋书航回复道：“好吧，虽然可能是你精虫上脑，不过男人看到妩媚的美女后，产生想‘啪啪’的欲望，也不算是什么大毛病。”

    “但问题是……我的毛病不止如此啊。”疯狂的精神病院长感叹道。

    宋书航回复了个问号：“？”

    “我的毛病是，当我脑海中产生想‘啪啪’了对方的欲望时，我已经身不由已的冲上去了，将她啪啪了。”精神病院长感慨道。

    “……”宋书航：“我可以报警吗？１１０叔叔，就是我楼上这个变态啊，太可怕了，快将他抓起来啊！”

    “所以说了啊，我这是个比方啊，打个比方啊！”精神病院长道。

    宋书航：“会用这么变态、可怕的比方，果然还是报警比较好。”

    “STOP！别再继续１１０报警这个话题的话，我们还是好朋友。”精神病院长无奈道。

    宋书航：“２３３３（大笑）。”

    “而且，我是真的很想改掉这个‘身不由已’的毛病啊。”精神病院长感叹道。

    “两个解决方案。”宋书航提议道：“一是靠强大的意志！”

    精神病院长：“意志有用的话，我就不用这么惆怅了啊。”

    “第二个方法。就是将你阉了！隔绝你欲望的源头。这样你想‘啪啪’也没有作案工具了。哈哈哈哈。”宋书航不怀好意道。

    精神病院长：“……”

    不过片刻后，他却很认真的回复道：“或许，这还真是个办法。”

    这次轮到宋书航无语了。

    “喂喂喂，院长。你别想不开啊！”宋书航急忙道：“我可不想因为我的一句戏言，你就要当华夏最后一个太监啊！”

    “滚。谁说我要当太监了？我只是说，或许从源头上解决那种‘身不由已’的冲动，会是个方案。”精神病院长道：“行了。先不聊了。前辈叫我了，工作了后就是这么麻烦。总是身不由已。”

    “去吧去吧。”宋书航哈哈笑道。

    ……

    ……

    茫茫大海上，一艘小船上，挤着二十个男人。

    正是那一船的捉妖人。

    其中。一位年轻的捉妖人收起了自己的手机，喃喃道：“从源头上解决……但是。捉妖人遇见妖怪就扑上去的冲动，又要怎么割掉啊。”

    “念叨着啥呢？”那位魁梧的捉妖人小队长哈哈一笑，用力拍了拍这位年轻的捉妖人。

    “没事。不过队长，我们这次连缚妖索都被对方夺走了，真的没问题吗？”年轻的捉妖人问道。

    “安心吧，区区一条缚妖索而已。而且～～缚妖索会成为坐标，让我们能锁定刚才那只妖怪的位置。”小队长握拳道：“总有一天，我们会将它给封印镇压！”

    年轻的捉妖人嘴角抽了抽。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航收起手机，洗漱之后，又叫小和尚起床。

    “书航师兄早安。”小和尚揉着眼睛起来。

    “洗漱一下，一会儿去吃早餐。然后，修炼和早课不要忘记。”宋书航微笑道。

    “嗯。”小和尚翻身而起，跑去洗漱。最近他一直和宋书航在一起，得到‘悟道石’的辅助，修炼速度一日千里。

    鱼娇娇从窗沿上一蹦，落在宋书航的肩膀上，悟道石对她同样很有效果，所以她最近越来越喜欢靠近宋书航。

    “我们什么时候能到达华夏？”鱼娇娇问道。

    宋书航道：“我也不知道，不过这游轮由七生符前辈改造过，应该比普通游轮速度要快吧。”

    “快点回华夏，然后我们就去将那个作者给抓过来，写电影剧本。”鱼娇娇兴奋道。

    宋书航笑道：“哈哈，好。”

    说着，书航又望向床头柜上的几件物品——正是从‘黑衣人’身上剥下的东西。

    他伸手抓起那条粗大的黄金链子，这玩意越看越感觉像是镀金的狗链子啊！

    “对了，对了。书航，你昨天成功了吗？”鱼娇娇问道，她记得宋书航给那黑衣人喂了血，然后要借睡觉做梦施法？

    “失败了，那一杯的血白放了。”宋书航郁闷道，没能‘入梦’成功，反而梦到自己变成了一马。

    鱼娇娇：“那我们今天再去拷问那黑衣人？”

    “嗯，也好……我们先找灭凤前辈，看看他有没有办法，从黑衣人口中问出点情报来。”宋书航道。

    ……

    ……

    早餐过后，小和尚去修炼早课去了。

    灭凤公子还在打坐修炼中，宋书航没有打扰他，只能等前辈修炼结束后再拷问那黑衣人。

    现在，宋书航和几个室友一起，躺在游轮顶部晒太阳。

    “虽然度假岛计划落空了，但是这趟旅游意外的刺激呢。”土波感叹道——飞机失事、土著岛上的野们人学汉字、然后是超豪华游轮，日子过的特别充实。

    高某某和女友躺在一起，懒洋洋道：“这个时候，要是你们这些电灯炮都不在的话，我会感觉很幸福的。”

    “啊哈哈……但是，我想约那位陆姑娘的计划，却一直没机会实行啊。”诸葛忠阳道。这趟出来旅游的目的，是为了让他约那位陆姑娘的，但没想到中途出了这么多事。

    宋书航转过头来笑道：“游轮抵达华夏还有几天时间，你可以抓紧时间约那位陆姑娘的。”

    “好主意。”诸葛忠阳捏着下巴，然后他拉着高某某，要谋划约会计划。

    高某某对着宋书航恶狠狠的翻了个白眼。

    ……

    ……

    宋书航伸了个懒腰，手中把玩着那串金链子。这链子肯定和‘三十三兽神宗’有关，但是要怎么解开链子的秘密？

    要试试滴血认主吗？

    又或者火烧、水浸、土埋啥的？

    “书航，你什么时候弄了条这么粗的金链？”一边的土波看到宋书航手中的链子，笑道。什么时候宋书航的品味变的这么奇怪了，竟然买这种大金狗链？

    “昨天到手的，好看不？”宋书航打趣道。

    “嗯……很适合你！”土波嘿嘿一笑：“要不戴上看看？总感觉你若是戴上它的话，会很有趣。”

    “戴上它？”宋书航提着这条金链子思索起来。

    话说从得到它到现在，自己都没试过要戴上它呢。因为链子外观有些锉，戴上去感觉会很丑。

    想了想后，宋书航先是悄悄用小指，动了动藏在头发里的鱼娇娇。

    然后，他小心翼翼的将这金链子往脖子上套去——说不定，戴上它就是解开秘密的办法？

    不过，这种和‘修士’扯上关系的东西，随意往脖子上套是很冒险的行为。

    所以，为了防止意外，他还请鱼娇娇帮忙注意一下。一旦这金链子有古怪，鱼娇娇也可以随时出手相助。

    金链子戴上。

    但遗憾的是，没有任何反应。

    宋书航心中松了口气，却又稍稍有些失望。

    “噗～～”旁边的土波笑道：“你还真戴啊。”

    “不好看吗？”宋书航挑了挑眉头。

    土波：“和你完全不配啊！我感觉啊，必须等你胖十圈后，说不定就能和它匹配了。”

    “那还真是遗憾，现在的我想胖都胖不了呢。”宋书航伸手，准备摘下这条黄金链子。

    就在宋书航抓着黄金链子，在脱下它的过程中，将它举到和目光持平时……突然，他的动作僵了一下。

    以这个角度望向黄金链子时，链环上的兽类图案上，在阳光的照耀下折射着淡淡的光辉。

    图案上的光芒，似乎带着催眠的能力，让人无法将目光挪开。而盯着图案看的话，又感觉整个人的心神都会被吸引进去一般。

    这种感觉，很熟悉呢。

    当初，在观看《金刚基础拳法》秘籍的时候，就是这种感觉！

    凭借着图案、文字间的配合，组合成低级的幻术，达到传功的目的。

    而这金链子上的图案，借着阳光和特殊的角度，同样会形成一个简单的幻术。不过现在宋书航的精神力强大，轻易间不会被这幻术影响。

    有趣！

    宋书航嘴角上扬，他摘下黄金链子，用力拍了拍土波：“土波，谢谢你啊。等回到华夏后，我请你吃大餐，想吃啥不要跟我客气！”

    然后，他抓着黄金链子，大摇大摆的回往自己的房间去了。

    只留下身后的土波，一头雾水。(未完待续。)