 第490章 鲸吞术！
    “小和尚还没有回来？”宋书航回到宿舍后，依旧没发现小和尚的踪迹。

    鱼娇娇回道：“应该还在做早课吧，佛门就是这点比较麻烦。不过相对的，日积月累的早课，让他们的意志也变的特别坚定。”

    “这倒是。”宋书航点了点头。

    重后，他重新戴上那条金色链子：“娇娇，我发现了这金色链子的秘密。接下来我会主动陷入幻术中……如果出现了意外，还请你出手相助。”

    鱼娇娇应道：“没问题，包在我身上了。”

    宋书航举起那金色链子，将它与自己的目光齐平，

    透过射入窗户的阳光，金色链子再次发生了变幻。

    金链子上，三十三个兽类图案开始散发着柔和的光芒，构成图案的线条更是如波浪线一样扭动起来。

    宋书航盯着这些兽类图案，并缓缓转动着金色链子，按顺时针顺序，凝视一个个的图案。

    当他转到‘鲸’的图案时，金色链子上的线条变化越来越强大起来。

    果然和自己修炼的《三十三兽先天一气功》巨鲸篇有关吗？

    接下来，自己要怎么进入铭刻在金链上的‘幻术’中？

    最初之时，他能进入《金刚基础拳法》的幻术中，是因为拳法口诀、图案的配合，以及当时的他还只是普通人，精神力很低，轻易间就会被幻术所影响。

    而现在，他是二品修士境界，精神力强度在当初的百倍以上。而且，这金链子也没有匹配的口诀……仅仅依靠《三十三兽先天一气功》巨鲸篇，能成功进入这幻术中吗？

    宋书航无法确定，但是他还是想试一试。

    ……

    ……

    约三分钟后，宋书航的双眼失去了焦距。

    他成功进入到了金色链子上铭刻的幻术之中。

    这是个很冒险的行动，不过这种程度的冒险，尚在宋书航能接受的范围之中。而且隐隐间，他还是蛮喜欢这种冒险带来的刺激的。

    幻术空间中。

    出现在宋书航面前的。是巨大的海洋和波浪。

    浪涛中。有一只巨鲸正如喷泉一样在喷水。

    “这种感觉，是功法的传承空间没错了。”宋书航喃喃道，这里就和‘金刚基础拳法’的传承空间一样。

    那么，这只巨鲸要怎么传承功法？

    “哞～～”巨鲸发出怪异的叫声。

    随后。巨鲸转过头来，盯住宋书航。

    要开始功法的传承了吗？

    “密码！”巨鲸用浑厚的声音叫道。

    “咦？”宋书航轻唤一声。

    “密码！”巨鲸再次发出咆哮声。

    宋书航思索片刻后。随意叫唤了一声：“１２３４５？”

    “密码错误，传承解除。”巨鲸再次发出叫声，随后……空间微微一震。将宋书航从幻术空间中弹了出来。

    ……

    ……

    “从幻术中恢复了吗？”鱼娇娇询问道。

    “嗯。”宋书航点了点头，果然如他所料……这个传承空间只是一种铭刻在金链上的低阶幻。

    除了传承知识外。它根本没有任何杀伤力。所以，就算报错了密码，最多也就是传承空间的幻术关闭而已。它无法伤害宋书航的意识。

    “有什么收获吗？”鱼娇娇问道。

    “嗯，和我猜的一样。这个金色链子上刻画的图案是传承功法所用。我成功进入到了幻术内。”宋书航回答道。

    鱼娇娇问道：“那你想要的东西，得到了吗？”

    “没有，那传承的幻术空间中。有保障措施。需要正确的密码才能进行功法的传承……遗憾的是，我们没有正确的密码。”宋书航耸了耸肩。

    鱼娇娇嘻嘻一笑：“所以，还是要去拷问那个黑衣人啊。”

    “正是如此。”宋书航点头道。

    伸了个懒腰后，他站起身来，准备去看看灭凤公子修炼结束了没有。

    不过，就在宋书航站起身来的瞬间，突然感觉头微微一沉。

    他感觉眼前一花，似乎有点眼冒金星的感觉。

    “是最近营养不足吗？”宋书航喃喃道。

    不对啊，最近他营养一直很足啊，而且还吃了大量的天材地宝呢。

    他闭上眼睛，揉了揉太阳穴。

    但就在他闭上眼睛的瞬间……有两个画面从他眼前一闪而过。

    他发现自己站在一片废墟之上，瑟瑟发抖。

    不知道为什么，看到这画面时，他的内心就开始揪痛起来。

    那片废墟，是巨大仙宫的残骸……但四周没有战斗的痕迹，感觉上似乎是有一种强大到无法言语的力量，在一瞬间将这宏伟的仙宫彻底毁灭。

    紧接着，又是一个画面从他眼前划过。

    那是一只带血的手掌心。

    掌心上写着几个数字‘爱犬４３Ｂ’，以及一条金色的链子。

    宋书航幽幽叹了口气，这便是传承空间的密码了吧？

    只是这一刻，他的心情却怎么都开心不起来。

    在看到那一片被毁灭的仙宫时，他的内心十分的难受。

    ……

    ……

    两个莫名其妙的画面，而且是一闪而过的，就在宋书航低头的瞬间。

    “总之，得到想要的东西了。”宋书航喃喃道。

    鱼娇娇：“啥？”

    “没事，我发现了有趣的东西。”宋书航笑道：“娇娇，让我再试试那金链上的幻术。”

    说罢，宋书航再次戴上那条金边子。

    将链子转移到‘鲸’的图案前，放松自己的，主动让自己配合着那个画面，进入铭刻的幻术。

    三分钟后，他再次成功进入到了幻术空间。

    巨大的波涛，还有在喷水的巨鲸。

    “哞～～”巨鲸发出怪异的叫声：“密码！”

    “爱犬４３Ｂ！”宋书航回答道。

    “密码正确。”那巨鲸出声道。

    下一刻，巨鲸开始行动起来。

    它高高的跃出水面，在空中腾挪起来。

    若是将这条巨鲸看成是一道‘真气’，将下方的大海看成丹田，就可以看出这是一种真气的运转法门，正是《三十三兽先天一气功》之鲸篇的功法运转法门。

    但是，光有巨鲸篇的运转法门，是不完整的功法！

    这《三十三先天一气功》还有一套匹配的功法。就如《金刚基础拳法》有《不动金刚身》功法做为辅助功法一样。两者合一，才是一门真正功法。

    而巨鲸篇的辅助功法……则是《鲸吞术》！(未完待续。)