 第491章 吃饭时，别提那么恶心的事
    鲸吞术……听起来很帅的名字。

    但事实上，它只是一种强化牙口和胃、消化系统的功法。

    而且，鲸吞术也不是什么都能吃啊。它能吞吃的东西，似乎只有一种——那便是灵兽晶。

    在接触到‘鲸吞术’的瞬间，宋书航就明白了。这是‘巨鲸篇’用来融合出那‘伪先天真气’的辅助法门。

    通过吞吃灵兽晶，让体内先天真气雏形融入三十三种灵兽本源真气，从而催生出无限接近‘先天真气’的本源真气。

    除了《鲸吞术》外，传承之中还有着《三十三兽先天一气功》第１至第４的功法。共四部功法，足以让人修炼到四品‘先天’境界。

    四品先天境界，也正好是那道‘伪先天真气’能发挥效果的境界。

    ……

    ……

    宋书航再次从金链子的幻术空间中退了出来。

    一出来时，便看到鱼娇娇和小和尚正一脸担心的望着他。

    小和尚更是递上了一条热毛巾。

    “？”宋书航疑惑。

    小和尚答道：“擦擦吧，书航师兄。刚才你突然嚎叫着大哭起来，哭的特别伤心。娇娇姐姐和我看着都感觉心酸。”

    宋书航一抹脸，才发现自己满脸泪水——是看到被毁灭的仙宫画面时，因为心揪痛，不由自主流下的泪水吗？

    宋书航忙接过小和尚递来的毛巾，将脸上的泪水擦去……话说，为什么自己看到那仙宫，不由自主就哭了？

    那被毁灭的‘仙宫’，是三十三兽神宗的宗门？又或者是其他势力的宫殿？

    鱼娇娇问道：“书航，这次有收获吗？”

    宋书航满意的点头道：“嗯，已经将我现在修炼的功法补完了，而且还掌握了一门很不错的辅助功法。”

    说着，他放下热毛巾，然后从一寸缩小袋中取出了那枚‘鲨’的灵兽晶。

    鱼娇娇小眼睛转动：“你的辅助功法。和这灵兽晶有关？”

    灵兽晶在修士界也很有名的。其中蕴含的灵力不在‘灵石’之下，但因为其结构特殊，几乎没什么办法将其中的能量提取出来。

    宋书航点头道：“是的，那辅助功法的作用就是吸收灵兽晶。”

    小和尚和鱼娇娇好奇盯着宋书航。看他要怎么用‘功法’使用这灵兽晶。

    宋书航捏着这枚鲨类灵兽晶，很快。他脸上露出纠结之色。

    按着传承中的《鲸吞术》描述，当《鲸吞术》运转后，他的牙口变的可以咬碎灵兽晶。他的胃和消化系统可以将整枚灵兽晶消化的干干净净，并且通过《鲸吞术》可以将灵兽晶里的能量完美的引导到丹田中。

    然后。灵兽晶中的灵力汇入丹田，增加真气修为。而那一道灵兽本源力量则会融入‘伪先天真气’雏形中。

    当吃掉三十三种灵兽晶后，那道‘伪先天真气雏形’就会产生蜕变。化为完整状态的‘伪先天真气’来。

    那么……问题来了。这灵兽晶是要怎么吃？

    生吃？

    洒点盐？配着酱油吃？还是粘着白糖？

    “书航师兄在干嘛呢？”小和尚疑惑问道。

    鱼娇娇沉声道：“别急，说不定正在运转神奇的功法。要吸收灵兽晶里的能量呢。”

    小和尚点了点头，一脸期待。

    然后，在他和鱼娇娇的目光中。宋书航捏着这枚灵兽晶，擦了擦，放入口中，‘咔吧～’一口咬下。

    小和尚：“……”

    鱼娇娇：“……”

    宋书航：“……”

    好痛好痛好痛！！牙都要掉了。

    “这《鲸吞术》只是让牙齿变硬了一点点，但根本无法咬开灵兽晶啊！”宋书航捂着嘴。

    不过很快，他便明白是怎么回事了——他才在传承空间接受了《鲸吞术》的传承，这门奇功他最多刚入门。

    想要直接吃‘灵兽晶’还太早了些。

    必须要将这门《鲸吞术》多多修炼一下，至少练到小成境界，才能吃这灵兽晶吧？

    但是……这门奇功不好练啊。

    修炼的时候，要一直咬着灵兽晶。

    每天对着灵兽晶咬牙切齿的，被不明真相的前辈们看到，说不定会以为宋书航发疯了。

    “看样子，只能剑走偏锋了。”宋书航眸子一动：“走，我们去找灭凤前辈去！”

    鱼娇娇和小和尚齐齐的眨了眨眼睛，一脸迷茫。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灭凤公子结束了打坐修炼，睁开眼睛。

    “又是新一天的开始啊。”他伸了个懒腰。

    一日之计在于晨，他喜欢美妙的早晨。

    这时，门外传来了敲门声。

    “进来。”灭凤公子道。

    房门被打开，宋书航、小和尚、鱼娇娇风风火火的冲了进来。

    灭凤公子疑惑的望着三人：“找我有事？”

    宋书航马上道：“灭凤前辈，你再对我施展一次互换身体好不？”

    灭凤公子眨了眨眼睛：“干嘛！”

    “借前辈您的ＣＰＵ，帮我运行一个程序。”宋书航回复道。

    灭凤公子：“讲人话！”

    “借前辈身体练门功法，那功法对我很有用。”宋书航诚实道。

    灭凤公子嘴角抽搐。

    ……

    ……

    不过最终，灭凤公子还是施展了那‘互换身体’的天赋能力：“最后一次啊，别成天想着占我便宜啊。”

    “灭凤前辈你真是绝世好妖。”宋书航感激道：“不过，下次我可不可以付费借前辈身体一用？”

    灭凤公子：“滚去玩泥巴！”

    看样子是没希望了～真是太遗憾了。

    “而且事先说好，这次我们算是公平交易。对我来说，交换意识的过程，也是一种修炼。”灭凤公子说道。

    说话间，他摘去眼镜，妖异的瞳孔对准宋书航的视线，两人的意识在下一刻相互转换。

    那种熟悉的三秒延迟感又来了！

    时间不多。

    宋书航忙借灭凤公子的身体，开始修炼那《鲸吞术》。

    就和上次练《逆鳞刀法》一样，当宋书航修炼《鲸吞术》四次后。只感觉脑海中突然冒出上百个灵感。七十多个类似的‘吞噬’法术、强化牙口法术的基础知识——看样子灭凤公子对于‘如何修炼一口好牙’很有研究，是没化形前和豆豆大战领悟的吗？

    《鲸吞术》只是一门二品级别的辅助功法，以灭凤公子五品大妖的修为，修炼起来很容易。

    ……

    ……

    而一边。灭凤公子的意识则进入到了宋书航的身体中。

    他的这门天赋能力，可以将自己的意识强制进入其他人。就像当初他控制着豆豆的身体，大叫‘黄山大人是我忠犬’一样。

    或者将别人的‘意识’直接拉到自己的身体中，就像当初他将宋书航的意识拉来。控制自己的身体一样。

    又或者像现在这样，双方意识相互交换。

    宋书航借着灭凤公子的身体在修炼《鲸吞术》和《三十三兽先天一气功》时。灭凤公子同样在借着宋书航的身体，在修炼他的这种‘互换意识’的天赋。

    在双方都‘同意交换’的前提下，可以让灭凤公子的天赋能力磨练事半功倍。

    不过。说是‘公平交易’，事实上。是灭凤公子看在豆豆的面子上，给宋书航最后一次便利。

    真当他的ＣＰＵ是公用电脑，谁都可以借的啊？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在灭凤公子解除‘意识互换’天赋后。宋书航的《鲸吞术》已经修炼到大成境界。

    他再次摸出鲨类的灵兽晶，擦了擦。

    然后，书航又出声问道：“谁有番茄酱吗？”

    “我这边有。”小和尚递上了一份红通通的番茄酱，还有两个白面包：“我刚打坐完，还没来的及吃早餐呢。”

    宋书航：“谢谢小果果。”

    然后，他用兽灵晶配上番茄酱。

    再次运转《鲸吞术》。

    这一次鲸吞术运转后，宋书航只感觉自己的牙口变的坚硬如神兵……现在的他，去表演‘口咬钢刀’绝对没问题。

    以后混不下去，还可以去街边表演杂耍去。

    ‘咔吧～’一口咬下。

    坚硬的兽灵晶就这样被咬碎。

    咀嚼、咀嚼……

    ‘咕～’的一下咽下。

    “味道有点怪怪的，还一股鱼腥味。”宋书航喃喃道。

    小和尚：“真吃了呢。”

    鱼娇娇：“好厉害的样子。”

    灭凤公子：“这玩意吃下去能消化吗？我是说……如果碎的灵兽晶消化不了的话，会不会拉肚子？”

    “……”宋书航：“灭凤前辈，吃饭的时候能不能别提那么恶心的事情？”

    灭凤公子：“……”

    说话间，宋书航三口将灵兽晶吞吃干净。

    这块鲨类的灵兽晶，是三品鲨类灵兽凝聚出来的，相当于一块‘三品灵石’的灵力。

    对于宋书航来说，这块灵石里蕴含的灵力有些高了。丹田中传来一种被撑爆的感觉。

    好在他的丹田经过白尊者的‘蓄气扩真法’，丹田的容量比普通二品修士庞大数倍。

    宋书航不敢大意，忙就地坐下，闭目，开始不断的运行《三十三兽先天一气功》，引导着庞大的灵力灌入丹田。

    又引导着灵兽晶里那一道‘鲨类本源真气’融入那‘先天真气雏形’中去。

    在那针形的先天真气雏形边上，出现了一道小小的鲨鱼虚影，围着先天真气雏形游动着。(未完待续。)