 第492章 错的不是我，是这个世界啊！
    “书航师兄怎么了？”

    灭凤公子：“吃撑着了吧。”

    “所以，这世界上有些东西是不能乱吃的。”鱼娇娇补充道。

    小和尚似懂非懂的点了点头。

    ……

    ……

    半个小时后，宋书航疲惫的睁开眼睛，他的眼中有青色光芒在闪烁。

    好不容易，才将灵兽晶里的灵力全部转化为真气。

    此时，他的气海丹田和第２龙尾丹田全都鼓鼓的，盈盈发涨，再多一点真气就会有爆炸的感觉。

    ‘先天真气雏形’边上，多了一条鲨类灵兽的虚影，并且先天真气雏形上，多了一道灵纹。

    同时，宋书航感觉自己的眉心盈盈发涨。那是他的精神力，因为灵兽晶的原因同样暴涨。

    宋书航本来精神力就比正常二品修士要强大一些，现在暴涨的精神力，更是有种要撑爆的感觉。

    “精神力已经接近身体能承受的极限了。”宋书航喃喃道。

    说话间，他的眸子中有青色的光芒不时的闪烁。这是精神力暴涨，有些收敛不住的象征。

    修士的体质、真气、精神力都是相互关联的。

    有多强大的体质，才能容纳多少的真气、精神力。

    而精神力的强大程度，则代表着对真气的操纵强度。精神力越强大，对真气、灵力的操纵越精细，不会造成多余的浪费。

    而现在，宋书航因为近期晋级速度过快的原因，真气、精神力都已经达到了极限。

    体质却隐隐有些跟不上，拖了他整体修为的后腿。

    这种情况，普通修士若是知道的话，会羡慕嫉妒恨啊——普通修士，修炼时一步一脚印，一个小境界都可能需要数年的时间来突破。

    他们的体质，远远要强于体内的真气、灵力，和精神力。几乎没多少修士。会为真气、精神力过强而烦恼过。

    所以……宋书航现在的状态。可以说，是幸福的烦恼啊。

    宋书航摸出了一瓶淬体液，一口服下。

    淬体液对他体质增强已经没多少效果了，不过反正还有不少存货。就当补品喝吧。

    “必须要加强拳法、刀法的锻炼了，让体质加强上去。”

    再幸福的烦恼也是烦恼。

    要是他的体质再跟不上去。等他的真气、精神力再暴涨的话……爆体而亡，怕不怕？

    真的会爆体的！

    ……

    ……

    “咦，灭凤前辈和小和尚呢？”收功后。宋书航发现房间中只有鱼娇娇坐在他肩膀上，同样在吐息打坐着。

    “他们去审问那只黑马精和那个黑衣人了。我留在这里照看你。”鱼娇娇软软道。

    妖修在没化形前。修炼起来比人类修士要困难数倍。

    所以鱼娇娇从不浪费在宋书航身边蹭‘悟道石’的时间。在悟道石的作用下，她修炼起来，才能最大限度的赶上人类修士。

    “那我们也过去吧。”宋书航从地上一跃而起。往那个审问室跑去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    审问室中。

    黑衣人依旧被吊着，灭凤公子没有对他用刑。只是让小和尚坐在他面前，开始念诵经文。

    并且，灭凤公子吩咐小和尚。从今天起，在抵达华夏境内之前，每天的早课、晚课就都对着这个黑衣人来做。

    这叫‘渡化恶人’。

    小和尚欣喜的接下了这个任务，渡化恶人什么的，感觉特别有高僧范，小和尚很喜欢。

    他已经对着黑衣人念了半小时的经了，兴致勃勃。以他现在的状态，念一个早上没问题。

    ……

    ……

    边上，灭凤公子布了个隔音结界，正在狂抽黑马精。

    黑马精被抽的惨叫连连。

    灭凤公子抽累了后，稍稍休息了一下。

    “这位道友，你到底想老马我怎么做啊？你倒是给个说法啊！”黑马精的眼眶都湿润了。

    灭凤公子进屋后，没头没脑的就拿鞭子狠狠的抽他。也不逼问他什么，也不说让他干什么，就是一顿狠抽。

    黑马精苦涩道：“老马我知道错了还不行吗？我不再要葱娘了，我也不会再来打扰那位小道友了成不？”

    “嗯。”灭凤公子喝了口水，润润嗓子，然后抓起缚妖索，对着黑马精又是一顿猛抽。

    黑马精又是惨叫连连，身上伤痕累累。

    “道友……不要……啊……停啊……啊……停下来～～求你给我个说法啊，啊啊啊……就算是要我怎么赔偿都好说啊。”黑马精哭了。

    “嗯，赔偿什么的，我还没想好。”灭凤公子停手，再次喝了口水。

    黑马精怒了：“那你为什么要一直抽我啊。”

    “因为你是种马！”灭凤公子淡淡道。

    黑马精愣了愣：“啥？”

    灭凤公子推了推眼镜，镜片上折射出残酷的光芒：“种马最可恨了，这个世界上妖精本来就数量稀少，据上次妖族联盟统计，如今修真界中，男妖数量已经是女妖的五倍！也就是说，五个男妖中，有四个都注定娶不到女妖。在这样的情况下，你竟然还敢种马！你难道不知道，你多种马一只女妖，就要有五个男妖讨不到媳妇吗？”

    黑马精歪着头：“所以，怪我咯？？”

    灭凤公子：“……”

    啪啪啪～～一顿狠抽。

    黑马精的惨叫声再次响起，格外凄惨。

    “错的不是我啊！”黑马精怒了：“我种马有错吗？我本来就是一只种马成精，我种马是天经地义的事啊？所以，错的不是我，是这个残酷的世界啊！这个男多女少的世界，才是万恶之源啊！”

    灭凤公子愣了愣，感觉黑马精讲的非常有道理……然后，他抽的更狠了！

    宋书航和鱼娇娇进入审问间时，正好看到灭凤公子恶狠狠抽黑马精的场面。

    两者整齐的打了个冷颤。

    书航明亮的眸子和鱼娇娇可爱的小眼睛对视了一眼，同时点头——果然，以后绝对不要惹灭凤公子生气啊。

    简直太可怕了。

    ……

    ……

    书航和鱼娇娇先来到了那个黑衣人的面前。

    黑衣人疲惫的抬起头来，望了宋书航一眼，他双眼无神，没有焦距。

    不过，在看到宋书航后，他脸上露出了得意之色。

    “小家伙，你以为区区念诵佛经就能破碎我的意志吗？太天真了，我的意志坚强胜铁。在你解开我身上的本源真气中的‘法术’前，你休想从我口中得到任何的消息！”黑衣人声音沙哑道。

    宋书航深深的望了黑衣人一眼，片刻后，他念了一个密码：“爱犬４３Ｂ。”

    说完之后，宋书航转身向黑马精那边去了。

    黑衣人整个人都懵了，他脸上露出了不敢置信之色。

    “不可能！这不可能，你怎么可能知道这个密码！”黑衣人怒吼起来，整个人又如电风扇一样转动起来。

    为什么这个密码会被对方知道？

    这个密码被知道的话，岂不代表着那金链子上的秘密被破解了？那他……就彻底失去了和对方讨价还价的资本了啊。

    “施主，不可轻易动怒。你不要心里急躁，轻易动怒，因为怒气留在愚昧人的怀里。”小和尚一脸严肃道。

    “愚昧你个‘哔哔～～’，而且这也不是佛经上的内容，这是西方十字教的！”黑衣人疯狂叫道。

    “哦？是这样吗？抱歉施主，我最近在了解世界所有的宗教名著，所以记忆有点乱。但是，虽然不是佛经的，但是这话说的也很有道理。人要随时保持理智，怒气伤身。”小和尚严肃道。

    “混蛋，去死。那个混蛋，你到底是从哪里得到密码的，可恶，我‘哔哔～～’。”黑衣人再次怒吼起来。

    “骂人是不对的，施主。再骂人的话，小僧就要实‘金刚’之行了。”小和尚皱着眉头道。

    “哔哔～～哔哔哔～～羊驼！羊驼！”黑衣人引以为傲的意志什么的，这一刻全部化为飞灰。

    小和尚站了起来，啪的一下拍在黑衣人身上，将他转动起来。

    越转越快，转的比电风扇强力最快档还要快。

    “呜呜呜～～”黑衣人的骂声都变成了一串咽呜。

    ……

    ……

    另一边，当宋书航来到黑马精和灭凤公子身边。

    这时，那只黑马精双眼一亮，马上大叫起来：“小道友救命啊，老马我再也不打你身上的‘葱娘’的主意了，以后小道友你出现的地方，老马我退避十里啊～～啊啊啊～～还有，小道友，老马再赔偿龙马给你，求你救我啊！”

    灭凤公子冷笑，缚妖索抽的快如风。

    “龙马？”宋书航眨了眨眼睛。

    “啊啊啊～～老马我怎么说也是马中之王～～啊啊，手底下统领着一群的马妖呢。其中，就有一支有蛟龙血脉的龙马，一日可横跨大半个华夏，很是帅气呢。”黑马精大叫道。

    宋书航耸了耸肩：“很遗憾，我有更帅的东西了呢。”

    他和七生符府主交易来的那条傀儡银龙，特别帅气，而且还能以超音速飞行。坐骑的话，有这傀儡银龙就够了。

    “那你要什么？赔偿什么都好啊，至少跟我说说啊，不要再抽了啊，会死马的啊。”种马精大叫道。

    这简直是［来敲我吧，来敲我吧］的节奏啊。

    灭凤公子停下了缚妖索，继续喝口茶水润润嗓子。(未完待续。)