 第493章 龙马不是马
    “那么我们聊聊赔偿问题吧。”宋书航坐下，想了想自己现在急需的东西：“有灵兽晶吗？”

    “有有，这玩意我有很多。”黑马精马上回答道。

    他除了种马精的身份外，还是一只马王。手下除了诸多马妖外，还有很多马系灵兽、驴系灵兽和骆驼灵兽。

    这些灵兽，常年累月下来，积攒了不少的灵兽晶。再加上灵兽晶无法像灵石一样吸收使用，所以只会越积越多。

    “你有哪些种类的？”宋书航询问道。

    “有马类的，还有驴类的，还有骆驼类的。就这三种，不过我有不少数量。”黑马精的马脸上挤出个笑容来。

    “那每种给我来一打吧。”宋书航道。马类的灵晶兽他已经有了，驴类和骆驼类的正好缺少……不过，反正他的鲸吞术又不是‘三十三兽’每种灵兽晶只能吞一枚，他可以像使用灵石一样，不断的吞噬各种灵兽晶。

    “没问题，每种都来一打。”虽然不知道一打具体是多少，但以黑马精的存货，每种都能拿出两百枚以上。

    当然，他不会拿这么多出来就是了，最多每样拿个一百枚。

    这玩意虽然只能堆着欣赏，又不能吃，但是闪亮亮的，又充满着灵气，看着就舒坦。

    “那就这样说定了。”宋书航点了点头。

    黑马精一愣，随后它激动的道：“小道友要的赔偿就这么些？”

    “嗯，我只要灵兽晶就好。”宋书航应道。

    黑马精眼眶顿时又湿润了：“你～你真是好人。”

    “呵呵。”宋书航腼腆一笑，又对灭凤公子道：“其余的赔偿事项，就由灭凤前辈您来吧。我对修士界的宝物了解的不多，再说，黑马精是灭凤前辈您擒获的。”

    “也对，接下来我来吧。”灭凤公子推了推眼镜，智慧的光芒不断的从各个角度折射出来。

    黑马精的冷汗，顿时就淌下来了。

    灭凤公子坐到黑马精面前，翘起修长的腿：“千里果有吧？”

    千里果。一种能强化修士双腿。增强修士身法的灵果。往往和马系灵兽、妖兽伴生。

    “有一些。”黑马精答道——千里果，对于马类妖兽、灵兽来说，也是很重要的东西啊。

    “来一吨。”灭凤公子推眼镜。

    “你干脆杀了我！”黑马精翻白眼——你以为灵果是什么？是苹果啊？论吨算数量？

    灭凤公子抡起缚妖索，啪啪啪的一顿狠抽。

    黑马精惨叫连连。

    宋书航眼角跳了跳……他感觉灭凤公子。完全是在找各种理由抽黑马精而已。

    “十颗，我最多能弄出十颗。”黑马精大叫道：“再多的话。你杀了我也弄不出来。”

    灭凤公子：“好吧，那就十颗。”

    说罢，他转过头来对宋书航道：“十颗千里果。记下来。这东西生吃，能增强修士双足力量。对身法增强很有好处。到时候我们五五分。”

    “谢谢前辈。”宋书航掏出手机，记录下来。

    “然后，灵兽龙马。来两只。”灭凤公子继续道。

    黑马精一咬牙：“好。”

    “全白色的，别整个黑色或是斑马出来。如果是你布下的种。我会感觉呕心的。”灭凤公子补充道。

    黑马精再咬牙，挤出个‘好’字。

    灭凤公子最后道：“其他的，看你这穷样。也拿不出什么好东西。来一万五品灵石就算了。”

    黑马精再次翻白眼，如死咸鱼一样：“要命有一条，要灵石，没有！”

    灭凤公子眼角一抽，抽起缚妖索，又是一顿狠抽。

    黑马精惨叫连连：“没灵石，啊～～真没有啊。灵石有多少，就马上用掉了啊。我的部族那么大，哪来的多余的灵石。”

    “比我想象中的还要穷。”灭凤公子不满的收起了缚妖索：“联系你下属，将东西送到华夏码头，到时候我们一手交货，一手交人。”

    “把手机还我，我打个电话回去。”黑马精咬牙道。

    宋书航眨了眨眼睛——黑马精的下属都是马吧？似乎除了黑马精外，就没有五品化形的马类吧？

    到时候它们要怎么接电话？用蹄子接电话吗？

    “好了，这个黑马精搞定。”灭凤公子伸手指向那个还在叫着‘羊驼、羊驼’的黑衣人：“这个怎么处理？”

    宋书航回道：“等抵达华夏后，想办法将他送到药师前辈那里去吧。然后等白尊者回来，再处理他。”

    “药师那？那到时候就将给我吧。我正好要去趟药师那，要请他给我炼一味丹。”灭凤公子道。

    “那就麻烦灭凤前辈了！”

    “不客气，顺手。”灭凤公子推了推眼镜，镜片折射出残酷的光芒。

    正在叫骂的黑衣人突然感觉浑身发凉，叫骂声也停了下来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    两天后。

    ７月２５日，周四。晴，白鲸刀客。

    白鲸刀客是宋书航今天的道号。

    七生符府主的豪华游轮，抵达华夏桑海市码头。

    本来宋书航是想让游轮直接在闻洲市靠岸的，但是……黑马精的下属们都汇集在桑海市中，只好让游轮在桑海靠岸。

    “回来了，华夏，我们回来了。”船上的乘客们下来后，个个满脸激动。

    有人相挤在一起，泪流满面。

    边上的人都用奇怪的眼神望着这群乘客。

    之后，乘客们相互道别，分散开来。

    通过各种交通手段，争先恐后回家去了。

    高某某、土波几人准备先前往机场，看看有没有归家的航班。

    “书航，你不跟我们一起回去吗？”高某某问道。

    宋书航笑道：“我要陪朋友去办点事情，没事，不用担心我。等回家后我们电话联系。”

    在他边上，灭凤公子对着高某某等人露出善意的笑容。

    “那你自己注意安全。”高某某挥手道。

    既然书航还有事要办，高某某等人便先一步前往机场。

    ……

    ……

    路上，高某某出声问道：“话说，书航边上那朋友是谁？你们谁有见过吗？”

    土波：“没有见过，不过书航的朋友还是各种各样的都有啊。连那个岛主都是他的朋友，无法想象两人之间是怎么成为朋友的。”

    诸葛月：“你们有没有感觉到，刚才站在书航身边的那个朋友，好可爱。好想上去摸摸他。”

    高某某：“……”

    土波：“可爱？没有吧。”他完全无法将那个戴着眼镜，镜片上不时折射出智慧光芒的人型生物，和‘可爱’两字联系在一起。

    “你们真没有欣赏能力啊，明明让人感觉很萌的感觉。”诸葛月喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    司马江扛着那个大箱子，对着宋书航道：“那书航同学，我也要先行一步了，我还要联系丰收速递公司，将这个快递送到顾客手中。”

    在他边上，还有两位楚家弟子，也是要和司马江一起回去的。

    “小江，不急。”宋书航招了招手：“你稍等我一下，我和楚家的那位老人家相熟，正好也有事情要去找他。等会儿我们一起去吧。”

    “好。”司马江点点头，能和宋书航一路，也能增进双方间的交情。

    “那小江你在这里稍等一下，我和朋友去取点东西，一会儿我们就出发。”宋书航笑道。

    ……

    ……

    宋书航和灭凤公子进入码头的一处仓库。

    在那里，有好几个黑西装男子一脸酷酷的守着仓库，这么热的天，看他们的穿着都感觉热的慌。

    “咦，是人类啊。”宋书航道，他还以为黑马精的下属，会是一只只马类呢。

    灭凤公子提着两个大箱子，出声问道：“货都在吗？”

    “是的，都在这里，请您查收。”一个黑衣人打开了好几个木箱子。

    首先是三百枚兽灵晶，马、驴、骆驼三种类别，都是‘精挑细选’出来的——都只是二品级别灵兽孕育出来灵兽晶。

    只有骆驼类的中，掺着几枚‘三品’的灵兽晶。这是因为骆驼类的灵兽晶数量较少，实在凑不齐那么多低阶二品的，只好用珍贵的三品灵兽晶凑数。

    然后一个小盒子中，放着十枚拳头大的紫金果实，看上去有点像青枣。这便是‘千里果’，不用炼成丹药，直接服用效果最佳。

    最后两个箱子中的，应该就是两只龙马了。

    只是两只箱子体积并不是很大的样子，看上去完全装不下一只成年马类。

    “这家伙不会送我们两只幼马吧。”宋书航猜测道——对方送的灵兽晶都得‘精挑细选’全部换成低阶二品的。

    按这个尿性，送的龙马恐怕也是幼马吧？

    “敢送幼马的话，看我抽不死他。”灭凤公子冷冷道。

    然后，灭凤公子打开了箱子。

    箱子一打开时，一股海水腥味扑面而来。

    灭凤公子推了推眼镜，镜片上折射出暴戾的光芒：“敢跟我玩文字游戏是吧？啊？”

    灭凤公子打开自己带来的一个箱子，露出里面那只被捆成棕子的黑马精。

    “污污污。”黑马精呜呜叫着。

    灭凤公子将缚妖索掏出，对着黑马精一阵狂抽……

    “啊啊～～好痛～～啊啊啊，不要～～停下来了啊～～”黑马精惨叫连连。(未完待续。)