 第494章 好冷，放我出来！
    宋书航凑过去望了一眼，只见箱子中装满了海水，然后两只箱子中，各装着一只～～海马。

    宋书航：“……”

    难怪灭凤公子会气成这样，黑马精的确欠抽啊，竟然玩文字游戏。

    当然，箱子中装着的不是普通海马。

    它们的体型很大，不算卷起的尾马，光身体就有一米五长度。而且，它们的腹部还长出了四只小爪子，头上有一只独角。的确是有蛟龙血统的龙‘马’。

    “不要再抽啦啊～再抽要死马了～～啊啊，我弄两只海龙马过来也是没办法的事啊～～因为你说过，不要身上有我‘血统’的龙马啊～～但是，我手中的龙马……除了已经成为我老婆的雌马外，其余的全都是拥有我血统的啊。我可是大种马啊～～”黑马精被抽的满地打滚。

    宋书航：“……”

    这才是真正的种马，种一个族群的存在。

    “别告诉我你的龙马群里，除了你老婆们外，就没有一只雄马？”灭凤公子冷冷道。

    黑马精羞涩道：“这还真没有，这个龙马群落，也是我不久前刚收服的……其中原本的雄性龙马，都让我驱逐了。只留下了所有的雌马。”

    灭凤公子：“……”

    抽不死这只精虫上脑的黑马精啊！

    “而且，这两只海龙马也很厉害的啊，别看它们身体小，但它们可是拥有蛟龙血脉的，力大无穷。骑两个人都没问题。而且，因为有蛟龙血脉，它们不仅能在陆地上奔跑，还能腾云驾雾哩！”黑马精又补充道。

    听起来很帅的样子。

    宋书航想象了一下，他骑乘着海龙马，一米五长度的。就跟大人骑小孩子的木马似的。然后在地面上撒足狂奔……这画面太美了。

    这时，灭凤公子转过头来望向他：“书航，这海龙马。你要不？”

    宋书航拼命的摇了摇头。哪怕换成普通的灵兽白马，都比这海龙马要好。

    “那就换吧，换成普通的灵兽白马。”灭凤公子叹了口气道。

    正当这时，鱼娇娇悄悄拉了拉宋书航的头发。

    她的小眼睛中充满着祈求之色：“书航道友。将这两只灵马收下好不好？”

    拥有蛟龙血脉的海马灵兽。

    而鱼娇娇也是拥有蛟龙血统的……人鱼？

    宋书航和鱼娇娇黑溜溜的小眼睛对视，最终叹了口气：“好吧。灭凤前辈。我的那只海龙马就留下吧。”

    “呵呵。”灭凤公子望了眼鱼娇娇，笑道：“好吧，我的这只也留下给娇娇吧。”

    “谢谢灭凤前辈。谢谢书航道友。”鱼娇娇开心道。

    于是……交易完成！

    宋书航将灵兽晶收入到‘一寸缩小袋’中，又将十枚千里果都递给灭凤公子。

    这次交易。他又得灵兽晶，又因为鱼娇娇的原因收下了两只海龙马。所以，这千里果他不能再拿了。

    灭凤公子微笑。取了五枚千里果，将其他的推回给宋书航：“这千里果。对我来说早已经没什么用处。本来就是为你讨来的赔偿……我收下五枚，当友情出手价吧。”

    “那么，书航小友。我们就此别过。”

    说罢，灭凤公子提着另一个装着‘黑衣人’的大箱子，御剑往药师家方向飞去。

    ……

    ……

    宋书航提起那两个装着海龙马的箱子，对着黑马精和它的下属点了点头：“那么，种马精道友，我也告别了。希望我们不会再见了。”

    “等～等一下啊。”黑马精痛苦的伸出手来叫道：“先将我身上的禁制解开啊。”

    它身上，还留着灭凤公子的禁制呢。

    “禁制？哦，这个不用担心，两天后禁制自然就解开了。”宋书航笑着挥了挥手：“不再见了啊。”

    “永远不再见！”黑马精恨恨的挥手。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    司马江调动自己的能量，很快就从丰收速递桑海市分部调了一辆越野车来。

    宋书航、两位楚家弟子，加上司马江，开始前往楚家族地。

    路途漫长，因为赶时间的原因，两位楚家弟子和司马江轮流开车，人停车不停。

    接近十一小时的车途后。

    一行人终于抵达楚家族地外围那个小村落。

    因为司马江是普通人的原因，楚家弟子不会带他到族地深处。

    楚家老祖楚康伯早已经收到消息，在这小村落里等着快递。

    ……

    ……

    快递交接完毕。

    任务完成，司马江和众人告辞。

    临行时，楚家老祖送了两个小瓶子给司马江。那是一些含有灵力的药汁，可直接口服，能稍稍增强普通人的体质，效果大约和‘灵脉碧茶’差不多。

    司马江接过这两小瓶子后，脸上终于露出了灿烂的笑容。他继续和宋书航告别，便先一步开车离开。

    楚家老祖手掌有些颤抖的抚过这个大箱子。这个快递，是他的好友散修灵皇，李天塑生前给他寄过来的东西。

    “楚前辈，这快递……是不是李天塑道长寄来的？”宋书航出声询问道。

    他之前根据司马江的一些描述，以及灵鬼进入快递后不肯出来，想来想去，也只有李天塑这个可能。

    “正是老夫那好友寄来的。”楚家老祖沉沉的叹了口气。

    没想到他一次闭关疗伤，一出关，故交好友却已经身死道消。这就是修士世界的残酷……有时候一次闭关，外界就已经山海变迁，物是人非。

    果然如此，宋书航点了点头。

    他望着这个箱子——他可以感应到，灵鬼就在箱子里面。他又试图召唤灵鬼，但灵鬼只传来‘好冷啊，好冷啊’的念头，就是不出来。

    这时，楚家老祖开始打开这个快递。

    快递里面是一个大箱子，其上铭记着阵法符文，看上去是个封印大阵。随后，有一道寒气从大箱子中透露出来。

    仅仅是一丝寒意，楚家边上普通弟子狠狠打了个冷颤，不由自主的后退起来。

    “二品境界以下的，都散开。”楚康伯出声道。

    同时，他的眼光掠过宋书航。他看的出，宋书航就在等着他开这个快递。

    他猜不出宋书航的想法——如果说宋书航想贪图这快递中的东西，一路过来的时间里，他有的是机会抢走这快递吧？

    而现在，快递已经送到了他手中，以他五品灵皇的修为，一百个宋书航也无法从他手中夺走这东西。

    对方仅仅只是好奇快递箱中的宝物？

    ……

    ……

    楚康伯深呼吸，随后伸的按在这箱子上，将箱子打了开来。

    下一刻，一块散发着寒气的冰晶，出现在他眼中。

    寒气极为恐怖，楚康伯的手只是打开箱子，手掌上就凝上了一层冰霜。

    他可是五品灵皇啊，寒暑不侵。但仅仅接触到箱子，就连手掌都被冻僵了。

    楚康伯幽幽叹了口气。

    他马上就猜到这箱子中是何物了——是故友之女啊。

    他知道，李天塑有一女，得了怪病。身上有一道诡异的寒气，严重时甚至会将李天塑女儿整个人冻结。

    这怪病，连李天塑这位五品灵皇都无法治疗。为了这女儿，李天塑甚至倾家荡产。

    这女儿，也是李天塑生前唯一放不下的人。

    ［只是，天资纵横如李道友都没办法的寒病，老夫又能奈何？］楚康伯心中苦笑。

    但身为李天塑的生死之交，既然李天塑临死前将女儿托付给他，他就会尽全力照顾她。

    如果有机会，能治愈李天塑的女儿，哪怕倾家荡产，楚康伯也再所不惜。钱财乃身外之物，只要他人还在，再多的灵石也能慢慢赚回来。

    ……

    ……

    宋书航望向冰晶，一种熟悉的感觉涌上心头。

    冰棺中，有一个银发的小女孩。

    长发扎成麻花辫，斜挂于肩。她身上穿着厚厚的大衣，将整个人包裹成球状。

    “李音竹。”宋书航的口中不由自主的念出了这个名字。

    冰棺中的，正是散修李天塑的女儿，李音竹。

    原本已经亭亭玉立的李音竹，却因为怪病的原因，体型不断的缩水。如今看来，竟只有三岁小女童大小。

    原来如此，难怪快递箱中充满着寒气。难怪，灵鬼会呆在冰箱中不肯出来。

    咦？等下！

    宋书航很快看到了原本长方型冰棺的一处，那里有一个突起物，灵鬼此时就被困于那突起的冰块中。

    “放我出来，放我出来～～好冷，好冷～～”灵鬼不断的向宋书航传递着这么一个念头。

    原来不是不肯出来，是出不来了啊。

    宋书航哭笑不得。

    “楚前辈，快递已经打开，那在下要将自己的灵鬼先回收了。”宋书航朝着楚康伯拱了拱手。

    楚康伯此时也已经发现，那个被困于冰块中，和宋书航一模一样的灵鬼。

    原来如此，对方一直等着他开快递，为的就是取回他自己的灵鬼。但是……对方的灵鬼为什么会进入快递中？

    此时，宋书航抓出宝刀霸碎，轻轻往那冰晶突起处一削。

    那一处突起的冰晶，被霸碎刀轻易削下。然而，宝刀霸碎上也迅速凝结了一层薄薄的冰晶。

    这寒气，可真够霸道。

    宋书航心中暗道。

    正当他准备收回宝刀霸碎时，异变突起。霸碎刀上，有一层火焰燃烧起来……(未完待续。)