 第495章 冰晶里的银发少女
    “火焰刀？”宋书航疑惑道。

    不对啊，他没有催发火焰刀啊！

    一边的楚康伯急道：“小友，你干啥？”

    宋书航：“我啥都没干啊。”

    说话间，宝刀霸碎上的火焰越燃越旺，刀上的火焰中，更是透露出一道淡淡的‘天威’。

    “劫火！”宋书航明悟过来。

    这火焰，不是火焰刀催发出来的真火，而是天劫之火！

    他连忙提着宝刀霸碎，想将它从冰晶上挪开。

    劫火可不是闹着玩的东西，一个不小心要是伤到了冰晶里面的李音竹，让宋书航情何以堪？

    但是，宋书航用力提动霸碎刀时，霸碎刀却纹丝不动。

    冰晶此时就跟磁石一样，牢牢的将火焰刀吸在上面，以宋书航二品修为的臂力，都无法提动宝刀霸碎。

    “怎么回事？”楚康伯急忙上前来，托住宋书航的手臂，一道灵力催生过来，欲助宋书航一臂之力。

    但是，当楚康伯的灵力灌注过来时，宝刀霸碎上的劫火却如火上浇油，一下子变的更旺盛起来。

    宋书航和楚康伯同时撒手后退，免得被刀上的劫火所伤。

    “这劫火，是上次留下来的？”宋书航喃喃道。

    宝刀霸碎的原主人乃是月刀宗宗主霸千军，一位身受劫火折磨的四品修士。最后，在宋书航的‘三星御火扇’轻轻一扇之下，连人、带法袍、令牌，全部被劫火燃烧干净。

    当时，宝刀霸碎就在霸千军手中，同受天劫之火燃烧。宋书航当初捡回霸碎刀时，整柄宝刀都被劫火烧的乌黑的。

    只是没有想到，宝刀霸碎中竟然还藏着一缕劫火。一直到现在，受到冰晶寒意刺激，被激发出来。

    劫火熊熊燃烧，覆盖整个冰面。

    不行。要是任由劫火燃下去。说不定整个冰晶都会被烧毁。

    宋书航咬了咬牙，再将伸出手去抓宝刀霸碎——宝刀的刀柄上还没有染上劫火，正好可以一手抓住。

    楚康伯皱着眉头道：“小友小心，天劫之火可不是闹着玩的。”

    不过。就在宋书航伸手抓向霸碎刀时，刀上的劫火似乎耗尽。突然熄灭下去！

    书航的手一把抓住宝刀。没有了劫火，冰晶对霸碎刀也没有了那种‘引力’，宝刀被他轻易的提起。

    而那冰晶。只是表层被天劫之火燃烧了一层，化为冰水流下。内部依旧坚硬胜铁。散发着幽幽寒气。劫火没有损伤到冰晶内的李音竹。

    宋书航不由松了口气。

    ……

    ……

    确定冰晶没事后，宋书航朝着楚康伯拱手行礼：“楚前辈，快递已经送到。灵鬼我已经取回。所以，我要向前辈告辞了。”

    楚妈妈她们还在担心自己‘飞机出事’的事。还是早点回家报个平安，让她们心安才是。

    同时，宋书航催动真气。将包裹着灵鬼的那层冰晶融化——这冰晶和李音竹的冰棺分离后，失去了‘寒气’的支持，就变成了普通的冰块，真气一催就立即融化了。

    灵鬼从冰晶中脱身后，颤抖了半刻，飞快钻回宋书航的气海丹田之中，再也不肯出来。从宋书航晋升二品境界后，灵鬼便有了两个家。它即可以留在宋书航的心窍中，也可以进入到气海丹田。

    “小友稍等！”这时，楚康伯却出声挽留道：“趁着小友在，不如跟我去一趟楚家族地。我可以将那‘禁地’的地图、以及我和李道友曾经探索过的情报，都交给小友。”

    那个禁地，就是李天塑为之付出了性命的地方。

    楚康伯暗暗望了眼被冰封的‘李音竹’，说不定救治故友之女的希望，就在那处‘禁地’之中。

    若是那位白前辈和眼前这位宋书航小友，在探索那处‘禁地’之后，能得到救治李音竹的办法，就能救故女血脉一命了。

    “也好。”宋书航点了点头。

    既然来了，那就将‘禁地’的地图带走吧。

    说不定看在‘禁地地图’的份上，白前辈会让自己的‘宇宙一月旅’提前回来也不一定呢？

    凡事，要往好的地方去想嘛！

    ……

    ……

    正在宋书航和楚康伯聊着时，他的电话响了起来。

    他掏出电话一看，是黄山真君打来的电话。

    真君终于记起他来了吗？宋书航泪流满面——他身上的袈裟到现在都还没脱下来呢。

    黄山真君柔的和声音响起：“喂，书航小友吗？”

    “真君，我等您的这个电话已经等了好几天了。”宋书航道。

    “咳，哈哈哈。这几天正被小豆豆这缠人的小家伙折腾着，呵呵呵，好不容易才将它搞定。”黄山真君的语气中，有种非常得意的感觉。

    豆豆，不会被做成狗肉火锅了吧？

    “咳，你的那个袈裟密码已经到手了，我将图片传给你，你注意接收一下。就这样，再见。”黄山真君说罢，挂掉电话——真君似乎有什么事情忙着？

    很快，宋书航收到了一条彩信。

    上面正是袈裟解密方式。

    按着图片上的标记的解琐方式，宋书航在碧玉袈裟上按了起来。

    啪～这件该死的袈裟终于从他身上掉落下来。

    袈裟落下，宋书航感觉自己心里似乎有一块重担同样落下，大大的松了口气。

    ……

    ……

    楚康伯默默的等宋书航脱下袈裟后，才出声道：“那么，还请小友跟老夫去一趟楚家族地吧。”

    宋书航将袈裟搭在手上：“请楚前辈带路。”

    楚康伯伸手，小心翼翼的用灵力托起那冰晶，将它放到一辆准备好的小推车上，要将它推回楚家族地去。

    冰晶被灵力托着，轻轻的落在小推车上。

    砰！在落下的时候，整块冰晶微微一震。

    随后，楚康伯和宋书航看到，冰晶上出现了一道裂痕，接着，越来越多的裂痕如龟网一样出现在冰面上。

    宋书航道：“不关我的事吧？”

    “老夫放的很轻啊。”楚康伯同时道。

    咔咔咔……

    整块冰晶开始碎开起来。

    ……

    ……

    “会不会是里面的李音竹苏醒过来了？”宋书航猜测道——李天塑的女儿体内的寒气也不是一直处于‘发病’状态的。

    寒气发作一段时日后，也会潜伏一段时间。在寒气潜伏之时，李音竹可以如正常人一样行动，就是体温低了点，还特别怕冷。

    现在，会不会是她寒气开始潜伏的时候了？

    “很有可能。”楚康伯点头道，他对李天塑女儿的病情也有所了解。

    ……

    ……

    事实上，的确如两人所猜测的，冰晶上那种可怕的寒气开始内敛起来，整块冰棺也转化为普通的冰块。

    很快，冰棺上的冰块全部碎裂，露出了里面那个穿着厚厚衣物，球一样的银发小女孩。

    李音竹从冰块中出来后，整个人瑟瑟发抖起来，她的头发上、身上还有着许多冰块残渣。

    她睁开眼睛……不仅是她的头发变成了银白色。细看之下，她的睫毛、她的瞳孔也都变成了银白色。

    就如同洋娃娃一样，精致可爱。

    李音竹每次发病时，少则七八天，多则数月，体内的寒气会自动内敛，让她能有一段自由活动的时间。但这次，她的病情太严重了，直接形成了冰棺。父亲李天塑担心她的病情，直接将整个冰棺封印起来。

    结果，一直到封印解除后，她体内的寒气才肉敛，让她从冰棺中钻出。

    “咝～咝～”李音竹缩成一团，口中发出弱弱的叫唤声。

    ……

    ……

    宋书航看到瑟瑟发抖的小女孩时，心中顿时涌上一种心痛的感觉——并非是他老好人属性发作。

    而是他曾经代入天‘李天塑’的梦境中，经历过李天塑结婚、养育女儿的过程。所以，在看到瑟瑟发抖的李音竹时，难免会有点感情代入。

    “有没有干毛巾？”宋书航马上道。

    边上，有楚家弟子递上了一毛厚厚的干毛巾过来。

    宋书航上前一步，熟练的将瑟瑟发抖的李音竹抱起，用干毛巾细细的擦去她头发、脸上、脖子上的冰渣——动作如千云流水，就似乎做过成百上千次一样。

    同时，宋书航皱着眉头，望了眼李音竹身上的衣物。

    这些衣物，原本应该是拥有法术效果的‘法袍’之类物品，可以为主人提供温暖。

    但现在，这些法衣在李音竹体内寒气的侵噬下，全部失去了保暖的效果。又在冰晶中冰封了许久，现在衣物就如寒冰一样。

    先得为她换一身衣物才行。

    宋书航取出自己的碧玉袈裟，将李音竹罩在其中，又转头望向楚康伯道：“楚前辈，请让楚家的女弟子为这孩子擦拭身体，换身保暖点的衣物吧。”

    楚康伯点头，吩咐两位女弟子过来，让她们先带李音竹去换身衣物。

    两位女弟子上前去，伸手，准备从宋书航手中接过这银发的小女孩。

    但是，李音竹的双眼却突然惊恐的瞪大起来，她紧紧的抓住宋书航，整个身体缩到宋书航的身后。然后，她抖的更厉害了。

    楚家两位女弟子略尴尬的笑了笑。

    宋书航看着抓着自己衣角的女孩，心中一动，他望向自己手指上的那枚古铜戒指，是这戒指的原因，让李音竹下意识靠近自己吗？(未完待续。)