 第496章 人不可貌相
    正因为古铜戒指上有李天塑道长的气息，所以李音竹下意识的就向自己靠近？

    宋书航轻轻拍了拍李音竹，柔声道：“不用怕，两位姐姐只是给你换一下衣服。”

    听到他的声音后，李音竹哆嗦着点了点头。然后，她小心翼翼的将自己的手递向前面两位楚家女弟子。

    楚家女弟子轻笑一声，抱起李音竹，将她带到附近的房间，洗澡、换干净的衣物。

    宋书航松了口气，他感觉到李音竹的状态有些不太对劲。

    在他‘入梦’的记忆中，李音竹年龄应该不小了。

    在她第一次寒病发作之前，已经有二十多岁的年龄。之后李天塑为她的寒病倾尽家产，寻找各种治疗办法，这一治又是好多年的时间。

    但现在，她无论从外表、还是行为举止来看，都和一个三四岁的女孩没区别。

    难道身体退化为幼儿大小后，她连神智也退化到孩童状态了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “哈哈，书航小友，看样子你很擅长照顾小孩子啊。”楚家老祖楚康伯呵呵笑道，他望了眼一直跟在宋书航身边，寸步不离的小和尚。

    小和尚在抵达华夏后，并没有回归天涯云游寺，而是继续跟在宋书航身边，等着三日师兄过来接他回去。

    看到楚家老祖注意他时，小和尚双手合掌，礼貌的行了一礼。

    楚家老祖笑着还礼。

    宋书航干笑了声，擅长照顾孩子吗？——难道他身上有孩子王的光环，所以小和尚果果啊，京巴豆豆啊，羽柔子啊，阿十六啊，还有鱼娇娇啊，全都在光环的作用下，一个接一个的出现在他身边？

    说话间，两位楚家女弟子已经带着李音竹出来。

    梳洗干净后。李音竹银发被解开。披洒在身后，又长又密，看上去更加可爱。

    美中不足的是，她的身上穿着厚厚的毛衣。外面还罩着那件碧玉袈裟，看上去特别奇怪。

    李音竹一看到书航时。便快步的跑到他的身边，小手从碧玉袈裟中伸出，抓住宋书航的衣角。再也不肯松开。

    宋书航的身体和李音竹身上的碧玉袈裟接触时：“这么烫？”

    碧玉袈裟会自动调节温度，所以感应到李音竹体温很低时。碧玉袈裟便不断的提温。此时，袈裟如同寒冬里用来取暖的暖灯一样，有种烫手的感觉。

    听到宋书航的低喃声。李音竹一脸疑惑的望向他。

    “没事。”宋书航轻轻拍了拍她，这点温度。对现在的宋书航来说并不算什么。

    这时，楚家老祖楚康伯道：“小友请跟我来吧。”

    他在前面引路。宋书航跟上，小和尚双紧跟着宋书航。

    小和尚不时的望着李音竹。对于这个从冰晶中钻出的少女，让他充满着好奇——都说孩子是从石里蹦出来的，但从冰块里蹦出来的，小和尚还是第一次见到。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    楚家族地。

    宋书航坐在沙发上，左侧坐着小和尚，右侧坐着李音竹，肩膀上坐着鱼娇娇。

    李音竹身上的碧玉袈裟已经还给宋书航，楚家老祖为她换上了一件小巧的女修法衣。

    楚家老祖怎么说也是五品灵皇，年轻时和李天塑闯荡过不少遗迹，他收藏的宝物不少，区区一件法衣算不了什么。

    接着，楚康伯将‘禁地’的地图，以及他和李天塑曾经探索过的禁地外围消息，全都记录在一张长卷上，递给宋书航。

    那个‘禁地’，楚康伯实在是不敢再过去了。

    他连禁地的大门都没有看到，就被重伤，养伤多年。而好友李天塑更是在禁地中断送了性命，这处禁地已经不是五品金丹灵皇能探测的地方。

    “小友，这便是禁地的位置，以及外围的一些布置。只是这么多年过去，也不知道禁地外围发生了什么变化，所以，老夫和李道友曾经的探索，只能做个参考。”楚康伯出声道。

    “谢谢前辈。”宋书航又保证道：“另外，请楚前辈放心。若是在那禁地中，能有治疗李音竹的方法，我们一定会尽力将它带出来。”

    楚康伯闻言，心中安定不少。

    之后，两人又交谈了许久。

    楚康伯年轻时冒险的经验，让宋书航获益良多。

    最后，两人间互换了电话号码，若是宋书航禁地之行有收获，便可直接联系楚康伯。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “楚前辈，晚辈还有事情要先回家一趟。我们后会有期！”宋书航朝着楚康伯拱手道。

    “后会有期。”楚康伯起身送客。

    来到屋外空地上后，宋书航从一寸缩小袋中取出了那只‘银龙傀儡’。

    七生符前辈在送他这只银龙傀儡之时，傀儡里就安装着一枚三品的灵石，足够银龙傀儡飞很长时间了。

    也幸亏傀儡里面已经有灵石……否则宋书航现在穷光蛋一个，半枚灵石都没有，这银龙傀儡就成了摆设。

    小和尚看到这银龙傀儡后，欢呼一声，‘嗖’的一下窜到龙背上。就算平时再怎么少年老成，看到喜欢的东西时，他难以克制自己的童性。

    宋书航轻轻拍了拍拉着自己衣角的李音竹：“乖，音竹先回去和楚前辈一起……我过些时间再来看妳，好不？”

    李音竹眨了眨眼睛，一脸迷茫。她的手依旧死死抓着宋书航的衣角，不肯撒手。

    肩膀上，鱼娇娇笑道：“嘻嘻，她缠上你了，书航。”

    “应该是我手中的这戒指上，带着她熟悉的味道吧。”宋书航摸了摸古铜戒指。

    这枚戒指上，附带着‘火焰刀’、‘治愈术’、还有三品级别的聚灵阵法，对现阶段的宋书航来说是个不可多得的宝物。

    其上的‘火焰刀’数次辅助宋书航脱离生死险境，治愈术就更是珍贵，这是真正能救命的法术。

    但想了想后，宋书航还是将这枚戒指从手上脱下。

    他蹲下身来，拉过李音竹的小手，将古铜戒指放在她手掌心——这是她父亲的遗物，所以于情于理，都应该还给她。这也算是物归原主了。

    “再见，保重。”宋书航对着她轻声道。

    李音竹银色的双眼紧紧盯着手掌心的戒指，僵在原地，一动不动。

    楚康伯上前一步，轻轻拍了拍李音竹，将她抱起。

    “楚前辈，再见。”宋书航跃上银龙傀儡，一拱手。银龙傀儡的双眼泛起金色光芒，巨大的翅膀轻轻一拍，冲天而起……

    楚家弟子羡慕的望着那只傀儡——总感觉这种飞行傀儡，特别帅气。可惜这别说是飞天的傀儡，就算是在地面上奔跑的傀儡，对楚家弟子来说都是天价。有这钱买傀儡，还不如换点修炼资源呢。

    “走吧，我们回去。”楚康伯出声道。

    怀中，李音竹依旧紧紧盯着戒指，也不知道她在想什么。

    楚康伯轻轻拍了拍故人之女：“从今天起，我们一起生活吧。”

    他会将李音竹当成亲生女儿一样，用心教导，好好培养的。

    若是有朝一日，能拔除她身上的寒毒，那他对自己的故友也算有个交代了。

    ……

    ……

    当楚康伯抱着她行走了五六步时，李音竹突然开口，发出一个音节：“焚。”

    随后，从李音竹的口中有一枚小药丸大小的物品飞出。

    那是……剑丸！

    由极细的丝状利刃缠绕成丸状，只要灌入真气或是灵力，剑丸可化为锋利长剑，又或者直接以剑丸形态，直接杀敌。

    剑丸炼制困难，同等级下，价值是普通飞剑的五倍至十倍以上。

    这枚剑丸从李音竹口中飞出去，在半空中暴涨，化出完整剑光。

    楚康伯呆愣了半个刹那：“御剑之术！”

    而就在这时，李音竹从他怀中挣脱出来，她轻轻一跃，小小的身体落在剑光之上。接着，她小心翼翼的趴在剑光上，像只可爱的小动物。

    ‘嗖！’

    剑光飞窜而出，转眼消失在天际……看方向，应该是追着宋书航的位置去了。

    “四品先天。”楚康伯苦笑。

    他竟然看走眼了，自己这位老友的女儿，是四品先天境界的修士！

    她才多大啊，竟然已经四品修为了。

    不过想想也是，为了治愈女儿身上的寒病，李天塑可是倾尽全部家产，还负债累累，并且无数次在各种秘境、遗迹中出生入死，得到的资源全部砸在了女儿身上。

    那是真正海量的天材地宝，就算大部分用在了抵抗体内‘寒气’上，余下的一小部分药力，也足以将李音竹推送到四品先天境界。

    楚康伯想了想后，掏出手机，拨打了宋书航的电话。

    很快，电话接通。

    “咦？楚前辈，有什么事情吗？”宋书航疑惑问道，难道是有什么东西忘在楚家了？

    楚康伯不好意思道：“宋小友，音竹她朝着你的位置飞去了。”

    “啥？她飞过来了？她怎么飞过来的？”宋书航问道。

    楚康伯：“御剑飞行。”

    “四品先天？”宋书航呆愣了下。

    楚康伯：“嗯，四品先天。”

    宋书航：“……”

    这年头，天才已经这么不值钱了吗？以往前辈们要好几百年才有机会晋升的四品先天境界。

    ……

    ……(未完待续。)

    PS：　　第一更！