 第497章 你好，我找白鲸刀客
    但现在，才几十岁的羽柔子已经快抵达这个境界了。只比羽柔子稍年长一些的苏氏阿十六，都已经在冲击四品境界了。他肩膀上的鱼娇娇，换算成人类的年龄比例，也不会比苏氏阿******多少，现在已经是四品境界了。

    这似乎是个天才辈出的时代啊。

    这时，电话中楚康伯又道：“所以，可否麻烦宋小友帮助照顾我这侄女几天，我这边马上派两位楚家弟子过去，到时候，这两位楚家弟子会负责照顾李音竹起居，保证不会给小友造成麻烦的。”

    楚康伯看的出李音竹不知道因为什么原因，非要缠上宋书航——难道就像是刚出蛋壳的小鸡，将第一眼看到的东西当成妈妈？

    反正不管如何，李音竹暂时是不会离开宋书航了，那么干脆，就派两个人过去照顾李音竹吧，让李音竹好好呆在宋书航小友边上一段时间。等找到了解决之法，再将她带回来。

    而照顾李音竹的人选，楚康伯心中已经马上有一个合适的照顾人选——楚家的天才小楚楚。

    以她的资质，若是继续呆在楚家，有些浪费她的天赋。这样的话，还不如让她和这位宋书航小友一起，说不定还能得到些属于她的机遇。

    另一个人选，得找一个踏实能干的楚家弟子才行……

    ～～～～～～

    宋书航看了眼在银龙背上欢呼的小和尚，好吧，带一个孩子是带，带两个也是带。

    “没问题，楚前辈。我可以负责帮助照顾一下李音竹，不过……近段时间我可能会出一趟远门，所以，您派来照顾她的楚家弟子，最好在两天内赶到。”宋书航回答道。

    “两天？没问题。小友将你的地址发给我，我保证明天太阳落山之前。两位楚家弟子就会赶到你那里。”楚康伯拍着胸膛保证道。同时，老祖又顺口问了句：“书航小友要出远门到哪？路途上需要帮助不？”

    “啊……去很远、很远的地方呢。”宋书航抬头望向星空：“谢谢楚前辈的好意，不过这趟远行已经由白前辈安排妥当了，我只用人过去就好了呢。”

    “那。小友路上小心。”楚康伯听出宋书航语气有些不对劲，都不知道要怎么接话。只能说句祝福的话。

    ……

    ……

    宋书航挂掉电话后，便见银龙身后有一道剑光飞快的窜来，速度快极了。比傀儡银龙的速度还要快上两倍。

    剑光上，那银发少女李音竹趴在剑光上。像一只可爱的小动物。她的目光和宋书航的眼睛对视时，银色的眸子顿时一亮。

    剑光速度变的更快了，瞬间就赶到了宋书航的边上。

    随后。李音竹一个虎扑，扑向宋书航的傀儡银龙。

    这个危险的动作。让宋书航心肝都快了两拍，他连忙伸手，将这小祖宗接住。

    好在李音竹能控制自己的冲击时的力气。当她扑到宋书航身前时，身上的撞击力量已经很小很小。宋书航轻轻一抱，就将她接了下来。

    边上，那道剑光收缩，化为一枚剑丸飞到李音竹的身边。她微微张口，便将剑丸吞了下去。

    “嘻嘻嘻。”李音竹抓住宋书航的衣角，发出满意的笑声。

    宋书航哭笑不得，轻轻拍了拍李音竹。

    小和尚更是瞪大了眼睛，眼前这个看上去比他还小的小女孩，竟然已经能御剑飞行。小和尚的世界观，稍稍有些崩坏。但很快，他又咬了咬牙，坚定道——肯定是我最近修炼不够，我要更加、更加的努力才行。

    李音竹在不知不觉间，激励了小和尚修炼的动力。

    ……

    ……

    抓紧宋书航的衣角后，李音竹伸出小手，将那枚古铜戒指递了上来。

    “要给我？”宋书航笑道。

    “嗯。”李音竹轻轻点了点头。

    “这是你父亲的东西，我只是物归原主。所以，它是你的东西。”宋书航摇了摇头，轻声道。

    李音竹依旧举着小手，银色的双眸紧紧盯着宋书航。

    书航被她盯着都有些不好意思起来，只好再接过这枚古铜戒指——话说回来，李音竹接近自己，不是因为这枚古铜戒指吗？

    如果不是这枚古铜戒指的话，那又是因为什么原因？

    宋书航马上便想到了自己体内的灵鬼……当初在契约灵鬼的时候，灵鬼吸收了一小部分‘李天塑’道消时化道的能量。

    可能是这个原因，让宋书航身上也带上了李天塑的味道，导致李音竹本能的想接近他？

    罢了，不管如何，先带她回家吧——宋妈妈很喜欢小孩子，应该会喜欢这个可爱的小姑娘才对。

    哦，不能忘记，还有个严肃的小和尚。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市白鲸路，宋书航家。

    宋妈妈坐在沙发上啃瓜子、看韩剧。

    宋爸爸靠在沙发上闭目养神。

    今天的新闻报道，上次飞机失事后落到孤岛上的人们，已经被那位神秘大富豪从游轮送回到了华夏桑海市，各位乘客已经踏上了归家的路。

    所以今天，宋爸爸专门请了假，宋妈妈更是早早准备了一大桌好吃的，就等着宋书航回家。

    叮咚～～

    门口传来了门铃声。

    “是书航回来了吗？”宋爸爸从沙发上一跃而起，动作敏捷的根本不像是他这个年龄的人。随后他三步并成两步，冲到门边，用力打开房门。

    “你小子终于知道回……呃？”话说到一半时，他看到了门口站着的人，愣了愣。

    在他眼前的并不是宋书航，而是一位身材高挑的女子。

    身材高挑女子并不奇怪，但是这女子身上穿着一套古装的红色裙子，就和古装戏里出来的仙子似的。

    但这大热天的，穿成这样子，不仅古怪，还很闷热吧？

    “你好，找谁？”宋爸爸问道。

    “嗯，请问，这里是书山压力大小友的家吗？”那古装红裙子子眨了眨眼睛，笑着问道。

    她这一笑时，身上就出现了一种很强的吸引力，让宋爸爸的身体不由自主的向她靠近——不要想歪，不是那种‘魅力吸引’。而是真正的吸引力，如磁石一样，宋爸爸感觉自己的身体都有种站不稳的感觉。

    “书山压力大？啥东西？”宋爸爸一头雾水，同时他感觉自己重心有些不稳，忙向后仰了仰。

    “哦？等下，今天日期变了。”红裙古装女子掏出手机，划了划了，随后抬起头来，一脸认真道：“这里是白鲸刀客家吗？”

    “白鲸刀客又是啥玩意？”宋爸爸用力揉了揉太阳穴，最近的年轻人太会玩了，他的思维节奏有些跟不上：“我只知道我们这里是白鲸路来着。”

    “哦，你再等等……我忘记个重要的事情。”红裙古装女子又划开手机，在手机上飞快的输入。

    九洲一号群。

    流萤仙子：“急！道友谁在线，问个问题，白鲸刀客的俗家名叫什么来着？我一时间想不起来了。”

    田甜副岛主：“白鲸刀客是谁？”

    东方静雪：“新加群的道友吗？”

    流萤仙子：“不是啊，就是那个道号一共七个，一天换一个的那个道友啊！”

    东方青雪：“哦～是七日道友啊！”

    造化法王：“七日道友又是什么鬼啊，小友只是七天一天换一个道号啊。”

    北河散人：“七日道友……这个道号不错，我很欣赏啊。另外，流萤仙子，白鲸刀客的俗家名是‘宋书航’，你问这个问题干嘛？”

    流萤仙子：“我刚到他家，不过可能遇上他父亲了。但我一时间想不起白鲸刀客道友的俗家名了。现在知道了，谢谢北河，么么哒。”

    北河散人：“……”

    流萤仙子关掉了手机，再次抬起头来望向宋爸爸：“你好，这里是宋书航小友的家吧？”

    “哦哦，原来是书航的朋友啊。”宋爸爸点了点头，同时望了眼流萤仙子——是个很漂亮的姑娘，光论气质、容貌的话，和上次的那个羽柔子姑娘比起来都各有千秋……就是行为举止、衣着打扮都有些奇怪。

    还有刚才那个‘白鲸刀客’的称号。

    等下，这莫非就是现在年轻人玩的那个叫‘cosplay’？角色扮演啥的。

    没想到宋书航那小子还会玩这个。

    “快请进，书航还在从桑海赶回来的路上，估计今天会到。你找书航有事吗？”宋爸爸热情的招待道。

    “嗯，宋书航订下了一批特产，已经运到闻洲了，暂时寄放在我那里。我听说他要回家了，就过来和他碰个面。看他什么时候有空，将那批特产运些回来。”流萤仙子微笑道。

    宋书航的那一千袋灵米已经送到了，现在存放在流萤仙子的闲置大楼中。另外……流萤仙子受白尊者托付，要送宋书航进入宇宙。

    好久没用这个办法送人去宇宙了，流萤仙子现在已经蠢蠢欲动，手痒的很。

    仙子已经为宋书航准备好了全套的宇航员装备。

    只等宋书航回来，运回灵米，然后和家人告别后，就一口气将他射到宇宙中去。

    “特产？书航这次出去还订了什么特产？这孩子也真是的。”宋爸爸问道。(未完待续。)

    PS：　　第二更，继续大力求月票！