 第五十一章 坚持下去！
    小腹间，‘淬体液’所遗留的那份药力再度被激活，温热的药力从小腹急剧流向肩、腰、腿三个部位。

    “怎么回事？”宋书航不由顿了下来，细细回味着刚才的体验，便能察觉刚才的异状主要原因——是拳经口诀！

    当书航念动拳经口诀时，口诀那特殊的音节节拍引动天地间那种奇怪的力量，压迫在他身上，缠绕在他拳头上，才让他刚才那一拳化凡为奇。

    这便是修士的淬体功法！

    “嘿嘿，感觉到天地间那种神奇的能量了吧。”药师眯起眼睛微笑，解释道：“这倒是修士和凡间武者最大的不同，你可以称呼它为灵气，反正只是个名称，这个名字你也熟悉点。”

    “这便是灵气？”宋书航对这种设定并不陌生，事实上只要是，都逃不过这种设定。

    “所以，一部拳法最重要的地方才是‘口诀’。哪怕是最基础的筑基练体之法，口诀都能通过特殊的音节，调动很微弱的一丝灵气，对身体进行淬体、强化。你刚才那一拳轰出，足以抵普通凡间武者苦练三千次以上的效果。”药师解释道：“在这里我要祝贺你，书航小友。你拥有修真的最基础资质——亲近灵气。虽然这一点，在你长时间没有锻炼，直接服用淬体液却仍安然无恙时，就大约可以确定。现在只是正式确定这一点。”

    “亲近灵气，也就是说，就算得到拳经口诀，也不是每个人都能引动天地间的灵气？”宋书航敏锐捕抓到药师话中的深层意思，询问道。

    “是的，无法引动天地灵气就无法完成筑基，也就没有修真的资质。这是最最基础的，修真的根基。”药师微笑道：“现在，不要停顿，也不要多想。基础拳法壹之后，第二式马上连接上去。不要让身体闲下来，越是疲惫之时，筑基拳法方能起到最好的效果。”

    “是！”宋书航坚定道。

    庆幸，他能接触到九洲一号群。

    庆幸，他能遇上羽柔子、药师和群中前辈。

    庆幸，他能拥有亲近灵气的体质。

    他很幸运，所以他绝对不能浪费这个机会和幸运。

    脚步一拐，宋书航口中念诵基础拳法贰的拳经口诀，手中拳法施展开来。

    基础拳法贰只有一式，脚下踏出规律的步子，手中拳头划过流畅的轨迹。快拳，如流星般轰出。

    淬体效果比起壹来更胜一步。天地间的灵气缠绕在他拳头和肩膀处，连续十拳后，书航感觉自己的拳头异常沉重，如同加了沉重的负重物。

    啪啪啪，那是拳头快速破开空气时产生的拳压声。

    每次挥拳都需要消耗更大的力量，汗水挥洒，就如同当时服下淬体液在跑道上狂奔一般，汗水中附带有黑色的杂质液体。

    书航的眼中充满着惊喜之色。

    这次不用药师提醒，基础拳法叁紧随着跟上。

    弹步冲拳、返身截拳，虚步挑掌。第三招虽说也是拳法，但其间还夹杂着劈掌式和龙爪手。掌如刀斧，爪如龙舞。

    “呼呼呼……”书航的呼吸沉重起来，腹部‘淬体液’残余的药力随着基础拳法叁施展，一口气全部融化，扩散到身体每一处角落。

    下一刻，他感觉浑身每一块肌肉都在震动，原本火热的身体更是变的赤热！

    无法言语的赤热中，有一股温暖的能量从肌肉中产生——是血气？

    只用让它满溢身体，就能将满溢出来的气血收入‘心窍’，心窍一满，就能化出第一丝气血之力，便是筑基！

    “从没修炼过的普通人，在喝了简化的淬体液后，到底能将《金刚基础拳法》施展到什么程度才倒下呢。”药师双手抱怀，观望着宋书航。

    他没有告诉书航，这《金刚基础拳法》可不是初学者一口气就能从头到尾打完一套的。

    这套拳法虽只是筑基拳法，但它可拥有着一品武技的攻击力。

    就算是通玄大师招收的精英弟子，第一次练这《金刚基础拳法》，一般也都只能修炼到第十三至第十五招左右。

    从大师得到《金刚基础拳法》到现在，他招收的几位精英弟子，还没有一个能一口气就将这拳法修炼完毕的！

    而宋书航，虽然提前服用了淬体液，但他不仅错过了筑基最佳的年龄，而且已经很久没有锻炼身体，能撑到的肯定比门派精英弟子要差很多。甚至，药师都在想宋书航能不能撑到第五招。

    当然，这点他没有告诉书航，反而特意灌输宋书航‘一整套’基础拳法施展完毕，才能用‘真我冥想经’在心窍中积累气血的概念。

    这样无形中在宋书航心中建立起了‘一口气将整拳法施展完毕’才算合格的标准。这么一来，书航在拼命挣扎和爆发下，说不定能坚持更多招。

    ‘爆发吧，小友。让我看看提前服用淬体液后拥有的潜力吧。’药师心中暗道。

    正当他思索之际，宋书航已经完成了基础拳法肆。

    这时候书航已经气喘如牛，头发如同被雨淋湿了一般，身上的衣服早已湿透。

    此时，不仅是拳头，身体各处都感觉沉重如山。就连抬一下手臂、迈一小步都感觉疲备不堪，每一丝的肌肉都有酸痛之感。

    我这才是第几招？基础拳法肆吧！

    《金刚基础拳法》可是一共拥有十八招啊！我能一口气完成吗？

    汗水从眼皮上滑下，宋书航眨了眨眼睛，让眼皮上的汗水顺着睫毛流下。

    ……

    ……

    能行的，我一定能做到！

    今天是药师‘心情好’，才答应在自己完成一整套功法后，再指点自己修炼《真我冥想经》，天知道以后几天时间里，药师的心情是否能一直美好？

    若是今天无法将《金刚基础拳法》修炼完毕，很可能就要永远错过药师的指点。

    一定要撑下去！

    从他坐在电脑面前，敲下在九洲一号群里的第一句话的瞬间，他就立定了心志！

    即使是‘死亡’的威胁，他都不惧怕。又怎么甘心失败于区区疲惫和沉重？如果连这点困难都克服不了，那还谈什么修行？

    还不如干脆的退出九洲一号群，安心当一个普通凡人！

    宋书航咬牙，口中继续背诵拳经口诀，左手撑掌，右手一记钻心拳狠狠轰出——基础拳法，伍！

    这一拳轰出，他感觉自己身体内的骨头都在咯吱作响。基础拳法伍，炼的不仅仅是身体肌肉，更作用在身体内部。

    “呼！”一口浑气吐出。

    即使是大热天，宋书航此时的吐息依旧化为肉眼可见的气雾。

    体内温热的气血越发浓郁起来，在一点点积攒，只等着满溢而出。

    同时，宋书航小腹内残余的‘淬体液’能量，终于在这一拳后消耗干净。

    失去了‘淬体液’的能量支持和恢复活力，接下来修炼越发困难起来，连疲惫感都呈十倍甚至是几十倍的积累……