 第498章 火焰刀，好吃，趁热吃！
    “嗯，是一些大米，味道很不错的大米。因为很难得，书航小友订购了不少。”流萤仙子微笑道。

    她一笑时，身上又开始不由的涌出一股‘引力’来。

    前面带路的宋爸爸只感觉身体有些沉重，就像是在逆风行走一样，每一步跨出都老费尽了。

    “怎么回事？这几天身体虚了吗？”宋爸爸心中暗道：“看样子今晚得让孩子他妈弄点补品，好好补补。”

    另外，听到宋书航采购的是大米后，宋爸爸就没多问了——也幸好他没继续问下去。否则若是知道宋书航一口气买了一千袋大米，宋爸爸肯定要大叫着‘败家子’，然后找各种工具狠狠抽书航去了。

    身后的流萤仙子感应到宋爸爸状态后，立马止住了微笑，而那种‘引力’也马上消失不见。

    宋爸爸感觉身上一轻，有点莫名其妙。

    又走了几步后，宋爸爸出声问道：“对了，姑娘，你怎么称呼？”

    从进门到现在，他都没来的及问这红裙子姑娘的名字呢。

    “叫我流萤就好了。”流萤仙子微笑道。

    “流萤，好名字，好名字。”宋爸爸道：“既然是书航的好友，那你也别见外，叫我宋叔叔就好。”

    流萤仙子干笑：“……”

    毕竟，她还没无耻到装嫩，叫一个四十多的年轻人‘叔叔’的地步啊。她的真实年龄，都够上宋家的祖谱前几页了呢。

    宋爸爸热情的将流萤仙子带到客厅，然后宋妈妈看到客人来了，连忙去泡了杯‘灵脉碧茶’。

    依旧宋书航的提醒，一杯灵脉碧茶里最多就放两枚茶叶。

    流萤仙子接过茶杯，看着上面孤零零的两根茶叶，有种哭笑不得的感觉。

    好在流萤仙子虽然很久没和普通人接触，但她年龄摆在那，人生经验还在。所以，很快她便‘融入’到宋妈妈、宋爸爸的话题中。

    三人有说有笑起来。

    ——呀呀的。书航小友怎么还不回家？

    再继续聊下去的话。话题中，她难免要叫宋爸爸，到时候真要叫‘宋叔叔’？太羞耻了，光是想到那画面。流萤仙子手上都起鸡皮疙瘩。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而另一边，宋书航驭御着白银龙傀儡。并没有直接回往闻洲市方向……而是先转弯，抵达了一个熔洞。

    没错，就是那个‘先生’舍蓝所在的熔洞洞府。

    上次。宋书航在‘入梦’那先生舍蓝的人生时，接触到了两条有用的消息。

    一条是舍蓝和他同伴探索的‘六修尊者之墓’。

    另一条。正是这熔洞的最深处，还隐藏着一个夹层。夹层中，有一具精致无比的木偶。和墨门有关，和舍蓝背后的幕后主使有关。这让宋书航很是在意。

    那具木偶，在舍蓝被改造成傀儡人后……意识恢复前的刹那，自埋于熔洞深处。

    宋书航本来准备带一位前辈过来。探索那个熔洞夹层。

    现在，他肩膀上有四品境界的鱼娇娇，身边还有一个同样四品境界的李音竹，或许可以试着探一探那上熔洞？

    另外，除了两位四品存在外，宋书航还有一品跃凡境界小和尚可当啦啦队。还有两只拥有‘蛟龙’血脉的灵兽海马，正好奇的趴在李音竹身边吐着泡泡。

    李音竹身上散发着的寒意，让两只海龙马很喜欢的样子。

    同时，李音竹也很喜欢两只海龙马，从她嘴角不时流下的口水可以看出～～

    ……

    ……

    抵达目的地上空，银龙傀儡缓缓下降。

    龙背上的宋书航脸色惨白……

    从一开始骑着银龙傀儡过完‘龙骑士’的瘾后，那股兴奋劲一过之后，他的恐高症又来了。看着下方只有黑点大小的房子，宋书航感觉腿有些软。

    这和意志无关，宋书航的意志力无疑是很坚定的。但是，恐高症是一种‘意志’也无法克服的可怕症状。

    宋书航猜测，或许只有等他掌握御剑飞行，不用担心自己会从天上掉下来后，这恐高症才有恢复的可能。

    好在傀儡龙的背部比起‘一次性飞剑’的剑光来要大一些，再加上傀儡龙是专门的‘飞行坐骑’，有缰绳可以抓着。

    这让书航能克制住恐惧，控制着白银飞龙缓缓降落。

    “回头就请哪位前辈在银龙傀儡上装一层挡风玻璃去。”宋书航喃喃道，周围空空的，在天空中飞着时，他心里总特别不踏实。

    ……

    ……

    银龙傀儡从最初白尊者轰开的洞口，缓缓降落。

    小和尚从龙背上跃下后，好奇打量着四周：“这里是什么地方？”

    熔洞中，四壁上一片焦黑。

    当初那黑龙傀儡和‘先生’舍蓝自爆后的场面似乎还历历在目。原本血池所在的位置，也被灵蝶尊者毁去。

    血池干涸，甚至整个熔洞中的符文都被灵蝶尊者移走——那些符文涉及到‘空间传送阵’，对灵蝶尊者的研究很有帮助。

    宋书航出声道：“一个已经道消的修士洞府，小心些，我们到最里面位置去。”

    李音竹紧紧接着宋书航的衣角，寸步不离。

    小和尚距离李音竹一个身位。

    两只海龙马没有什么攻击力，被宋书航留在银龙傀儡边上。银龙傀儡处于激活状态，只要宋书航一个命令，随时可以起飞——毕竟隐藏在熔洞深处的那木偶有些诡异，宋书航不得不多做些防备。

    ……

    ……

    很快，宋书航一行人来到了熔洞最深处。

    这里原本有着许多的‘傀儡人皮’以及一些傀儡部件。后来都被宋书航、羽柔子以及刘剑壹师兄摧毁。

    现场同样一片焦黑，那是大火燃烧后的痕迹。

    宋书航仔细的观察四周，发现附近没有人来过的痕迹。

    “娇娇，准备一下，一会儿我要轰开岩层，在这岩层里面有一个古怪的人偶，说不定和墨门有关。”宋书航出声道。

    同时，他掏出那件碧玉袈裟，将它披上。袈裟本身就拥有极强的防御，还能激活一个护盾。若是将它改成道袍，宋书航会更喜欢的。

    鱼娇娇点头：“没问题，我准备一个强力护盾，以及一个替身之法。”

    李音竹不用宋书航吩咐，她小嘴微张，那枚剑丸从她口中飞出，悬浮于她身侧，保持着警戒状态。

    “那么，我要上了。”宋书航握住宝刀霸碎，按着‘入梦’中的记忆，来到了那片掩藏着精致木偶的岩层。

    《三十三兽先天一气功》真气运转，让宋书航举手投足间，隐隐有巨鲸的鸣叫声相伴。这个状态的宋书航，最强状态可爆发出堪比巨鲸的神力。

    随后，书航握紧宝刀霸碎，手腕一转。

    脑海中冥想赤霄子前辈的焚天刀意。

    “火焰刀！”

    一抹灿烂的火焰被宋书航猛的斩了出来，化为刀气斩向岩层。

    在借助灭凤公子的ＣＰＵ修炼《逆鳞刀法》的过程，宋书航的‘基础刀法’知识暴涨了许多。

    基础刀法的知识越丰富，对刀法的理解越深，斩出这一击‘火焰刀’时，其中蕴含的刀意也更加强大起来。

    刀意和火焰刀的威力相辅相成！

    这一击‘火焰刀’的体型比起当初‘断仙台’之战时，要大上许多，隔空斩出的火焰刀气，足有接近四米多高！

    这击火焰刀应该足以将那层掩盖用的岩层破开了吧？宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    就在火焰刀刀气斩出之际，突然有一道身影从宋书航身边一闪而过，挡在了那岩层之前！

    那身影面对着火焰刀气，双手伸张开来，小嘴微张。银色长发随风飞舞，是李音竹！

    “音竹？？你干什么！”宋书航急的大叫，这小家伙发什么疯，为什么突然挡在火焰刀正前方。

    难道是那岩层有古怪？

    宋书航连忙伸手，隔空一握。火焰刀上的‘刀意’消散开来，这‘刀意’来源于对赤霄子前辈刀意的模仿，杀伤力很大。好在宋书航可以控制着它，让它随时消散。

    火焰刀气失去了‘刀意’后，杀伤力大减，仅余下炽热的焰轮。

    这时，只见李音竹张开嘴巴，双手飞快掐着几个道印。

    “吸！”她的小嘴一吸。

    下一刻，惊人的一幕发生了。

    巨大的火焰刀气就如同面条一样，被她吸入小嘴。哧呼呼～～仅仅两秒左右，火焰刀气被吸收的一干二净。

    “嗝～～”李音竹满意的打了个饱嗝，一脸享受。

    宋书航瞪大了眼睛：０_０

    竟然将‘火焰刀’给吃掉了！

    虽然是没有‘刀意’的火焰刀壳子，但那也是真气催发出来的真火啊，比起普通的凡火来更加炽热。

    竟然被李音竹的小嘴，哧呼呼的吸进肚子了。这就是真正的‘趁热吃，凉了就吃不了啦’吗？

    吃完火焰刀后，李音竹嘘出一口暖气，原本苍白的小脸，微微有些红润起来，看上去有活力了许多。

    看她这熟练的小模样，绝对不是第一次吃‘火焰刀’吧！

    宋书航下意识的望向自己手指上的‘古铜戒指’，再想到上面铭记的‘火焰刀’法术。

    会不会是李天塑道长经常喂女儿吃火焰刀？所以李音竹看到火焰刀就本能的凑上去，哧呼呼的吃掉了？(未完待续。)