 第499章 白尊者冒险团第一次团灭
    看到李音竹脸蛋红润起来的模样，或许‘吃火焰刀’对她的寒病有好处？

    那么，在她的寒病没有解决前，自己是不是要经常给她吃几击火焰刀？宋书航心中暗道。

    “啊呀。”吃完火焰刀后的李音竹，似乎才发现自己做错事了。她很害羞的‘嗖’一下又缩回到宋书航的身后，拉着他的衣角，一副头都不敢抬的模样。

    要是有萝莉控在场，看到她这模样，肯定无论付出多大的代价，都要将她抱回家去养。

    “算了，我就算不用‘火焰刀’照样能切开这岩层。”宋书航重新提起宝刀霸碎，这次没有使用火焰刀，仅是运转《三十三兽先天一气功》。

    真气灌入霸碎刀中，再使用基础刀法的用刀技巧。凭着宝刀霸碎的锋利，刀身刺入岩层，如切豆腐一样轻松。

    五刀过后，一大块岩层被剥离下来。

    很快，‘入梦’记忆中，那木偶的位置暴露在宋书航几人的眼前。

    就和宋书航入梦中的记忆一样，一具栩栩如生的木偶现身于岩层中。

    宋书航肩膀处的鱼娇娇出声道：“没有灵力，没有任何能量波动。”

    似乎眼前这木偶就只是普通的玩具人偶一般，它身上也没有任何的道法符文，或是机关暗器。

    “难道是我想多了？”宋书航暗道。

    但是，‘入梦’时，千手门的舍蓝在恢复意识前，就站在这个位置，看着这木偶被岩层埋藏。

    要说这只是具普通的木偶，谁信？

    宋书航猜测道：“会不会是木偶身后隐藏着什么，一搬开木偶，就会触动什么可怕的机关之类的？”

    鱼娇娇道：“很有可能。我们避远点，我用控水能力，远远的牵扯着这具木偶，将它拖出来。”

    于是。宋书航三人远远离开岩层位置。

    鱼娇娇伸手掐了个道印。在她面前凭空出现一团清水。

    在鱼娇娇的‘控水’天赋下，清水化为四道水鞭，卷向那具木偶。

    鱼娇娇道：“准备好了，一有不对劲马上就跑！”

    宋书航和李音竹同时点头。

    鱼娇娇小爪子一动。水鞭拉动，那具隐藏在岩层中的木偶被拉飞出来——没有暗器机关被触动。木偶就这样被轻易的拉了出来，落在宋书航的身边。

    木偶的身体在贯性作用下，震动了几下。又恢复平静。

    鱼娇娇：“……”

    宋书航：“……”

    片刻后，宋书航上前一步。用宝刀霸碎挑了挑地面上这个木偶。

    没有半点反应，木偶也没有突然暴起伤人。

    于是，宋书航打开一寸缩小袋。贴近这个木偶……一寸缩小袋只能缩小‘非生物’的东西。也就是说，若是这木偶是类似‘舍蓝’那样的全身改造傀儡人。就无法被缩小。

    随着一寸缩小袋靠近，木偶轻易就被缩小。

    真是一件普通的‘工具’。

    宋书航便将它装入到了一寸缩小袋中去了。

    鱼娇娇：“就这样？”

    宋书航点了点头：“看样子就这样了。”

    回头到群里问问，有没有哪位前辈比较了解‘墨门傀儡法’。然后看看这木偶会不会有什么问题吧。

    “略有些失望呢。”鱼娇娇道。

    宋书航：“我也是……算了，反正木偶也到手了。接下来，我们回家。”

    宋妈妈和宋爸爸在家里应该等急了吧，宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，九洲一号群中。

    有几位道友的身影集体冒泡。

    落尘真君：“……”

    雪狼洞主：“……”

    通玄大师只发了一点：“．”

    灵蝶岛羽柔子：“哈哈哈哈。”

    北河散人：“咦？你们几个不是跟着白尊者进上古遗迹冒险去了吗？怎么集体冒泡了？难道在上古遗迹中也有信号？”

    灵蝶岛羽柔子：“哈哈哈哈，北河前辈，我们团灭了。”

    北河散人：“啥？”

    团灭？有白尊者带路，又有灵蝶尊者镇场面，竟然还会团灭？

    落尘真君：“嗯，我们几个都刚从昏迷中醒来，而且身上都受了些伤。我们暂时离开了那个上古遗迹，正在养伤呢。哈哈哈。”

    明月几时有：“有两大尊者在，你们竟然还全部昏迷，退出遗迹？这个上古遗迹这么可怕？恭喜你们啊！”

    遗迹越是可怕，就代表着里面到时候的收获也就越大啊。

    荔枝仙子：“醉阳居士你好……其实我更想知道，冒险团是怎么团灭的？”

    明月几时有：“醉月啊，是醉月啊！真记不住的话，看我的昵称‘明月几时有’啊，明月的‘月’啊！”

    荔枝仙子：“对不起……下次我一定会记住的。明月，明月！”

    “咳咳，团灭的原因，说来话长啊。”雪狼洞主发了个惆怅的表情，同时还发了个［白前辈的微笑］表情。

    这个时候，雪狼洞主竟然还敢发白前辈表情包，活的不耐烦了？

    落尘真君：“事情是这样的，白前辈在带我们进入遗迹后不久，开始一边探索着遗迹，一边研究着四周的上古道法符文。”

    通玄大师：“。”

    雪狼洞主接口道：“然后不知怎么的，白前辈就进入到了‘研究模式’中，有些走神了。”

    ［系统提示：欢迎‘要生一支男足的蛟霸’加入‘九洲一号群’］

    要生一支男足的蛟霸：“谢谢黄山道友，成功入群了。大家好，我是蛟霸！”

    “蛟霸真君的昵称很有个性。”北河散人呵呵笑道：“另外，话题别断，继续啊。”

    “接下来我来说。”灵蝶岛羽柔子飞快输入道：“白前辈走神了……但是我们跟在他身后，一开始还不知道他走神了。然后走着走着，白前辈摔倒了。”

    北河散人：“[捂额表情]”

    荔枝仙子：“节哀！”

    明月几时有：“节哀！＋１”

    东方静雪：“节哀！＋２”

    破阳戟郭大：“［萌萌狗头表情］”

    破阳戟郭大：“［怒搓楼上狗头表情］”

    破阳戟郭大：“自黑完毕。节哀＋３”

    天府器宗杨弦：“郭大道友别破坏队型啊，节哀＋４”

    田天岛主：“楼上你自己也破坏队形了。卧艹，白前辈摔倒了，那‘平地摔’技能是不是发动了？难怪你们团灭了啊。”

    田甜副岛主：“愚蠢的哥哥哟，别忘记一起进入上古遗迹的还有灵蝶尊者啊。白尊者的平地摔技能虽然可怕，但灵蝶尊者绝对能在第一时间内将大家都保护起来。”

    七生符府主：“所以，大家是怎么团灭的？”

    灵蝶岛羽柔子继续解释道：“因为我们在上古遗迹中啊，整个遗迹中到处都是隐藏的陷阱和机关。白前辈一摔，顿时将边上许许多多的陷阱、机关全都炸了。”

    ‘九洲一号群’里的道友们脑补了那个画面……可怕，可怕。

    “不过，我们非常的庆幸白道友那一跤。”要生一支男足的蛟霸补充道：“上古遗迹里的机关隐藏的很巧妙，有几个隐藏机关，甚至连两位尊者都没有察觉到。当时，我们一伙人，不小心已经进入到了几个可怕机关的范围内。多亏了白道友那一跤，直接在那几个机关、陷阱发动之前，将它们给轰掉了。若没有白道友那一跤，那几个隐秘的机关要是顺利发动，我们冒险小队可能更惨。”

    “嗯，我阿爹也这么说。当时真是幸运。多亏了白前辈那一记平地摔。”灵蝶岛羽柔子补充道。

    也就是说，白尊者那一记突如其来的‘平地摔’简直如同神来之笔，挽救了整个冒险小队？

    北河散人：“幸运的白前辈啊。”

    说着，北河散人从‘白前辈表情包’中挑出了一张‘白前辈的祝福’，这张表情到时候先收藏着。

    等他突破五品灵皇境界，冲击六品前，要将这张表情贴身带好。说不定能得到白前辈祝福加恃，晋级更加顺利？

    群里再次开始刷屏‘幸运的白前辈’。

    ……

    片刻后，流萤仙子冒头：“＠白鲸刀客，宋书航小友，你还没有回家吗？我在你家里呆了大半天了啊，快撑不住了啊啊啊啊啊。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，宋书航趴在银龙傀儡上，脸色苍白。

    因为恐高症发作的越来越频繁，他控制银龙傀儡有些心有余而力不足，于是他果断将银龙傀儡的控制权，暂时转交给了鱼娇娇。

    毕竟，在场的众人中，小和尚还小；李音竹状态有些不对；也只有鱼娇娇可以控制银龙傀儡了。

    但是，很快……宋书航就后悔了。

    正所谓虎父无犬子……强蛟无弱女？

    总之就是这个意思。

    身为［修士界首届手扶拖拉机大赛冠军］蛟霸真君之女，鱼娇娇在‘控制交通工具’和‘飙车’两个项目上，拥有着超人一等的天赋和热情……

    当她的小爪子抓住银龙傀儡缰绳的瞬间，她整个人的状态都变了。

    她的眼神变的锐利且具有杀气。

    她的气势变的一往无前，神挡杀神，魔挡杀魔！

    银龙傀儡的速度，一下子爆发到了极限，分分钟就超音速了。(未完待续。)

    PS：　　第一更，最后26小时，银龙超音速求月票！