 第500章 横行公的车和毫无防备的车祸
    好不容易渡过了漫长的旅途，银龙傀儡在闻洲市海岸边，寻了个无人的地方悄悄降落。

    从银龙傀儡身上下来后，宋书航感觉自己的双腿都有些发软——他的恐高症变的更严重了。如果说恐高症满级是十级的话，估计他现在的恐高症已经有ＬＶ８级别了。

    下次，绝对不会再让鱼娇娇接触银龙傀儡了，书航心中暗暗发誓。

    收起了银龙傀儡，他望向小和尚，以及不知何时变的有些睡眼朦胧的李音竹。还有两个装着海龙马的大水箱子。

    宋书航道：“这海岸距离白鲸路有很长距离，看样子要找辆车回去才行。”

    “要车？包在我身上吧！”鱼娇娇拍着胸膛道。

    “你能找到车？”

    “没问题！这片海域，属于我一位叔叔管理的地盘，这里也有我们的人。只是找辆车很容易的。”鱼娇娇道。

    海洋比起大地来要辽阔太多。

    陆地上挤满了人类，就算是六品真君，也只能占据一小片地盘，或者是直接开辟异次元空间。

    而在海洋中，一位六品真君，可以占据的范围可大了。并且，除了主地盘外，还能占据很多零散的分地盘。

    闻洲市附近这片海域，就由蛟霸真君的一位义弟占据。

    鱼娇娇掏出她那个小巧的可爱手机，拨打了一个号码。

    很快，里面传来了一个厚重的笑声：“是娇娇？今天太阳打西边出来了，竟然主动给叔叔打电话？”

    “嘿嘿，大角叔叔，我现在在闻洲市边上的海域呢。你有没有下属在这里，过来帮我个忙呗！”鱼娇娇用甜甜的声音道。

    “闻洲市边上的海域吗？没问题，你稍等一下，我定位下你的坐标，一会儿派人过去找你。”那位大角叔叔爽快道。

    ……

    ……

    也就十分钟不到，海面上波涛汹涌。

    随后。有一只单身体就有三米多大的螃蟹从海上爬了出来。它横着爬到宋书航等人面前。

    这是一只三品修为的蟹妖。

    这只蟹妖显然有奇遇，上岸之后，它就地一滚，身上的甲壳就如同‘变形金刚变身’时一样。啪啪啪的分裂、组合起来。

    很快，它就变成了一只‘类人型’的蟹怪。算是‘半人’模式。

    坚硬的盔甲将它整个身体保护的严严实实。两只大钳子变到了手臂位置，其他的小脚全部变到下面，化为两只人类的脚。

    然后。这只蟹妖横着移动到宋书航面前，举起大钳子对着鱼娇娇道：“娇娇大小姐。在下横行公，受大角主公命令，火速赶来。娇娇大小姐有什么吩咐？”

    鱼娇娇的小眼睛眨了眨。道：“我们需要一辆车。”

    “车？”蟹精点了点头：“明白了。人类的车，我正好也有收集。说起来。我特别喜欢车呢，还有本届手扶拖拉机大赛，真是太精彩了。对了。恭喜蛟霸真君大人获得大赛的冠军！”

    说完，蟹精横着往岸上的一个仓库位置行去：“请娇娇大小姐和大家跟我来，我带大家到车库去。我收集的车虽然不多，但每一辆都很不错的。”

    “搞定。”鱼娇娇得意道。

    宋书航提着两个大水箱，就跟着蟹精往那车库行去。话说……蟹精就算变成人的形状，还是横着走啊？

    不愧是‘横行公’，横行霸道，走自己的路，让别人无路可走，特别帅。

    ……

    ……

    横行公蟹妖特别实诚，他收藏的车数量不多，共就七辆，但每一辆都是精品。

    而且都有一个共通点，车的体积比较大。

    这是因为横行公变成人类的形状，有两米多高大的原因。

    “这里的车，娇娇大小姐您随意挑。”横行公道。

    宋书航道：“每一辆都很不错，而且都能放下两只水箱，随便选一辆就好。”

    鱼娇娇点头表示赞同。

    就在书航他们说话间，小和尚突然看到了一辆与众不同的车。

    那辆车，被一条巨大的幕布遮盖着。

    小和尚出于孩童天性，飞快的跑过去，一把将那幕布掀了开来。

    “好帅！”他双眼发亮起来。

    就算是不懂车的小和尚，依旧可以看出这辆被遮盖起来的车，和那七辆体积笨重的车，完全不是一个档次级别的。

    这辆通体幽黑的大车，外型上有些类似几年前一部叫《蝙蝠侠》电影里，蝙蝠侠的战车。

    不过内空间被改造的更大，车的体积也变的更大。特别是那四个轮子，每一个轮子都有一米五的高度，特别霸气。

    “就这辆了！”鱼娇娇双眼一亮。

    还没等横行公反应过来，鱼娇娇已经从宋书航肩膀上一跃而下，落地时体型暴涨，化为一米七身高。

    随后她灵敏的钻入到驾驶座上。

    蝙蝠战车（改）上，电子车钥匙就放在驾驶座边上。

    鱼娇娇按动车钥匙，将车启动。

    轰轰轰轰～～

    狂暴的发动机声响起，这声音就特别给力，这是辆真正的‘野性’之车。

    宋书航放下两个水箱子，先拍了拍睡眼朦胧的李音竹，让她先留在原地看着箱子。

    随后书航来到那蝙蝠战车的边上，看着那巨大的轮胎，那野性的车身。

    说实话，是男人都会爱上这车的。

    只是，这车不能上路的吧？

    而且，这车看上去是那位‘横行公’的爱物，君子不夺人所好。

    宋书航正准备开口劝劝鱼娇娇，先选别的车吧。如果真的很喜欢这车，就出钱让这位‘横行公’再弄一辆差不多的车便是。

    “让我开着试试这车的动力如何。”鱼娇娇的声音从车里发出。

    这时，远处的横行公大叫道：“娇娇大小姐小心啊，这辆车是我改造过的，专属于我的座驾。”

    “放心吧，我又不会要你这车。先让我试车一下，动力让我满意的话，回头我付你五倍的价，足够你再改装五辆这种车来！然后给我也改造一辆！”鱼娇娇大声道。说着放掉了手刹。

    “娇娇大小姐。我不是这个意思啊。改装没花几个钱啊，我的意思是这辆车的控制方式……呃，迟了。”横行公捂脸。

    只见鱼娇娇握住方向盘，一脚油门下去后——突然。蝙蝠战车的四个轮子横了过来。

    ‘轰～’的一下横着移了出去。

    站在车边上欣赏着这车，一脸感叹的宋书航。突然感到眼前一黑。

    黑大的蝙蝠战车就这么横着冲了过来。

    毫无防备！

    宋书航被沉重的车身正面击中……错了，是侧面击中。

    随后，他整个人被车上的巨力撞飞出去。整个人飞出了十米远，一直撞到了仓库壁上。

    怎么回事。刚才一瞬间发生了什么事情？

    宋书航整个人都懵逼了。

    就算鱼娇娇是老司机，但是车子横着撞向他是闹哪般？

    难道这就是女司机的可怕之处吧，根本无视物理和动力法则？

    ……

    ……

    一直当宋书航的身体从墙壁上滑下后。他才想到了原因——这辆蝙蝠战车是‘横行公’改造后的产物。

    这车，是横行霸道系列的。

    弄清楚原因的宋书航。眼泪落下来。

    ［哪有车是横着移动的啊！］

    ［就算你是螃蟹精，就算你本身是横行的，但是一辆车。有必要改装成横着开的吗？］

    而且啊，就算车子是横着移动的，但为什么不朝右横行，非要往他站着的左边位置横行呢？撞他一脸？

    总之。

    “不幸啊……”宋书航叹了口气。

    好在沉重车身撞到书航的瞬间，他体内的真气自动运转、护体。看似他被撞出十多米，但除了身体被撞的有些疼外，并没有受伤。

    也好在关键之时，鱼娇娇及时踩了刹车，才没有造成二次撞击。

    宋书航激活古铜戒指上的‘治愈术’后，活动下筋骨，毫发无伤。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    最后，宋书航等人选择了一辆后车厢空间巨大的商务车，将两个水箱放上。水箱中的两中‘海龙马’通过灵兽本身的拟形能力，已经变成普通海马模样，巴掌大小。

    这样带回家后，可以暂时将它们当成‘欣赏鱼’养着。同时还要跟宋妈妈沟通一下，不要让她将这两只海龙马给宰了……毕竟，有葱娘的前车之鉴呢。

    这次，宋书航自己上阵作司机。

    鱼娇娇趴在副驾驶座上，诚恳的道歉道：“对不起，我不是故意的。”

    “也不能怪你，谁也没想到横行公的车都是横行的。”宋书航叹了口气，自认倒霉。

    “嗯，下次横行公的车，不问清楚前绝对不会乱碰。”鱼娇娇认真道。

    不过话说回来，那辆车真的很酷啊！

    ……

    ……

    穿过授课堵塞的公路，宋书航好不容易回到白鲸路位置。

    快要到家前，宋书航打了个电话回家，跟爸妈说一声。

    “小子，你总算回来了啊。”宋妈妈道：“客人都在家里等你半天了呢。”

    “客人？谁啊？”宋书航疑惑问道。

    他都还没回家呢，这么快就有客人来了？

    “一个叫流萤的小姑娘，长的可真好看。这个和上次那个羽柔子，哪个才是你相好的？”宋妈妈小声问道。

    流萤？

    等下，这不是要送他去宇宙的流萤仙子嘛～～(未完待续。)

    PS：　　第二更，继续狂码第三更去。月票不要停，保底月票已经是最后一天了，过了今天统统清零，所以，大力的投吧。