 第501章 书航，准备啥时候上天？
    这是等自己一回家，就要‘biu～～’的一下，送自己去宇宙玩星星的节奏吗？

    不要这样残忍啊，流萤仙子。

    本是同根生，相煎何太急啊～～

    大家都是修士，至少让他回家后休息几天，带着小和尚、李音竹和父母共享天伦之乐……然后再整装待发，找个借口上天也不迟啊。

    宋妈妈见宋书航半天都没回话，突然心中一动：“书航，你不会一脚踏两船吧？”

    “噗～～”宋书航喷了：“妈，你乱说什么呢。羽柔子和流萤仙……都是我的朋友。很纯粹的朋友关系，不是你想象中的那样的啊。等下，我们很快就回家了。对了妈妈，请你再帮忙准备点素菜，不加猪油的，我要带一位小家伙回家。”

    “吃素的小孩子？”宋妈妈点了点头，又道：“不过小孩子怎么能只吃素呢，营养要均衡才利于成长啊。”

    宋书航笑道：“妈～小家伙是出家人。”

    “原来如此，那我去准备点素菜吧。算了，不说了，快些回来。流萤姑娘还在等着你呢。先挂了啊。”宋妈妈说罢，挂掉了电话。

    宋书航深深的吸了口气，一脚油门，车子飞快朝着自己家窜去。

    是福不是祸，是祸躲不过。

    若是流萤仙子真要马上送他‘biu～～’的去宇宙，大不了……不，是必须得求情，请流萤仙子务须拖延两天。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航回到家，推门而入时，一眼就发现流萤仙子正和宋爸爸正在客厅里开心的玩游戏中。

    他们玩的是一款２０１７年时开发的射击网游。

    游戏的操纵模式和一款古老的ＣＳ游戏相似，然后制作商又将这种模式代入一个浩大的未来科幻背景，就成了一款‘未来科幻枪战网游’。

    制作成本一般，原本也没打算吸引太多玩家。

    但是意外的，这款并没什么亮点的游戏，却吸引了不少的玩家。

    连宋爸爸闲着无聊时就会上去玩一会儿。

    记得寒假那会儿，宋爸爸为了刷一个副本里的枪械配件。还建了个小号。拉着宋书航陪他一起刷本。

    此时，流萤仙子就开着宋书航那个小号，和宋爸爸在‘ＰＫ战场’里虐杀其他玩家。

    真是血流成河的惨案啊。

    既使只是小号，攻击力不高。但在流萤仙子可怕的操作能力下，依旧杀的敌方节节败退。哪怕是夹缝中一掠而过的身影。流萤仙子都能迅速的赏上一枪。

    简直跟开挂了一样。

    宋书航进屋时，还听到宋爸爸哇哈哈的大笑声：“流萤姑娘，没想到你是个高手啊。”

    “一般般啦。”流萤仙子谦虚道。

    宋书航看到这场面时。突然想起了一件事情——三年前，他还是高中生时。和宿友们也在玩一款网游。

    游戏中，他们也遇上了一个类似的强大敌人。

    明明等级不高，装备也不强。但ＰＫ的时候。对方简直跟开挂了一样，来无影。去无踪。远程攻击就像加了追踪法术一样，百发百中。

    宋书航四人在一个宿舍，相互间通报情报。却被对方一个人完虐。

    之后有一个室友认为对方一定是开挂了，向官网举报。

    官网却给出对方游戏状态完全正常，绝对没有开挂的回复。

    这让当时宋书航的室友气了好几天——毕竟怎么看，对方都像是开挂了的模样啊！

    现在宋书航回想起来——卧艹，当年我们兄弟四人，面对的会不会也是一个闲着无聊玩网游的‘修士’啊？

    如果真是修士的话，对方还真是‘开挂’了。开的不是游戏挂，而是‘修士’挂啊。简直无解好不好！

    ……

    ……

    “呀，书航小友你总算回来啦。”流萤仙子抬头瞄了一眼宋书航，道：“我等你等了老半天了呢，都在你家吃了顿午饭了啊。”

    “让仙……让你久等了～我下了游轮后，有事先去了一个朋友家，取回了一件东西。”宋书航回复道。

    说着，宋书航挤入家门，将两个装着‘海龙马’的水箱放下。

    在他身后，李音竹一手揉着眼睛，一手抓着书航的衣角，似乎随时都会扑倒在地睡过去一样。她的状态，依旧受到寒病的影响，很容易发困。

    身后的小和尚跟着进屋，便看到仙子和宋爸爸。

    “流萤前辈您好，宋叔叔好。”小和尚一脸严肃，对着两者行礼。

    “小师傅好。”宋爸爸点头，露出和善的笑容。

    随后，手指飞快的‘啪啪啪’敲着键盘，游戏中的他，此时正处于生死危机关头。

    “小果果好，咦？你身后这小女孩是谁家的？”流萤仙子瞄了眼李音竹时，都不由一惊。

    小家伙身上真气浑厚，附带先天气息。这是先天真气，四品境界的修士？这小女孩看上去，连五十岁都没到吧？

    当然，流萤仙子看的不是外表，修士间自有一套确定真实‘年龄’的方法。

    宋书航感叹道：“一位已故前辈的女儿，我负责照顾她些时间。”

    流萤仙子点了点头，不再继续这个话题。

    她继续狂点鼠标，又道：“对了书航，我这次过来是想告诉你，你那一千袋灵米已经到货了，现在堆在我的那幢闲置大楼里呢。有空过去提一些过来。诺，钥匙给你，地址你记得的吧？”

    流萤仙子轻轻一挑，将一枚钥匙抛向宋书航。

    原来是灵米的事，不是马上送他去宇宙啊！

    宋书航心中大定——他都忘记了，灵米是运送到流萤仙子在闻洲市的一幢大楼里呢。

    大楼的地址他当然知道，当时买灵米后，收货地址就是这个。

    接过钥匙后，书航看了看时间，差不多正是晚饭时间。正好可以去取两袋灵米过来煮晚饭吧。

    “等下！”突然，宋爸爸抬起头来，问道：“多少袋大米？”

    流萤仙子头也不抬的回道：“一千袋。”

    宋书航额头的冷汗一下子就冒出来了。

    “一千袋大米？”宋爸爸盯住宋书航。

    开什么玩笑，他家一个月都只用吃一袋大米。一千袋大米这是要吃一千个月的节奏？

    吃一辈子啊！

    更重要的是。宋书航哪来的钱？一袋大米就算按一百来算，这也是１０万了啊！

    儿子不会是被人坑了吧？

    “能退不？”宋爸爸马上担心道。

    流萤仙子代答道：“没得退的，货账两清。想退也没地方退的。”

    宋爸爸咬了咬牙，最终幽幽叹了口气——罢了罢了。人总是要经历各种事情，才能成长起来。儿子被坑了。就当花钱买个教训吧。

    “被坑了多少钱？老实告诉爸爸。”宋爸爸道：“而且，这么多袋大米，你是不是跟人借钱了。还缺多少钱，爸给你补上。千万不能借高利贷之类的。碰都不能碰，懂吗？”

    宋书航听到这里时，心中一暖。

    “放心吧。爸爸。我并没有被人所坑。”宋书航道。

    一千袋灵米，还是灵米商人给的优惠。看在白尊者的面子上才卖的。

    宋书航补充道：“而且，我也没借钱。因为不是用钱买的。是用一颗……怎么说好呢，一颗宝石换的！”

    “宝石？”宋爸爸悄悄揉了揉手指。

    有杀气。宋爸爸有杀气。

    一颗宝石换一千袋大米，好吧……这世界上的确有这么值钱的宝石。但是，别告诉他，宋书航正好从哪捡到了这么一颗宝石？

    这时，流萤仙子补充道：“说是宝石也没错，嗯，就是用一颗４品宝石换的一千袋灵米。和钱无关。”

    “真的？”宋爸爸望向流萤仙子。

    人们有时候就是这样有趣，三人成虎。有些事情一旦有证人的话，可信度就马上提升好几倍。

    “千真万确。”宋书航回复道：“而且爸爸，那大米的确很有意思。流萤姑娘，我们去取几袋过来，今晚就用它来做饭吧。”

    “没问题，让我再将这个家伙杀一次先。”流萤仙子道。

    砰砰砰～电脑中传来清脆枪声。

    “搞定，一共杀了他十次。”流萤仙子站起身来，退出游戏：“我们一起去取灵米吧。”

    为那位屡战屡败，屡败却又屡战的玩家哀默。

    ……

    ……

    “妈妈，我这两个水箱里的是观赏用的海马，你不要将它们切了做菜掉啊。然后，我和流萤姑娘出去取点大米过来，很快就回来。”宋书航朝着厨房中叫道。

    “快去快回，注意安全。”宋妈妈的声音从厨房中传来。

    小和尚、李音竹被宋书航留了下来。

    李音竹已经困到不行，趴在沙发上就开始沉睡起来。小和尚则好奇的巡视宋书航的家。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    开车前往流萤仙子那幢大楼时，仙子突然道：“对了，书航小友。我为你准备了一套很先进的宇航服，还有一些太空中可能用上的东西。你准备什么时候去宇宙？我看了看你们的时间，距离你开学只有一个多月了吧？”

    果然，课题还是回到这里了啊。

    “就这几天吧，让我在家里稍稍休息两天，然后再出发。”宋书航回复道。

    “没问题，想出发时叫我一声，随叫随到。”流萤仙子道。

    话刚说出口，仙子突然想到自己三天后似乎还有件重要的事情要办呢！

    ——————

    过渡章节，所以略有些卡文~~第三更，迟了些。最后一天了，月票投起来哟~~

    ……

    ……(未完待续。)