 第502章 再遇膝盖中箭的教授
    是的，流萤仙子三天后，还有件很重要的私人事情要去做！

    也就是说，她这边在跟宋书航保证着［没问题，想出发时叫我一声，随叫随到！］但事实上，在大后天之前，她就要将宋书航‘biu～～’送上天去了。

    流萤仙子感觉老不好意思了。

    只希望宋书航能在两天内享受完‘家的温馨’，安排妥当，然后顺利被她送上天吧。仙子心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，２０１９年７月２６日，周五，多云转晴，书山居士。

    今天的道号是宋书航喜欢的道号。

    另外，昨天的灵米味道真的很好，宋爸爸、宋妈妈一下子就喜欢上了。于是，宋爸爸对于宋书航整整购买了一千袋灵米，也不再多说什么。

    只是，灵米的数量实在太多，一千袋都够书航家吃八十多年……于是今儿一早，宋书航又拉了三十袋灵米回来。宋爸爸和宋妈妈开始走访一些关系要好的亲戚以及好友，挨家挨户的送灵米、送温暖。

    ……

    ……

    闻洲市，白鲸路附近，牛顶山位置。

    牛顶山拥有一条可以飙车的山道公路，另外，山林中人烟稀少，灵气相对市区里来说要高许多，是一个练功的好地方。

    宋书航带着李音竹、小和尚果果和鱼娇娇，洗漱用餐完毕后，就赶到这山林中，开始清晨的修炼。

    书航现在留着清爽的寸板头——在昨天回家之前，他就已经将齐肩长发解决了。否则宋爸爸、妈看到他留着齐肩长发，会很惊悚的。哪有人两星期不到，从寸板头长到齐肩长发的？吃激素啊！

    鱼娇娇没有修炼武技，最近她一直以稳定境界为主，都在吐纳天地灵力。

    小和尚修炼的是《金刚基础拳法》和《真我冥想经》，以及《不动金刚身》。

    在这三门功法。宋书航借用灭凤公子的ＣＰＵ已经全部推到‘大成’境界。小和尚在修炼时。宋书航可以指点他许多经验。

    再加上‘悟道石’的外挂，丹药方面小和尚本身就不缺。所以，他最近进步如飞，短时间内已经成功破开第三窍‘鼻窍’。接下来再破‘耳、口’两窍后，就要冲击跃龙门关口。

    李音竹在修炼一套剑法。这套剑法宋书航有些眼熟——是‘入梦’李天塑道长时，赤霄子前辈传授给李天塑的那套‘直达五品灵皇境界’的剑法。

    即是剑、又是法。一剑在手，五品不愁！

    当时在李天塑道长的‘入梦’中。赤霄子前辈在传授这套剑法时，画面很模糊。宋书航如雾里看花，看的不太真切。

    而现在，李音竹一招一式的施展开来时。宋书航依旧感觉如‘雾里看花’。每一招、第一式分开来他都懂，合在一起他就完全无法理解了。

    他对剑法的领悟力。让人绝望。

    ［明明我看刀法的时候，只要看一遍就能了解个七七八八的。］宋书航幽幽的叹了口气。

    他明白——如果没有奇遇的话，或许自己这辈子已经没机会当一位飚爽的白衣剑客了。

    但是。书航不会放弃的。只要有机会，哪怕仅学会一招强力的剑术就够了！

    ……

    ……

    修炼结束后。

    宋书航一手牵着小和尚，一手牵着李音竹，沿着弯曲的山道，往山下缓缓行去。

    青山、绿水，鸟鸣虫叫。让人的心境都随之祥和起来。

    回去的路上，经过一家点心点。

    书航为小和尚买一份冰淇淋，为李音竹带一份热饮，再为鱼娇娇带块小蛋糕。然后又买了些小吃，边走边吃。

    偷得浮生半日闲～～

    最近从神秘岛中出来后，发生了许多的事情，几乎每天都有很多事情在发生。无形中，让人感觉到身心双重疲惫。

    而现在，这难得的悠闲时间，让宋书航的身心都得到舒缓。

    修炼一途，张驰有道。

    这也是很多修士前辈，明明种植技术烂的一塌糊涂，却还喜欢弄个小药园，闲着时就去种点药材什么的——结果搞死灵植、灵药无数。

    打理小药园、养殖灵兽，这些看似浪费时间的行为，其实就是修士的张驰有道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在牛顶山下，有一道身影牵着狗散步而来。

    ——史密斯教授，一个严肃的英国老头子，兴趣是溜汪和旅游。

    他曾经养了一只可爱的宠物狗，但那只宠物狗是个养不熟的狼崽子，突然发狂咬了他一口，于是就被他送到火锅店中去了。

    之后又养了一只德国黑背。然后，这只威猛的黑背竟然被一只可爱的京巴犬给打败……打败了……

    算了，今天心情好，就不说这些让老教授伤心的往事了。

    暑期漫长的假期里，教授游玩了好几个华夏的景点。

    然后昨天，他赶到了闻洲市——因为教授的一位导演好友，要在闻洲市牛顶山位置取景，拍一部电影。

    老教授闲着无事，便千里迢迢赶来和老友碰个面。

    另外说不定在翻译上，能帮助老友一二。

    老友的剧组两三天后才会抵达闻洲市，老教授现在住在酒店，等他的导演好友。

    今儿早起，他就溜着自己的汪出来散步，顺便提前看看‘牛顶山’是怎么样的景色。

    教授手中牵着一只新宠——这是一只训练有素的比特犬……混血。

    纯血太凶猛，最好要从小开始培养，说不定还需要配个专门的训练员帮忙训练，不是老教授这种老人家能折腾的。

    至于上一只‘德国黑背’，竟然连一只京巴都打不过，老教授那天回去后，就将那只黑背退货了。

    “牛顶山，还真是个好地方啊。”老教授牵着混血比特犬，往牛顶山位置散步。虽然是混血，但这只比特犬看上去肌肉发达。很威猛。

    老教授对这只新汪很是满意。

    ～～～～～～

    走着走着。史密斯教授看到迎面，有一位年轻人和两个小孩过来。

    年轻人留着寸板短发，左手牵着个严肃的光头小孩，正在啃着冰淇淋；右手牵着个银色长发的女孩。正在喝着热腾腾的饮料。少女的银色长发，如水银一样的银白。

    这么小的孩子就染发？史密斯教授心中暗道。

    同时。老教授感觉中间那个短发年轻人有些眼熟。一脸和善的样子，总感觉在哪里见过。

    “Good_morning，史密斯教授。没想到在这里能见到您。”宋书航遥遥看到这位英国老者，笑着招呼道。

    他对这位老者心中一直抱着愧意——因为他的原因。这位严肃老者膝盖中了一箭，哦不对，准确来说应该是小腿中了一口狗咬。

    “Good_morning。想起你了，你是那个养京巴的学生。书航＊宋！”史密斯教授笑道，难怪怎么觉的这小青年特别眼熟。

    “哈哈哈，教授还记得我啊。”宋书航干笑一声。又望了眼教授的新宠：“教授您又换宠物了？”

    史密斯教授认真道：“啊，那只德国黑背连一只小京巴都打不过，我退货了。”

    宋书航：“……”

    教授，那不是您的德国黑背的错，真的！就算这世界上最凶猛的恶犬出来，都不是那只‘小京巴’的对手的，相信我！

    这时，史密斯教授又问道：“书航宋，你是闻洲人？”

    宋书航点头道：“是啊，教授您是来这里游玩吗？”

    “嗯，算是吧。我的一位朋友是导演，他最近正好想来闻洲市的牛顶山取景。所以，我在这里等他。”史密斯教授答道。

    导演？

    宋书航马上就想起了自己想要请白尊者参演的《未知》电影。是的，电影题材未知、故事未知，什么都未知。

    唯一确定的参演演员有白尊者、宋书航、鱼娇娇。

    确定的道具有：好多本驾驶证‘道具’，说不定还有好多豪车。

    同时，缩在宋书航肩膀上保持着‘隐形’状态的鱼娇娇，在听到‘导演’二字时，同样双眼大亮。

    写剧本的‘作者’鱼娇娇已经有眉目了，但‘导演’什么的，鱼娇娇很有兴趣啊！

    ……

    ……

    教授和书航攀谈之时，李音竹伸手，从书航的袋子中取出了一串烤鸡翅，小口小口的啃了起来。

    或许是烤鸡翅的香味刺激到了史密斯教授的新宠，那只混血的比特犬突然大叫起来，叫声特别凶残，并且不断的摇晃着身体，看上去似乎想往李音竹身上扑去。

    “大水晶，蹲下！”史密斯教授很不好意思，大声喝斥道。

    或许是这只新宠养的时间还太短的原因，比特犬非但没有听主人的声音蹲下，反而叫的更欢快起来。

    “汪汪汪汪汪～～”一边叫着，一边还露出尖锐的狗牙，张牙舞爪。

    李音竹抬起银白的眸子，好奇的望了眼这只大狗。然后，她又默默的低下头，继续淡定的啃自己的鸡翅膀去了……

    这么淡定的小姑娘，史密斯教授还是第一次看到呢。

    但是另一边，正在吃冰淇淋的小和尚，却因为大狗突然的大叫，不小心一口吞的太大。

    小和尚心里心一痛——他吃冰淇淋的时候，都跟吃宝贝一样，小口小口舔着吃，他喜欢享受这种过程。但被这大狗一呛，不小心就吞了大半。

    这一大口吞下去后，小和尚的享受程度一下子就降落了五个百分点。

    小和尚小脸变的特别严肃。(未完待续。)

    PS：　　第一更。