 第503章 不好了，书航要炸了！
    PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    小和尚上前一步，双眼笔直的盯住比特犬的双眼：“闭嘴！笨狗！再叫下去的话……小僧就要施展金刚之怒了！”

    遗憾的是狗听不懂人类的话，所以，大狗叫的更加欢快起来：“汪汪汪汪。”它的表情也变的更加狰狞起来。

    史密斯教授慌忙的拼命拉动狗绳子，生怕这只笨狗窜出去咬伤小孩子，同时教授正准备开口，让宋书航带两个孩子离开。

    但教授还没来的及开口呢，却见小和尚深吸一口气，冲着比特犬发出怒吼道：“汪汪汪汪！”

    “汪汪汪汪汪！”比特犬毫不示弱。

    小和尚冷冷道：“汪汪！汪汪汪！汪汪汪！”吼叫之际，小和尚用力将整个冰淇淋塞入到嘴里，他要认真了。

    比特犬也很认真的叫着：“汪汪汪汪汪！”若不是它主人，那个看上去干巴巴的英国老头却有一股蛮力的话，它早扑上去咬那小和尚了。

    小和尚眼中冒出杀气。

    然后，他使用了[眼窍天赋]，怒吼：“汪！”

    比特犬还想要再反击怒吼，但突然，比特犬看到了一个可怕的场面。

    那是个非常残忍的画面。

    整整一百只各种颜色的大猫，将它团团包围——如果只是普通大猫的话，就算是再来两百只，比特犬表示自己也不会担心的。

    但这些猫的体积有些偏大吧——那个两米多长，口中叫着‘喵喵喵～’体型却和老虎一样的生物，真的是猫吗？

    而且更前方的是什么，一口大锅？里面放着很香的佐料，然后还有一只只跟他一模一样的比特犬被剥掉皮，扔入大锅中。

    万恶的狗肉火锅！

    就在这时，大猫们如狼似虎的扑了上来——这可是真正的如狼似虎啊。每只大猫都跟虎一样大。

    好可怕。

    比特犬的狗眼要瞎了。其实它在看到一只只的比特犬被扔入火锅中时，它的身体就开始微微颤抖起来了。

    这是，地狱啊！

    ……

    ……

    在史密斯教授看来，自己手中这只原本凶猛无比、张牙舞爪的比特犬。突然僵住了。

    “呜呜呜。”号称是猛犬的比特犬，咽呜了两声后。如同被踢到蛋蛋一样，身体缩了起来。它就这样趴躺在地上，瑟瑟发抖起来。

    ［what？怎么回事？刚才我漏过什么情节了吗？］教授感觉脑子一下子反应不过来。为什么自己的猛犬突然就委了？

    或者说，像这个小和尚一样。遇上猛犬的时候，对着它们疯狂的‘汪汪汪’才是折服猛犬的不二秘方？

    要不下次自己找条猛犬试试？

    呃，还是不要了。万一没能在气势上压倒猛犬。反而被猛犬咬了话就倒霉了。

    “抱歉史密斯教授，小孩子不懂事。哈哈哈～～那啥。教授您继续散步，我先带两个小家伙回家了。”宋书航不好意思道，末了。他又想到一件事情：“对了，教授。如果到时有空的话……可以带我去看看剧组是怎么拍摄电影的吗？”

    他也是准备拍摄部电影的人啊，至少让他了解下电影剧组是怎么拍电影的，让他心里有个数。

    “没问题，到时候我跟老友提前打个招呼。等他到牛顶山拍摄时间里，你来牛顶山，直接过来就可以了。”史密斯教授哈哈笑道：“但是要注意不要打扰剧组拍摄啊。”

    “没问题，谢谢教授！”宋书航感激道。

    双方道别。

    宋书航牵着李音竹和小和尚离开了。

    不过史密斯教授的散步计划却完蛋了……他的猛犬混血比特犬，依旧趴在地上瑟瑟发抖，小和尚和宋书航几人都走的很远很远了，但混血比特犬还在抖个不停。

    史密斯教授捏着下巴：“猛犬也完全靠不住啊，果然还是换只强大的京巴会比较好吗？即可爱，战斗力又强大。”

    嗯，果然等这次回去后就换吧。哦～可爱的小京巴～～

    史密斯教授用力拉动缰绳，半拖半拉的将混血比特犬拖走了——话说，上次他被狗咬伤后，有位女学生送了一些奇怪的药过来。

    让史密斯教授自己都很惊讶的是，当时的他很开心的将女学生送他的‘药’给吃下去了，也不怕中毒。

    不知道是不是自己的错觉，自从吃了那药后……他的身体素质变的特别强大。

    当初买黑背时，他就感觉自己的力量变大了很多，所以才会选择黑背那种大体型的犬类。这次，拖着比特犬也感觉很轻松的样子。

    不过，让他在意的是，那位女学生后来他再也没见过了。

    “算了，不多想了。还是准备联系家宠物之家，订一只强大的京巴吧。”史密斯教授喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ７月２６日，一整天的时间，就在宋书航带两个孩子满城市乱逛。

    下午时还陪着宋妈妈去了好几家亲戚那送温暖。

    到了晚上的时候……宋书航感觉阵阵倦意上涌。

    虽然今天是很悠闲，但依旧感觉很累啊～～

    逛了一整天后，感觉有些吃不消了。

    果然，明天带小和尚和李音竹去找个书店蹲着吧，蹲一个下午蹭书的话，就不会感到累了！宋书航如此想着。

    深夜，宋书航全家入睡。

    他家的空房间足够，小和尚和李音竹每个人一个房间。

    只有鱼娇娇，和宋书航呆在一起。毕竟不可能给鱼娇娇安排一个房间来着，哈哈。

    这一夜，宋书航又做了一个梦。

    不是‘入梦’。

    虽然最近这段时间‘入梦’的天赋常常毫无防备的说来就来……但毕竟不是天天都要‘入梦’的。

    宋书航只是做了个吃饭的梦。

    或许是今天白天能量消耗过大，明明晚上吃了两碗饭，吃的很饱。但睡到半夜的时候，宋书航那强大的肠胃功能全力发动，一下子就将吃入的东西全部化为能量了。

    没办法，大成级别的《鲸吞术》就是这么帅。

    《鲸吞术》本来就是大大强化牙口、肠胃消化能力的奇功。发明它的人无疑是修士界的奇才！连灵兽晶都能消化的连渣都不剩。更别说区区灵米和普通人的食物了。

    几乎在宋书航躺上床上后不久。《鲸吞术》强化过的肠胃，就发挥效果。

    “好饿，好饿。”

    这个念头开始充斥着宋书航的大脑。

    大家都知道，梦境这东西有时候会因为人们强大的‘渴望’。而变化出让主人满意的梦境来。

    比如当一个人睡觉非常想尿尿的时候，他做梦的时候十有八九会梦到自己上厕所。而且更可怕的是。梦到自己上厕所的时候……开始尿尿后，这波尿却是怎么都尿不完，大有要尿到天荒地老、世界末日的感觉。而且越是尿。尿意反而越来越强大。这种‘尿不停’的梦境，也是很多孩子尿床的罪魁祸首。

    同理。当一个人肚子饿的时候，就会梦到吃饭，而且是各种各样的美味。

    甚至各种梦想中的美味都会出现。大鱼、大肉、佛跳墙、仙珍。甚至是人们能想到的，不能想到的。所有一切的美味都会出现。

    和尿不停是一个原理……梦中人们也永远无法出现‘吃饱’的可能性。

    各种各样的美味，就是吃不饱。

    越是拼命的吃，却越是感觉到饥饿。

    宋书航此时就是如此。

    烤全羊啊、嫩牛排啊、整锅的灵米饭啊、拳头大的虾仁啊、一百种华夏美食啊。各种各样的食材。有些甚至只限于传说和幻想中的食物。

    他在拼命的吃啊吃啊，但就是没有一丝‘饱’的感觉，反而感觉越来越饿。宋书航感觉自己的胃液要将自己的胃给融化了。

    好痛苦，无论什么，给点吃的吧，哪怕是普通的黑面包也好啊。

    这么想着的时候，宋书航发现自己的嘴里真的多了一点东西——应该是他的手无意识的掏到了什么能吃的东西，然后塞到嘴巴里了。

    很坚硬的东西，咬起来有点硌牙。

    不过没问题的，再坚硬的东西，只要是《鲸吞术》就都能咬碎吃掉，并将它消化掉啊。

    《鲸吞术》启动啊！

    咬碎它，无论是什么东西，进入我的嘴巴了，还想逃掉吗？

    愚蠢的东西，在我钢铁一样的牙齿下粉碎吧！

    咔吧～那东西被咬碎了。

    “有种羊肉味呢，味道很不错啊。”宋书航这么想着。

    咕～～

    这颗有羊肉味，很坚硬的东西，就这样被他吞入腹中。

    好东西，吞入腹中的时候，感觉胃部一下子充满了能量，满满的饱足感。不再饥饿。

    满汉全席的梦也消失的一干二净。

    真是幸福啊。

    有时候，饥饿到极致后，一块黑面包就是幸福。

    人类有时候就是这么容易满足的生物呢。

    只是……不知道为什么，这颗羊肉味的东西吞下去后，书航心中又感觉有些不对劲。

    丹田中有种涨满到极致的感觉……不行了，越来越涨。

    然后，这种涨满的感觉，从丹田一直传递到浑身。

    感觉整个人都要炸了一样。

    ［不对！］

    宋书航突然想到了一个可怕的可能性。

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)