 第504章 所以，上天吧！
    PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    ７月２７日，周六，小雨。

    窗沿上，鱼娇娇已经进入梦乡。下雨的天气，天地间水气充足，让她睡的格外香甜。

    今天，道号为‘寻道书生’的宋书航，猛的从梦中惊醒了过来。

    他迅速望向自己的左手……此时，他的手中正抓着‘一寸缩小袋’。

    一寸缩小袋中放着他全部法器、符宝，所以就算是解衣而眠的时候，书航都将这一寸缩小袋放在随手可取到的地方。

    一旦有意外发生，他可以第一时间从袋中取出宝刀霸碎或是里面的各种符宝、丹药。迅速进入战斗状态！

    而现在，他的手死死抓着这只缩小袋，另一只手中还抓着几枚闪亮的晶体。

    是灵兽晶！

    回想一下他刚才梦中咀嚼吃掉的‘羊肉味’东西——是那枚拥‘羊’灵兽的兽晶？

    大事不妙啊！

    宋书航急忙盘膝坐好，默默运转《三十三兽先天一气功》，意识沉入气海丹田中。

    果然，在那道‘先天真气雏形’的边上，多了一只‘羊’的虚影来，和‘鲨’的虚影一起，绕着‘先天真气雏形’绕圈圈。

    而在‘先天真气雏形’上，又多了一道灵兽纹路——集齐三十三灵兽纹路，就是它晋升‘伪先天真气’之时了。

    正常来说，多一个虚影和灵兽纹路是好事。

    但现在问题来了——四天前，２３号的时候，宋书航利用《鲸吞术》吞了那枚‘鲨’灵兽晶。但因为那枚灵兽晶是３品级别，书航的气海丹田和龙尾丹田差点被撑爆。

    同时，因为鲸吞术的原因，精神力同样暴涨，他现在的体质隐隐有些撑不住了。

    这四天，宋书航每天苦修。都还没将那‘鲨’灵兽消化呢——现在又多了份‘羊’属性的灵兽晶能量来捣乱。

    这枚‘羊’属性灵兽晶。同样是在‘修士交易大会’上购得，三品级别的。

    总之，他现在的身体处于很危险的状态。

    真气运转的时候，有种满负荷的感觉。浑身经脉和丹田随时会爆体一样。眉心处的精神力亦是如此，感觉要化为实质。将他的眉心给撕开一般。

    宋书航尝试着调动精神力，想施展‘精神侦探法’之类的小窍门，大脑就感觉受针刺一样痛苦。

    这是真正吃撑着了。

    而且。这种‘吃撑’有生命危险，连健胃消食片都不顶用的那种。

    “大危机啊。”宋书航喃喃道。现在，体质成了限制他快速成长的短板。

    若是体质跟的上，只靠着吞噬灵兽晶。宋书航的境界都能涨的飞快。

    跟不上，就爆体。

    ……

    ……

    宋书航马上划开手机。登陆聊天软件，进入‘九洲一号群’，并将群名片改成了‘寻道书生’。

    寻道书生：“早安。各位前辈。请问一下，有没有快速增强‘身体素质’的方法吗？”

    第一个回复宋书航的，自然是北河散人：“书航小友，修炼一途一步一脚印，多锻炼，身体素质自然就上去了。别成天想着走捷径，那样对你修炼不利。”

    寻道书生：“［羽柔子泪流满面表情］”

    这是羽柔子自己整理发布在空间中的表情包，现在除了［白前辈表情包］外，还有一个［宋前辈表情包］以及［羽柔子表情包］。同时，还有白尊者整理发布到群里的‘九洲一号群道友表情合集’。这合集里面的都是素材，只等以后羽柔子有空，会按约定，按人头一个个制成表情包。

    寻道书生：“北河前辈有所不知，［宝宝心里苦啊表情］。我最近修炼了一门特殊功法《鲸吞术》，结果练了几天，精神力和体内真气含量增强的太快了。现在我的气海丹田、龙尾丹田已经快被撑爆了。精神力也远远超过了现在身体能容纳的极限……但是我的体质却跟不上！”

    体质跟不上的话，他根本就不敢冲击第３丹田‘龙爪丹田’。否则的话，若是冲击龙爪丹田，精神力肯定又要暴涨一截。

    体质跟不上，暴涨的精神力会让宋书航化为灿烂的烟花。

    北河散人：“……”

    精神力和真气增涨的太快，要将身体撑爆了？这是多年前爽快流小说中，主角上山挖了很多‘万年地瓜’吃下去后的剧情吗？

    普通修士，几乎没人为这方面苦恼过。一般来说，修士的体质都是远远高于精神力和真气容量的。

    宋书航小友这个，可真是幸福的烦恼啊。

    不过，北河散人还是很快归纳出了几种方法：“有几个可以解决的方法，各有利弊。其一，找个精通封印术的道友，将你的真气、精神力全部封印。然后借着封印期间，你拼命的刷炼体功法，将体质刷上去。达成目标后，再解开封印——但是这方法很危险，真气、精神力全部封印的话，万一发生意外，你完全没有反抗之力。”

    宋书航暗暗点头，这种自缚手脚的方式，他也不喜欢。

    北河散人继续道：“然后第二种，找个能压抑真气、精神力的秘境修炼——在这种秘境中，真气运转极度困难，精神力也被压制。全相对的，对炼体的效果特别棒。这个方法的弊处是‘压的越狠，反弹可能就越大’。说不定你在秘境中被压抑的精神力，一出秘境后就反弹暴涨。”

    宋书航苦笑，那万一反弹的话，他就要爆体了啊：“还有其他吗？北河前辈。”

    “当然有，记得前些天献公前辈上线吗？献公前辈手中有‘龙魔药剂’的配方，那个配方可以大大增强修士的身体素质，对六品真君都有效果！对你来说，哪怕是喝上一小口，都足以将你的身体素质提升好几倍。”北河散人道。

    这无疑是最棒的解决方法，一口喝下去，烦恼全消除。

    宋书航苦笑：“但是。需要寻找到‘龙魔’对吧？”而龙魔。已经好几年没见到了吧？

    “正是如此。”北河散人回复道。

    宋书航叹了口气。

    这三个方法中，最容易的就是第一个方案——流萤仙子就在闻洲，可以请她帮忙在自己身上弄几个封印。

    最好的方案，当然就是‘龙魔药剂’了。只用一口就行。

    难道真的要自缚手脚，封印真气？他真的不想这么干啊。

    正当书航想着流萤仙子呢。仙子马上应召而来，现身九洲一号群。

    流萤仙子：“我也有个好主意，寻道书生道友！”

    宋书航道：“仙子请说。”

    “反正你这不是要上天了吗？等我将你送入太空后。你就将宇航服脱掉，在太空接近月球的位置。修炼‘炼体功法’。在那个位置处有一些特殊的能量、射线、和神奇物质，对修士的体质增强很有效果，一日千里。”流萤仙子答道。

    宋书航：“在太空中修炼‘炼体功法’。还脱掉宇航服？仙子……我只是二品境界的修士。失去了宇航服，分分钟要亡的。”

    “这个时候。就轮到你那件‘碧玉袈裟’登场的时候了。披上它，然后在月球边上修炼，效果特别棒。相信我！”流萤仙子肯定道。

    这时，北河散人道：“仙子说的不无道理，宇宙中有很多奇怪的能量，有许多是我们修士到现在都没有解析清楚的……比如妖修们喜欢借着月光修炼，就是因为月光中蕴含着神秘能量和物质，能增强修士、妖修体质。最近几百年，随着我们对宇宙的重新探索，很多强大的妖修隔段时间就会跑月球上去修炼，效果比在地球上强很多。”

    北河散人又道：“所以，书航小友你可以试试这个办法。当然，你要随时注意身体状态，若是感觉到不对劲，马上停止这种修炼方式。”

    还真有效？

    流萤仙子趁热打铁：“择日不如撞日，寻道书生道友，我今天就去送你上天吧！”

    “不急，我准备明天去牛顶山看看，电影导演和剧组是怎么拍戏的。”宋书航回复道，他的身体状态，几天时间内不会出问题。

    “小事情，我可以留个分身在牛顶山，负责拍摄剧组的整个场面。到时候，直接将数据传送到太空中你的手机上。你在太空修炼之余，还可以看看剧组的拍戏场面。”流萤仙子迅速答道。

    宋书航：“……”

    为什么总感觉，流萤仙子很想要在今天就将他送上天去？

    “可是，我家里小和尚还在，我要等三日师兄过来接他回去。”宋书航又道。他才刚回到闻洲，很多事情还没办完呢。

    他话音才刚落呢，聊天软件上传来了‘滴滴滴’的通讯声。

    ＩＤ为‘三日小和尚’的账号发来了一条消息：“书航小友，你现在在闻洲吗？我一个小时后就赶到闻洲啦，我来接小果果回去了。”

    宋书航：“……”

    宋书航回复三日师兄：“我就在闻洲市，师兄随时可以过来。”

    “一小时后见。”三日师兄风风火火道。

    宋书航捏着下巴——难道天意都注定，让他今天就出发去太空玩星星？

    于是，他又在九洲一号群里输入道：“那让我先准备一下吧，至少让我先说服父母先。”

    七修尊者：“咦，书航小友要出发了吗？正好，等你上太空后，我去找你。”

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)

    PS：　　第一更。虽然迟，但我会完成三更的。接下来继续码字去了。求大家月票支持！