 第505章 金刚令
    宋书航：“要去探索那个六修尊者之墓吗？”

    “正是，保证刺激。”七修尊者又道：“而且，到时候我这里有套上次抽奖中的有趣低阶法器，我这没人用的上，正好可以给你当见面礼。”

    抽奖抽中的法器？修真界还有这种活动吗？

    听起来很有意思的样子，不知道在哪有举办修士抽奖活动？

    等哪天他和白尊者握完手后，就抽奖去～

    ……

    ……

    一小时后，清晨５点。

    三日师兄准时赶到宋书航家。

    小和尚果果还在睡觉中……

    因为家人都还在睡觉中，宋书航悄悄将三日师兄放了进来：“三日师兄早。”

    “不早了，都五点了。”三日师兄脸上满是疲惫之色：“这次出来，好不容易帮师父完成一个任务，顺路将小果果带回去……对了，这段时间，果果给书航师弟惹了不少麻烦吧？”

    “哈哈，还好啦。”宋书航笑道，小和尚除了和豆豆在一起时，给他惹了些麻烦外，其余时候都算乖巧的。

    三日师兄轻轻推开小果果的房间，将小和尚抱起，放在飞剑上。

    他动作熟练柔和，小和尚竟然丝毫没有察觉，依旧睡的死死的。

    “那么，我和小果果就先告辞啦。哦，对了，师父让我将这个交给你。”三日师兄将一个雕刻着光头金刚的小令牌扔给宋书航。

    “这是什么？”宋书航疑惑问道。

    “金刚令，能进入‘金刚洞府’领悟的凭证。书航师弟应该知道《金刚基础拳法》是药师前辈和我师父一起探索时，得到的‘金刚寺’的功法吧？那次的探险，我老师分到的收获是金刚寺的功法，以及那个金刚寺高手留下的金刚洞府。

    那个金刚洞府里面有一口［练心］的古井，还有着金刚寺高手对于‘金刚基础拳法’的领悟。并且，据老师说，洞府中还隐藏着‘金刚基础拳法’的进阶功法《金刚伏魔拳》。那是套强大的拳法，一共八式，从二品到五品级别的拳招都有。”三日师兄继续道：“而这个金刚令。就是进入那‘洞府’的钥匙。不过……就算有金刚令。想进入那个洞府还需要交６枚四品灵石的费用。”

    金刚洞府中隐藏着的进阶功法传承，类似于‘楚家族地’中的那四副画像，需要领悟。

    “也就是说，只要有了这金刚令。每交６枚四品灵石，就能重复进入‘金刚洞府’吗？”宋书航明白过来。

    “正是如此。”三日师兄笑道。

    “但是师兄。我现在可是身无分文啊……我还欠着白尊者好几颗四品灵石呢。”宋书航苦笑道。

    “不急。修士没有哪个不缺灵石的，哈哈。”三日师兄笑道：“反正对你来说，现在进入‘金刚洞府’尚早。等你攒够足够的灵石后再说吧。反正又没有限制，只要有令牌在手。交上足够的灵石，随时可以进入‘金刚洞府’。”

    言罢，三日师兄挥了挥手。带着沉睡中的小和尚，冲天而起。

    ……

    ……

    然后是六点左右。

    当宋书航的家人陆续起床时。又有一位客人到来。

    是楚家的楚楚姑娘。

    楚楚姑娘和另一位楚家弟子，在昨晚就已经赶到闻洲市。不过赶到时天色已晚，所以她们干脆先在宋书航家附近租了一套房。然后布置了一些阵法什么的。为守护‘李音竹’做准备。

    天一亮，楚楚赶到宋书航家和他汇合。

    另一位楚家弟子隐藏在暗处，那是位聪慧能干，办事经验丰富的女弟子，是楚家老祖千挑万选出来的。

    按老祖的计划，她会和楚楚一明一暗，负责守护宋书航、李音竹。

    宋书航为楚楚开门的时候，后方传来了宋妈妈的声音：“书航，小和尚哪去了？怎么没看到他？”

    宋妈妈穿着睡衣从小和尚房间中出来。紧接着，宋妈妈便看到了自家门前站着的楚楚姑娘。

    又是一个美丽的少女，长长的黑发，黑色连衣短裙，黑色丝袜，黑色高跟鞋，一身黑到底，却越发衫托出这姑娘肌肤雪白。

    自己家的傻儿子开窍后，变的特别有女人缘了吗？漂亮的姑娘一个接一个的上门，看的她眼花缭乱啊。

    宋书航转身回道：“妈，小和尚的兄长五点多的时候过来，顺路接走了他。因为大家都还在睡觉，所以没打扰爸爸和妈妈。”

    “原来如此。这位姑娘是？”宋妈妈热情道：“书航，别呆在门口不动，太失礼，快请人家姑娘进来。”

    宋书航不好意思的对楚楚笑了笑。

    “伯母你好，我是楚楚，是书航的朋友。”楚楚极有礼貌的回道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一直忙到中午时刻，宋书航才将家里的各种事情搞定。

    他好不容易鼓起勇气和宋妈妈说，自己又要和朋友出去旅行——本来以为宋妈妈肯定会反对他再次出门的。

    毕竟，他刚出去游玩，飞机便失事了……家人肯定担心的。

    但是没想到，宋妈妈和宋爸爸很淡定的答应了宋书航。

    并且，宋爸爸还悄悄私人捐助了他三千块块的活动资金。

    宋书航望了眼跟寸步不离的李音竹，和紧随着的楚楚姑娘。

    爸爸和妈妈不会又误会什么了吧？

    ……

    ……

    将自己能想到的东西塞入‘一寸缩小袋’。平板电脑、手机、笔记本电脑，游戏机。各种丹药、符宝，银龙傀儡，等等……

    接着，书航来到了和流萤仙子约好的地方。

    仙子早就在那里等着，见到他过来时，欢快道：“书航小友，我为你准备的东西。这是强化过的太空仓，让你在宇宙中流浪的一个月时间里，能有个地方休息。里面有一套很不错先进的宇航服。”

    她指着边上一个正方型的箱子道。

    “仙子，这个箱子，怎么越看越像是汽车？”宋书航道。除了没轮子外，基本上形状如压缩后的汽车。

    “你猜对了，就是汽车改造的。然后还有一个月份量的辟谷丹，还有一些有趣的小玩意，希望你在宇宙中能用的上。”流萤仙子道：“那么时间不早了，快点进去吧。”

    宋书航忙问道：“仙子，我能不能再带几个人？”

    鱼娇娇正好要去一趟月球，她是妖修一系，在月球附近修炼对她很有好处。

    李音竹不肯离开宋书航，只要她睁开眼睛的话，就必须呆在宋书航十米范围之内。超过这个距离，她就变的惊恐不安起来。

    李音竹和宋书航寸步不离，负责照顾她的楚楚，也没道理扔下她一个人。

    “多送几个人倒是没问题，白尊者也没限定送多少人上去……而且，多送几个人对我来说都一样。不过……辟谷丹之类，我只准备了一人份的哟。”流萤仙子道。

    “没问题，辟谷丹我随身携带很多。”楚楚姑娘出声道，足够她和李音竹使用。

    “那么我就没问题了。你们进仓，我准备施法。”流萤仙子道。

    楚楚、李音竹挤入那个‘太空仓’中……

    然后轮到宋书航了。

    宋书航凑近‘太空仓’一看时，脸色微微一僵。

    太空仓本来是流萤仙子为他一个人准备的，所以内空间并不大。

    当楚楚抱着李音竹钻进去后，就差不多将这个‘太空仓’里挤了五分之三。

    再挤一个宋书航倒也没问题。

    但是再挤进去的话……场面就会被和谐之神屏蔽掉的。

    宋书航转过头来，对流萤仙子道：“仙子，有大一点的‘太空仓’吗？”

    “没呢，就这么一个。”流萤仙子道，这个还是她临时制作的。

    “那我怎么办？”

    “如果你不想挤进去的话……那你穿上宇航服吧。我将你和这个太空仓一起送入宇宙。放心吧，同时送出去，不会让你们分离。安全方面也不用担心，宇航服和太空仓上我都刻画了防御阵法，撞上陨石都不会出问题。”流萤仙子保证道。

    还没出门，不要随便给我立死亡flag啊。

    ……

    ……

    三分钟后，宋书航用两条铁链将自己锁到了太空仓上。

    流萤仙子：“准备好了吗？”

    “前辈，我们要怎么进入宇宙？”宋书航询问道。

    “安心吧，很安全的，看我的大招！”流萤仙子掐了个法印，在她身上有一股力量开始爆发起来。

    “化为火箭吧，超——斥力喷射！享受上天的乐趣吧！”

    ‘biu～～’

    太空仓飞快的窜上天，准确来说是受到了一股‘强大斥力’，被地球母亲无情排斥了。

    太空仓就这样朝着天空，越窜越高。

    ［上天的乐趣吗？］宇航服内的宋书航泪流满面。

    上天一点都不乐趣啊。

    他现在的感觉，就仿佛在往万丈深渊里坠落一样，很严重的失重感，永无止境的掉落中。

    恐高症等级上升……ＬＶ９级恐高症不再是梦。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航家的好邻居，云雾道长家。

    “等了好久～终于等到今天～～”云雾道长对着镜子照着自己的模样，摆出自认为最帅气的笑容。

    “昨天已经确定，宋书航那小家伙终于回家了。今儿我要上门，好好蹭蹭那悟道石去。”云雾道长提着两个小礼盒，晃荡着往宋书航家去。(未完待续。)

    PS：　　第二更！