 第506章 噬魂妖葫（三更，求月票）
    宋妈妈接待云雾道长进入客厅，看到他又提着两盒礼物过来，苦恼道：“呀，云雾先生你怎么又提礼物过来了，真是的，我们早就说过了，我们现在是邻居，而且你又是我家书航的好友，相互间真的不用这么客气啦。”

    “呵呵，只是我的一点小心决而已，书航妈妈你不用这么客气。”云雾道长缓缓喝了口灵脉碧茶，悠悠的吐出一口气。

    随后，他询问了最关心的问题：“书航妈妈，书航不在家吗？”

    进屋之后，他就没感应到宋书航的气息，也没有感应到‘悟道石’，这小子又跑哪去了？

    “呀，真是不巧。书航他带着一个小姑娘约会去了呢。”宋妈妈嘻嘻笑道。

    说起儿子约会的事时，她就特别有话题。

    “啪啪啪啪～”宋妈妈和云雾道长念叨了近一个小时。

    云雾道长苦涩的咽下茶水，双眼露出‘生无可恋’的神情——卧艹啊，书航这混蛋明明刚回来，竟然又要带一个小姑娘出去旅游，而且要一个月的时间。

    搞毛啊！

    信不信他掀桌啊！

    每次刚回来就马上出去了，每次出门都说要玩一个月，大姨妈啊！

    云雾道长最后根本不知道自己是怎么回房间的。

    他现在心里只有一种感觉——哔哔哔哔～～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航还在飞升中。

    在他宇航服的边上，铭刻着的阵法化为一层防御罩，让他在穿越大气层时不会受到伤害。

    鱼娇娇躲在他的头盔中。

    而这时，宋书航的电话响起，他好不容易将手机塞到头盔中。

    一看来电显示，发现是流萤仙子打来的——仙子不是在刚控制着法术，送他们进宇宙吗？现在打电话给他干嘛？

    难道是法术出了意外？

    宋书航心中很担心，连忙接通了电话。

    流萤仙子的声音响起：“喂，书航，马上就要穿越大气层了。接下来一段时间手机会失去信号。你们做好冲击准备。”

    “好的，仙子。”宋书航有气无力道。

    “上天快乐吗？”流萤仙子又问道。

    宋书航：“……”

    这让他想起了让他特别想吐槽的‘你幸福吗？’节目——我不幸福，但我姓福。

    “哈哈哈，玩的愉快。那么。一个月后见，书航小友。”流萤仙子说罢。挂掉了电话。

    随后，宋书航和那个简易的‘太空仓’一起冲向了宇宙。

    ……

    ……

    也不知道飞了多久。

    宋书航他们这次会直接前往月球的方向。

    宋书航闲着无聊，出声问道：“娇娇。月球上有修士吗？”

    这次出门，带几个人过来一起真是太好了。至少有人陪聊天啊。

    “以前月球上有几个修士门派的基地，还有几个妖修的据点，不过近百年来已经陆续都搬走了。”鱼娇娇答道。

    宋书航好奇道：“咦？为什么搬走？”

    “一来。因为普通人的科技已经进入探索宇宙时代了，各种各样的探测器、飞船开始进入月球和太阳系其他星球。二来。月球上的修真资源已经被开采的差不多了，所以修士们就陆续搬走了。只有一些隐秘的妖修据点还保留着，以方便妖修们到月球修炼时。有个暂时栖身之处。”鱼娇娇回答道。

    “也就是说，我们在抵达月球的时候，或许会看到一些修士和妖修吗？”宋书航道。

    鱼娇娇回答道：“恐怕不容易看到，月球也是很大的……而每年前往月球修炼的妖修、修士也就几千个而已，几千个妖修和修士还是分成一年十二个月不同时间上去的。在月球上面碰面的机率并不高。”

    “不会遇上其他修士也不错。”宋书航道，现在他的实力不足，遇上其他修士，万一发生冲突的话，很不利。

    想了想，宋书航转身望向‘太空仓’内。

    只见仓门边上，李音竹整张小脸都趴在玻璃上，银色的大眼睛一眨不眨的望着宋书航。似乎对她来说，宋书航比起星空更加吸引人。

    反观另一位楚楚姑娘，一脸三观尽毁的表情。

    “这么简单，这就冲入宇宙了？”这就是她现在的心理活动。

    进入宇宙竟然这么简单。

    然后想着、想着，她突然想到了个大问题……她的呼吸要怎么办啊？

    她可没有学龟息功，也没有进入先天境界。

    而且就算将龟息功练到高深境界，一个月也要呼吸好多次的吧？

    楚楚姑娘，感觉自己准备太不充足了，就这样蛮撞的进入到了太空中。

    我不会死掉吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和‘太空仓’继续飞着。

    突然，有一物体飞快的从众人眼前掠过。

    似乎是一道剑光，窜的特别快，而且飞起来没有轨迹，一通乱飞。剑光上似乎载着一件物品，隐约可见是酒红色。

    那剑光，让宋书航有种无比熟悉的感觉。

    “夭寿呀，那不是白前辈的‘一次性飞剑’系列么？”宋书航叫道。

    不过，那酒红色的东西是什么就看不清楚了？

    正当书航思索之际，又有好几道身影从远处一闪而过，飞快的追着那个剑光而去。

    这几道身影各显神通。

    有踩着飞剑的。

    有驾驭着彩云的。

    有开着仙舟的。

    还有穿着奇怪靴子在宇宙中狂奔的……

    五花八门，每一个的速度都奇快无比。

    这些身影，有修士、有妖修，还有半人半妖状的。而他们的修为，至少都是四品以上的境界。想在宇宙中长久的生存，不用担心呼吸、宇宙中的各种伤害的话，则必须要五品灵皇以上的修为才行。

    不用说，这群万马奔腾一样飞跑过去的家伙，全都是追着那个剑光而去的！

    剑光上的东西是什么宝物？值得这么多修士、妖修疯狂的去追？

    宋书航思索了下最近被白前辈用‘一次性飞剑’送上宇宙的东西。

    有冰箱、有彩电、有电饭煲、有各种各样的家居电子产品。

    这些东西，值得这么多的修士疯狂的追着？

    又或者。这些修士们是看到这道剑光威力这么强大。剑气纵横的，便以为这剑光上的东西是宝物？

    所以，疯狂的去追着这剑光？

    万一他们好不容易追上了剑光，但是最后得到的却是一台破损的冰箱什么的。不知道修士们会不会崩溃掉呢？

    不知为毛，宋书航发现自己竟然有些期待那个场面发生的瞬间。

    不对不对。这么恶劣的想法不太好啊。

    ……

    ……

    “是一只葫芦！”正当宋书航思索之际，耳边传来了李音竹的声音，是传音入密。

    宋书航如今已经是二品修为。也可以修炼‘传音入密’的技能。只是一直没机会也没有人教导他这技能。

    宋书航：“葫芦？酒红色的葫芦吗？”

    总感觉自己在哪里见过这样的东西。

    说起酒红色葫芦的话……第一个想到的就是葫芦七兄弟？

    不对不对，不是这个。

    除了葫芦七兄弟外。还能想到什么呢？西游记中那个‘猴头，我叫你一声你敢应吗？’的紫金红葫芦吗？

    ……

    ……

    想着想着，突然。李音竹的声音再次传入到宋书航耳中：“前面有人！”

    宋书航马上集中精神，向远处望去。

    远处。有两道身影飞快向他的‘太空仓’靠近。

    那是两个身穿黑色道袍，袍子上绣着‘无极’字样的男子。

    两个男子停顿在宋书航面前，冷冷望了他一眼。

    二品级别修为的家伙？

    不要命了。这种等级就敢到宇宙中来？活的不耐烦了？

    左侧那个黑初男子冷冷道：“你们也是想来抢‘噬魂妖葫’的吗？”

    传音入密，这门技能在太空中特别好使。

    “噬魂妖葫？”宋书航挑了挑眉头：“之前剑光上的那个东西吗？我并不是冲着它来的。”

    宋书航没有传音入密的能力，好在对方能通过他唇语，读取他话中的意思。

    “哼，那样最好。那个东西，不是你一个二品修士能接触的东西。乖乖的离开这里吧。”左侧那个黑袍男子冷声道。

    说罢，他就欲转身离开，去追踪那道剑光。

    但就在这时，右边那个黑袍男子却是双眼一亮，他紧紧盯住宋书航：“没错了，就是他！”

    “嗯？”左侧那黑袍疑惑。

    “书山压力大！是那个让公子海师兄吃过亏的小修士，啧啧，没想到在这里遇上他了。”右边那个黑袍男子眼中露出兴奋之色。

    公子海和苏氏阿七间的纠纷事情，闹的很大，无极魔宗中很多人都知道这事。公子海也从没隐瞒这事的意思，任凭宗门的人讨论。

    再加上这两个黑袍，明显是亲近公子海派系的弟子。所以，他们更是得知了‘书山压力大’的容貌。

    如果能抓住这家伙，带回去给公子海师兄的话～～右边这黑袍男子暗暗积蓄先天真气，锁定宋书航。

    ……

    ……

    宋书航看到对方的眼神变化，就知道有麻烦。

    李音竹的声音又响起：“无极魔宗的弟子，四品境界。”

    “果然是他们。”宋书航道——走哪都能遇上他们。(未完待续。)

    PS：　　三更完毕，双倍月票还在继续，求月票~~~~今天晚上若是回家早的话，依旧三更！