 第五十二章 以冥想照见已身
    侧步霸拳，蹲让扫荡腿。

    然后……双手抱拳，锤击。

    基础拳法，陆！

    做完这一步时，宋书航已经是强弩之末，身体因为剧烈的疲惫和消耗，已经有种摇摇欲坠之感。

    说实话，一个没有修炼基础的凡人，第一次能做到这种程度已经很不错了。药师预计中，宋书航很难撑过第五招的。

    而宋书航，现在看上去还能继续支撑下去！

    “不过，书航小友体内的淬体液能量消耗的差不多了……也对，距离他喝下淬体液已经有十二多个小时。他体内原本就只剩少许的药液残余，撑到第五招就应该消耗干净了。”药师从怀中取出一个小瓷瓶，正是之前宋书航帮助他炼的简化淬体液：“那么如果中途补充上淬体液，他是不是能支撑更久？书航小友，让我看看你意志的极限吧。若是你真能一口气完成这套拳法，我那简化淬体液的价值，要更上两层楼不止了。”

    片刻后，在宋书航完成‘基础拳法六’后，药师出声叫道：“书航小友，张嘴！”

    头脑已经有些迷糊的宋书航本能的张开嘴巴。

    一小团黑色药液被药师弹射出来，落入他口中。

    顿时，喉咙传来爆炸般的痛和辣！

    紧接着，爆炸的药液化为一团温暖的热量，从他喉咙一直滑入小腹。让他感觉肚子处暖洋洋的，舒服的想要呻吟。

    淬体液？宋书航马上明悟过来。

    全新的药力在他体内汹涌，爆发。庞大的药力几乎要撑爆他的身体，同时带给他无穷的动力。

    基础拳法柒在充份的药力支撑下，顺势施展出来。

    然后是基础拳法捌、玖！

    势如破竹。

    膨胀的药力让宋书忍不住发出一声压低的轻啸，不吐不快。

    口中用低沉、有力的声音念诵拳经口诀，拳随意动，意随身行。

    每一招拳法都让宋书航更加疲惫，但只要撑过去后，体内‘淬体液’药力就会补充他的体力，消除疲惫感。

    “坚持下去，一定要坚持到整套《金刚基础拳法》结束！”

    宋书航脑海中只有这么个念头。

    终于……他完成了《金刚基础拳法》完整的一十八招！

    体内，气血满溢。

    他身体微微发红，赤热的气血仿佛随时要从他的每一个毛孔喷吐出来。

    完成了，气血满溢！宋书航双手握拳，死死压抑住要仰天长啸的欲望——这里是男生宿舍的天台，长啸鬼叫会引来不必要的麻烦。

    药师嘴角上扬，满意至极。

    竟然真的从头到尾将《金刚基础拳法》修炼完毕，真是很意外！

    “很好，接下来趁着体内满溢的气血没有冷却、流失，马上盘膝坐下，修炼《真我冥想经》！”他马上提醒宋书航。

    修真界中，冥想法门犹如天上众星，多不胜数。

    不过所有的冥想法门归根结底，就是将人的精神高度凝聚，化出一丝精神力。

    精神力和体内的能量，是修士功的基础之一。

    人体内的气血正常状态下是不受人类主观意念的控制，只有高度凝聚的精神力可以引导着气血值在体内进行一些简单的运转。

    除此之外，未来气血进化为真气甚至是更高层次的能量后，同样需要相应层次的精神力进行引导和控制。

    否则，精神力跟不上修为层次的话，就很容易出现走火入魔、无法很好控制体内能量的现像。正因为如此，修士们才经常进行闭关冥想、红尘历练等等的行为，提升自己的精神力。

    另外，修士们按照冥想法的不同，修炼出来的精神力亦会有所不同。有人的精神力如同黑暗寂静、有人的精神力如虎狮一样凶猛、有人的精神力如古树一样安祥，都是因为冥想法的区别，不一而足。

    而《真我冥想经》是利用冥想法在脑海中冥想‘真我’，破去一切杂想，使精神力如古井不波，高度凝聚，演化出精神力。

    宋书航深呼吸，平息自己心中的燥动，盘膝坐下进行最后一步。

    他口中念诵《真我冥想经》的内容，在脑海中借冥想法，化出‘真我’的模样。

    金刚寺虽是佛门，但这《真我冥想经》中的真我和佛门中所言具有八大自在之我不同。

    这里的真我只是字面上的意思，真正的我。冥想法就是在脑海中凝聚真正的自己。

    而这个‘真我’并不是一成不变的，他会随着修士年龄的成长，人生经历，修炼功法，身份变化，都会变的不同。

    或为普通孩童、或为白衣剑士、或为凶猛刀客、或为慈和的前辈，也可以化为红尘凡夫俗子，甚至可能因为仇恨和怨念，化为血海罗刹。每一个时期的修士不同，真我冥想经中所化的真我亦会产生变化。

    和其他冥想法比起来，《真我冥想经》没有虎狮般的凶猛无双，没有古木般的祥和，没有星空那样辽阔寂静，但真我冥想经会是最适合‘自己’的冥想法，因为那是‘真我’。

    “那么，我宋书航又会是怎么一个人？”书航心中暗道。

    ‘真我’会是自己曾渴望的无双侠客吗？

    又或者自己接触到了修真的世界，真我会化为仙气缠绕的修士？

    应该不会是魔头罗刹之类的？自己这一辈子平平凡凡，没有跟人结仇结怨啥的……

    再不成，也会是个很帅的自己吧？

    如此思索着，随着《真我冥想经》内容念诵完毕，宋书航感觉脑海一阵清明。

    一道身影在脑海或者说是意识海中成形。

    先是盘坐着的双脚，然后是臂部，再至腰部，一路向上……

    简直就像是３Ｄ打印机在脑海中打印出一个人形一样。

    到底会是怎么样的一个我？

    宋书航心中无比期待。

    以冥想，照见已身，知真正的‘我’！

    在他无比的期盼中，脑海深处‘真我’成型。

    怎么说好呢？

    意外的普通啊！

    ‘真我’和宋书航一模一样，身着普通短袖，下着黑色休闲裤，盘膝而坐，面带温柔的微笑。

    以冥想照见‘真我’。

    这么普通的‘真我’看上去应该属于凡人吧？这是在告诉我，现在的我还只是个普普通通的凡人是吗？

    来不及多想，在‘真我’成型的刹那，宋书航的一切杂念全部被除去，精神力高度集中，在《真我冥想经》的辅助下化生出第一缕精纯地精神力。

    精神力一成，宋书航忙按着冥想法上的辅导，开始引导自身那满溢出来的血气。

    将之引导至‘心窍’之中。

    心窍，便是心脏所在的位置。但是心窍又并不是心脏，而是心脏所在的一处窍穴。无法触摸，就算将人体解剖开来，也看不到‘心窍’的所在。但它就存在于那！

    宋书航满溢出来的血气不少，在‘真我’所化精神力引导之下，满溢出的气血以心窍为中心，从身体四面八方涌来。

    随着这个过程，身体的炽热渐渐褪去。感觉上就像是在炎炎夏日，经历太阳公公深沉爱抚后，突然来到了空调凉气之下，透心凉，舒服极了。

    不知过了多久，在‘真我’精神力引导下，满溢的气血已经全部融入心窍之中。宋书航此时只感觉心脏处温温的，胸腔中心脏有力的跳动。

    嗯，听声音应该是颗很健康的心脏。宋书航点了点头，没有心脏病，很不错。