 第508章 泰山封印，日，封错了！
    “讨薪，我们是专业的！”皮甲大汉自信满满、得意洋洋道。

    宋书航和鱼娇娇、李音竹、楚楚围望眼前壮观的‘讨薪场面’。

    要怎么说好呢——这世间之世，变幻莫测。

    谁也不知道下一秒会发生什么！

    说不定上一秒还是天堂，下一秒就变成地狱了——就象眼前的两位无极魔宗弟子，前一秒还自以为是猎人，下一秒就变成了猎物。

    但是，正因为种种的不可预测、无法预料，才组成了未来的各种可能，才让生活显的多姿多彩。

    “这就是人生啊。”宋书航感叹道。

    可惜少壶好茶。

    鱼娇娇遗憾道：“好可惜，被人抢怪了。”

    “我倒是感觉很庆幸，总感觉如果之前妳出手的话，现在我们就卷入这场‘修士讨薪’中了。”宋书航呵呵笑道。

    而且，还不知道这两个‘无极魔宗’弟子，有没有其他帮手？

    鱼娇娇翻了个白眼，又道：“既然没事了，那我们走吧，这边距离月球已经很近了。”

    “赞成＋１”李音竹道。

    “赞成＋２”楚楚同样传音入密。

    “赞成＋３”宋书航伸手在身上那笨重的‘宇航服’上，按动了一下。

    宇航服上有一个动力阵法，借此可以让宋书航在宇宙中活动——因为宋书航不会御剑飞行，如果没有这个动力阵法的话，他在宇宙中只能飘着了，飘到哪算哪。

    银龙傀儡飞行要消耗灵石的，宋书航现在可是身无分文，所以傀儡的飞行时间，要用在关键时刻。

    正当宋书航启动阵法，准备离开的时候，讨薪队的那个皮甲汉子突然转过头来，朝着他招了招手：“小家伙。你是哪个门派的？”

    “我不是无极魔宗的人。”宋书航连忙挥手道——他可不想被讨薪呢。因为他现在是身无分文的穷光蛋啊。

    另外，希望对方对读懂他的口语吧——有时间一定要学会传音入密的方法才行。否则和人交流太麻烦了。

    皮甲大汉爽朗笑道：“我当然知道你不是无极魔宗的人，这种事情一眼就能看出来的。我说过，讨薪我们是专业的！”

    “……”宋书航：“我是散修。还没加入门派。”

    “散修？小兄弟加油！”听到宋书航是散修时，皮甲大汉马上亲切了很多。称呼都变成小兄弟了。因为散修啊，都很不容易呢。

    说完，他伸手朝着宋书航弹出一张金属卡片。

    书航伸手接过这张卡片。看了一眼。卡片上刻画着一个金属花朵，牌子下方是一个金色牛头。

    ［黄冠华。‘重金属十五人专业小队队长’。代号：金牛座］

    ［本小队承接保镖、护送、寻宝、讨债等各种专业任务，我们是最专业的专家。］

    ［联系电话：＊＊＊＊＊＊＊，聊天软件：＊＊＊＊＊＊。邮箱：＊＊＊＊＊＊＊］

    这是一张名片吗？

    “小兄弟，有需要的话联系我们啊。我们可是专业的～～各种意义上的专业！”皮甲大汉竖起大拇指。一脸得意。

    “哈哈哈哈，一定一定。”宋书航干笑着。随后，身上‘动力系统’启动。飞快的朝着月球方向飘去。

    在他们离开之时，仿佛还听到两位无极魔宗弟子的惨叫——当然，这应该是幻听。因为惨叫声在真空中是无法传播的。

    专业的讨薪小队呢……

    宋书航将这张名片收了起来，或许如果报酬合适的话，只要不欠薪，这个肌肉大汉小队是不错的合作对象吧？应该。

    “好可怕的专业人士。”鱼娇娇总结道。

    宋书航赞同的点头，问道：“娇娇，在那柄漆黑飞剑上烙下印记了吗？”

    “放心吧，已经成功烙下。”鱼娇娇嘻嘻笑道：“我烙的很隐蔽，保证不会被别人发现。”

    宋书航安心了许多——讨薪队的十五个大汉，看上去并不是那种草菅人命的魔道修士。他们只要能拿回属于自己的灵石薪水，可能就会放掉那两个无极魔宗的弟子。

    若是这样，两个心中郁闷加愤怒的无极魔宗的弟子，被释放后，肯定会想找个地方或是找个人发泄一下心中的郁闷。

    宋书航感觉自己就是个‘非常不错’的发泄对象。

    假设，两个无极魔宗弟子要是摆脱了十五个大汉的讨薪小队，百分之八十以上的机率，他们会追上宋书航。

    所以，必须要防备他们。

    让鱼娇娇在飞剑上烙下烙印，可以提到警示作用。假如两个无极魔宗弟子向书航一行人靠近，他就能第一时间反应过来，做好战斗准备。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    二十分钟后……

    靠着宇航服上的阵法推动，宋书航和‘太空仓’缓缓往月球方向推进。

    飘着飘着的时候，宋书航脑海中思索着一件事，关于那个酒红葫芦的。

    “白尊者的‘一次性飞剑’系列，以及其上的酒红色葫芦。等下，不会是那个东西吧！”

    他想到了一件事情，酒红葫芦的来源——这事情，很可能和他有关呢。

    那是７月６日的事情，那天，他受土波邀请，去土波外公家做客。

    在和‘三日师兄’一起，捣毁当地‘坛主’小组织留下的怨鬼后，宋书航受到了无极魔宗景陌舵主和一个叫‘半葫道人’的偷袭。

    当时，宋书航凭借着白尊者交给他的大杀器［飞剑发射器０１３版］发射了［一次性飞剑００４版］，一下子就将半葫道人钉死。

    一次性飞剑００４版最后钉着半葫道人冲上星空，冲入宇宙，消失不见。如果没记错的话，半葫道人那个可以吸人的葫芦，也是酒红色的呢。

    好巧呢。

    妈蛋，那个葫芦不会就是这个‘噬魂妖葫’吧？

    不会这么巧吧？

    记得，当时那个半葫道人的酒红色葫芦，也只是个四品级别的宝物吧。但这个噬魂妖葫却引来了五品灵皇级高手的疯狂追踪。

    “是巧合，还是那个半葫道人的葫芦在宇宙中发生了异变？”宋书航喃喃道。

    看样子，噬魂妖葫百分之五十以上，就是当初半葫道人那个酒红色葫芦了。

    难道自己注定和这个酒红色葫芦有缘吗？

    但自己现在不缺法宝啊。

    酒红葫芦除吸人比较帅外，也没啥大用处啊。

    ……

    ……

    正所谓有缘千里来相会！

    正当书航思索间，耳边又传来了李音竹萌萌的声音：“小心，前面那道剑光又来了！”

    宋书航睁开眼睛一看，果然，一道带着白尊者气息的飞剑正迅速朝着他飞窜过来。剑光上，有一个酒红色的葫芦在微微泛亮。

    蛋！竟然真的朝我这边来了？

    但是，来的超级不是时候啊——并不是宋书航不喜欢法宝，就算是再低阶的法宝，如果送上门来的话，谁会不要？更别说这个还是引起五品灵皇都疯狂追抢的法宝。

    但问题是，这个酒红葫芦的后面，还有一大波修士在追着啊。

    那一大波的修士，个个张牙舞爪，哇哇哇的大叫着。一副神挡杀神，魔挡杀魔的样子。

    其中，有几位修士在看到出现在酒红葫芦前方的宋书航时，眼中杀意狂飙呢！

    要是‘酒红葫芦’落入宋书航手中，这群四、五品的修士会将宋书航生剥了。

    甚至——就算酒红色葫芦只是从宋书航头顶上飞过，他也要‘卒’上一把！

    因为踩踏事件！

    这一大波的修士中，虽然有好多都是飞剑、飞法宝的，但也有好多威猛的汉子，是穿法宝靴子，用１１路公交车豪迈狂奔的。

    大家都知道踩踏事件是很危险的事情，会死人的。

    而一大波修士，从你身上踩踏过去的话，危险系数呈三百倍增加啊。

    现在绝对不要接触这酒红葫芦。

    宋书航知道自己有几斤几两。除非现在，七修尊者能及时过来，充当他强力的后盾，否则要命的话，就离这葫芦远点。

    于是，宋书航全力催动宇宙服上的动力阵法，往边上挪去，躲避这个酒红葫芦！

    ……

    ……

    在看到宋书航往边上挪，没有要抢夺这个‘噬魂妖葫’的意思后，紧追不舍的四、五品修士暗暗松了口气。

    同时，紧追不舍的修士中，有一位老者高高跃起，祭出了一件法盘。

    “呔，你们几个准备好了，速速出手，夺取此葫芦！看老夫的大封印法‘泰山封印’！”老者大声吼叫道。

    队伍中，有七个修士马上加速，一下子越众而出，他们和老者是一伙的！

    老者挥舞着法盘，一道封印法术从法盘中抛射出来。

    只等老者用封印法拖住那剑光，他的七个同伴便可以趁机抢过葫芦，快速撤离。

    封印法术飞的可快了，一下子就追了那道剑光！

    “老贼休想啊！”

    “葫芦是我的，谁敢抢我葫芦我就弄死他。”

    “区区一个三龙纹的金丹灵皇，也敢嚣张？”

    然后，在众修士的眼中～～

    这道封印法不知怎么回事，呈抛线状，飞越过了‘噬魂妖葫’，将努力挪往一边的宋书航，一头罩入封印。

    泰山那个压顶！

    好沉，好沉，好沉。

    要死了，要死了，要死了……(未完待续。)

    PS：　　第二更赶上！喷泉式求月票！