 第510章 可否给老夫个面子？
    赤发灵皇抓着红色砍刀，御刀飞行，朝着宋书航追去。

    他御刀飞行的姿势比较奇特，他并不像其他修士那样，踩在刀光上。而是双手抓紧红色砍刀，身体拖吊在刀后，使用御刀术。

    红色砍刀‘嗖’的一下飞窜出去，而赤发灵皇抓着砍刀，如火箭一样射出。

    这个姿势是他自己研究出来的，是速度最快的御刀飞行姿势。完美的符合空气动力学、流体计算等等一大堆各种学说啥的。

    追着宋书航飞之时，赤发灵皇嘴角上扬，喃喃道：“果然，我的感应没有错误，这小子身上，有和那‘剑光’一样的气息！”

    这位赤发灵皇，是之前追着‘噬魂妖葫’修士队伍中的一员。他亲眼看到那老者修士用‘泰山封印’，将宋书航罩住的过程。

    在封印法落下的瞬间，赤发灵皇敏锐的感觉出宋书航身上，有一丝和那‘剑光’相同的气息。

    这少年和那‘剑光’有联系？！

    ［或许，那剑光飞转了一圈，遇上那小子并不是偶然。而是少年身上有什么宝物，和那剑光之间有联系，所以那剑光会带着噬魂妖葫，主动靠近那少年！］赤发灵皇心中猜测。

    或许，要夺取那‘噬魂妖葫’可以从那少年身上下手！

    于是，赤发灵皇悄悄的离开了追着飞剑的修士队伍。

    辗转几圈后，他来到了宋书航身边，并解开了宋书航身上的泰山封印法。

    他要从宋书航身上，将那和‘剑光’气息相同的宝物给弄过来。

    ……

    ……

    “那家伙追上来了，银龙傀儡的速度甩不开他，很快就会被他追上。”宋书航向后望了一眼。

    鱼娇娇：“你还有什么绝技不？”

    “我有一些符器，但都只是四品级别的。”宋书航苦笑道，四品符器，对付五品灵皇没多大用处。

    鱼娇娇：“要不，我们投降？”

    “哈哈。”身后。那赤发灵皇哈哈一笑。双方间的距离又拉近了不少。随后，只见赤发灵皇曲指一弹，两道刀气从他指间弹射出来。

    鱼娇娇迅速施法，启动护盾。从跳到银龙傀儡身上时。她就在积蓄护盾法术。

    她的护盾，挡下了其中一道刀气。

    另一道刀气依旧朝着宋书航斩来。

    宋书航一咬牙。抓出宝刀霸碎。

    《逆鳞刀法》——龙鳞式！

    刀出，刀气化为真龙，盘旋着将宋书航一伙保护其中。

    同时。宋书航口吐鲜血。《龙鳞刀法》施展时，需要牵引真气。而现在他的状态处于自爆边缘。一刀斩出，便受到了反噬。

    哧！

    龙鳞式和赤发灵皇的刀气相撞。

    一击之下，龙鳞式就被刀气击溃。

    双方间的实力差距过大。已经不是‘刀法’能弥补的差距。

    赤发灵皇的刀气，在击溃‘龙鳞式’的防御后。余势不减，斩在宋书航身上。

    这时，书航身上的宇航服亮起耀眼的防御光芒。

    一道斥力防御展开。

    刀气撞在宇航服上后。被反弹开来。

    这是流萤仙子布下的防御，主要是为了防止宋书航在被弹射到宇宙的时候，撞上陨石啥的。

    这个斥力防御在关键时候帮宋书航挡了一刀。

    “省下了一张甲符啊。”宋书航喃喃道。

    “叮铃铃～叮铃铃～”这时，手机响了起来。

    鱼娇娇：“书航，有电话。”

    “这个时候哪有空接电话啊。”宋书航疯狂催动银龙傀儡，继续逃命，眼角余光注意着身后的赤发灵皇。

    从对方手中逃生的机率，不足１０％啊。

    前途渺茫。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “小家伙宝物不少啊。”赤发灵皇嘴角上扬，刚才他弹出的两道刀气，攻击力仅在四品级别。他并不想杀掉宋书航，他需要活捉宋书航。

    没想到，自己的两道‘四品刀气’竟然被挡了下来。

    如果是平时，遇上这么有趣的小家伙，他不介意陪对方多玩一会儿。

    “但现在，本座没时间再陪你玩下去了。”赤发灵皇再次催动砍刀，御刀飞行速度快了三倍。

    一眨眼，他就窜到了宋书航银龙傀儡的正前方！

    “你逃不出本座的手掌心的，小家伙。”赤发灵皇沉喝一声，再次伸手抓来。

    对付宋书航和四品的鱼娇娇，赤发灵皇甚至连道术都不需使用，伸手一抓即可。

    这一次，宋书航没办法再抵挡赤发灵皇的大手，连人带傀儡、带太空仓被一把抓。

    被俘虏了。

    说起来，这是宋书航第一次被敌人俘虏呢，很新鲜的感啊。

    ……

    ……

    “呵呵呵，我说过，你跑不掉的。”赤发灵皇抓住书航后，咧嘴一笑。接着，他伸手祭出一个球状的结界法器，将宋书航困在里面。

    球状法器结界中有空气存在。

    所以，从宋书航的身上，手机铃声传递出来：“叮铃铃～～叮铃铃～～”

    “这位前辈，你为什么要抓我？”宋书航平静下来，出声问道——反正被抓了，那就趁机问一下，对方为什么要出手抓他吧。

    总不可能是看他不顺眼，所以要来抓他玩吧？

    宋书航倒不担心自己的生命安全问题——来自白尊者的改良版‘万里飞遁术’是他安全的有力保障。

    赤发灵皇怪笑道：“呵呵，我需要你身上的……”

    “叮铃铃～～叮铃铃～～”铃声打断了赤发灵皇的话。

    赤发灵皇顿了顿，继续道：“我需要你身上的一件东西。那就是……”

    “叮铃铃～～叮铃铃～～”

    赤发灵皇：“……”

    “要不，这位前辈，我先接个电话？”宋书航说着，掏出手机来。

    来电显示号码——七修前辈。

    是七修尊者啊。

    在进入宇宙之前，七修尊者就说过随时会联系宋书航，去探索那‘六修尊者之墓’来着。还将自己的电话号码给了宋书航，让宋书航随时保持联系。

    没想到这么快就打电话过来了。

    “你好，七修前辈。”宋书航接通了电话——以为赤发灵皇会让他挂掉电话的，没想到竟然允许他接电话？

    电话中，传来了一个稳重的男人声音：“书航小友，你进入太空了吗？”

    “是的，前辈。流萤仙子今天送我到宇宙中了。”宋书航回答道。

    七修尊者道：“你现在在哪，到月球了没？到了的话，就过来找我，我在月球坐标＊＊＊处。”

    “那啥，前辈。现在恐怕不太方便，我被人抓住了。”宋书航回答道。

    七修尊者：“……”

    七修尊者：“抓你的人是谁？”

    “我不认识，是一位灵皇。红头、红胡须、红袍子的。”宋书航答道。

    “没听过这样的灵皇啊。”七修尊者：“书航小友，你开扩音模式，让老夫跟他聊聊。”

    “好的，前辈。”宋书航抬头望向那位赤发灵皇，然后将电话调到扩音。

    七修尊者的声音从电话中传了出来：“道友，老夫道号七修，我们家小友可有什么地方得罪了道友？”

    宋书航抢答：“我压根没见过他，怎么可能得罪他。”

    赤发灵皇思索了一下：“这少年的确没有得罪我。”

    七修尊者：“既然如此，道友可否给老夫一个面子，放了我们家小友。这样的话，我可以当这事情没发生过。”

    “噗。”赤发灵皇冷笑一声：“你以为你是谁啊，我凭什么要给你面子？”

    赤发灵皇刚才思索了半天，完全想不出修真界有哪位高人叫‘七修’来着。一个听都没听过的家伙，竟然在他面前摆谱？

    还说［我可以当这事情没发生过］，这话听着就让人感觉不爽了。

    而且，就算对方是修士界的老前辈，赤发灵皇也不会怕。

    只要抢到那个噬魂妖葫，宇宙那么大，难道还没他藏身之处？到时，找个地方藏个百八十年的，等他修为有成，晋升六品真君后，天下之大，哪里不能去？

    宋书航嘿嘿笑道：“七修前辈，对方说：你的面子算啥，他干嘛要给你面子。”

    七修尊者咳嗽一声：“你不认识老夫？”

    赤发灵皇干脆不理会七修尊者，对宋书航道：“小家伙，挂掉电话。”

    宋书航：“那七修前辈，再见啦。”

    然后，他很听话的将电话给关掉了。

    再接着，宋书航抬头继续望向赤发灵皇。这次，书航的眼底深处有一丝怜悯。这家伙，算是得罪了七修尊者了吧？

    “小家伙，我不管你是什么来历。但是现在，将那宝物交出来吧。”赤发灵皇沉声道。

    虽然他不怕对方的‘前辈’。

    但有些麻烦，能避则避。对方的‘前辈’就在月球上，离这很近，说不定很快就会赶来。

    时间不多。

    “什么宝物？”宋书航疑惑问道——他身上的宝物不少，谁知道对方要的是什么？

    “别装傻了，将那个可以引来噬魂妖葫剑光的宝物交出来，我可以饶你不死。”赤发灵皇冷冷道——他并不是嗜杀之人，所以若是宋书航配合他的话，他最多将宋书航打成重伤。

    ……

    ……

    在赤发灵皇逼问宋书航时，太空深处，有一道‘一次性飞剑’的剑光，似乎受到吸引，飞快朝着宋书航所在的位置飞来。(未完待续。)