 第511章 悲了个剧的
    赤发灵皇想要等宋书航交出宝物后……就将他打成重伤！

    因为到时，重伤状态的宋书航，可以拖一拖那个貌似在修士界有头有脸的‘七修前辈’，而赤发灵皇可以趁机远离。

    “我身上，引来噬魂妖葫的宝物？”宋书航想了想，特别诚恳道：“如果我说，我没那样的宝物，你信吗？”

    宋书航说的是大实话，但有时候，实话偏偏没人相信。

    “小子，人的耐心是有限度的。”赤发灵皇抚过自己的宝刀，冷冷道：“我再给你一次机会，还不肯交出来的话，别怪我无情！”

    人有四肢，他总共可以给宋书航四次回答的机会……哦，或许还可以给宋书航五次机会，因为是男人嘛。

    宋书航皱了皱着眉头，思索起来——若真要说他身上和‘一次性飞剑’有关的东西，那应该是同样来自于白尊者的‘万里飞遁术’吧？

    或许，自己可以将‘万里飞遁术’的小木盒子交给对方？

    因为现在，白尊者的探险小队正从遗迹中暂时退出来，处于休整状态。

    如果赤发灵皇激活了‘万里飞遁术’，直接飞到白尊者身边的话，也是件很有趣的事情？

    不妥，不妥。这万里飞遁术不仅是宋书航的保命底牌，还是他从太空回家的方法，交出去的话，一个月后他想回地球会很麻烦的。

    正当宋书航思索之间，突然，那赤发灵皇身形一顿！

    随后，赤发灵皇的目光激动的望向‘球状结界法器’之外！

    为了拷问宋书航，赤发灵皇也也进入到了‘球状结界法器’中。

    也正因为他身处于这有空气的结界法器内，才能听到宋书航手机的铃声，以及刚才扩音状态下的七修尊者的声音。

    而鱼娇娇之前就能感应到铃声响动，是因为她就呆在宋书航的宇航服头盔之内。

    ……

    ……

    此时，赤发灵皇看到在结界之外，有一道剑光急速飞来。

    那剑光。正是之前载着‘噬魂妖葫’的剑光！

    那那气息。错不了！

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    赤发灵皇发出狂笑声：“老天都在帮助我啊。”

    这小子还说身上没有能吸引‘剑光’的东西。现在，这剑光自己过来了！

    是他的终归是他的，这噬魂妖葫。他就不客气的拿下了。

    不过话说回来，那群一直跟在妖葫后面紧追不舍的修士。哪去了？难道是被剑光甩开了？

    “但现在来不及想那么多了，当务之急，先将那剑光拦下。”赤发灵皇身形一动。从那结界法器中闪身而出。

    同时，他体内金丹的光芒闪耀而起。

    他是四龙纹金丹。在金丹修士中也算是中等水准。

    金丹的力量在赤发灵皇头顶化出四色神光，神光颜色数量和他的金丹龙纹数相等。

    金丹修士头顶的神光，可不仅仅是好看而已。每一种颜色的神光。都可以增强金丹修士道术、攻击的一成威力。四色神光，便能增强赤发灵皇四成的攻击威力。

    赤发灵皇蓄势待发。

    “难怪神话传说中的仙人。都是头顶神光，原来是这么回事吗？”结界封印中，宋书航喃喃道。

    同时。他的目光亦望着那飞来的剑光。

    一次性飞剑，还真受他的影响，会主动向他飞来？若真如此，或许这一次性飞剑是一个脱身的契机呢。

    ……

    ……

    结界外，赤发灵皇双手掐着道印。

    他目光凝视着越来越近的剑光，心中飞快计算着两者间的距离。

    等到剑光接近到千米范围内时，赤发灵皇眸子闪亮：“就是现在！”

    他张口朝着那剑光一吐，一连四个火焰圆环被他喷吐出来，朝着剑光套去。

    四个火环是一种封印之法，赤发灵皇和之前的老者灵皇一样，都准备着先将飞剑的速度限制住，将它的剑光封印，再取其上宝物。

    一连四个火环准确的套在剑光上。

    剑光受到限制，速度一下子慢了十余倍，其上剑光也黯淡下来，隐约显示出剑光内的宝物——怎么感觉这宝物和葫芦不象啊？

    但现在，赤发灵皇来不及想那么多。

    “成了！”他心中大喜，身形飞快往剑光所在之处飞去。

    但就在这时，那道剑光上有一道剑气爆发开来。

    套在其上的四个火环，瞬间就被崩成了碎片！

    赤发灵皇身形急停，心中涌上一阵寒意——这四个火环可是他的最强封印之术。竟然连一息都支撑不下，瞬间就被崩碎。

    这剑光到底是什么级别的攻击啊？

    但是……宝物就在眼前，他不可能放弃。

    “我倒要看看，这剑光还能释放多少道剑气。”赤发灵皇咬牙道，他头顶的四色神光再次闪耀起来，手中再次掐动道印，施展那火环封印道术。

    这次，他手中还祭出一件金刚环，配合着那火环封印术。

    金刚环和火环封印术同时飞出！

    ‘一次性飞剑’只是在宇宙中乱飞，没人控制，所以再次轻易被赤发灵皇法术套住。

    四个火环再次套住剑光。

    金刚环亦紧接着套上。

    双重封印下，剑光速度再次停顿。

    这时，赤发灵皇已经冲到剑光位置——只等金刚环和火环封印术发挥效果，将剑光封印的瞬间，他就可以迅速将其上的噬魂妖葫给取下！

    火环和金刚环上灵力涌动，封印术施展开来。

    那道剑光迅速黯淡。

    “哈哈，噬魂妖葫是我的东西啦！”赤发灵皇伸手，就欲去取剑光上的宝物。

    但这时，赤发灵皇发觉到不对劲：“咦？”

    之前，由于被剑光笼罩着，以他的眼力，也无法看清剑光上到底是什么东西。只能隐约看到有一个‘宝物’的样子。

    现在，剑光被短时间封印后，他终于看到了剑光上的宝贝——神特玛的。根本不是噬魂妖葫。而是一台空用空调，1.5匹的那种！

    坑爹呢？

    为什么剑光上的会是一台空用空调？噬魂妖壶呢？

    为什么会这样？

    该死，难道不是同一道‘剑光’吗？

    “难怪剑光后面会没有修士跟着，这太空中的剑光不止一道。该死！”赤发灵皇马上反应过来。

    但是，剑光上的为什么是空调？

    这不是玩人吗？

    到底是谁这么无聊。将一台家用空调送到宇宙中来？

    要送给外星人使用啊？

    等下……这台家用空调似乎焦黑一片。

    这特玛还是一台坏掉的空调。

    羊驼、羊驼！

    并且，赤发灵皇看清了剑光的本体——那是一柄普通的木剑，似乎是随手雕刻而成的那种。

    一柄木剑怎么会如此强大。轻易间就崩碎了他的封印？

    这种木剑，得什么境界的修士。才能弄出来？

    赤发灵皇愣神的瞬间，木剑上又有一道剑光闪耀而起。

    下一刻，套在它身上的四个火焰环。瞬间就崩掉了。

    “不好！”赤发灵皇心中暗叫不妙，他迅速掐起道印。就欲收起金刚环逃离。

    但是，剑气比他想象的还要可怕。

    火焰环碎掉后的0.001秒时间里，他的法器金刚环。就被剑气被斩碎了。

    赤发灵皇心中别提有多心疼了，这可是珍贵的封印型法器啊！

    偷鸡不成蚀把米，亏本亏到佬佬家。

    但现在，不是心疼的时候了……剑气爆发开来，剑意纵横。

    他的身体也在剑气的攻击范围之内。

    “该死，喝！”赤发灵皇怒吼连连，头顶的四色神光连连闪耀，一瞬间他爆发了十几道防御，身形顶着护盾，飞速后退。

    即使如此，他身上还是留下了三道深可见骨的伤痕。

    血液化为一滴滴血球，悬浮在虚空中。

    ……

    ……

    木剑在爆发完剑气后，剑身再次被剑光笼罩。

    在赤发灵皇阴沉的脸色中，木剑悠哉的往宋书航的位置飞去。

    “还真是往我这边过来了。”宋书航喃喃道。

    带空调的一次性飞剑，应该是白尊者不小心玩坏了空调机后，悄悄将它射到太空的一次性飞剑004版吧。

    飞剑射来后，撞在那困住宋书航的结界法器上。

    砰！

    赤发灵皇那珍贵的‘球形结界法器’，被一次性飞剑的剑光斩碎！

    随后，一次性飞剑停顿下来，静静的悬浮在宋书航的身边。

    宋书航尝试着伸手去接触这柄‘一次性飞剑’，木剑上的剑气并没有伤害他的意思。

    神奇的白前辈特制飞剑，竟然还带辨识功能。

    宋书航来不及多想，他扛着‘太空仓’，翻身而上，跃到那一次性飞剑上。

    此时不走，更待何时？

    “ＧＯ！”宋书航伸手指向远方，大声叫道！

    “小子，休走！”身后，传来赤发灵皇怒吼声。

    他连被弄坏了两个珍贵的法宝，而现在这小子竟然要乘着奇怪的木剑逃离。不行，这小子身上那能吸引‘剑光’的宝物，一定要夺过来。

    赤发灵皇咆哮一声，朝着宋书航追来。

    “走走走。”宋书航叫道。

    但是，问题来了。

    一次性飞剑００４版，停顿下来后，就没有再启动的意思。似乎……到达了宋书航身边，对它而言就是到达了终点站。

    宋书航：“……”

    他转头望着身后赶来的赤发灵皇。

    悲了个剧的。(未完待续。)

    PS：　　第一更！早上猪一样睡了一整天，精神棒棒哒。还剩三更！继续！