 第512章 老夫七修
    悲剧！

    宋书航没想到飞剑竟然不动，太出乎意料。

    眼看着身后赤发灵皇的身影越来越近，书航敢保证，赤发灵皇追上他后，铁定会将他削成人棍泄愤。

    宋书航伸手的摸向那‘万里飞遁术’，难道在这个时候……就要将这枚保命的东西用掉？

    稍稍有些不甘心啊，明明他才刚来到太空，想要将体质淬炼上去，还想要跟七修前辈去探索古墓来着。

    突然，宋书航灵光一闪。

    等下，或许还有一个东西可以派上用场！

    他从一寸缩小袋中摸出了两个盒子。

    一个是‘万里飞遁术’的木盒，一个月后它会正常打开，接宋书航回家。紧要关头，宋书航也可以主动灌入真气，激活它，逃回到白尊者身边。

    另一个盒子带按钮，也是白前辈的作品——其名为‘飞剑发射器０１３版’。这是暑假刚开始时，宋书航到土波外公家作客，白尊者送他的防身之物。

    通过它，宋书航都可以发射‘一次性飞剑’系列。借此物，宋书航一剑钉死了当初的半葫道人，将对方连人带葫芦送往太空。

    他现在，就想用‘飞剑发射器０１３版’，发射脚下的这柄一次性飞剑００４版！

    若是能成功的话，就算是五品灵皇也要吃个闷亏。

    若是失败的话，他另一只手还抓着万里飞遁术的盒子，二话不话马上开车！

    ……

    ……

    宋书航一脚扫飞那台空调，在潜力爆发的状态下，即使穿着笨重的宇航服，他的速度依旧敏捷无比。

    他用手臂夹着‘万里飞遁术’的盒子，双手飞快操作，将‘一次性飞剑００４版’填装入到飞剑发射器中。

    紧接着，丹田内真气催动。强忍着爆裂的痛楚，将真气灌入到飞剑发射器中。

    飞剑发射器和他完成共鸣……随后，宋书航的眼眶中凭空出现了一个瞄准镜头。

    一气呵成。

    因为已经用过一次这产品。宋书航这次很熟练。

    瞄准镜头对准那赤发灵皇——锁定完成！

    准备就绪！

    远处。赤发灵皇突然产生一种危机感，他的身形一僵。

    “吃俺一炮！”宋书航毫不犹豫的按下了‘飞剑发射器０１３版’的按钮。

    同时，他的另一只手抓住‘万里飞遁术’的盒子，随时准备催发它逃命。

    ‘嗖！！’一次性飞剑００４版。顺利被发射出去了，毕竟本来就是配套的东西。

    白尊者出品。必属精品。

    剑光闪耀，速度极快。

    木剑上的剑气，被压缩成一道细芒。体积缩小之下，剑气的杀伤力呈倍提升。

    当时。半葫道人根本躲避不了这道剑光，被直接钉死。

    然而，赤发灵皇不是半葫道人。

    赤发灵皇双眼瞪着剑芒。头顶四色神光暴涨：［该死，这小子果然和这剑光有关系。］

    但是。凭这道剑光就想阻挡我吗，做梦！

    赤发灵皇抓起砍刀，右手朝前竖起。口中念念有词，一连六个道术阵法重叠在面前。

    “火王刀阵！”他一刀捅入到六个重叠阵法之中，六个阵法的力量全部加恃在他的刀上。

    随后，赤发灵皇高举砍刀，一刀斩出。

    一道火红色的刀芒在虚空中亮起。

    刀芒如火山喷发，炽热的气息几欲将整个空间燃烧、焚尽。

    刹那后。

    一次性飞剑００４版所化的剑光，撞上了刀芒。

    没有声音……只有耀眼的爆炸光芒。

    连续不断的爆炸，将赤发灵皇的身形淹没。

    最终，一次性飞剑的剑芒，以小击大，一点剑芒将赤发灵皇如火山般的刀芒击毁。

    剑芒余势不减，斩入到爆炸的光芒中，斩向赤发灵皇！

    恐怖的剑芒！

    这还是‘一次性飞剑００４版’在太空中漫游了很长时间，又在刚爆发了两波剑气，消耗了大量灵力。即使如此，它还拥有着击败五品灵皇的威力。

    ……

    ……

    “干掉了吗？”宋书航暗道。

    “不确定，但我们还是趁机快走吧。”鱼娇娇回复道。

    宋书航抓好太空仓，祭出银龙傀儡准备逃命。

    这时，爆炸的光芒中有道身影一闪而出。

    “小子，受死！”赤发灵皇愤怒的叫声，直接灌入宋书航的脑海。

    五品灵皇，果然没这么容易挂掉。

    此时赤发灵皇状态较惨，浑身上下全是伤，没一处是完整的。身上的法袍被炸碎成破布，破布上还燃烧着熊熊火焰。就连他的本命宝刀，都折成两断。

    损失惨重——他浑身上下的法宝、符宝全部消耗一空，一朝回到解放前。

    事实上，赤发灵皇运气还算比较好的，那柄‘一次性飞剑００４版’在太空漫游时，消耗了大部分能量。否则，若是一柄全新的‘一次性飞剑’发射出来，凭他四龙纹金丹灵皇的修为，瞬间就死，绝没活路。

    “小子，我要将你切成碎片。”赤发灵皇狞声道——已经用不着逼问了，很明显，刚才发射‘木剑’的那小盒子就是能控制剑光的宝物。

    只要将眼前这该死的小子干掉，夺得那小盒子，他就能去收取‘噬魂妖葫’。现在，也只有将那噬魂妖葫弄到手，才能弥补他这一趟的损失。

    赤发灵皇身形连连闪烁，瞬间出现在宋书航面前，一刀斩下。

    “没想到还是要用‘万里飞遁术逃命’。”宋书航右手按住木盒，刚才，他已经往其中灌注了足够的真气，现在一个念头，就能马上逃命。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “住手！！”这时，又一个声音响起，同样，直接出现在宋书航的脑海里。

    这个声音，如狮吼一般，震的宋书航脑子‘嗡嗡嗡～～’。万里飞遁术被打断。

    紧接着。有一道拳头大的身影，从远处飞快窜来！

    在赤发灵皇又眼通红，要一刀将宋书航砍成两半时，那拳头大的身影用力一跃。挡在宋书航和赤发灵皇中间。

    “给我住手！”这个拳头大的身影再次出声道。

    这声音，直接出现在宋书航、赤发灵皇的脑海。同时。这声音中似乎带有一种强大的‘命令’能力！

    赤发灵皇这愤怒的一刀都受到这声音的干扰，刀势竟然硬重生的停顿下来。

    “心灵攻击道术。”赤发灵皇咬牙道，这声音中。带着心灵道术。这种道术最是诡异，防不胜防。

    而这时。宋书航看清了在他和赤发灵皇中间的生物。

    那是只拳头大的白玉狮子，栩栩如生。

    此时，这白玉狮子正口吐人言：“书航小友。没伤到吧。”

    “没有，我很好。”宋书航点了点头——这只白玉狮子。应该是七修尊者的宠物？或是法器？

    白玉狮子点了点头，再次转过身来，望向那赤发灵皇。

    “你是谁。”赤发灵皇咬牙道。这声音直接回荡在宋书航的耳边。

    “老夫就是之前在电话中和你通话的七修。”白玉狮子摇头摆尾，继续道：“还是那句话，老夫再给你一次机会……给老夫个面子，现在离开，老夫可以当这事情没发生过。毕竟这几天老夫和小友要去探个古墓，现在不想杀人，免得染上血气。”

    赤发灵皇脸色阴沉，他的手紧紧抓着那柄断刀，咬紧牙关。

    “还不速速滚离？”白玉狮子舔着自己的爪子，出声道。

    赤发灵皇脸色涨的通红——这只白玉狮子身上的灵力波动，撑死了也就四品的程度。

    但这家伙这么嚣张，是有什么阴谋？还是这家伙在唬人？

    “滚你玛的个蛋！”赤发灵皇怒吼一声，似乎控制不住自己的情绪，挥起断刀，体内灵力汹涌，一刀斩下。

    刀芒爆发，将白玉狮子和宋书航笼罩在其中。

    而在挥出这一刀的同时，赤发灵皇的背部，有一个火焰纹身，悄悄从身上落下，化为一小团火焰，躲避到边上的一颗陨石之后……

    修士，没两把刷子，会死的。赤发灵皇就是有两把刷子的男人。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    白玉狮子继续舔了舔爪子：“给脸不要脸。”

    说话间，它用力的一掌拍下，默念：“召唤——七修本尊！”

    在白玉狮子的爪下，一道类似空间之门的东西打了开来。

    随后，又有一道身影从那空间之门中踏出。

    “这么不给面子？”这道身影现身后，喃喃道。

    然后，这身影抬手，一记手刀轻描淡写的朝着赤发灵皇砸去。

    果然想玩阴的！

    赤发灵皇泠哼一声，回转自己的半柄宝刀，挡向那身影的手掌。

    当！

    宝刀和对方的手掌相撞。

    下一刻，他的宝刀就象纸糊的一样，被对方的手掌斩成了碎片。

    赤发灵皇心中一凉。

    他的宝刀就算断成了两半，但材质坚硬，是柄五品级别的宝刀啊。对方仅凭一只手掌，肉身击碎他的宝刀。太夸张了吧？

    啪！

    那身影的手刀击碎宝刀后，余势不减，一掌拍在赤发灵皇的额头。

    轻轻的一记手刀，却比任何宝刀都要可怕。

    赤发灵皇被拍飞出去，额头处更是被砍出一指深的伤口，鲜血狂飚……

    意识都来始变的模糊起来——不妙，惹上高人了。

    还好自己留了后手，否则真要玩蛋。

    赤发灵皇颤抖：“你又是谁！”(未完待续。)

    PS：　　第二更。。继续继续。