 第513章 火焰替身法和牵刀术
    叮咚，您的好友七修尊者已上线。

    “老夫是七修本尊。”那身影双手负于身后，站在虚空中。

    他什么都没做，仅是负手站在那，却让人感觉整个‘虚空’都在以他为中心，在不断的塌陷一样。

    那身影对着赤发灵皇一笑，柔和道：“道友，现在我们可以好好聊聊了吧？”

    聊个屁啊！赤发灵皇感觉自己的意识已经无限接近昏迷，这是临死的感觉啊，人都要死了，还聊个毛毛灰。

    宋书航终于松了口气：“七修前辈，您这么快就到啦。”没有掌握‘传音入密’的书航，和太空中和人交流时，只能期望别人能读懂唇语。

    幸好，对于眼力过人的修士们来说，读懂唇语并不是难事。

    七修尊者微微一笑：“说来也巧，老夫的分身正好在附近寻人。之后，老夫通过坐标定位知道你位置后，便让分身走直线，以最快的速度赶到你身边，再通过分身将本尊召唤过来。”

    那只白玉狮子朝着宋书航伸了伸爪子：“你好，书航小友。我就是七修的分身。”

    宋书航感谢道：“来的早不如来的巧，幸亏前辈及时赶来，否则我就要先回地球去了。”

    “书航小友不用客气。”七修尊者说罢，又望着那位赤发灵皇：“那么，接下来要怎么处理这位道友？”

    “不用处理了，已经死了。”白玉狮子在那赤发灵皇身上按了按：“神形俱灭。”

    七修尊者摇头，道：“四修你看错了，这位道友并没有死，只是用了一种很有趣的替身之法而已。”

    ［四修？］宋书航不由望了眼那白玉狮子，刚才七修尊者称呼这只小狮子为‘四修’？再加上六修尊者之墓，果然有什么关联吧。

    这时，七修尊者漫步踏出，转身来到一颗陨石之后：“道友，别继续藏着了。出来聊聊吧。”

    死一般的寂静。

    “这么不给面子？”七修尊者捏着下巴。随手他伸出手指，指尖灵力燃烧起来，一指点向那陨石。

    滋滋滋～～

    “啊啊啊……饶命，请前辈饶命。”一团火焰从陨石中钻了出来。

    那火焰在陨石上打了个滚。化为巴掌大的火焰小人。正是那赤发灵皇的模样，只是缩小了许多倍。

    此时。赤发灵皇别提有多惊恐了——完了，这次是真的栽了。连自己保命的替身之法，都被对方一眼识破。双方间的实力差距太大！

    七修尊者呵呵笑道：“呵呵。火焰替身法。没想到时隔五百年，竟然又一次见到这门神奇的替身法门。若非老夫经验丰富。说不定就被道友你掩逃过去了。”

    白玉狮子点了点头道：“原来是这门奇功，难怪连我都没能察觉出来。”

    “四修你的实力暂时被限定在四品境界，所以察觉不出异状。”七修尊者平和道。此时尊者的表情看上去特别和善：“那么，道友。你想活命吗？”

    赤发灵皇苦笑着点头——当然想活，千年苦修，好不容易凝聚一颗大道金丹。实力到他这个境界的。哪个会想死？

    “那么，交易吧。”七修尊者笑呵呵：“我要你这门火焰替身法，然后，你还有什么拿手的技能？”

    赤发灵皇感觉自己现在就跟小绵羊一样，被牵到宰杀之地，任人宰割——果然是要自己的火焰替身法。

    他苦笑着答道：“回前辈，我还擅长一门火焰封印法。”

    七修尊者还没来的及回答呢，白玉狮子就出声道：“封印法？那个没啥用，还有其他的吗？要有特色点的，别用那种大众化的东西来糊弄我。”

    赤发灵皇想了想后，道：“回前辈，我的有一门和辅助阵法结合的刀法，威力不错。除此之外，我的御刀飞行之法也很有特色。”

    火焰状态的赤发灵皇，交流起来时不是用嘴巴发声，而是直接将精神力扩散开来，达到群体传音入密的效果。

    白玉狮子感兴趣，问道：“特殊的御刀飞行法，什么样的？”

    宋书航闻言，马上想到了赤发灵皇的‘御刀飞行’姿势——双手抓着刀，被刀拖着飞行。

    那姿势，别提有多怪异了。

    人家御刀飞行，是脚踏宝刀，威风凛凛。

    这赤发灵皇的御刀飞行之法，就像是被绳子拖在车后面的可怜人，一路被拖着飞。

    这时，七修尊者随手扔了柄低阶法刀出来：“道友，不如飞一段距离给我看看？”

    赤发灵皇感觉这简直是在侮辱他人格……他又不是杂耍的，他也是有尊严的！

    但是，尊严诚可贵，生命价更高。

    于是，赤发灵皇握着法刀，施展御刀飞行之法，乖乖的表演了一小段。

    七修尊者看着他飞行的姿势，点了点头道：“很有意思的御刀飞行之法，而且比起正常的御刀之法来，更适合初学者，不用担心平稳问题。速度也很快，这门御刀飞行之法，去参加‘飞剑大赛’的话很不错。”

    赤发灵皇干笑：“谢谢前辈夸奖。”

    “那么就这么定了，火焰替身法和你这特殊的御刀飞行之法，对了你这御刀飞行法叫啥？有名字不？”七修尊者问道。

    “牵刀术。”赤发灵皇诚实答道。

    “名字挫了点，不过很形象。那就这两种功法，交给我，换你一条生路。道友你还是蛮实诚的，是个爽快人。”七修尊者点头道。

    爽快你大爷！要不是你实力比我强，老子分分钟砍爆你。赤发灵皇心中暗道。

    白玉狮子嘴角一挑：“七修，他在心里骂你。”

    不好，忘记这只白玉狮子主攻心灵道法了，赤发灵皇心中暗暗叫苦。

    “没关系的，这是他心里的憎恨和愤怒。道友，如果怨恨的话，就加油修炼吧，有朝一日你神功有成，随时可以来找我报仇。老夫道号七修，随时欢迎道友大驾光临。”七修尊者微微一笑，笑的就跟圣母一样。

    赤发灵皇感觉就跟日了狗一样，他麻利的将自己‘火焰替身法’和‘牵刀术’交了出来。

    他没敢在这两门功法上耍心机，对方实力远高于他，他如果在功法上做什么手脚，对方一眼就能看出来。

    “交易完成。”七修尊者将两门功法收下，然后轻轻拍了拍赤发灵皇：“那么道友，恭喜你保住了一命。接下来，我们就此别过。”

    赤发灵皇：“……”

    “对了，老夫最近几百年都会居住在月球，准备冲击八品境界。还道友以后好好修炼。记得有空的话，随时找我报仇。”七修尊者笑呵呵道。

    赤发灵皇：“……”

    冲击八品，那特玛的不就是七品尊者？

    赤发灵皇感觉自己或许还是蛮幸运的，毕竟从七品尊者手中保住了性命。但为什么，他的眼睛却湿润了。明明是火焰替身形态，在转化为肉身之前，不会有眼泪的啊……

    七修这个名字，他一生都会记住——下次，绝对会给七修前辈一个面子的，绝对！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    七修尊者释放出了一艘仙舟。

    宋书航、鱼娇娇、李音竹、楚楚进入到了仙舟之中。

    那只白玉狮子却没有进来，而是转头进入茫茫星空，它似乎要继续在这附近寻找一个‘人’。

    七修尊者出声道：“书航小友，接下来我们先前往我在月球上的一处洞符，稍做休息。”

    “一切听从前辈安排。”宋书航道。

    随后，他感觉有种疲惫感涌了上来——从进入太空后，先遇无极魔宗的修士劫道、接下来是泰山封印法、然后是赤发灵皇。

    宋书航的太空之旅也是一波三折。

    今天，又平安的活下来了。

    “对了道友，这是你的那份战利品。”七修尊者转身，交给宋书航一份功法。

    《牵刀术》。

    正是那位赤发灵皇奇葩的御刀飞行之法。

    宋书航：“……”

    “不满意吗？”七修尊者微笑道：“别看这御刀飞行法的姿势不太好看，但是，它的速度很快，消耗很少。以老夫计算，等小友修炼到四品境界后，学成这门御刀飞行之法，全力爆发的话，从五品修士手中逃生也并不是难事。”

    “这么吊？”宋书航下意识道。

    “所以，人不可貌相。那么，这《牵刀术》小友要吗？”

    “要要要。”宋书航接过这门御刀飞行秘法。姿势难看点算什么？小命才是最重要的。

    大不了，平时飞行时，他再学一门帅气的御刀飞行之法，逃命时再用这门《牵刀术》！

    宋书航此时都没有发觉——他已经不再惦记帅气的御剑飞行了。或许，是因为寻道书生道友，潜意识里对剑已经彻底绝望了的原因？

    “另外那份‘火焰替身法’，乃是五品级别的秘法。那是一门保命的法门，效果很不错。书航小友你修炼到五品境界后，可以来找我，我来教导你修炼这门‘火焰替身法’。”七修尊者又补充道：“不过，按照‘九洲一号群’的规则，有付出，才有收获。这门‘火焰替身法’到时候我会收取一定的费用。”

    “谢谢前辈。”宋书航道。不过五品境界，还早的很呢：“前辈，到时候我若要学的话，需要多少费用？”(未完待续。)

    PS：　　第三更！继续继续。。