 第514章 仙厨
    七修尊者随口答道：“收你个成本价，一万五品灵石吧。换成七品灵石就是一百枚而已，很划算的。”

    一百枚七品灵石，听起来是不多。

    但换成四品灵石，就是十万啊；换成三品灵石，更是百万枚的数量！

    宋书航之前在‘九洲一号群’的群空间里，看到前辈们发布的一些日常小任务，给的报酬还都是七八颗‘二品灵石’。当然，这些日常小任务，灵石只是附带，主要报酬还是如功法、丹药之类更实用的东西。

    但若按二品灵石为计算单位，一百枚七品灵石，那就是千万数量！宋书航突然感觉，这么多灵石简直是有生之年系列。而且，他还欠着白尊者好几颗四品灵石呢。

    看着宋书航一脸发呆状，鱼娇娇笑道：“总感觉，书航现在在认真考虑如何攒钱。”

    “哈哈哈。”宋书航一阵干笑——娇娇，人艰不拆啊。

    说话间，李音竹又躲到宋书航身后，小手抓着他的衣角。她揉着眼睛，似乎又在犯困。受那体内那道寒气影响，她一直处于类冬眠状态，有时候一天有四分之三的时间都在睡眠状态。

    楚楚姑娘从进入仙舟后，便找了个地方坐下，静静休息起来——之前的泰山封印法，同样给她身体造成了很大的负担。在封印中时，她一直强撑着抵抗泰山封印法的压力，身体已经很疲惫。

    之后，那赤发灵皇现身，五品修士的威压，就算隔着‘太空仓’都让楚楚有种喘不过气来的感觉。

    ［这种生活，就是宋书航先生的日常吗？每天都过的这么刺激和压迫？］

    和太空旅行、五品级的灵皇对手这种刺激事情比较起来，楚楚自己以前的那些冒险，都变的不值一提。

    说实话，从进入太空仓到被流萤仙子弹射入宇宙，一直到现在。楚楚都还有种梦游一样的错觉。

    楚楚还有一种感觉——要是一直跟在宋书航身后。每天都这么刺激的活下去，过不了多久，她的境界就要突飞猛进了。

    因为压力山大，不加油努力。就随时会死啊。

    ……

    ……

    七修尊者打了个响指，仙舟上有傀儡仆人为书航众人送上灵脉碧茶。以缓解疲劳。

    尊者又询问道：“对了书航小友，我记得你在群里提到过，最近想要淬炼体质是吧？”

    “是的。前辈。因为鲸吞术和一点意外，我的精神力和真气量已经远远超出体质所能承受的极限。再不提升提体质的话。估计要爆体了。”宋书航郁闷道。

    和赤发灵皇的交战中，他强行运转了一次真气，现在丹田中还有种撑胀的感觉。精神力也在隐隐刺痛。好在开始时，在‘泰山封印’中。体质得到了不少提升，现在还能勉强撑下去。

    “如果你要提升体质的话，我在月球的洞府上有一个好地方可供你修炼。”七修尊者道：“正好。距离‘六修尊者之墓’开启还有两天的时间。这两天里，你就抓紧时间淬炼体质吧。争取在进入古墓探索之前，先将体质提升到不会拖后腿的程度。”

    “淬炼体质的好地方？什么样的？”宋书航马上来精神了，体质是他现在最大的烦恼，无论怎么样的办法，能快速增加他体质的话，他都愿意尝试——当然，人体改造啥的免谈。

    七修尊者道：“前不久黄山真君在和人一起研究一款叫‘重力调节器’的东西，反正就是那种用离心机来实现３至１０倍重力的机械。我订购了一款过来，现在还搁置在洞府中。一会儿我将那玩意搬出来，放到洞府地底十六层的房间。在那里，有大量的神秘物质和月球特殊能量，能大量增强修士的体质。你在那里试试二到三倍的重力训练，应该会有不错的效果。”

    “重力训练？听起来很厉害的样子。”宋书航又随口问道：“尊者试过效果吗？”

    七修尊者耸了耸肩膀：“对我没用啊，就算是十倍重力，我站进去也一点感觉都没有。不过，我看电视、小说里都有用重力修炼增强体质的办法，感觉有点道理。总之试试吧，有效果的话，到时可以邀请‘九洲一号群’里的道友带弟子过来玩玩。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    仙舟的速度并不快，平平稳稳的前进。

    所以，当它降落在月球的一处洞府时，已经是次日凌晨，７月２８日，周日。

    周日，宋书航的道号，是善心修士。

    这个道号听起来总有种怪怪的感觉，读起来有种‘我是好人’的意思。宋书航决定过些天，就将这个道号从七道号中去除掉。

    七修尊者的洞府中，有各种各样的结界、阵法，重力、氧气都和地球差不多。进入洞府后，宇航服、太空仓都可以放一边去。

    李音竹不知何时，靠在宋书航身上沉沉的睡了过去。

    鱼娇娇在进入月球范围后，就进入到打坐修炼模式。

    她可能要趁机闭关一些时间——月光和月球上散发的神秘能量物质，对妖修来说效果非常棒，在这里修炼，对鱼娇娇来说简直是双倍经验。

    为了调节时间，七修尊者给宋书航他们每人安排了个房间，让他们先休息一晚。

    ……

    ……

    早上８点，因为是昨天的疲惫，宋书航不由多睡了一会儿。

    之后，他是在小腹剧烈的撞击的痛楚中，醒了过来的——那种小腹撞击的痛楚，让书航胃里有种翻江倒海的感觉。

    是谁啊，一大早这么猛烈的袭击我的小腹？

    宋书航猛的睁开眼睛，随后，他发现一根被掐了葱尖尖的嫩葱，正在欢快的蹦哒着。

    “感觉到了～～感觉到了～～这里充满着让我舒服的力量，力量在源源不断的满溢出来，我在这里能很快恢复到最佳状态，再次幻化为人形！”那根长着手、脚的大葱兴奋的叫吼着。

    然后她蹦啊蹦的，不小心就蹦到了宋书航的肚子上……又一次的剧痛。天知道葱娘蹦动的时候，冲击力怎么会那么可怕。

    “葱娘，你就不能换个柔和点的方式叫我起床吗？”宋书航苦笑道，伸手一把抓住悟道石。

    “放开我，放开我。让我去吸收这里的力量，我很快就能恢复为人类形态！”葱娘大叫道。

    “别闹。”宋书航将葱娘塞入到口袋中：“再闹就将你新长出来的葱芽给剪了。”

    葱娘顿时安静了下来。

    ……

    ……

    出了房间后，是七修尊者的餐厅位置。

    此时，尊者手里捧着一份报纸，看的津津有味。

    看到宋书航的身影后，七修尊者笑道：“早安，书航小友，夜晚睡的还好吗？”

    “谢谢尊者，一觉到天亮。”宋书航问道：“其他人都还在睡吗？”

    “嗯，除了娇娇小友还在打坐修炼中，另外两个小姑娘还在睡觉。”七修尊者道：“早餐要吃点啥？”

    “随便什么都好，我感觉我现在能吃下一整只牛。”宋书航揉了揉胃部。

    托鲸吞术的福，现在他感觉饿极了，饿到胃里都有些泛苦。

    “那么，不如来尝尝我家仙厨的手艺。说不定，在享受早餐的过程中，小友能得到额外的收获。”七修尊者站了起来，打开餐桌上的一个个密封的食盒，露出里面各种让人流口水的佳肴。

    “仙厨？”宋书航马上就想到了食仙宴和别雪仙姬：“是类似别雪仙姬的那种吗？”

    七修尊者：“正是……当然，我家仙厨的手艺和别雪仙姬是有很大差距的，不过味道还是很棒的。”

    “那我就不客气啦。”宋书航一直听群里的前辈们形容‘别雪仙姬’的食仙宴是如何的美味，如何享受。

    七修尊者家的仙厨，做出来的佳肴又是什么样的味道？

    他举起筷子，伸向一盘应该是牛排的东西……他现在肚子很饿，这种大块的东西，看起来比较充饥。

    大块的牛排，香而不腻，有种入口即化的感觉。

    而且不知道是不是错觉，在吞完一整块的牛排时，宋书航竟然感觉自己的体质隐隐有种上升的感觉。

    七修尊者呵呵笑道：“感觉到效果了吗？”

    “体质，加强了？”宋书航道，明明只是吃一块牛排的时间，竟然都能提升体质。虽然提升的很少很少，大约等于他修炼一次《金刚基础拳法》的程度。

    “这就是仙厨的能力，虽然整体效果比不上丹药、药剂的强度。但胜在美味，而且没有副作用。取材方面，也比丹药要轻松许多。”七修尊者道：“不过我家仙厨水平不高，能给你增加的体质也就这么一点点。”

    “我已经很满足了。”宋书航感叹道，他开始期待别雪仙姬的‘食仙宴’。不知道食仙宴，会给他带来多大的变化？

    待宋书航吃完早餐后，七修尊者再次放下报纸，活动了下身体，道：“书航小友，吃完了的话，我们去练练如何？”

    “我们？我和七修前辈？”宋书航道。

    “对，我们俩练练！”

    “没问题，前辈！”宋书航一跃而起——七修前辈是指点他修炼吧？

    这就是传说中的要开小灶啊！(未完待续。)

    PS：　　四更完毕………休息去了。先求几张月票吧，毕竟还是双倍期间呢。然后，今天也是闲着没事，等我睡够了后起床，今天会有三更！