 第515章 一百巨人
    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    七修尊者带着宋书航来到洞府的地底第１６层位置，这里是个巨大的纯白空间，空旷无比，没有任何杂物。

    这１６层，就是洞府中‘月球神秘物质、能量’最密集的地方。

    七修尊者询问道：“书航小友，你现在无法使用真气，那么我们就来一场不用真气的对练吧。喜欢怎么样的战斗环境？丛林？古城？平原？海洋？”

    战斗环境能随心意变动？宋书航想了想，回道：“那么就古城吧。”

    “好的，古城！”七修尊者展开双臂，催动体内灵力。

    下一刻，纯白的空间发生了变化。

    空间无限的延伸扩大。

    一堵堵近十米高的墙壁拔地而起，箭塔、钟楼、民房、城堡、城镇中心，各种古老的建筑从地面上钻出来。

    转眼间，这地下十六层的空间，化为了一座防卫森严的古城。

    宋书航脱口道：“真实的幻象？”

    也只有尊者的‘真实的幻象’，可以做到这种凭空造物的场面

    ——真实的幻象，是七品尊者在真实世界中开辟一个幻象空间。在幻象空间中的一切东西，都和真实事物没有任何区别。甚至在里面受的伤，等出了这‘真实的幻象’空间后，也会被带出来。就如白尊者的‘沙漠世界’。

    七修尊者微微一笑：“看样子，书航小友已经经历了白道友的‘真实的幻象’？不过，我们现在还在现实世界中。”

    “还在现实中……那难道是‘虚幻的真实’？”宋书航惊道。

    和［真实的幻象］能力相反。

    虚幻的真实，展开之后，能够将一些‘真实发生的事情’转化为虚幻的记忆。

    这种能力，白尊者领悟了一丝皮毛，并且让宋书航体验了一把——那可真是一段悲惨的回忆。

    那一天，变成金鱼的宋书航被豆豆一口吞下去了。锋利的狗牙。还有狗胃里的胃酸。

    只要一想起这个，宋书航浑身都打了个寒颤。

    “小友连‘虚幻的真实’都知道？”七修尊者有些好奇的望了眼宋书航，随后解释道：“不过，我这能力并不是‘虚幻的真实’。那是八品玄圣。人前显圣后才能掌握的能力。我还差一丝火候。”

    “我这个能力，只是配合着铭刻于洞府中的符文、结界、阵法组合。然后将我的‘真实的幻象’中的一些事物，通过道术‘拟形’具现在真实世界中。也就是说，这是一种‘拟物’法术。你所看到的一切，都是由纯能量构成。你伸手去摸摸便知。”

    宋书航好好奇的摸了摸那城墙，果然，他感觉自己摸到的是一种纯能量。能被接触。但又和真正的城墙不同。

    好神奇的道术。

    ……

    ……

    古城凭空具现出来后。

    宋书航问道：“七修前辈，我们怎么个打练法？”

    他在只是二品修士。一身真气、精神力都无法调动。七修前辈要陪他练练的话，恐怕要将实力限定到二阶左右。

    七修尊者道：“在对练前，我先了解下你现在的具体战斗力。来。你先全力向我进攻！”

    高人风范。

    宋书航闻言，毫不犹豫的朝着七修尊者展开攻击。

    他现在真气和精神力不能调用，能施展的就只有《金刚基础拳法》和不附带真气的《逆鳞刀法》纯刀招，还有《君子万里行》身法。

    加上口窍天赋的话，还能勉强使用一下《狮子吼》，但狮子吼对七修尊者肯定没用。

    宋书航脚踏君子万里行身法，迅速贴近七修尊者。《金刚基础拳法》施展开来，从各个刁钻的角度袭向尊者。

    尊者没有还击，只是站在原地，见招拆招。他双手飞舞，轻描淡写的将宋书航的拳头全部挡下。而他的脚步，没有挪动一分。

    “不错，你的这套拳法已经大成，施展起来灵活多变，不拘于死板的招工。身法和拳法的配合的也很精准。”尊者满意道。

    五息后，宋书航已经将《金刚基础拳法》全施展了一趟。

    然后，他停下了进攻：“前辈，我还有其他的几种功法，但需要真气支撑。现在的状态，施展不开。”

    蛮遗憾的，七修前辈好不容易心血来潮陪他练练，他却只能用这套《金刚基础拳法》——这简直是好不容易集齐了龙珠，可以许一个愿望。但最终自己却只能许下‘我好饿，请我搓一顿饭’的愿望。

    宋书航知道自己的武技、道术方面比较欠缺，不过这也是没办法的事，毕竟他修炼时间尚短。

    七修尊者点了点头，通过宋书航刚才进攻，他大约能测出书航现在的战斗力。

    那么，进入第二阶段训练吧。

    ……

    ……

    七修尊者先询问道：“书航，你有和大型妖兽或是天魔交手的经验吗？”

    “嗯，曾经遇上过一次血魔，还有一只奇怪的巨型乌贼怪。不过，没有正面交手过。”宋书航答道。

    “那么，我着重给你补充一下‘和巨型生物交战’的经验吧。另外，你的攻击手段有些欠缺。有空可以去九洲一号群的‘群空间’里翻翻，应该有道友挂着一些奖励‘功法、武技’的任务，有空去完成那些任务，多练几种攻击手段，技多不压身。”七修尊者道。

    “我正有这样的打算。”宋书航回道。

    “那便好……接下来，我们换种训练方式吧！我先给你弄几个合适的练手对象！”七修尊者说罢，再次抬起双手：“设定：身高为５米～１０米。设定：实力为二品境界。设定：武技为《电光拳》。设定：数量为１００。设定：至命弱点为随机标记——出来吧，七修巨人！”

    随着七修尊者的声音落下，在那古城外，一共有百只巨大的身影从地面上浮现。

    这些巨人，拥有和七修尊者一模一样的脸孔，浑身长满肌肉，身高在五米至十米左右。这些巨人和古城的建筑一样，是由纯能量构成。

    此时。他们一个个以终结者登场的姿势。在古城外摆着pose。

    宋书航盯着外面拔地而起的巨人：“前辈，你不会是要我和这一百个巨人战斗吧？”

    就算这些巨人全都只是二品实力，但那么大的块头！还拥有一百的数量，怎么打？宋书航感觉自己会被辗碎的。

    七修尊者微微一笑：“书航小友。相信自己的实力。这是我根据你的战斗力，推算出来的最适合你修炼的对手。只要你发挥出百分之一百的战力。这一百个巨人不足为惧。”

    “前辈，你确定？”

    “肯定的……书航小友，你有两个选择。第一：在这一百个七修巨人的手中撑过一小时。保住城镇中心。第二：将这一百个七修巨人全部干掉。”

    “成功的话，我传授你独门的［传音入密］法门。可以群体传音入密的那种。”

    宋书航心直口快：“那失败的话呢？”

    “失败的话……我还没想好。”七修尊者想了想，道：“失败的话，也没关系。毕竟主要是给你训练有的。所以，失败了的话。那古城就重新还原，到时会有源源不断的巨人被制造出来，一直训练到你成功为止！”

    宋书航：“……”

    这里不断补考模式。一直补到合格为止吗？

    “另外，鉴于小友你现在的状态无法使用真气。所以这些巨人也只能用蛮力。”七修尊者‘啪’的打了个响指：“那么，开始！”

    城墙之外，一百尊七修巨人怒吼着，朝着城墙冲了过来。

    十米高的城墙，根本拦不住这些巨人，一旦它们接近城墙，一个翻身就跳进来了。

    七修前辈，您这开小灶的方式不对啊！

    “对了，再提示一点：书航小友，看到这些巨人身上有拳头状的标记了没？找到这些标记，以你现在的力量全力一拳轰下去，这是巨人们的至命弱点。”七修尊者的声音传来。

    宋书航嘴角抽搐，深呼吸，脚踏《君子万里行》身法，朝着城墙位置奔去。先试试将战场转移到城墙或是城墙外。

    ……

    ……

    在宋书航跃上城墙之时，一个十米高的巨人已经冲到墙下，他双手抓着城墙，露出半个脑袋。

    而在巨人的脑海上，正好有一个印头印记。

    “来的好。”宋书航身形高高跃起，宝刀霸碎出现在手中，一刀朝着巨人的脑袋斩去。

    “对了，忘记最后的提示：书航小友，我要开双倍重力了！”七修尊者的声音继续道。

    前辈，别坑啊！

    宋书航心中大叫不妙。

    念头才刚起来，他便感觉浑身一沉。处在半空中的身体因为突如其来的重力，失去平稳。

    那只十米高的巨人趁机一巴掌抡起，拍蚊子一样，朝着宋书航扇来——它们是能量体，不受重力影响……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    七修尊者站于虚空中，双手负于身后，看着宋书航和巨人间的战斗。

    在他边上，白玉狮子四修已经回来，和他并排站在一起：“七修，我看不出宋书航小友身上有什么特殊之处啊？他没有修真特殊体质，还错过了修士筑基的黄金年龄。战斗经验也很普通，没有什么让人眼前一亮的地方啊？”

    “但他仅用一个月不到的时间，晋升到了二品境界。”七修尊者微笑道。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

    PS：　　第一更，还有两更。