 第516章 叮，恭喜您获得残破的家电套装
    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “是气运？”白玉狮子四修下意识问道——没有特殊修士天赋，又错过了修炼的黄金年龄，这种困难级别的开局，却还能升级如飞，必须得气运强大才行吧。

    再加上‘九洲一号群’里就有一个气运逆天的白尊者，所以四修马上往这方面去想。

    “或许吧。”七修尊者呵呵笑道。

    他最近这段时间上线较少，即使如此，从‘九洲一号群’的聊天记录中也可以看出，在很短的时间里，宋书航融入到了‘九洲一号群’中，得到了大部分道友的承认。这点，可不仅仅是气运那么简单。

    有付出，才有回报。宋书航得到道友们的承认，自然得有相应的努力付出。

    “而且，连白道友对这位小友都很照顾。”七修尊者补充道。

    白尊者身上的气运已经达到了诡异的地步，而他无意识的对宋书航多有照顾，这就很有意思了。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航在被巨人们扇飞好几次后，终于慢慢适应三倍重力，渐渐掌握了和巨人战斗的技巧。

    七修尊者具现化出来的巨人们，身体庞大，力量威猛，但相应的比较笨拙。

    宋书航适应重力后，努力发挥自己‘君子万里行’的优势——终于，借着宝刀霸碎的锋利，解决了一只五米的巨人。

    “第一只。”宋书航喃喃道。

    战斗中，他的体质不断的提升。

    毕竟，日常的淬体修炼，又哪能比的上战斗中体质的提升？

    再加上此地充沛的神秘物质和能量，的确是最适合淬体增强体质的地方。

    除此之外，宋书航发现了七修尊者留下的一枚彩蛋——巨人们攻击时偶尔会施展的《电光拳》。

    这应该是一种二品的拳法，听名字就感觉和‘火焰刀’一个级别的修真功法。

    巨人们无法使用真气力量。拳法轰出时只有个拳架子。没有附带雷电伤害。这样一来，却给了宋书航学习《电光拳》架式的机会。

    当然，光学会拳架子是没用的，还需要有配套的拳法口诀才行。

    那么。电光拳的拳法口诀，会不会也被七修尊者隐藏在某一个地方？宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    七修尊者笑呵呵道：“看样子。书航小友发现了我的布置。”。

    随后，他又望向四修：“找到那个‘人’了吗？

    这些天，白玉狮子四修一直在附近区域寻找一个‘人’——那是位修真界的‘奇门修士’。在没找到他之前，不能提起他的名字。

    否则。在那个人的感应范围内，一旦听到有人提起他的名字，他就会瞬间远遁千万里之外。消失的无影无踪。

    四修翻了个白眼，道：“想找那个‘人’哪有这么容易。要是他不愿意，几乎没人能找到他……不过有一些线索。最近不是有很多四品、五品修士在追逐一个叫‘噬魂妖葫’的法宝嘛。”

    七修尊者点头，道：“和这葫芦有关系？”

    “那葫芦上。粘有那个人的一缕气息。也就是说，那‘噬魂妖葫’很可能近距离和那个人接触过。”四修舔着爪子，道。

    “那噬魂妖葫又是什么来历？”七修尊者问道。

    “这个问题……说不定你得问问这位宋书航小友。昨天那赤发灵皇，就是因为‘噬魂妖葫’的线索而找上宋书航小友的。”白玉狮子伸爪子，指向宋书航。

    七修尊者负手于身后，笑了起来：“所以，寻找‘那人’的事，也和宋书航小友连上关系了？”

    宋书航小友身上，果然有很趣的地方。

    正当七修尊者和白玉狮子四修聊着的时候，下方战况又发生了变化。

    宋书航小友扑街了。

    他一步走错，结果被巨人们包围了起来。

    然后是好多个拳头轰击下来，直接将宋书航打入地底去了。

    紧要关头，宋书航身上浮现一个金色护盾，挡下了余下的攻击。

    这个金色护盾是七修尊者留在宋书航身上的。

    当这个护盾出现时，就代表着宋书航‘死’了一次了。

    宋书航一脸郁闷。

    十分钟休息后，宋书航进入‘补考’模式。

    古城被破坏的地方重新修复，而被宋书航杀掉的巨人也被补回来。

    一百个巨人被重新安排在古城外面。

    补考开始。

    不及格就要进入‘补考死循环模式’～～

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，月球附近的太空中。

    在宋书航在和百个巨人纠缠之时，附近的太空中发生了很多事情。

    比如，原本追着噬魂妖葫的修士们，突然发现那神奇的‘剑光’竟然不止一道！

    他们在追着、追着的时候，突然前面的噬魂妖葫剑光变成了两道……有许多修士都懵了，不知道追哪道剑光才好。

    不仅如此，附近常常听到有其他修士，看到了强大的剑光在太空中穿梭的消息。

    而就在今天早上，终于有一队修士联手，幸运截下了一道剑光。

    当这几位修士联手封印剑光上的剑气后，欣喜若狂的想要将剑光上的宝物捞下来均分时，却很快傻眼了。

    尼玛，这是什么？

    剑光上运载的根本不是法宝，也不是噬魂妖葫，而是一台大屏彩电。其上还有显眼的中国制造（Made_in_China）的字样。

    我们一群人累死累活，甚至还付出了珍贵的封印型符宝，最终就得到一台大屏彩电？

    “而且，这彩电还是坏的。”联手中的一位四品修士眼泪顿时就流下来了，为了捕捉这道剑光，他可是消耗了价值１６颗五品灵石的封印符宝啊。现在，血本无归！

    看着这台残破的彩电，这队联手合作的修士顿感一口老血梗在喉咙。不吐不快。

    他们最终将期望的目光。放在那道剑光的本体上——威力很强的剑光，或许会是一柄很强大的‘飞剑’吧？卖了飞剑，说不定能弥补一下他们的损失。

    但下一刻，联手修士们喉咙中的老血终于还是破口而出。喷的痛快淋漓。

    那道剑光本体……竟然只是一柄木剑，随手削成的那种。

    坑的死去活来啊！

    ……

    ……

    就像多米诺骨牌效应一样。有了第一柄剑光被捕捉后，接二连三的，又有好几道剑光被修士们联手捕捉下来。

    然后。联手的修士们期待的打开剑光，望向剑光笼罩中的宝物时。

    叮！恭喜您。获得损坏的微波炉。“卟～～～”第二队联手修士队伍，吐血。

    叮！恭喜您，获得爆炸后的冰箱、爆炸后的加湿器二件套。“卟～～”第三队联手修士。喷血。

    叮！恭喜您，获得损坏的彩电、爆破的空调、冰箱碎件、损坏的电磁炉套装。“卟～～～”第四队联手修士。呕血。

    今天，或许地球上的人们将会看到珍贵的‘血月’景色。

    ……

    ……

    时间流逝。

    中午三点。

    月球的一处修士聚集中。

    一大群目光呆滞的修士聚集于此，他们的脸上统一表情‘生无可恋’。

    “又有人回来了。看他们的表情，也是成功捕捉了剑光的道友啊。”

    “也不知道他们得到的是什么东西？”

    “我听说上面一队回来的修士，得到的是彩电和冰箱。现在有位年轻的修士还想不开，抱着那个彩电回来拆了研究，还坚定的说彩电里面一定藏着宝物呢。”

    “不仅仅是这位年轻的修士啊，我听说，同样有很多道友，都将那些空调啊、冰箱啊、微波炉啊搬回来了呢。”

    “血本无归，换成我也要崩溃啊。”

    “我估计他们连哔了狗的心都有了吧。”

    正说话间，又有一队修士队伍过来了，同样的目光呆滞，同样的生无可恋。

    队伍中，只有一个长发修士，咬牙切齿的表情。

    这位长发修士进入聚集地后，向众人拱手，打探消息：“道友，谁知道月球哪里有犬妖妹子出没吗？”

    “咦？难道小兄弟有什么收获？”聚集地的修士马上好奇问道。难道是得到了什么犬妖才能使用的宝物吗？

    “呵呵。”年轻的修士潇洒一笑，竖起大拇指：“我今天非要去哔一次狗不可啊。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    ７月２９日，周一。今天的道号，金刚君子刀。

    昨天，宋书航在地下室三倍重力下，被一百个巨人虐了整整一天，一直虐到凌晨。到后来，楚楚和李音竹也被七修尊者的仆人带来，在那里围观宋书航ＶＳ一百巨人的画面。

    今天早上，宋书航起床时感觉身心俱惫。

    修真一途，劳逸结合。于是，七修尊者劝宋书航出去逛逛，难得来到月球，尊者的洞府边上正好是一个修士的聚集地，里面有一个小型市集。

    于是，宋书航带着李音竹、楚楚、鱼娇娇，搭乘七修尊者的仙舟，前往修士聚集地逛逛，想看看市集上有什么东西。

    当然，看看就好，宋书航这个身无分文的穷光蛋，可没灵石购买任何东西。

    下了仙舟后。

    宋书航一行人来到聚集地入口，宋书航看到了入口附近堆着一大堆的家用电器。

    微波炉啊、冰箱啊、彩电啊、电磁炉啊……

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)