 第五十三章 好人书航
    缓缓睁开眼睛，宋书航突然再也维持不了盘坐的姿势，‘咚’的一声，就这般笔直的仰躺在地上。

    “咦？怎么回事？药师前辈，我只感觉浑身发软，使不出一丝力气来？”宋书航疑惑问道，甚至连挪下手指都办不到。

    药师蹲在书航身边，戳了戳他：“这是很正常的情况，你第一次修炼《真我冥想经》，引导身体满溢的气血时没有控制好‘度’，难免贪婪了点，导入心窍中的气血稍多了些。就会造成身体短暂的虚弱。没关系，几分钟后就会恢复。记得下次运转《真我冥想经》时，稍稍留一丝满溢的气血，可以避免身体意外的虚弱。这样对你的身体也更有好处。”

    “原来如此，哈哈。”宋书航躺在滚烫的阳台地面上，心情却是极棒的。

    终于……踏入修士筑基的第一步了。

    百日筑基，接下有淬体液相助，就算是他资质很普通，应该也能在百日内完成筑基吧？

    完成筑基后，自己能拥有什么样的能力？

    符咒？法术？神通？遁地、隐身、千里眼？

    “对了前辈，我的‘真我’就是普通的自己，面带微笑的坐在那里，也就是说现在的我还只是个普通的‘凡人’吗？”宋书航出声询问。

    “真我一般而言和自己的身份、经历有关。你怎么说也接触到了修真，真我应该不会化出普通凡人的模样才对，除非你内心深处还不相信‘修真’的存在。又或者……嗯，你的‘真我’在微笑着，是很温和的、让人一看就很舒心的笑容吗？”药师思索着问道。

    “虽然有些不好意思，但的确是让人看着就感觉很舒服的微笑。”宋书航回道，毕竟‘真我’也是我，这么夸自己的笑容还真有点羞耻感。

    药师一脸感叹道：“果然如此，书航小友，你真是个好人啊。”

    “唉？前辈，请不要随便给别人发好人卡啊！”宋书航道，他倒不介意好人卡。但是这卡收多了会交不到女朋友的。

    “不，我是说你的‘真我’代表着，你是个好人啊，书航小友！”药师坚定道。

    “……”宋书航嘴角一抽。

    ‘真我’竟然能映射出这种状态？

    “好了书航小友，你现在已经彻底掌握了《真我冥想经》和《金刚基础拳法》，特别是《金刚基础拳法》你打的很不错，出拳的架式让我都差点以为你已经学习这套拳法数年之久一样。我也没有什么好指点你的了，那么今天就到此为止。”药师笑道。

    “谢谢前辈指点。”宋书航感激道。

    药师：“不用跟我们客气，另外趁着我还呆在江南区的这段时间，你在修炼上若有什么不明白之处，就过来找我。北河前辈应该跟你说过，在修炼上有问题千万不要自己钻牛角尖，多问再多想。”

    言罢，他又叮嘱：“另外关于《金刚基础拳法》的修炼，你应该自己掌握‘度’的问题，感觉身体真的很疲惫时，完全提不起劲时，就不要再强炼《金刚基础拳法》。像你现在的状态，一会儿就算恢复也不要再练拳了。毕竟筑基拳法不是养生之拳，而是刚猛的淬体之拳，一个人的‘气血’是有限的，一天内的气血值恢复也有上限，强练过头会伤身。”

    “我知道了，而且我现在的状态，就算有心想再练练，也动不了。”宋书航哈哈笑道。他现在连根手指都动不了。

    “哈哈，你是个有自制力的人，我就不用多说什么了。”药师微笑：“现在，你就躺在这里好好回忆一下刚才施展拳法和冥想法时的感觉吧，回忆也是修炼很重要的一部分。”

    “是，药师前辈。”宋书航应道。

    药师很满意，然后朝宋书航挥了挥手：“那么，我就先走了！”

    话音刚落，他的身体化为一道剑光，‘嗖’的一下从宋书航面前消失了。这应该就是传说中的遁光？

    “等下前辈！”宋书航挣扎伸手，苦涩道：“前辈，你倒是……将我送回宿舍啊。”

    他还躺在天台滚烫的地面上啊！

    时间现在是五点半左右，天空中六月份的太阳公公依旧在散发着它的光和热。

    圆滚滚的它似乎在询问宋书航：躺在天台上的人肉铁板烧宋书航同学，你是要七分熟？还是要八分熟？或者是要全熟？

    “不幸啊！”宋书航叹道。

    会中暑的吧？甚至再这样被太阳晒一会儿，他会变成书航干的，然后可以切块论斤出售了。

    这个时候，宋书航真希望能有好心人到天台来，扶他一把，他一定会感激不尽的。

    “而且，还有件重要的事忘记了。我都还没来的及询问药师前辈，有没有办法能找到那个背后调查我的人啊。”宋书航郁闷道。

    但此时药师已经远遁而走，只能等下次见面了。真不行一会儿打电话询问吧。

    反正，他现在存有药师的电话号码，若真有意外，可以马上向药师求救。

    ……

    ……

    宋书航思索之际，或许真是冥冥中的神明听到了他的祈祷——天台的门口传来一阵脚步声。

    “咦？今天天台的门怎么开着？”一个压低的男子声音。

    宋书航顿时心中一喜，他正欲开口救帮助。

    这时，一个女子声音响起：“这样……不是正好吗？呼，我们到天台上吧，从来没试过在那里呢。一定，很刺激的。”

    “我也是这么想的，不过小心点，如果被人看到了就不好了。”男子说话间，撞开天台的门。

    “被人看到的话，不是更刺激吗？”那女子反而很放的开的样子。

    宋书航果断闭上嘴巴，放弃了求救的念头——这是一对露天鸳鸯，让人各种羡慕嫉妒恨。

    这对应该被ＦＦＦ团烧死的男女，选择了天台的另一侧。他们并没有发现在另一侧的地面上，有个正在躺尸的宋书航同学。

    两人选择好场地后，便开始武林高手间的战斗。

    宋书航叹了口气，闭目缓缓恢复自己的力气。耳畔还能传来两位高手决斗的声响。

    半晌后，那虚弱感终于褪去。

    书航挣扎着从地上爬起，手脚发软缓缓向天台门口走去。

    “对了，刚才那学妹还是学姐好像说过，若是说被人看到的话会很刺激？”宋书航捏着下巴，喃喃自语。

    他感觉自己有必要满足一下她们的愿望。

    因为他的‘真我’告诉他，名为宋书航的男人，是个乐于助人的人！

    反正是举手之劳，那就帮这位学姐实现这个愿望吧吧？

    “没办法了，谁叫我是个好人呢。”宋书航口中说着，扶着天台的墙壁，侧出半个身，望向天台的另一边。