 第517章 妖葫之争
    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    是错觉吗？为什么感觉这批冰箱、彩电、微波炉之类的东西，意外的有些眼熟？应该是我想多了吧，毕竟冰箱这些东西，都是批量生产的，偶尔看到几个一模一样的也不意外嘛。宋书航心中暗道。

    这么想着，宋书航带着李音竹她们进入市集，准备逛逛，散散心。

    在逛市集的时候，书航听到了摊主们聊天的内容。

    大部分讲的都是昨天的事——昨天，许多修士联手去捕捉月球附近的‘剑光’，想要捕获剑光上的宝物。

    然后，很多修士都成功捕捉到了剑光！

    按理说，这是可喜可贺的事。但捕捉到剑光的修士，却又是血本无归，亏本亏到佬佬家——因为剑光上，全都是各种废弃的家电。

    据说昨天有一位长发修士承受不了打击，真的去哔狗去了。更多血本无归的修士，已经纷纷哭晕在厕所。

    不用说了，入口处的那些家电，都是昨天那些联手捕捉剑光的修士，收获的战利品！

    宋书航听到这里时，冷汗一下子就流淌下来，止都止不住。难怪感觉那批家电眼熟……原来就是白尊者送上天的那批啊。

    真是好巧啊。

    话说，这些飞剑不是被送入宇宙深处了吗？为什么又重新折返回来？

    他身上的‘万里飞遁术’符文这么强大？能将那么远的‘一次性飞剑’都吸引回来？

    不知为何，心里突然有种对不起人民群众的感觉。

    ……

    ……

    宋书航正思索之际。

    市集上，有情报灵通的修士，大声叫道：“最新消息，最新消息！千岩散人带队，芎诡散人、燕无欢以及人形大妖墨染一起联手，终于捕获了那道带着‘噬魂妖葫’的剑光！现在，千岩散人小队正护送着噬魂妖葫和那剑光回归中！”

    那噬魂妖葫，终于被人拿下了？

    千岩散人小队的成员。个个实力高强。是修士聚集地中有名的五品金丹灵皇。个个丹纹都在五龙纹以上。

    但从这个情报来看，似乎连这支小队的成员，都没有降伏那个噬魂妖葫，而是将它连剑带葫芦一起搬运回来？

    “可恶。被他们抢先一步。”

    “千岩散人真是踩了狗*屎运啊。”

    “不甘心啊，为什么我们联手得到的是一台冰箱？好不甘心。”

    “千岩散人他们将噬魂妖葫连同剑光一起搬回来。不打算自己降伏，而是打算拍卖吗？”

    “谁知道呢，但是追逐‘噬魂妖葫’的行动。终于可以告一段落了。大家也不用再去捕捉那坑人的破损家电了。”

    “告一段落？我认为没这么简单。”有人呵呵一笑：“之前的行动，为了夺取这‘噬魂妖葫’。多少人血本无归？又有许多强大势力中的金丹强者，已经视这噬魂妖葫为自己的囊中之物。你们认为，这些人会就这么算了吗？”

    只要那千岩散人小队没有降伏那只‘噬魂妖葫’。这事情就不算完。

    不知道有多少只眼睛在盯着千岩散人的小队！

    说不定还没等千岩散人小队回来，就有人去劫那妖葫了。

    ……

    ……

    “那葫芦终于被人捕获了。”宋书航微微一笑。

    对葫芦被人捕获的事。他没怎么在意。葫芦又不是他的，何况他也没实力参与葫芦的争夺。

    对宋书航来说，这葫芦被人捕捉了也好……省得又冒出个‘红发灵皇’、‘黑发灵皇’啥的。察觉到他身上的‘万里飞遁术’和剑光之间的联系，又要围堵他，逼他交出宝物啥的，想想都麻烦。

    无欲则刚！

    宋书航带着李音竹三人，继续在市集中逛了起来。

    不愧是修士市集，各种奇珍异宝，应有尽有。

    世俗间万金难求的‘养颜丹’，在这里只要二品灵石就可以得到一瓶，三十枚装。

    宋书航还看到了散卖的灵米，一袋的价格竟然要二枚一品灵石，价格翻倍，而且装灵米的袋子还小了一号。奸商！

    除此之外，还有各种各样的灵兽、丹药、灵植。

    特别让宋书航喜欢的是一家法袍店，里面有文雅的儒衫，帅气的道袍，还有现代风格的风衣，特别帅酷。

    宋书航好想买下一件，无奈囊中羞涩。

    ——宋书航都有种想将自己的‘碧玉袈裟’掏出来，换成道袍的冲动。

    但最终，他还是忍下了。

    因为碧玉袈裟的真的很实用，防御效果比起法袍店里的这些批量生产的法衣，要强大太多。

    宋书航是个实在人，不可能为了风度，付出生命安全系数。

    除了法袍店和飞剑店外，还有几家修士功法出售的地方，很吸引宋书航。

    火焰刀、土灵棍、御火诀，基础筑基剑术，等等各种功法，售价也各不相同。这些就是大路货色的修炼功法，很多都还是有残缺的。

    这些功法，只要买过来后，就是属于你自己的，可以随你自己的喜好传授弟子。

    看了半天后，宋书航幽幽叹了口气。

    功法的价格很贵，最便宜的筑基功法，都要三品灵石以上。

    之所以这么珍贵，是因为每一卷功法都是使用特殊的抄录方式，对笔墨、纸张都有着特定的要求。而且，大部分低阶的功法秘籍上，都附带有低阶的幻术空间功能。

    并不是每一卷功法，都和《金刚基础拳法》那样，精心制作，使用文字、图案排版形成幻术传承空间的。

    大部分低阶的功法秘籍，只是粗暴的在秘籍上增加幻术能力，使用起来也有次数限制。

    “等下回我有钱了……有钱了……”

    没钱寸步难行，就是这个道理啊。

    ……

    ……

    宋书航一行人又逛了许久后，李音竹又开始犯困起来。

    这两天，她睡眠时间越来越长，身上的寒意也越来越强。或许……过不了多久她又要进入冰封状态。

    对她的寒病。宋书航无能为力。

    只有等将来。和白尊者一起探索李天塑记忆中的‘禁地’后，看看有没有救治李音竹的办法吧。

    “困。”李音竹拉了拉宋书航的衣角，打了个哈欠，银色的双眼中水蒙蒙的。萌极了。

    宋书航弯腰。熟练的将李音竹抱起。

    李音竹亦是熟练的靠在宋书航肩膀上，找到舒服的位置。闭上眼睛很快就入睡了。

    两人间，特别默契。

    宋书航抱着李音竹，对楚楚道：“楚楚姑娘。我们也回去吧。”

    楚楚点了点头，她逛了一圈。也没有什么好买的。

    这趟出来时，楚家老祖是给了她一些灵石，但她舍不得随意乱花。这些灵石。要花在刀口上，不能随意浪费。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一行三人加上鱼娇娇。重新登上七修尊者的仙舟，返回七修尊者的洞府。

    仙舟由两位七修尊者的仆人操控，不用宋书航他们费心。

    三人坐稳。

    书航小心翼翼将李音竹横抱在怀中。沉睡状态的李音竹身上寒意更加严重起来。让书航有种自己怀中抱着一块冰块的错觉。

    “再坚持一些时间，坚持到探索完那禁地，说不定就有转机。”宋书航喃喃道。

    抱着李音竹时，他有种代入到了‘李天塑’的角色，将她当成女儿的感觉。

    在他心窍中，灵鬼微微一震，和宋书航的意念共鸣。

    ……

    ……

    仙舟起飞，速度平缓，渐渐驶往七修尊者的洞府。

    宋书航：“今天，定要完成那一百个巨人的挑战。”

    和巨人间的战冲动，让他受益匪浅。

    昨天一天战斗下来，虽然身心疲惫，但是体质实实在在的提升了大截。

    现在他丹田中的真气已经渐渐缓下来，撑涨的感觉退去了许多。

    眉心的精神力亦是如此，不再象之前那样刺痛。

    ……

    ……

    仙舟继续飞行。

    飞行过程中，右边那位控制仙舟的仆人突然站了起来，他伸手抓住头顶一条杠状操纵器，轻轻的一拉。

    这应该是个刹车系统，那杆状操纵器被拉起后，仙舟的飞行速度很快减缓、停止下来。

    “出什么事了？”宋书航问道。

    另一个仆人转过头来，对着宋书航笑道：“书航道长、楚楚仙子请放心，只是前面区域有修士在战斗，我们最好绕开战斗区域，免得被波及到。”

    仙舟是很珍贵的法器，万一损伤的话，维修起很麻烦。所以，遇上修士间的战斗，能避则避。

    宋书航点了点头，他抬眼望去，看到了两队修士在交锋。

    交战画面很是眩目。

    飞剑旋转着，爆起一圈的剑光，如旭日一样耀眼，让人的眼睛无法直视。

    又有刀气纵横，化为瀑布倾落而下，霸道的冲垮挡在它面前的所有物体。

    还有符文旋转着，布满整个战斗空间。那符文的数量，恐怕有上千张之多。

    交战的双方，都是真正的修士高手。

    这时，一个狰狞的声音从战场中响起：“千岩散人，识相的就将那噬魂妖葫交出来，否则本座今天让你身死道消，更要抽你魂魄日夜折磨！”

    “呸，有本事就来啊，谁怕谁？大话谁不会说？真当我千岩怕了你们无极魔宗不成？”另一个清朗的声音回道。

    是噬魂妖葫引起的争斗……

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

    PS：　　早安~~~三更，求月票。