 第518章 缺即强壮又能挖矿的家伙
    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    巧的是，宋书航还在无极魔宗的阵营中看到了两个熟悉的面孔。

    就是宋书航刚进入太空的时候，遇上的那两个无极魔宗的黑袍弟子……不过现在，他们身上的黑袍法衣已经不见了，换上了两件看上去差许多的白色短衫法衣。

    而且他们连手中的法剑都没了，打起架来，远程都是用道术，近身打架靠拳头，看上去特别凄惨。

    ［讨薪我们是专业的！］修士讨薪队队长皮甲大汉说这话时，一脸自豪的模样浮现在宋书航脑海中。

    那队肌肉丰满的修士讨薪队，不会是连黑袍法衣都被扒掉了吧？

    这时，无极魔宗的修士和千岩散人一伙，相互说完威风凛凛的话后，继续开始交战。

    各种如同电影中的光效继续爆起。

    道术、符宝剑光，将双方的身影笼罩其中……而且这个破坏范围还在不断的扩大。

    再不离开的话，会被卷入！

    而且，宋书航心中还有件更担心的事情。

    回想起修士市集中的情报——千岩散人小队的成员，似乎没能那个噬魂妖葫，所以连葫葫芦带剑光一起搬回来了。

    连剑光带葫芦一起……所以，如果剑光和他的距离靠的太近，剑光会不会带着葫芦飞过来？

    卧艹，这个可能性有点麻烦。

    宋书航道：“我们快些绕开交战中的修士吧。”

    “没问题的，书航道长。”七修尊者的两位仆人淡淡道。

    然后，两位仆人操纵着仙舟，绕了个圈子，避开无极魔宗和千岩散人的战斗圈。

    话说，被人称呼‘书航道长’还真有点微妙感——但是，不是书航大师，真是太好了。

    ……

    ……

    好在。宋书航担心的事没有发生。

    千岩散人小队不愧是在聚集地都赫赫有名的散修。封印手段很强，将那剑光封印死死的封印，没有让它挣脱出来。

    仙舟带着宋书航几人，顺利的抵达七修尊者的洞府。

    “回来了。顺利到家了。”宋书航心中如释重负。

    今天的他，没有遇上不幸的事。真是太好了。

    他抱起李音竹，往七修尊者的洞府行去。

    “小心！！书航道长，快避开！”突然。后方传来了驾驶仙舟的两位仆人的叫声。

    宋书航下意识的往边上用力一跃，躲避可能来临的危机——今天的‘不幸’。原来在家门口埋伏着我吗？

    同时，书航疑惑的转过头来，想看看两个仆人叫着的‘小心’是什么。因为他没有感应到任何的危机。

    这时，他看到了天空中有东西朝着他射来。

    那是一道剑光。

    很亮眼。很眼熟。

    ［卧艹，这不是白尊者的‘一次性飞剑’的光芒吗？］说起来，这可是宋书航唯一凭‘肉眼’就能辨认出来的修士剑光。

    难道是太空中其他载着‘家用电器’的剑光。朝着自己飞来了？

    如果是这样的话倒还好……最多收拾一下太空垃圾。

    但，还有个更让人头痛的可能——那就是，被千岩散人封印的‘噬魂妖葫’的剑光，挣脱了封印，朝着自己飞来了。

    千岩散人他们选择将‘剑光、噬魂妖葫’一起搬运回来，不仅仅是他们无法降伏这只妖葫——甚至很可能，他们根本无法将那个噬魂妖葫和剑光分离开来。所以，他们明明知道剑光很强大，随时会破封逃走。但他们却只有硬着头皮，将剑光和‘噬魂妖葫’一起搬回来。

    正思索间，宋书航肩膀的鱼娇娇出声道：“剑光上似乎隐藏有个葫芦的虚影。”

    宋书航按住额头——怕什么就来什么啊。

    嗖～～

    剑光速度超快，笔直的落到宋书航的面前……在射到宋书航身体之前，剑光猛的停顿下来，静静的悬浮在半空中。

    宋书航一手抱紧李音竹，另一只手伸手一握，便顺利抓住了一次性飞剑的剑柄。

    数百位修士都奈何不了的剑光，此时却温顺的停在宋书航手中。

    楚楚眨了眨眼睛，整个太空中那么多的四品、五品修士们拼死拼活争夺的东西，就这么自动的飞到宋书航的面前？

    “哎呀，后面有人追过来了。”鱼娇娇又道。

    天空中，有两拨人马各显神通，朝着此地飞遁而来。正是之前战的痛快的千岩散人小队，以及无极魔宗的修士。

    “噬魂妖葫是我们的！”

    “区区几个散人，再纠缠下去，我们无极魔宗不会放过你们！”

    “无极魔宗，要小心的是你们才对！被‘苏氏阿七’连毁近十个分支，竟然还敢这么嚣张。如果惹怒我们的话……我们兄弟几个联手起来，同样不会比苏氏阿七弱多少。”

    “你们这些杂碎，也能和苏氏阿七相提并论……你们敢来，我们无极魔宗马上让你们死无葬身之地。”

    “剑光在下面，停下来了！”

    “那个家伙是谁，他拿住了剑光和噬魂妖葫！可恶，交出葫芦！”

    “咦？是那个家伙？”两个黑袍的无极魔宗弟子瞪大眼睛——下面那个家伙，正是让‘公子海’吃了大亏的书山压力大道人！

    但是，为什么剑光会落在书山压力大道人的身边？而且，剑光一副温顺的样子，简直就像是这个书山压力大道人养的宠物一样。

    等下，原来如此。一切，都是这位书山压力大的阴谋！

    这个让策算无双的公子海师兄连连吃亏的男人，真是个阴险、可怕的男人。

    “但是，区区一个二品修士，竟然敢玩弄这么多强大灵皇，这是自寻死路，玩火自焚！”两个黑袍修士咬牙道。

    双方中，实力最为强大的千岩散人，无极魔宗宝瓶峰主几个闪烁。同时朝着宋书航所在的位置闪去。

    “将噬魂妖葫交出来！”宝瓶峰主双手扣成圆桶状。双手间有一道烟雾喷射出来，卷向宋书航手中的葫芦。

    “葫芦是我的，该死的家伙，不要抢夺我的葫芦！”千岩散人怒吼道。明明是他们小队的人封印了剑光得到的宝物，烤熟的鸭子竟然飞了！

    千岩散人口中喷射出一道虹光。卷向宋书航！

    ……

    ……

    “胆大包天的家伙。”七修尊者的仆人望着天空中冲击下来的两位金丹灵皇，喃喃道——这里，可是七修尊者的洞府啊。

    强闯别人的洞府。这可是修士的忌讳。

    遇上个脾气火暴的，杀了强闯洞府者。也是强闯者理亏。

    同时，这位仆人伸手一挡，洞府上空有一道防御结界浮现。将千岩散人、宝瓶峰主的攻击挡下。

    然后，另一位仆人对着书航、楚楚微笑道：“书航道长。请进洞府。”

    宋书航感觉自己的身体，被一道无形之力托着，送入到了七修尊者的洞府。

    在他身边的楚楚。也紧随着被送入洞府。

    “启动防御结界！”七修尊者的仆人继续道。

    话罢，在洞府门前升起了一个个石柱，看上去是一些防御结界的根基。这些石柱，撑起了一个庞大的防御体系。

    ……

    ……

    “呵呵，就凭这种程度的结界，也想挡住我？”千岩散人怒吼道——就算是强闯其他修士的洞府也好，属于他的噬魂妖葫，一定要夺回来。

    而且最重要的是，这个洞府前的防御很普通，仅是四品级别的程度。这种程度的防御，千岩散人一手就可以拆掉。

    他身上瞬间爆起无数的针芒。

    每一道针芒，都精确的朝着洞府门口的石柱射去！光是这一手灵力的操纵能力，就表现出千岩散人强大的灵力控制水平。

    这些细细的针芒，竟然避过了七修尊者洞府的防御结界——直接射入到防御体系内部。

    啪啪啪啪啪～

    洞府门口的那些石柱纷纷被射爆，化为碎石。

    “七修前辈洞府的防御，这么弱？”宋书航疑惑，这可是尊者的洞府啊。

    “很正常，那些防御禁制是我布置的，能强到哪去。”这时，白玉狮子四修出现在宋书航的身边，得意洋洋道。

    “咦？是四修你布置的？”宋书航又望向洞府外：“防御体系崩溃，对方已经破阵而入了，没问题吗？”

    “没问题的，最近正好缺几个强壮的能挖矿的家伙。拥有五品以上的话最好了。”白玉狮子四修笑道：“最近，七修正好找到了一颗漂亮的星球，上面有一条品质很不错的灵石矿。不过，那星球上有污秽的东西，五品灵皇以下的修士在上面呆久了，都会变成没有理智的怪物。”

    “所以，要抓几个强壮的矿工？”楚楚喃喃道，五品灵皇，在修士界也是高高在上的存在，要被抓去当矿工？

    突然，一个清冷的声音，在书航耳边响起：“让开！”

    随后，一只洁白如玉的腿伸了出来，一脚就将白玉狮子四修给踢飞了。

    踢飞了呢。

    宋书航顺着玉足抬头望去，便看到一位穿着淡绿色长初的女子，从洞府中出来。她身着淡绿色裙子，其上锈着几只蝴蝶。裙子开衩到大腿处，将性感和优雅结合起来。

    女子一头金色的长发，如黄金所铸的金丝般，散发着亮眼的光泽。她的眼上罩着一个黑色的眼罩，将脸部挡住了大半。

    踢飞四修后，金发女子迈着优雅的猫步，往洞府门口踏去。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)