 第519章 什么都能卖的男人
    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “这位是谁？”宋书航问道。

    金发女修，是七修尊者的道侣，还是弟子？

    不对啊，无论是道侣还是弟子，都不可能一脚将七修尊者的分身‘四修’给踹飞出去吧？

    这样也太失礼了，无论是道侣或是弟子的身份。

    “一个我讨厌的家伙。”四修从地面上爬起，舔了舔自己的爪子。它虽然一脸郁闷，但却没有生气的样子。似乎，早已习惯。

    宋书航：“……”

    这时，那金发女修已经来到洞府门口。

    “你们这些闯别人家洞府的杂碎们，现在，给你们一秒时间，全都给我滚下来！”她身形修长，平静的站在洞府门口。

    就算她眼睛上戴着眼罩，但所有人都仿佛能看到她眼中充满着‘轻蔑、鄙视’的眼神，连厚厚的眼罩都挡不住那种鄙视的味道。

    金发女修嘲讽技能，已经接近满级了吧。

    另外，即使面对着成堆的敌人，她都没有打开眼罩，难道是修炼了什么特殊的瞳术。比如一打开眼罩，就会释放出石化波，将敌人全部石化？

    一个无极魔宗的修士怒道：“区区一个毛都没长齐的小丫头，不要太嚣张……啊！！”

    一支金色的箭矢钉穿了这无极魔宗修士的腹部，将他从空中射击下来。

    就像射一只小鸟般轻松～

    这位无极魔宗的弟子落地后，宋书航才看到他腹部的箭矢原形——那是一根金色的头发，如黄金所铸——和金发女修头上的一模一样。

    将自己的头发当武器射出去？

    这样的话……难道她不怕变成秃子？

    又或者，她和造化法王一样，拥有能重新恢复一头亮丽秀发的能力？

    “咕！”天空中，所有无极魔宗的修士、千岩散人小队的成员，全都暗暗咽了口口水。

    因为……被射下来的那个无极魔宗修士，是一位五品灵皇啊！

    五品灵皇，竟然就这样被从天上射下来了。毫无抵抗之力。像一只真正的小鸟一样。

    这金发女修的实力，到底到了什么境界？

    “一、二、三…………六……十……十三。一共十三个金丹灵皇，数量少了点，但凑和着用吧。”金发女修出声道。

    她头上的长发。无风自动。

    “快散开，小心她的攻击。”宝瓶峰主大吼道。

    眼前这个女子。绝对是五品灵皇以上的强者，是六品真君吗？

    但是，宝瓶峰主的话音刚落。瞬间就有十三道金光从空中闪烁而过。

    啪啪啪！

    如下雨一般，十三个金丹灵皇从空中跌落下来……包括最强的千岩散人和宝瓶峰主自己。

    接着。有几位七修尊者的仆人从洞府中鱼贯而出，他们手中提着一条长长的链子，将一共十四个金丹灵皇绑了起来。拖入洞府中。

    这种绑架行为，仆人们却做的很熟练……似乎不是第一次这么干。

    天空中。余下的几个四品修士被吓破了胆。

    “天上这些只有四品级别的修士，暂时没什么用处。所以你们很幸运，滚吧。”金发女修淡淡道。

    “可恶。我们无极魔宗不会……不会……”一位四品修士叫道，但他的话才说到一半时，却僵住了。

    只见在金发女修随手一挥，洞府上有一个被尘灰掩盖的招牌显露出来。

    ［七修府］

    三个大字，金灿灿的，亮瞎人的眼睛。

    “七，七，七修府！”

    宋书航可以感觉出，四品修士的声音都颤抖起来。

    看样子，‘七修’的名字，在修士中真的很有名啊？

    也对，如果没名气的话，之前赤发灵皇事件中，七修尊者也不会开口就让人‘给老夫个面子’。

    金发女修淡淡道：“趁着我没改变主意前，都滚开这里。再靠近的话，就将你们全射下来，发配到灵兽园喂猪兽。”

    顿时，那些四品修士，飞快的从［七修府］逃了出去。

    连‘我会回来报仇’之类的话都没有留下。

    犹如惊弓之鸟。

    “哼。”金发女修冷哼一声，又迈着优雅的猫步，回洞府中去了。

    路过白玉狮子四修身边时，她洁白的玉足再次一抬，砰～～就将四修踢飞出去。

    “笨蛋四修，下次带麻烦过来之前，先选好时间啊。别在我睡眠的时候打拢我，我已经失眠二十多年了，好不容易才睡着的好不好？”金发女子冷冷道。

    说着，她又拉了拉黑色眼罩：“继续睡觉去了，别再打扰我。”

    那黑色眼罩，原来只是她为了保证睡眠质量而戴的啊。

    踏踏踏。

    金发女子迈着玉足，就这样回到洞府深处，消失不见了。

    白玉狮子四修欲哭无泪：“但是，这次的麻烦不是我引过来的啊。”

    明明是宋书航引来的麻烦啊。

    躺着也中枪啊。

    ……

    ……

    好不容易，将自己从墙壁中挖出来后，白玉狮子四修轻轻跃到宋书航的身边。他的目光瞄了眼宋书航手中的那柄一次性飞剑，还有其上的‘噬魂妖葫’。

    昨天，他还在和七修尊者聊着‘噬魂妖葫’的事。

    今天，这只葫芦就落到宋书航手中了。

    是偶然和巧合？或者，是这只噬魂妖葫的选择？因为这只葫芦，和‘那个人’近距离接触过。

    或许，那个人在葫芦上做了留下了什么也不一定。

    作为修真界传说中最神秘的［商人］，在他那里几乎能买到宇宙中已知的任何宝物，甚至是很多已经绝迹的上古材料和宝物。

    只要你能付的出代价，他什么都能卖。

    修士界中，无数的大能都在寻找［他］的踪迹。但是，他每次出现的时间、地点无法预测。神算、占卜之法对他也没有任何用处。

    而现在，寻找到［商人］的线索，就在宋书航的那个葫芦上。

    “书航小友，现在有时间吗？”四修出声问道。

    “嗯，四修前辈有事？”宋书航道。

    “应该说，是七修找你有事。七修最近在找一个‘人’，需要书航小友的帮忙。”四修笑道。

    “没问题，我先将李音竹放回房间。”宋书航答道。

    “对了书航，有机会的话，这段时间多积攒点灵石。”四修舔着爪子道。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)