 第520章 姬月仙子
    PS. 奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    积攒灵石？

    白玉狮子四修的话有点戳中宋书航的痛处。

    银龙傀儡需要灵石驱动；他还欠白前辈灵石；说起来，使用金刚令去通玄大师那领悟《金刚基础拳法》的后续功法需要灵石；将来，想要从七修尊者那里学习《火焰替身法》同样需要大量灵石。

    而且，随着他晋升二品境界后，用到灵石的机会越来越多。的确需要积攒些灵石才行。

    宋书航尝试着询问道：“四修前辈，有短时间内，积攒一些灵石的方法吗？”

    白玉狮子想了半天：“要不，你去附近找个灵石矿场挖矿？二品修士，每天挖灵石原矿，可得五枚三品灵石的工钱。而且，在矿脉中挖矿的过程，也是修炼的好办法。灵石矿脉中，散发着大量的灵气。”

    宋书航随口问道：“七修前辈在附近有矿场？”

    “没有，附近的矿场现在留下的都只是低阶的灵石矿，属于残矿，不值得七修花力气去开采。”白玉狮子舔了舔爪子，开始用爪子洗脸。

    你是猫咪吗？

    不过话说回来，一天五颗三品灵石呢，要去挖矿吗？宋书航心中竟然有点蠢蠢欲动起来。

    五颗三品灵石的虽然不多，但是想一下啊——１本《土灵棍》、《开浪掌》之类的基础修真功法，都只要２颗左右的三品灵石。

    也就是说，只要能进灵石矿场当矿工的话，一位二品修士辛苦一下，挖一天的矿所赚到的灵石，就够买一本基础功法。

    而这本基础功法，若是交给一位普通人，那就是［仙缘］了。

    不对，他现在将体质拉上去才是最重要的事。哪有工夫去挖矿啊？

    之后。宋书航将李音竹放到她的房间。

    然后和白玉狮子一起去见七修尊者。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    在修士集中地中。

    噬魂妖葫被［七修府］的人取走的消息，被传了开来。

    同时传开的，还有‘千岩散人’小队和‘无极魔宗’宝瓶峰主等十四个金丹灵皇，强闯七修府失败。被七修府的人抓走挖矿的消息。

    虽然说……被抓去挖矿说不定也是种机缘。因为是七修尊者的矿场，呆在那矿场中。修炼起来也是事半功倍的。

    话说回来，既然‘噬魂妖葫’进入了［七修府］，其他人大部分掐了争夺葫芦的念头。

    那可是一位尊者的洞府。除非想不开，要陪千岩散人他们一起去挖矿。否则谁会想去强闯尊者的洞府？

    如此一来，因为‘妖葫事件’聚集到月球附近的修士们，开始返回地球。

    寻宝的修士离开后。摆摊的修士没生意，也相继离开。

    仅是半天时间内。这几天闹哄哄的月球上，转眼又只留下几十个修士的身影。显的格外寂静起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九洲一号群

    献公居士：“有道友找到‘龙魔’的消息了吗？＠北河散人。”

    北河散人：“献公前辈，最近有几只域外天魔要出现的消息。但是都是骨魔和白魔，没收到‘龙魔’降落的预告。”

    “谢谢北河，辛苦你那位道友了。”献公居士附带了个叹气的表情。

    居士又道：“那么，谁有没有‘龙魔之血’的消息？我可以出高价收购。对了，谁有现在修士交易中心吗，我去挂个n收集龙魔血的任务？”

    北河散人：“我替献公前辈关注一下，如果有‘龙魔血液’的话，就通知前辈。另外……我将现在的修士交易网址发给前辈吧，可以注册个账号，在上面求购一下龙魔血液试试。”

    “感激不尽。”献公居士道。

    献公居士冒泡后不久，灵蝶岛羽柔子上线，她的昵称变成了羽柔子（姬月仙子）。

    灵蝶尊者，真的开始为女儿每天起一个道号了吗？

    羽柔子（姬月仙子）：“前辈们，今天我们又要整装待发，重新进入那个遗迹了，今天的我，也会努力加油的！”

    北河散人：“羽柔子，祝你们好运！”

    羽柔子（姬月仙子）：“北河前辈请叫我姬月仙子，承前辈吉言，我们一定会好运的。然后收获满满的出来。”

    北河散人：“……”

    白尊者：“羽柔子，准备出发了，大家都在楼下了，就等你一个人了。”

    “是，白尊者，我马上下楼啦。”羽柔子（姬月仙子）迅速回复道。

    白尊者：“［笑脸］。对了，＠流萤仙子，书航小友到太空中去了吗？”

    “在，前辈。”流萤仙子现身，道：“两天前，我就将‘寻道书生’送入太空了，任务完成！”

    “辛苦仙子了，同时也祝仙子好运。”白尊者答道。

    流萤仙子这几天在办一件很重要的、私人的事情。

    “谢谢白前辈的祝福。”流萤仙子笑着回复。

    正当这时，金刚君子刀冒泡：“哪位前辈弹我？”

    宋书航在群里设置了［书航、宋小友、书山压力大……以及七个道号］等等各个和他相关的关键词。

    所以，群里前辈一提到‘书航’二字，他就被弹出来了。

    翻看了下聊天记录后，金刚君子刀：“白前辈，您们又要去探索遗迹啦。”

    白尊者：“几位道友只是皮外伤，已经恢复了，所以今天要再进遗迹。你在太空中适应吗？”

    “没问题，虽然有些波折……另外，我现在正在七修前辈的府上，强化体质中。”宋书航回道。

    同时，宋书航又想起了几件事。

    金刚君子刀：“对了，白前辈。我想问一下，除了当矿工外，还有没有比较适合我的，赚灵石的方法？最好能短时间内攒一些灵石。”

    白尊者：“短时间内最快的办法，就是找前辈借灵石。我可以借你。”

    宋书航：“……”

    群里其他前辈，似乎也没有什么建议——他们知道的赚灵石的办法，都不适合宋书航。

    比如药师的、七生符府主的都是独门绝学。

    北河散人倒是在思索着适合宋书航的赚灵石之法，还在整理中。

    于是金刚君子刀道友，换了个话题：“对了，白前辈。在太空中的时候，我遇上了您以前发射上去的‘一次性飞剑’。不知为何，它们都飞回来了！”

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)