 第521章 太阳好，晒法宝
    宋书航猜测可能是自己手中那‘万里飞遁术’木盒的原因，吸引着同为‘白尊者’出品的一次性飞剑，纷纷向他的位置飞来。

    不过……一次性飞剑，有些飞入宇宙都快一个月了吧？以一次性飞剑的速度，早就应该飞到太阳系的其他行星上去了才对，为什么还在月球附近打转？

    “一次性飞剑都飞回来了？”白尊者自己都很疑惑的样子。

    那些飞剑，被他扔入到太空中后，就没有再关注过了……毕竟，正常情况下，谁都不会特意去关注自己扔掉的垃圾。

    白尊者思索了片刻后，道：“或许可能是这个原因，十天前，我带你们前往楚家观看断仙台之战的时候，不是飞着飞着，突然闭关修炼了两天嘛？那次闭关，我创出了一个很有趣的剑阵，涉及到‘因果’的剑阵。应该是这个因果剑阵的原因，将所有和我有关的‘一次性飞剑’，从各方召唤了回来。”

    睡觉……哦不，是闭关两天左右，就构思出了一个因果剑阵？

    白尊者您这么吊，我们很心塞的。

    “不过，能召唤回来的，应该都是最近发射上去的一次性飞剑，哈哈。”白尊者干笑两声。

    白尊者一百多年前发射出去的飞剑，就不会被召回来。

    金刚君子刀诚实道：“的确都是最近发射上去的一次性飞剑，就是数量比我想象中的要多很多。”

    可以肯定，在拆完了药师那幢大楼里的电器后，白前辈还拆掉了更多不知从哪弄来的家电……

    “哈哈哈哈，不用管这些一次性飞剑啦，而且十多天时间过去了，因果剑阵的影响力差不多消失了。它们自己会离开的……不多说了，我们再组团前往遗迹了，回聊。”白尊者发了个挥手的表情。

    “再见，白前辈。”宋书航回复。

    然后，当宋书航准备将手机收回的时候。群中又有一位前辈上线。

    苏氏阿七前辈：“书航小友还在不。还记得上次俘虏了无极魔宗那个景陌舵主后，我转交给你的包裹吗？”

    当时，宋书航用一次性飞剑钉死半葫道人后，又被景陌舵主逼的使用了‘万里飞遁术’。结果。景陌舵主紧追不舍，誓要拿下宋书航……一直追呀追。追到了白尊者那里，结束了自己悲催的人生。

    他身上的宝物，后来被苏氏阿七剥了个精光。封印起来交给了宋书航——这些物品上带着个人印记，不经过处理的话。就算宋书航拿着也无法使用。

    阿七前辈当时吩咐书航，等一两个月后，他处理完景陌舵主。书航就可以打开封印，取出封印中的物品。

    “那个包裹还在我这。现在可以打开了吗？”宋书航询问道。

    苏氏阿七道：“是的，景陌已经被苏氏家族处理妥当。再加上我封印的作用下，他的那些东西上的个人印记已经磨灭。你可以放心使用。”

    “好的，前辈。”宋书航回道。

    苏氏阿七：“另外，感谢小友你上次的‘龙骨枯藤’，阿十六的伤势已经稳定了许多，彻底渡过了危险期。”

    “太好了。”宋书航听到这里，心里也安心了些。

    他的努力，总算没有白费。

    苏氏阿十六，应该还能再见面的吧？

    ……

    ……

    宋书航一边飞快在手机上划写着，一边跟着四修移动。

    这时，前方传来了七修尊者的声音：“小友在和‘九洲一号群’的道友聊天吗。”

    宋书航抬头一看，便见白玉狮子四修已经停了下来，正舔着爪子。

    在他前方，是一个足球场大的空地。

    然后，七修前辈正在——晒法宝？

    不是拍照到网上晒宝物，而是真正的将法宝拿出来晒太阳。

    七修前辈搀着袖子，从洞府中搬出一个个奇怪的宝物，将它们摆放到空地上。

    有一根根造型奇怪的木杖；大大小小的塔状物品；五颜六色的葫芦；各种材质的镜子；挂满好几十个晒衣架的法袍；一箱箱的符纸……

    每一件物品上都有着强大灵力波动——这些物品，全都是五品以上的法宝。

    这个级别的法宝，以书航二品的修为，光是伸手握着它们，都会受到反噬受伤。

    法宝种类太多了，看的书航眼花缭乱。

    七修尊者‘咚～’的一下，将一块凤凰石雕放下，拍了拍手掌。

    “前辈，您这是干嘛？”宋书航问道——不会真是在晒法宝吧？修士的法宝，难道也要经常晒晒太阳，防发霉吗？

    “如你所见，我正在整理自己的宝库，看看有哪些东西可以转手卖掉。好久没整理自己的宝库了，发现有很多东西都已经用不上的了。正好将它们都整理出来，换成灵石。”七修尊者答道。

    七修尊者并不差灵石，他手中掌握着好几个灵脉矿场，分分秒好几百万高品质灵石入账的男人。

    正常情况下，他的灵石很富裕，完全够他修炼和日常开销。

    但是，接下来他可是要去接触到那位神奇的‘什么都能卖’的商人。

    传说中，若是有足够的灵石，就连‘不死药’都能买到啊！

    所谓‘不死药’，不是说吃下去就长生不死。

    这个世上，除了‘天道’和踏出自己的道，领悟到‘长生’境界的劫仙外，没人能够不死。

    强如九品劫仙，寿元可达到千万载。但若无法继承天命，化身‘天道’；或是走出自己大道，领悟‘长生’的话，依旧会死。

    而不死药的作用，就是重活一世——让原本枯竭的寿元，再次轮回。枯木逢春，再活一世。

    九品劫仙若是在寿元将尽的时候，吃上一颗不死药，就能萌萌哒的再活千万载。可惜的是，这玩意只能吃一次。

    否则光靠嗑药，都能真正不死啊！

    只要拥有足够多的灵石，什么都能买到。面对‘什么都能卖’的男人，准备再多的灵石，都感觉不够用。

    而且……七修尊者现在急需要买一样宝贝，一样已经灭绝，但对他晋升八品却很关键的宝物。

    现在，也只有从这位‘什么都能卖’身上，才有希望买到这宝物。

    ……

    ……

    这时，白玉狮子四修一边在兽皮法宝上滚来滚去，一边说道：“七修，书航小友得到了那只噬魂妖葫了。”

    “哦？就是那只葫芦？”七修尊者望向宋书航手中。

    在书航手中，还提着那柄一次性飞剑００４版。

    其上一只酒红色的葫芦散发着微弱的红芒。

    通过葫芦的模样，宋书航可以肯定，这就是当时被他钉死的半葫道人，手中的葫芦。

    不过……飞剑上的半葫道人尸体却不见了，葫芦摆放的位置也和当初不同。

    或许是因为千岩散人小队得捕捉到剑光时，将半葫道人的尸体处理掉了？又或许是这只葫芦在太空中飘荡的时候，导致半葫道人的尸体遗失了。

    “前辈也在寻找这只葫芦？”宋书航将一次性飞剑和葫芦递向七修尊者——这只葫芦这么有来头？连尊者都在寻找它？

    七修尊者伸手接过噬魂妖葫，解释道：“我并不是在找这只葫芦，而是在找一位近期内接触过这只葫芦的‘人’。然后想从那‘人’的手中买一件我想要的东西。”

    接过妖葫后，七修尊者笑道：“原来是白道友的‘一次性飞剑’系列啊，难怪这些飞剑会向着书航小友靠近。”

    “白前辈说，可能是他十天前领悟的一个因果剑阵的原因，所以近期内他射入宇宙的飞剑，都折返回来了。”宋书航答道。

    七修尊者点了点头：“这个葫芦，也是白道友送入太空的吗？”

    “不是，这是我送入太空的。”宋书航说罢，又将自己和‘半葫道人’的事，解释了一次。

    七修尊者轻抚着木剑，这事和书航小友有缘。

    半葫道人的葫芦是宋书航送入太空的。

    葫芦在太空中时，接触到了‘什么都能卖’。

    之后，这个葫芦产生了异变，又回到了宋书航的手中。

    这已经不是简单的巧合和偶然了。

    这么看来，若是能找到‘什么都能卖’的话，带上宋书航小友，或许会有额外的收获。

    “书航小友，这只葫芦暂时借我研究一些时间可好？”七修尊者道。

    “没问题。”宋书航回道，反正，这本来就不是他的东西。

    “书航小友爽快。”七修尊者哈哈一笑，右手一按，一道封印符文布满葫芦，将它封印起来，放入空间装备中。

    “小友，今天还要继续再挑战一百位巨人不？”

    “当然，我要趁机尽快将体质提升上去才行。”宋书航点头道。

    七修尊者问道：“说起体质……我记得，书航小友你有修炼《基础金刚拳法》和配套的《不动金刚身》对吧？”

    “是的。”

    七修尊者道：“你已经修炼了《不动金刚身》的话，我记忆中有一门功法很适合你。这门功法可以提升修士的体质，唯一的缺点就是修炼时会消耗大量的真气去强化肉身。如此，便会拖累修士的进阶速度。嗯，倒是比较适合现在的你。因为你现在真气暴涨，而体质偏弱。”(未完待续。)

    PS：　　假期结束后，通宵码字就不容易了，2333