 第522章 《钢手》
    七修尊者对功法的介绍，让宋书航马上想起了造化法王的‘战佛真身’，斗战佛宗的镇派绝学。造化法王凭着五品灵皇级别的肉身，爆衣可硬干六品级别的血魔。

    “前辈，是什么功法？”书航问道。

    七修尊者答道：“钢手！”

    宋书航：“？”

    “那门功法的名称就是《钢手》，二品级别的修士就可以修炼。一旦修炼有成，可以让修士的体质上涨一截，特别是双手能变的刀枪不入、水火不侵，双臂有神力，徒手可硬抗二品级别的法宝！”七修尊者道：“别小看这门《钢手》功法，它的名字虽然挫了点，但是它可是上古铸器大宗‘玄重派’弟子的必修功法。”

    原来是门铸器宗门的绝技——打铁的神技。

    ＰＳ：玄重派弟子：自从学了《钢手》后，师父再也不用担心我未来会‘注定孤’了，哪怕是抢也要抢个道侣回来哟！

    “要学不？”七修尊者呵呵笑道。

    宋书航咬了咬牙：“要！”

    钢手就钢手，总比金钟罩、铁布衫之类的名字要好听一点……而且，对他有用的功法，干嘛不学？

    “前辈，学习《钢手》要多少灵石？”

    “只是一门二品的功法，就当是借你这葫芦研究的报酬了。”七修尊者轻笑道。二品功法，对七修尊者来说真是很久很久以前的东西了呢。

    说罢，尊者伸手在虚空中一点，他眼中有金色光芒浮现。这金色光芒从尊者眼中映入在虚空，化为一篇功法口诀。

    边上的四修张口，吐出一卷白纸。

    尊者的手指烙在那张白纸上，虚空中的功法口诀落到白纸上。

    “这便是《钢手》的功法和口诀，修炼起来很简单，有不懂的地方可以问四修。”七修尊者道。

    “那前辈，我就不客气的收下了。”宋书航收下这张白纸。

    虽然它仅是二品级别的功法，它可不是大路货的《土灵棍》、《开浪掌》能相比的。这门功法。至少值好几枚五品灵石。甚至更高。

    最近总感觉自己一直在跟各位前辈‘不客气’啦……人情欠下不少。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后，四修带着宋书航前往洞府修炼场地，继续挑战百巨人副本。

    楚楚和鱼娇娇，已经在这里开始修炼。

    途中。宋书航找机会打开了苏氏阿七提起的‘包裹’。

    景陌舵主的宝物没多少东西。毕竟，没有空间装备和一寸缩小袋这种东西。景陌舵主能携带在身的东西不多。

    首先是一柄漆黑的飞剑，这是无极魔宗的制式飞剑，勉强达到四品级别的水准。飞行速度一般。但‘偷袭’的效果很不错。扔到‘虚剑派’那种弱小的门派，倒是可以成为镇宗宝物。

    一朵云雾状的飞行法器。只要达到四品境界后就可以使用。这飞行法器的速度不错，当时景陌就是借着它，一直追上‘万里飞遁’状态中的宋书航。

    不过。宋书航用不上它。他有外型更好看、速度更快，而且现在就可以使用的银龙傀儡。而到了四品后。宋书航就可以御剑飞行，更用不上这东西了。

    或许，可以卖掉它。换些灵石？

    然后包裹中还有一些丹药，都是此时治疗伤势所用的。

    最后，还有灵石，而且都是四品级别的灵石。一共１２枚，其中有一枚已经被修炼使用过，里面的灵力仅余下一半左右。

    若是还掉欠白前辈的９颗四品灵石，还能余下三颗。

    可喜可贺。

    ……

    ……

    宋书航进入修炼场地后，四修启动了他的修炼模式。

    高大的古城再次浮现，一百个大小不同的巨人被召唤出来。

    宋书航深吸口气，长啸一声，开始和巨人新一轮的战斗。

    今天的他，比昨天更加敏捷。

    他的身影，在巨人中间腾挪跳跃，《君子万里行》身法被施展到极限。

    十分钟后……

    刷！

    刀光闪过，仅是普通的基础刀法运用，锋利的宝刀霸碎撕开巨人的防御，斩入到它身上标记的致命弱点。

    鲜血喷涌。

    庞大的巨人轰然倒地。

    “第十八只。”宋书航微微喘了口气，身形在城墙上奔跳起来，借助城墙的高度，他猛然一跃，霸碎刀刺入第十九只巨人的头顶。

    经过昨天一天磨练后，宋书航进步神速。

    昨天还让他疲于招架的巨人，今天看来却有点行动迟缓，就算是被巨人合围的情况下，他依旧能找到空隙，钻出重围。甚至在突破合围的时候，还能顺手斩杀一只巨人。

    再加上他身怀‘悟道石’，每一次出刀时的灵光一闪，经过悟道石的增强后就变成了一丝领悟，刀法经验值飞速上涨。

    压力有多大，榨出的潜力就有多大，这话果真没错。

    “书航小友进步很快啊。”白玉狮子四修大笑道：“那么接下来，我要提升重力了啊！直接上五倍重力吧，我相信你能行的！”

    “啥？直接五倍重力？”宋书航顿时大叫道：“四修前辈，不要乱来啊！”

    话音刚落，他感觉自己身体一沉。

    刚跃向半空的身体猛然坠落下来，砸在地面上。

    好痛！

    更痛的还在后面，十只巨人趁机将宋书航包围。

    十只巨大的脚丫从天而降，狠狠踩在宋书航身上，辗压伤害，暴击！

    不多时，宋书航身上护盾的光芒亮起。

    挑战失败。

    宋书航像咸鱼一样躺在地上，动弹不得。

    无论是谁，被十几个巨人一阵狂踩后，都不会舒服的。而且不知道是不是宋书航的错觉，这几个巨人似乎有脚臭。

    ……

    ……

    在宋书航辛苦修炼的时候，他身上的葱娘也在辛苦修炼中。她可以感觉的出，自己距离重新化为人形，就差一点点能量了。

    但是，葱娘现在在考虑一个很严重的问题——化为人形后，悟道石会在她身体的什么位置？

    不会在她体内变成结石了吧？

    ……

    ……

    在宋书航的一寸缩小袋中。

    一枚四品灵石，接触到了那具精致的人偶——就是那具从熔洞深处得到的人偶。

    当灵石接触到人偶的时候，就如同石头落入水中一样，被人偶吞噬了……(未完待续。)