 第523章 七修牌古幕探险指南
    墨门的傀儡人偶，需要能源去驱动的。傀儡越强大，驱动起来就需要越多的灵石。

    这具傀儡人偶，在吸收了一枚四品灵石后，仅是双眼部位微微一亮，随后又沉寂了下来。

    一枚足以让银龙傀儡连续不停飞行一个月的四品灵石，却连启动傀儡人偶都办不到。

    这具傀儡人偶，很强大。

    它还需要更多的灵石……在宋书航的一寸缩小袋中，还有１１枚四品灵石。

    傀儡人偶无法动弹，但随着宋书航和巨人战斗时的剧烈运动，１１枚四品灵石，总会有碰撞到它的时候。

    只要碰上，灵石就会它被吸收。

    ——而此时，全身心投入五倍重力和巨人们战斗中的宋书航，还没有察觉缩小袋中的异变。

    不知训练结束后，书航的口袋中还能剩下几枚灵石？

    ……

    ……

    时间飞逝，半天时间过去。五倍重力下和巨人战斗了大半天，书航整个人都要散架。

    华夏时间晚上８点。

    书航的房间中。

    他手中展开那卷《钢手》的秘籍，趁着晚上有空，准备学习这门绝学。

    而在书航边上，李音竹、楚楚以及鱼娇娇三人正在玩牌。

    李音竹早上已经睡了大半天，现在正是清醒的时候。一觉睡醒后的她，便跑到宋书航房间，不肯离开。

    楚楚为了照顾她，也跟着过来。

    鱼娇娇则一直就和宋书航住在一起。

    然后，闲着无聊的三女，开始玩起纸牌来——天知道这纸牌是从哪里来的。

    她们玩的不是斗地主，而是一种比点数大小的方式，赢的人可以弹另两人的脑门。

    本来很正常的游戏方式。

    但是……

    “嘿嘿嘿，我赢了。”鱼娇娇得意道。

    楚楚脸色一白，她痛苦的抚起自己的刘海。

    然后，鱼娇娇曲起爪子，对着她的脑头那么一弹。

    咚～～清脆的声音。

    “啊啊啊。”楚楚惨叫着。整个人被弹飞出去。

    接着是李音竹。她双眸含着雾气，将自己的额头凑向鱼娇娇。

    咚……

    “啊啊啊。”李音竹同样被弹飞出去。相比起楚楚来，李音竹的状态要好很多，因为她是四品境界。体质较强。

    她之所以会被弹飞，是因为她自己放弃了所有的抵挡。

    “再来！”楚楚揉着自己的额头。爬了回来。

    “嗯！”李音竹用力点着脑袋。

    片刻后。

    “啊啊啊～～”楚楚再次惨叫着，被弹飞。

    “哈哈哈。”这次，另一个被弹的是鱼娇娇——不过。就算主动放弃抵抗，但她是蛟龙后裔。身体本身的防御惊人。李音竹用力一弹，对她来说都不痛不痒。

    边上，宋书航默默放下《钢手》秘籍。抬头望向天花板。

    这还让不让人好好学秘技了啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    无极魔宗，是修士界魔道大宗。

    魔宗内部。又分为三堂。

    每一堂下又管理众多峰主。

    三堂的堂主，每一位都拥有六品真君级别的修为。

    此时，在第二堂。九眼伽魔堂中。

    巨大的九眼伽魔神像被供奉于大殿中央，魔像之下，有一团幽暗的火焰。

    魔像四周，二十余位峰主坐成一圈，众星拱月般围着神像。

    九眼伽魔堂的堂主，盘腿坐于神像下的火焰中。他的身影虚幻，几乎和身后的九眼伽魔神像融为一体。

    伽魔堂主眸子微沉，道：“八位金丹灵皇，全部被抓？”

    这可是八位金丹灵皇，而不是八个金豆子。就算是无极魔宗这种魔道大宗，灵皇也是门派的中坚力量，每一个都极其珍贵。一下子失去八位金丹灵皇的话，他的‘九眼伽魔堂’马上会成为宗门三堂中最弱小的一堂。

    “必须要救回八位峰主。”伽魔堂的堂主沉声道。

    对方是七修尊者，强大的尊者级人物。如果可以的话，他真的不想和这种级别的修士纠缠。

    但是，那八位金丹灵皇必须救回来。

    在座的峰主们纷纷议论起来。

    之后，有一位峰主答道：“堂主，据我们在月球上的情报，七修尊者似乎要将八位峰主派遣过去充当矿工。这样的话，我们可以半路劫下押送峰主的仙舟，将他们截救下来。”

    伽魔堂堂主点头，道：“三小时后，将有关的情报呈递过来。到时，我会亲自参与救援计划。”

    “是。”众多峰主开始行动起来，一道道命令被传送出来。

    幽暗火焰中，堂主暗暗叹了口气。

    他需要做两手准备。

    在准备救援计划的同时，他还要筹一笔灵石。

    一旦救援失败的话，就只有硬着头皮去赎人——想赎回八个峰主，绝对要付沉重的代价啊。

    ……

    ……

    九眼伽魔堂下，第六十九峰‘摩喉峰’上。

    在那云雾缠绕的悬崖边上，站着一道傀儡，这是公子海的傀儡分身。

    从得到那枚‘血海玉’后，公子海的本体已经开始冲击五品灵皇境界。而这具傀儡分身，则代替闭关中的公子海，处理一些紧急事情。

    云海翻腾，一团黑雾从云海中钻了出来，正是安知魔君的分身。

    安知魔君修炼的魔功很是诡异，他能拥有数量众多的分身，这些分身和本体思维共通，散布在华夏各地，为安知魔君收集情报。

    “刚得到消息，我们九眼伽魔堂下，有八位峰主被‘七修尊者’捕捉。”安知魔君的分身顿了顿，道：“而且，又是因为‘书山压力大’的原因。”

    魔君用的是‘传音入密’的手段，防止别人听到他们的交流声。

    公子海的傀儡分身微微动了动，同样传音入密：“又是书山压力大？他和七修尊者有关系？”

    安知魔君道：“关系比我想象的还要密切，书山压力大从进入月球后，就一直住在七修尊者的洞府中。”

    公子海的傀儡沉默片刻，似乎在考虑一些问题。

    片刻后。公子海又问道：“堂主准备怎么处理被俘虏的峰主？”

    安知魔君答道：“自然是要援救那八位峰主。”

    公子海的傀儡分身道：“八位峰主被俘……对我们来说。这倒是个机会。我们要抓住这个机会——所以，八个峰主不能让他们全部回来。”

    在无极魔宗中，只要晋升五品灵皇后，就能成为魔宗的一位峰主。

    不过。新的峰主，需要自己花费精力。去建造属于自己的峰头。

    这需要投入大量的精力、人力以及物力。

    当然，在建造新峰头时，无极魔宗也会拨下一些款项。但那点钱太少了。最多打个新峰头的地基。

    公子海的计划是短时间内，让自己三人成为无极魔宗的上层。他们不可能将大量的精力、时间浪费在建造新的峰头上。

    所以。如果能‘继承’其他峰主的峰头，就再好不过了，能节省许多人力、物力和资源。

    八个被抓走的峰主。如果没能全回来，就能空出几个峰主的位置。

    而他们三人。只要能及时晋升峰主，那么就能取而代之，接手旧峰主已有的势力和峰头。

    接手旧势力的过程。可能会有些麻烦，但比起建造一座新的峰头却要容易的多。

    安知魔君秒懂公子海的意思。也就是说，八个峰主，至少要让其中三个留在七修尊者那挖矿去。

    “我们要怎么做？”安知魔君的分身邪笑。

    “让我好好想想……或许我们可以从那位‘书山压力大’道友身上下手。”公子海的傀儡捏着下巴道。

    安知魔君：“怎么下手？将堂主的计划透露给‘书山压力大’吗？”

    “不妥，直接卖队友很容易将我们暴露。而且，万一‘七修尊者’得到情报后，亲自出手，将堂主也擒去挖矿的话，对我们就很不利了。”公子海答道。

    他必须想个稳妥的方法出来，让堂主只能援救回一半的峰主……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏，江南地区。

    高某某的手指在键盘上飞快敲打着——前段时间的土著岛之行，教导土著们识字的过程，让高某某脑子里激发出了无数的灵感。

    只是苦于在小岛上时没有电脑，他无法将这些灵感化为文字。

    前天，将女友芽衣送回家。

    之后，他一连三天呆在自己房间中，拼命的码字。

    脑子里有灵感的时候，下笔如有神助，特别顺畅。

    “痛快，一天两万字，三天就写了六万字。然后一天发六千字，能发十天。哈哈哈哈。”高某某得意一笑。

    他将这几天码的字分好章节，存入到存稿箱中，设定好自动更新的时间。

    “有了这么多的存稿，明天就可以约芽衣出去玩了。这一次，绝对不允许任何人破坏我和芽衣之间的蜜月之旅。什么诸葛月啊，诸葛忠阳啊，都一边去。哈哈哈哈。”

    他连蜜月的地址都已经选好了，三天三夜的避暑山庄旅行，想想都感觉激动——本来想选择去海滩边玩的，但最近对大海有点过敏。所以，还是去深山老林吧。

    弄好存稿箱后，高某某又打开了聊天软件。

    先随手给宋书航、土波、李阳德三个室友发了几个问候表情。看到没人在线回复后，便关掉了聊天软件。

    接着，高某某又登上了另一个聊天软件账号——这是他的作者专用聊天账号，很隐私的，只加读者，不加任何现实的朋友。

    高某某一打开聊天账号时。

    ［滴滴滴～］这是有人将他加为好友、或是加入群组的提示。

    “又有书友加我啊。”高某某点开提示消息。

    ［龙女鱼娇娇（******）请求添加你为好友。］附加消息：加我、加我、快加我！

    “鱼娇娇，看名字是个妹子？”高某某暗道。

    ——他上这个号的时间不多，而且账号也从没公布出去，真正找到他这个账号加他好友的，都是铁杆读者。所以，只要是读者，他都是顺手就加好友的。

    高某某随手一点，同意了好友申请。

    不过……对方的好友申请是几天前的，现在似乎没有在线。

    高某某随手发了个笑脸过去后。

    然后，他又打开自己的书友群，开始在群里水了一会儿。

    水完群后，高某某心满意足将聊天软件关掉。

    然后开始拨打女友芽衣的电话，开始新一轮的约会计划。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日。

    ７月３０日，周二，天气未知，因为宋书航现在在月球上。今天的道号是霸刀宋壹，由白尊者提供。

    早上起来后，宋书航就尝试修炼功法《钢手》。

    《钢手》是二品级别功法，修炼起来时比〈金刚基础拳法〉要困难许多。宋书航尝试了十几次，也只是稍稍有点眉目。

    正修炼时，远处，传来了七修尊者的声音：“书航小友，准备好了吗？”

    “有什么事吗？七修前辈？”宋书航疑惑问道。

    “不是约好了吗，今天一起去‘六修尊者之墓’探索啊！”七修尊者道。

    差点都忘记了，七修前辈前天就约好了，今天去探‘六修尊者之墓’来着。

    只是他这两天一直在刷巨人，刷的有些头昏脑涨。

    “没问题，前辈。我随时可以出发。”宋书航道——自从昨天五倍重力大战巨人后，宋书航的体质再次提升了一截。

    现在，他心田中的胀痛感已经褪去，眉心的刺痛也缓和了许多。

    真气已经能够调动。火焰刀、逆鳞刀法都能够使用了。

    精神力还需要再缓和一段时间，等体质再提升一截后，才能正常修炼冥想法门了。所以，需要精神力配合的‘掌心雷’之类的道术，还无法施展。

    七修尊者：“那么带上那位楚楚姑娘她们，我们出发。”

    ……

    ……

    一行人上了七修尊者的仙舟，离开月球，进入太空。

    路上，宋书航好奇问道：“前辈，六修尊者之墓为什么会在太空中？”

    因为在‘入梦’中看到的，六修尊者之墓应该在地球的某个位置才对啊。

    “因为‘六修尊者之墓’并不是固定的死墓。它是活动的，随时会移动的古墓。别用世俗界的目光去限定修士的古墓。事实上，这种活动式古墓，在远古修士中很流行的。”七修尊者介绍道。(未完待续。)

    PS：　　卡文，六点写到现在，才写了这么点。