 第524章 古墓之门的遥控钥匙
    自从这种会移动的修士之墓被一位上古修士发明出来后，上古那些擅长风水定位的寻宝修士就特别苦恼。

    那时，很多寻宝的风水修士好不容易确定了古墓的位置，然后做好入墓的准备时，脚下的古墓却不知道跑哪去了……让人特别惆怅。

    不过……再怎么会自主移动的修士古墓，直接跑到了太空中，跑的也太远了吧？

    一边，楚楚姑娘已经呆住了，她刚才听到了什么——六修尊者之墓？

    接下来她们要去探索一位尊者的古墓？

    这种事情，以前楚楚根本连想都不敢想的啊。

    但自从和宋书航接触后，尊者她都看到好几个了。活的，还有死了的。

    ……

    ……

    仙舟飞了很久后，开始减速。

    七修尊者指着远处一块散发着土豪金光芒的陨石，道：“到了，就是前面了。看到那个发亮的大陨石吗？那就是‘六修尊者之墓’的位置了。”

    陨石之内？

    宋书航再次吐槽，一个修士的古墓到底要用什么样的方式移动，才会进入到太空的一颗陨石之中啊！

    而且这亮瞎眼的土豪金颜色，最近在太空中逛荡的修士们，难道一个个都瞎了，竟然没人发现这‘六修尊者之墓’？

    仙舟停靠陨石边上，宋书航这才发现，那层土豪金光芒是一层防御结界，让仙舟无法进入其中。

    “对了，书航小友，你的真气已经可以运用了吧？在进入六修尊者之墓前，正好有个小法术要教导给你，在古墓中，肯定会用上这个小法术。”七修尊者微笑道。

    “前辈，是什么法术？”宋书航问道。

    “是我之前答应你的，在你战胜百个巨人后，就应该传授给你的‘传音入密’。说是法术。但传音入密其实是一种简单的真气运转技巧。很快就能够学会的。”七修尊者道。

    “咦？但是前辈，我还没有战胜那百个巨人吧？”

    七修尊者笑道：“哈哈，其实，在四修将重力调整为五倍的时候。就应该算你过关了。”

    三倍重力下，宋书航已经掌握了和巨型生物交战的技巧。借着地势已经能够轻易的斩杀拥有‘致命弱点’的巨人。

    当时，若四修没有将重力调高到五倍的话，书航的确有机会斩尽那一百巨人。

    ……

    ……

    于是。在进入‘六修尊者之墓’前，七修尊者开始教导宋书航学习‘传音入密’的使用技巧。

    传音入密。乃是将真气运转成一线，将自己想要说的话，直接通过真气传入别人的耳中。

    很隐蔽。很实用。特别是在太空中，声音无法传播的时候。这技能简直是神技。

    如尊者所说，‘传音入密’学起来并不困难。

    在七修尊者手把手指导下，五分钟后。宋书航就已经大约掌握了‘传音入密’的技巧。

    虽然使用起来时，声音有些断断续续，还带点机器人声音的僵硬感。不过至少，别人能听的懂。

    这就够用了。

    ……

    ……

    待宋书航学会传音入密后，七修尊者又道：“那么接下来，我们要想办法解开这层结界，否则我们无法进入六修尊者之墓。”

    鱼娇娇：“怎么解开？”

    “很简单，你们盯着那个金色结界，有什么发现不？”七修尊者指着那个金色结界。

    宋书航等人望着那个土豪金版的结界。

    很快，众人便看出了结界上的不同之处。金色的结界之上，隐约浮现一个窗户状的形状。而在那窗户之内，可以看到一位女子端坐着的影子。

    “咝～～”宋书航突然打了个冷颤，看到这女子的身影时，他便感觉浑身发冷。

    怎么回事？仅是看到这女子的身影，就浑身发寒？

    “那是什么？”

    七修尊者道：“亡者之影，修士古墓中最常见的东西。强大的修士死亡后，身上散发的死亡气息，会和自己的古墓禁制联结在一起，化为这种亡者之影。而想要进入古墓结界的话，首先要过的第一关就是这亡者之影。”

    这时，楚楚亦出声道：“总感觉看到这亡者之影就浑身发冷。”

    感到浑身发寒的人不止书航一个啊。

    宋书航回忆千手门那个‘先生’舍蓝的‘入梦’记忆——的确有关于结界的记忆。

    但入梦状态中的结界全打着马赛克，而且，舍蓝的记忆中，探索六修尊者之墓时，破除这结界时是用暴力破除的方式。

    而七修尊者话中的意思，这土豪金结界，并不是要暴力破除的？

    ……

    ……

    仙舟停顿下来，舟门打开。

    七修尊者在宋书航等人的身上释放了‘龟息术’和防御阵法，保证他们可以在太空中生存，不用担心呼吸和压力、辐射等问题。

    楚楚、宋书航、鱼娇娇、李音竹全部从仙舟上下来，落在古墓结界的边缘。

    要怎么打开这个结界？

    “要不要试试我们一族的秘法，我父亲蛟霸真君对破除封印很有经验的。”鱼娇娇道。

    说话间，她右爪一探，上面浮现五枚水球：“秘法，黑河之水！”

    传说中，上古天府有一条黑河。其中河水，冲刷一切封印、符文。就算是强大的法宝落入其中，其上的符文都会被黑河之水洗去，最终变为普通的器具。

    蛟霸真君开发出来的秘法‘黑河之水’，同样拥有破除封印的神效。

    当鱼娇娇的右爪才探出之际，土豪金结界上，那道‘亡者之影’突然活了过来一般，从结界的正上方瞬移到鱼娇娇的正前方。

    随后，她伸出手掌向前一抚。

    鱼娇娇的秘法黑河之水就被破去，她的身体更是被亡者之影拍飞出去……

    七修尊者在后面道：“不能硬来，这可是尊者级别的古墓结界，没这么容易被强行破开。”

    “那我们要怎么做？”楚楚问道。

    七修尊者：“不如试试和这个黄金结界上的亡者之影交流，说不定会有额外的提示？”

    宋书航：“……”

    为什么总感觉七修尊者象是探险指南，或者攻略一样？

    ……

    ……

    按着七修尊者的提示，楚楚尝试着和金色结界上的‘亡者之影’沟通交流——还真成功了！

    亡灵之影意外的好说话，奉上贡品四品灵石一颗后，亡者之影就给出了提示：［在古墓结界边上，有一口枯井。挖掘这口枯井，可以得到一块金属片。那就是打开古墓结界的钥匙。］

    宋书航出面交了一枚四品灵石——话说，交了这枚灵石后，为什么他的灵石就只剩下十枚了？

    奇怪，少了一枚灵石？

    难道是自己记错了？不可能啊，他清楚的记得，一共１２枚四品灵石，其中有一枚被使用了大半。

    少掉的那灵石哪去了？

    只是现在，不是研究灵石消失的时候。

    宋书航想了想后，将余下的灵石从‘一寸缩小袋’中取出，放入衣服带拉链的密封口袋。

    随后，望向那口枯井。

    ……

    ……

    按着亡灵之影的提示，几人在挖掘了那口枯井后，果真挖到了一个金属片。

    金属片上刻画着鸟、鱼两种图案。

    “这个钥匙怎么用？”宋书航抓着这个金属片，伸手好奇的在‘鸟’的图案上点了点。

    咔咔咔～～

    土豪金结界发出让人牙酸的响声，最终打开了一个三米高的通道入口。不仅是结界，还有那个大陨石上也出现了一个入口，这就是通往古墓的入口。

    宋书航又试着在金属板的‘鱼’图案上面按了按。

    轰轰轰～～

    刚打开的结界大门、陨石通道又关闭上去了。

    一开一关，两个按钮。

    “……”宋书航：“遥控钥匙？”

    现代化的很多技术，然而，在上古时代就被古修们玩坏了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航再次按动小鸟图案。

    结界打开，一行人鱼贯而入。

    通过陨石通道后，很快便到了真正‘古墓’的入口。

    一块墓碑立于入口位置，上面写着六个古文——［六修尊者之墓］。

    光是这六个古文中，就蕴含着一股强大的力量。

    楚楚感觉稍稍接近这个墓碑，就受到强大威压影响，心跳不受控制的加快起来。

    直到抵达这个位置，周围的环境才和宋书航‘入梦’中的情况联系到一起。

    接下来，才是真正危险的开始。宋书航可是清楚的记得，千手门的‘先生’舍蓝，凭着精湛的秘技，一路排除陷阱深入古墓。但是还没抵达‘古墓’真正的区域，就不小心触发了陷阱，四肢全部被斩去，变成了人棍。

    这时，七修尊者道：“接下来大家要小心了，从这里开始便是真正进入‘六修尊者古墓’的范围，到处充满了危机——来吧，进去吧。真正体验修士古墓的刺激吧！”

    “等下，楚楚姑娘。你的右前方十公分处有一个陷阱，不要踩中了。”

    “书航小友，注意观看四周。虽然还只是古墓的前部分区域，但四周还是隐藏着一些很不错的小玩意。”

    七修前辈……您对这个古墓的了解程度，已经达到了‘了如指掌’的程度了吧。(未完待续。)

    PS：　　上一章标题的错误已经改正不过来了，V章标题无法修改，哔~~