 第525章 《圣光剑术》
    虽然从知道‘五修真君之墓’，以及白玉狮子四修后，宋书航已经在怀疑‘六修尊者’和七修尊者间有关系。

    但现在，七修尊者如数家珍一样，指点着宋书航几人在古墓中前进。一路开始剧透，这里有陷阱啊，那里藏着宝物啊……这都算什么啊？

    这就像是正准备要玩一款经典的单机游戏，没玩前却先看完了攻略，结果发现正式玩游戏时，一点都没有意思了啊！

    宋书航等人的状态就是如此。

    原本很刺激、惊险的古修遗墓探险，现在却变成了旅游观光看风景。

    托七修前辈剧透的福……宋书航等人倒是收获了些小东西。

    楚楚收到了一支‘破魔矢’，跟符宝一样，一旦激发出来，拥有接近五品级别的杀伤力。

    鱼娇娇得到了一枚水系‘龟珠’，佩带在身上能保持身体湿润。这让鱼娇娇在陆地干燥环境生活时，能省去经常用法术保持身体湿度的过程，节省很多法力。

    李音竹得到一枚炸弹状的东西，只要一扔出去，就能爆出一团剧毒之雾。

    这些东西并不是‘六修尊者之墓’本身拥有的宝物——怎么说也是个尊者之墓，里面的宝物，不可能是这些低阶的小玩意。

    这些宝物，都是以前进入古墓探险的修士，在古墓中发生意外后，遗落在古墓中的东西……

    而宋书航——得到了一本剑术秘籍！

    渴望已久的剑法秘籍！

    不是大路货的那种。

    其名为《圣光剑术》。

    听名字……感觉不符合华夏修士的风格。

    “这是本不错的剑法秘籍，风格堂堂正正，正面威力不错。一共六式，二品一直使用到四品都没问题。”这是七修尊者对这本剑术秘籍中肯的评价。

    然而有个小问题——这〈圣光剑术〉不是华夏本土出品的东西。

    而是源自于古时，西方圣堂骑士的剑术。流传到华夏后，经过了一位修士高人的修改而成。

    剑术保留了西方圣堂骑士的剑术风格和特色。

    说好听点，这叫‘中西结合’的剑术。

    但事实上，这种风格的剑术并不适合华夏剑修。

    宋书航翻开《圣光剑术》第一页时——第一式：圣光斩恶剑。剑诀：圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！

    再翻一页，第二式：圣光十字剑。剑诀：可敬的对手。为荣耀而战！

    尼妹。这是什么玩意？

    这本剑术是不是走错剧本了？

    宋书航有种想将这本剑术撕碎的冲动。

    但回想了一下后，最终他还是将这本《圣光剑术》收了起来……好歹也是本剑术，如果真的有空的话，就随便练练。

    而且这《圣光剑术》也不是一无是处。至少这剑法炼成之后，能长肌肉。

    长肌肉就能从侧面带动修士体质的提升。

    大不了当它是练体功法了。

    ……

    ……

    一路上。‘七修牌古墓攻略指南’不断的剧透，让宋书航等人避过了大量的陷阱、轻易的走出了一个个迷宫、离开了一个个潜伏的危机。

    果然，这个‘六修尊者之墓’是你家开的对吧。七修前辈？

    宋书航敢保证，只要跟着七修前辈。一路通关到古墓最深处毫无问题。

    但是，七修尊者这个剧透党，没能从头剧透到尾。

    在穿过古墓最外围的区域后。正式进入‘真＊古墓范围’时，一共七条叉道出现在宋书航等人的面前。

    楚楚：“有七条分叉路。”

    鱼娇娇：“选择哪条路？”

    宋书航望向七修前辈：“前辈。怎么走？”

    “咳～～雏鹰总要离开巢儿，振翅高飞。在人生的路上，你们也不能一直依赖着长辈。是时候自己做出选择了。”七修尊者一脸严肃道。

    宋书航说道：“好吧……我们怎么选，投票或是扔树枝吧？”

    楚楚：“扔树枝吧，扔票很麻烦，因为有七条通道。”

    鱼娇娇：“赞同，扔树枝吧。谁运气好谁来扔。”

    李音竹抓着宋书航的衣角，不发表意见。

    楚楚答道：“我感觉自己的运气一般，就不扔了。”

    宋书航默默抬头：“我就算了。”他可是经常会遇上不幸的男人啊。能活到现在都是奇迹。

    “我说，为什么一定要扔树枝啊。前面七个叉道的话，这个时候不是应该分散开来，每个人选一条路走吗？”一旁的七修尊者忍不住提醒道。

    宋书航是个懂得尊重前辈意见的人，于是他对同伴们道：“分开走？”

    鱼娇娇：“好吧，那就分开吧。”

    楚楚：“那就分开走吧，但其实我感觉分开来挺傻的！就像恐怖电影里的剧情，每次主角和配角在危险的环境中分散开来时，总会有配角要领便当。明明一起走时……可以相互照应来着。”

    宋书航：“……”

    七修尊者：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    最终，宋书航一行人还是分开，各自选了一条分叉之路。

    毕竟，这是‘人形攻略指南’七修尊者的提议——大家都知道七修尊者和这个‘六修尊者之墓’有联系，他的意见还是要引起重视的。

    楚楚选择了第５条路，她回头望了眼李音竹，然后一头钻入叉道。

    鱼娇娇选择了第２条路。

    李音竹选择了第１条路，进入前她依依不舍的望了眼宋书航。

    宋书航则选择了第７条路。

    四人的身影消失在叉道通道之中。

    白玉狮子四修舔着爪子道：“四人都进去了。”

    七修尊者道：“那我们也进去吧，四修，注意照顾好书航小友几人，别让他们玩脱了。上回在‘五修真君之墓’里，三浪道友就玩脱了，差点丢了小命。”

    四修：“我感觉像三浪那样作死的人，世间少有的。”

    七修尊者：“有备无患，不怕一万就怕万一。况且……书航小友也是九洲一号群里的成员。前几天我上线窥屏时，群里道友正讨论他的道号，其中有一个道号叫霸刀宋三。这道号让我一下子就想起三浪了。防着点。”

    白玉狮子四修：“有道理，就多关注他们。”(未完待续。)

    PS：　　这两天不能通宵码字，因为每天要苦逼的早起啦。欠下的章节，周六和周日三更补上。

    最后推书：《修真大闲人》，让我悠闲的修个真～