 第五十四章 赵雅雅
    天台的另一边。

    两位武林高手战的火热，即使是天空中火热的太阳，也阻挡不了两人决一死战的决心。

    宋书航想了想后，没有马上出面。

    他等了一会儿，等这高手间的旷世大战接近尾声。特别是那位男高手，明显已经在憋大招——新阿姆斯特朗安式回旋阿姆斯特朗炮！

    “就是这时候！”宋书航抓住这个时机，露出半个身子，用字润音圆的普通话向两位高手打招呼道：“嗨，你们好！”

    咔……

    这突如其来的声音，如同寒冬的一盆冷水，倒在两位武林高手头上。。

    特别是男子高手，感觉心跳都快了十倍，差点就要跃出胸膛！他僵硬的转过头来，盯向宋书航所在的位置。

    然后，当他发现打搅者是个文弱的学生而不是宿舍老师后，他面目狰狞起来，他捏起拳头——是个男人，这时候都会暴怒的。

    “我知道的，你们大战时被人看到了很刺激的哟，我都听到了。所以，不用谢我，我叫雷锋。”宋书航挥了挥手，一脸热情：“对了，一会儿记得将天台锁上哟。否则……被人舍管老师发现了不好。”

    言罢，宋书航大摇大摆的离开天台，回自己宿舍去了。

    留下两个不知道是要哭、还是要笑或是发怒的男女。

    “今天又做了件好事呢……同时满足了两个人的愿望，真是美好的一天啊。”宋书航心情愉快。

    ……

    ……

    ‘乐极生悲’是个成语，出处是《淮南子*道应训》：夫物盛而衰，乐极则悲。

    它的意思是人在高兴到极点时，突然发生让他泪流满面＋悲痛欲绝的事。

    示例：某人中了一千万大奖，还是税后的那种，好开心啊！然后一小时后，他又马上得知，自己已是癌症晚期，过了今晚就要死了，顿时好伤心。那悲伤所流的泪水都足以逆袭淹没全球的那种。

    宋书航刚帮助了天台上的那对男女后，感觉心情很好，很满足也很快乐。

    然后，当他打开自己宿舍之门时，便看到了一个身穿医用大白卦的女子，正坐在自己的床位上。这是个很有气质的漂亮女子，身材也是棒棒哒，修长的双腿笔直有力，即使是普通的白色休闲裤也掩盖不住。

    她手中翻着书航那本记录着‘简化淬体液’三十种普通药材配方的笔记本，眉头微皱。

    “雅雅姐，妳怎么来我们学校了？”宋书航额头的汗水顿时哗啦啦的流下来了，挡都挡不住。

    这披着医用白卦的女子，正是宋书航舅舅的宝贝女儿，赵雅雅。上学期书航刚上大学时，是她代替宋妈妈送书航到江南大学城来的。所以，她有宋书航宿舍的钥匙，能大摇大摆的进这间宿舍。

    赵雅雅就是之前宋书航见到‘简化淬体液’后，将药名复制了一遍，想请她帮忙鉴定的那位姐姐。可是后来，赵雅雅网上一直没有回复书航，再加上这几天宋书航心思全都在‘修真’、‘淬体液’上，一时间竟然忘记了赵雅雅。

    没想到赵雅雅在网上没回复他，直接过来找他真人ＰＫ了？

    这是在最不正确的时间、不正确的地点，遇上了不应该遇上的人啊。

    这人千万不能乐极，一旦乐极了很容易就遇上生悲。

    赵雅雅抬起头来，漂亮的丹凤眼扫了宋书航一眼。

    因为学的是医科，所以她平常很少化妆，化妆品之类的东西会影响作手术。但即使没有化妆，她依旧是个水准线以上的美人。

    好巧的是，宋书航正因为《真我冥想经》的原因，处于虚弱期。

    “脸色苍白，气息虚弱，难怪你会找这种乱七八糟的大补药方。”赵雅雅皱起眉头，合上笔记本：“书航，药这东西是不能乱吃的。这药方上的全部是大补之药，混合在一起，药力之强根本无法说明。而且，是药三分毒，这么多药混合在一起，说不定就成了剧毒之药。吃这药，等于是自己作死！有病，就应该去看医生！”

    宋书航此时心中简直是万马奔腾，他刚才《真我冥想经》的虚弱效果还没有褪去，结果显的脸色苍白了些。没想到结合‘简化淬体液’配方，竟让赵雅雅产生了误会。

    必须要马上解释一下，否则一会儿变成黄泥巴掉进裤裆，不是屎都是屎。明天宋妈妈肯定要坐飞机过来了，赵妈妈一来，肯定要拖他去医院了！

    哦……或许不是误会，因为他已经成功作死一次，吃了‘淬体液’啦。

    但无论如何，现在必须掩瞒一下。

    “咳，雅雅姐，不是妳想象中的那样的。那药方……其实是这样的！”宋书航大脑海疯狂运转，组织语言。

    如果是没确定‘修真’存在前，他可以直接跟赵雅雅解释：这是一群仙侠中二病们折腾出来的药方，他有些担心那些萌萌达的中二病患者，吃了药后会不会变的无药可救，所以请赵雅雅鉴定一下。

    但问题是现在，那群仙侠中二病摇身一变，化身为高大上的正牌修士。宋书航有些不好意思用第一个答复来回答赵雅雅，他自己都马上要成为那‘修士’的一员。总不能将自己也归纳为仙侠中二病患者吧？

    “你说，我听着。”赵雅雅眉头一挑，双腿交叉，目光盯着宋书航。她对宋书航太熟悉了，从小到大，只要她用眼睛这么一盯，到时候宋书航说的话是真是假，她都能分辨出来。

    因为这‘超能力’，宋书航小时候作错事后撒的谎，没少被她识破。不过……她很少当着宋爸爸、宋妈妈的面揭穿书航的谎言。

    否则宋书航小时候不知道要经历多少次女子单打、男子单打以及男女混合双打！

    这也是小时候宋书航对赵雅雅异常亲近的原因之一，因为是个会包庇他的好姐姐。

    “其实是这样的，前不久，我被人意外的加入了一个群。我保证，那时候群里的人我是一个都不认识的。”宋书航也知道自己很难对赵雅雅撒谎，所以能做的只有掩瞒一部分：“然后，那个群里的成员比较古怪吧，我当时猜测他们应该是仙侠小说看多了的。”

    这是当时的猜测，至于现在，我已经确定他们是货真价实的‘修士’了。

    “后来，群里有人发了一张丹方，就是妳手中的这个。除了这些丹方外，还有很多是我网上都找不到的药材，根本听都没听说过，拥有很奇幻的名字。”

    即使现在，我还是不知道其中一些药材是什么东西，有什么效果，而且朝露玄草之类的名字的确很奇特。

    “我当时不是担心嘛，怕他们吃了药后变的无药可救，所以将这些网上能找到的药物抄录一下，然后想请姐姐你找人帮忙看看。如果这药物大锅煮会死人的话，我就在退群前，好好劝劝群里的成员嘛。就是这样了。”宋书航耸了耸肩膀。

    是的，他没说谎，他当时的心情就是这样的，也想那么做来着。