 第526章 要不要和我签订契约，成为……
    楚楚进入５号叉道，一路上保持着十二分的警惕。

    随着她越来越深入，不知何时，５号通道中出现了雾气……很普通的雾气，不含任何灵力，也不含任何毒素。

    但越是普通的雾气，就越是要小心——普通的雾气出现在‘六修尊者之墓’中本身就是件诡异的事情。

    ［这么浓郁的雾气，是水属性体质啊。而且看上去，是很难得的纯净水属性。］一只玉石所化的眼珠子悄悄跟在楚楚的身后，和楚楚保持着一定的距离，没有让她察觉。

    那是四修分离出来的一只眼珠子。

    楚楚再前行一段路程后，５号叉道中生起变化。

    四道散发着妖气的身影拦在了楚楚的面前，这四道身影半人半兽，实力全部处于二品气海丹田境界，比起楚楚的境界要低两个小境界。

    楚楚的手搭在大腿侧的短剑上，目光平静的盯住眼前这四只半人半兽的妖类。

    “嘶吼。”半人半兽的妖族们狞叫着冲了上来，它们目光中充满着血丝，没有理智，如同野兽。

    楚楚深吸一口气，短剑出鞘，同时用仅有她自己能听到的声音轻喃道：“我这一生，只铸一剑。”

    话音落下时，她手中的短剑发出‘嗡嗡’的剑鸣。

    短剑刺出，神秘剑诀施展。

    一剑刺出，含有二十七种不同的变幻，让敌人防不胜防。

    四只没有理智的半兽人，根本挡不住这样的剑法。

    仅是一招，它们眼眶中剑，剑气直接刺入它们大脑，斩断他们的生机。

    “呜呜～～”半人半兽的妖族发出悲鸣之色，下一刻，它们的身形突然消散开来，化为雾气，融于四周浓郁的迷雾之中。

    楚楚握着短剑保持着防备。

    良久。确定没有其他妖族潜伏后。楚楚才收起短剑。

    这时，她感觉胸口处传来隐隐的痛楚感——虽然在药师的两副药膏治疗下，她的伤势已经接近痊愈，但被‘鲸八’怀中抱妹杀后还有些后遗症。每次剧烈行动后，楚楚就感觉胸口隐隐有些刺痛。

    收起短剑后。楚楚继续前进

    雾气越来越浓，这次雾气中多了一些说不出的能量。

    楚楚凝聚真气于双眼，都只能看到十米范围内的东西。

    她更加小心翼翼的继续前行。

    大约行走了五十米时。前方又出现了带着妖气的半兽人拦路，这次数量变成了十只。境界依旧只有初入二品的实力，一出现便狞叫着扑向楚楚。

    楚楚平静出手，神秘剑诀施展。将这十只半兽人斩杀。

    之后……继续前行五十米，又有更多的半兽人跳出拦路。

    楚楚再次出手。干净利落的干掉这些半兽人。

    如此反复，一共十次。

    楚楚共杀了十波半兽人，一波比一波数量多。

    “不会要一直这么杀下去吧。”楚楚暗道。

    正这么想着时。突然，她眼前一亮。

    下一刻，她已经离开了那个充满迷雾的通道。

    出现在一个墓室前。

    很朴素的石墓，没有华丽的装饰。看上去，是位强大的修士用大法力直接掏空了一块巨石，制成的墓室。

    在墓室的中央，放置着一个黄金铸成的棺材。

    “这就抵达六修尊者之墓的深处了？”楚楚喃喃道，这么简单？

    思索片刻，楚楚一脚踏入墓室。

    这一刻，她突然感觉身上一轻。

    同时，她丹田内的真气暴涨。

    原本处于二品第３丹田‘龙爪丹田’满圆境界的她，被硬生生的提升了一个小境界，体内暴涨的真气一鼓作气冲开了第４丹田‘龙躯丹田’！

    相比前三个丹田，动不动要四五年才突破时的艰辛，这第４丹田境界的提升，简直幸福的让楚楚姑娘想哭。

    她从来没有想过，一个小境界的提升能如此‘水到渠成’。

    这么幸福的古墓探险，无论参加多少次她都愿意啊！

    当楚楚沉浸在幸福的升级过程中时，那个黄金棺材发生了变化。

    金色的棺材打开。

    一道被包裹成木乃伊的身影从棺材中爬起，悬浮于半空，就这么飘到楚楚的面前。

    楚楚第一反应就是伸手去抓短剑。但是……她突然发现自己的身体动不了，连根手指都无法挪动。

    她只能眼睁睁的看着那黄金棺中的木乃伊身影飘到她面前，那身影伸出手来，翻开楚楚的眼皮子看她的眼珠子，又掐她的鼻子，还捏开她的嘴巴看她的舌头。

    这是干什么？

    感觉很恶心。

    那身影看完楚楚的眼睛、鼻子、嘴巴、舌头、耳朵，然后又抓起楚楚的手掌，细细看她的手掌纹路。

    看完之后，那身影又将楚楚掀翻在地，脱去她的鞋子，褪去她的丝袜。然后，捏着她的玉足，看着她的脚掌纹路。

    楚楚感觉羞耻的想死。

    看完楚楚的脚掌后，那道身影退回黄金棺边上，从棺中摸出一个龟壳，往里面塞了三枚铜钱。

    停顿了会儿后，那道身影似乎感觉铜钱数量不够，又塞了五枚进去，凑了个吉祥的数字。

    楚楚暗道：“这身影，是要算卦？”

    的确是算卦。

    只见那木乃伊身影曲指掐算了一下，将好几个符文打入龟壳——这几个符文内，包含着楚楚的脸相、手相以及足相？

    反正包括着楚楚的各种信息。

    打入龟壳后，龟壳亮了起来，它飞到半空中，旋转起来。

    旋了八圈后，龟壳天女散花般吐出八枚铜钱。

    铜钱在地上摆成一个圈状。

    身影看着地上的八枚铜钱，思索了起来。

    片刻后，那身影重新飘到楚楚的面前，郑重道：“小姑娘，我看你骨骼惊奇，而且双腿很美型。要不要考虑和我签下契约，成为……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    １号叉道里。

    李音竹打着哈欠在通道中行走着，走着走着，通道中开始下起雪来。

    ［竟然下雪了，这是水系的变异属性冰属性吧，很稀有的属性。只是这小姑娘状态不太好啊。］四修的一枚眼珠子浮在李音竹的身后，观测着她的行动。

    和楚楚一样，李音竹在大雪中缓缓前行。

    走着走着，李音竹突然蹲了下来。

    她将身体缩成一团，抱紧衣物，一动不动。

    却是体内的寒气发作，然后进入冬眠状态了。

    四修的眼珠子：“……”(未完待续。)