 第527章 六修尊者道统传承？
    李音竹：“ＺＺＺＺＺ”

    冬眠状态中的她，睡的可香甜了。

    白玉眼珠子叹了口气，它飘向前去，飞到李音竹的身边。随后，它摇身一变，化为一尊小型的白玉狮子。它叼起李音竹的身体，离开１号叉道，回往六修尊者古墓外的仙舟上去了。

    看样子，‘六修尊者之墓’和李音竹无缘。

    ……

    ……

    ２号叉道中。

    鱼娇娇所在的通道，正下着雷暴雨……一个小通道里下着雷暴雨，让她都不知道从哪里开始吐槽才好。

    事实上，这雷暴雨表示鱼娇娇是雷、水双属性的体质。蛟龙生来就能呼风唤雨，鱼娇娇拥有雷、水双属性很正常。

    和楚楚一样，鱼娇娇在雷暴雨中前行了一段路程后，就遇上了拦路的敌人。不过她遇上的不是半兽人，而是眼带残忍之色的魔道修士。

    这些魔道修士的等级，处于刚踏入四品先天的境界，光论境界和鱼娇娇持平。但鱼娇娇乃是经历了‘鱼跃龙门’化形的半鱼人，她的实际战斗力要高于同境界的修士一大截。

    四个魔道修士，很快就被鱼娇娇干翻。

    被干掉的魔道修士，诡异的消散开来，化为雷雨的一部分。

    雷雨越下越大，彻底遮盖人们的视线。

    和楚楚一样，鱼娇娇的视线范围仅剩下十米不到。

    她继续前行五十米，然后，便遇上了下一波魔道修士……

    鱼娇娇若有所思。

    干掉了第二波魔道修士后，她果断转身，退回２号叉道入口。

    但是，当她后退了五十米之后，第三波的魔道修士却在那里等着她。

    无论是前进还是后退，都会遇上拦路的敌人，而且遇上的敌人实力，比起鱼娇娇来低上一截。

    “恶趣味。”鱼娇娇喃喃道。

    她只好再次折返回去。继续往叉道深处行去。

    同样。十波拦路的魔道修士打完，鱼娇娇顺利进入到了那石墓之中。

    一踏入古墓之时，她身形颤抖，竟无法保持半鱼半人之身。重新变成了蛟鱼的形态。

    同时，她体内先天真气数量涨了足足四分之一。四品境界彻底巩固下来！

    “不愧是尊者之墓，一下子给了这么大的好处。”鱼娇娇眯起眼睛，目光望向石墓中的那黄金棺。

    这时。那黄金棺打开，一道身影从中飘出。

    四品境界的鱼娇娇。在面对黄金棺内的身影时，没能比二品境界的楚楚好多少。

    她同样如中了‘定身术’一样，动弹不得。

    黄金棺中的身影飘到鱼娇娇边上。给她的五官、四只爪子、尾巴做了次全身检查。

    然后，那身影再次掏出那只龟壳。塞入八枚铜钱。

    龟壳飞动，铜钱洒落出来，凌乱的呈现不规则状。

    “咦？这卦象……可惜了。抱歉。小丫头，看样子你不适合我。虽然妳半鱼人的形态时，双腿也很美型，但我们之间注定没有缘分啊。”黄金棺中的身影很遗憾道。

    鱼娇娇：“……”

    “不过你不用失望，虽然我们之间没有缘分，但我还会有安慰奖给你的。毕竟你有一双美*腿。”

    说着，那身影回到黄金棺边上，掏啊掏，掏出了一块宝石。

    “月光石，妖修的最爱。只要戴上它，无时无刻享受‘在月光下修炼’的快＊感。这块月光石还有一半的能量，足够妳使用十多年。”那身影将月光石交给鱼娇娇后，又伸手在她身上轻轻一拍。

    鱼娇娇的身体，便如离弦之箭‘嗖’的一下，从古墓中被射了出去。

    片刻后。

    当她的身体停下来时，已经出现在古墓外的仙舟边上。

    鱼娇娇调整状态，随后摇身一变，化为半鱼人状态。

    她转头望着巨大的‘六修尊者之墓’，暗道：“无缘？也就是说，这‘六修尊者之墓’是在寻找有缘人？难道，它是在选择道统的继承人？”

    上古时代，很多强大修士一心一意投入到修炼中。山中无甲子，寒尽不知年。由于修炼的太入迷，很多古修生前，连弟子都忘记收。又或者感觉收弟子死麻烦的，懒的收。

    然后突然有一天，强大的古修发现自己身体不对劲——那是寿元将尽，自己快要挂了。

    古修们这才捉急起来——但这个时候，想要收一个弟子，好好培养都已经来不及了。又或者，还是感觉收弟子很麻烦，死都懒的收。

    但是，修士的道统传承下去，也是很重要的事情，总不能让自己的道统断掉啊。

    于是，一些古修会将自己的‘道统’留在自己的古墓中，等待着有缘人过来，继承他的道统，将他的功法发扬光大。

    这就是古修遗墓和有缘人。

    “也不知道我们中，谁会幸运的成为古墓的道统传承者？这可是一个尊者的道统啊。”鱼娇娇暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    第７叉道中。

    五分钟前。

    宋书航望着自己头顶处，那里有电弧‘啪啪’作响，不时的还爆了火花来。

    ［看样子宋书航小友是雷、火双属性的体质。］跟着宋书航身后的白玉狮子四修暗道。

    因为宋书航是‘九洲一号群’的成员，曾经差点拥有一个叫‘霸道宋三’道号的存在——虽然后来改为‘霸刀宋壹’了。

    所以，白玉狮子四修特别小心的跟在宋书航身后，免得宋书航和三浪一样作死，将自己差点玩死。

    宋书航盯着那雷电和火花半晌，确定这玩意不会突然劈下来电到他后，他才迈开步子，进入第７叉道深处。

    行走一段距离后，远远就看到四个拦路者。

    这四个拦路的家伙，宋书航老眼熟了——它们全身裹在黑布中，脸上还有尖刺冒出来。

    这不正是‘海胆战士’嘛！

    于是，宋书航毫不犹豫，抽刀就上了——他看到对方的同时，对方也早看到他了！再加上书航身上有‘屠海胆者印记’，和海胆战士之间势成水火，根本没有和解的可能。

    既然如此，先下手为强，错不了。

    宋书航如今是二品第２丹田‘龙尾丹田’的境界，这些四个海胆战士，都是初入二品的程度，比他低一个小境界。

    虽然是一对四，但自己一身符宝、法器，胜算在八成以上。(未完待续。)