 第528章 要不要签订契约，成为八修？
    【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    宋书航：“霸王旋风斩！”

    他施展《君子万里行》身法，快如闪电，一刀斩向最右侧那海胆战士！口中吼叫着霸王旋风斩，出手却是‘火焰刀’。

    这点是前不久在断仙台之战时，从虚剑派和楚家弟子身上学到的——正面交战时，大声吼叫出自己的技能，能壮大自身气势，能让招式威力增加几分。

    但是，若吼叫出的是自己真正的招式名称，很容易被对手破解。所以……大部分修士在正面交战出招时，会吼一个牛逼的名字，一来能壮自己的气势；二来能起到混淆敌人的目的；三来如果自己的绝招名字很挫，正好可以用假名字掩盖一下。

    总之——口中吼叫着‘剑刃风暴’，使用的却是‘野蛮撞击’，遇上不明真相的对手，可以愉快的坑一把。

    不过很可惜，书航对面的四个海胆战士，根本不吃这一套。它们双眼通红，根本没有理智，战斗中根本不用脑子思索。

    见宋书航一刀斩来时，最右边那只海胆战士奋不顾身的用胸膛去挡那火焰刀，并伸手去抓宝刀霸碎，欲给自己的三个同伴制造反击的机会。

    “还真有海胆战士的战斗风格。”宋书航暗道。面对海胆战士以命拼命的架势，他并没有惊慌。

    书航双眼明亮，海胆战士行动的第一丝细节，都落在他眼中。同时，他心中涌上一种奇怪的感觉——四个海胆战士的动作，在他眼中看来很迟钝，到处都是破绽。

    “动作太迟钝了，战斗中多余的动作太多。”

    “没有身法辅助，完全是凭着本能的速度……别说是四个人合围，这样的情况下。再来十个也伤不到我啊。”

    借灭凤公子ＣＰＵ提升的武学熟练度的过程中。顺带还复制了许多基础知识。再加上这两天，书航一直和巨人们之间的缠斗。

    他的眼力、战斗经验不知不觉提升了许多。

    面对海胆战士以命换命的打法，书航选择激活了自己身上的‘青风加速护符’。

    “青风加速。”

    一道青风盘旋在他身边，让他的速度再次提升一大截。

    刀光一闪。

    最右方的海胆战士。甚至还没来的及伸手抓刀身，就已经被火焰缠绕。神形俱灭。

    宋书航手腕轻翻，在另三个海胆战士的攻击轰来之前，早已蓄势待发的《逆鳞刀法》龙舞式爆发。

    刀气化龙。飞舞盘旋。

    叮叮叮叮！

    三个海胆战士的攻击，全部被‘龙舞式’挡了下来。三个海胆战士更被刀气的反弹之力震开。连连后退。

    弹开三个海胆战士后，宋书航没有追击。而是借着‘青风加速’，飞快的向古墓深处窜去。没有浪费时间和海胆战士们纠缠。

    青风加速加上《君子万里行》的速度，一下子就将三个海胆战士甩到身后。

    ……

    ……

    就这样。当宋书航冲了五十米的时候，发现前面又有海胆战士在挡路。

    这次是十只海胆战士，同样每一个双眼通红。一脸狰狞盯着宋书航。

    “吼～～～”宋书航张口一声咆哮，《狮吼功》加上他的口窍天赋‘幻音’能力，一声怒吼之后，十个海胆战士身子一僵，被狮吼功震住。

    宋书航趁机高高跃起，从十个海胆战士的头顶跃过。‘青风加速’的作用还没有消失，他继续夺路狂奔。

    就这样，借着幻音能力加强的《狮子吼》，以及青风加速加强的《君子万里行》，宋书航一口气窜过了五波海胆战士的拦截。

    当遇上第六波海胆战士时，拦路的海胆战士数量已经高达二十，这已经不是一个跳跃能闯过去的数量。

    而且这个时候，宋书航身上的‘青风加速’效果散去。

    “看样子要硬战一场了。”宋书航道。

    二十个初入二品境界的海胆战士，就算都是脑充血状态，只凭本能战斗，不会任何身法、功法、武技，对付起来也很吃力的。

    于是，宋书航伸手往口袋掏去，欲借助‘剑符’的威力，扫荡这二十海胆战士。

    当宋书航准备硬战一场时，从身后传来了一阵怒吼和狂啸声。

    之前连闯的那五波海胆战士，此时汇集在一起，化为一支海胆战士军团，朝着宋书航狂奔而来。

    “……”宋书航：“竟然全跑过来了，真是的。被人闯关之后，就不能乖乖呆在原地嘛。”

    他果断掏出‘剑符’，激活！

    但是，宋书航完成了激活剑符的过程……剑符却哑火了，没有斩出剑气。

    “怎么回事？不会正好摸到了七生符前辈的失败品吧。”宋书航以最快的速度换了张剑符，再将准备激活它。

    但是，第二张剑符依旧哑火。

    不是剑符的原因，难道是这个‘六修尊者之墓’中，无法使用符宝？

    宋书航猜对了！

    很久、很久以前，有一位叫狂刀三浪的道友在探索‘五修真君之墓’时，带了一枚强大的符宝进去。最后，在机缘巧合之下，三浪道友借助强力符宝，差点将整个五修真君之墓给炸了……连狂刀三浪自己，都差点被炸死。

    于是，这‘六修尊者之墓’中，就多了一个压抑‘符宝’的阵法。

    ……

    ……

    宋书航只好收起符宝，抓紧宝刀霸碎：“早知道就老老实实的遇一波，干一波了。”

    但是现在，可没时间让他后悔。

    海胆战士军团怒吼着，疯狂的朝着宋书航扑了过来。它们的爪子、牙齿、尖刺，身体的每一部分都化为强大的武器。

    《逆鳞刀法》龙鳞式！

    刀气化为龙鳞，将宋书航团团包裹。

    海胆战士数量虽多，但同一时间能攻击到宋书航的就那么几号。它们的攻击落在龙鳞式上，被全数挡下。

    同一时间，宋书航开始反击。

    金刚基础拳法、火焰刀、狮子功，还有昨天刚掌握点皮毛的钢手。手段齐出。

    ……

    ……

    一场苦战。宋书航好不容易才将所有的海胆战士解决。

    这些海胆战士状态不对，双眼充满血丝，相互间不知配合。只是凭着本能在进攻，虽然拥有二品级别的境界。但真正发挥出来的战斗力恐怕还不如一个一品三、四窍的修士。

    所以数量虽多，还是被宋书航斩杀一空。

    而这些海胆战士被斩杀后。并没有留下尸体，而是化为火焰和雷电，腾升上去。化为通道顶部的雷火一部分。

    宋书航抬头望着头顶的雷电和火星——果然刚才的海胆战士，不是活物。而是这‘六修尊者之墓’用什么特殊的方法。成批制作出来的？

    和这些伪造出来的海胆战士战斗，难道有什么特殊意义吗？

    罢了，不想这么多了。先过了这７号叉道，进入古墓深处看看……说不定能得到答案。

    想到这里。宋书航继续往叉道深处行去。

    这一次，他老老实实的一波波推平过去，遇一波海胆战士便斩一波。

    同样。在解决十波海胆战士后，宋书航一脚迈入到了‘六修尊者之墓’石室中。

    巨大的朴素石室，以及那黄金所铸的金棺。

    并且在宋书航踏入石室的瞬间……便感觉自己体内的真气数量暴涨起来。

    是陷阱？

    不，不是陷阱，这应该是通过了叉道后的福利！

    但是这福利，来的不是时候啊。

    不幸啊……

    宋书航心中苦涩，他经历了‘泰山封印法’，然后又和一百巨人足足战斗了两天，好不容易将体质提升了一截，让气海丹田中的真气不再涨满。

    但没想到，他刚刚解除了‘真气爆体’危机……马上，一个奇遇，体内真气又暴涨了一截。气海丹田里又开始隐隐涨痛起来，整个人似乎随时都会爆炸掉一样。

    “好痛苦，好难受，要爆了，我不会死在这里吧。”

    思索间，石室中的那黄金棺打开，那木乃伊身影从棺中爬了出来，飘到宋书航的身边。

    在这木乃伊飘出的瞬间，宋书航就如同中了定身术一样，除了眼珠子，全身连根小指都无法动弹。

    木乃伊飘到宋书航身边，伸手开始翻他的眼皮、摸他的鼻子、耳朵和嘴巴，还强行打开他的嘴巴看他的舌头。

    测完五官后，木乃伊身影又给宋书航看手相。

    手相看完后，这身影将宋书航掀翻在地，抓起他的双腿，脱掉他的鞋子看脚底板。

    宋书航此时的姿势特别羞耻，他这一刻真的好想死。

    看完书航脚底板后，木乃伊身影突然感叹道：“腿不错……但可惜，怎么就是个男的呢。”

    宋书航：“……”

    如果我是个女的，我现在已经告你性＃骚扰了啊啊啊！

    放下书航的双腿，木乃伊身影飘回黄金棺，抓出那个龟壳，塞入八枚铜钱。再将脸相、手相、脚相的信息化为符文，输入龟壳。

    龟壳摇晃起来，旋转了几圈，最后洒落在地。

    铜钱落地后，排成了整齐的两排，一排四枚。

    一个奇怪的卦象。

    木乃伊身影盯着地上的这卦象看了半晌，沉思起来，又伸手开始掐指算了起来。

    良久后，木乃伊又飘回宋书航身边：“年轻人，虽然你是个男的，但我看你骨骼惊奇，而且你的腿型很不错……”

    宋书航：“……”

    “咳，怎么说好呢，我算不清自己和你之间的缘分。这个卦象一半是‘很有缘’，另一半却是‘毫无缘分’。说实话，这么奇怪的卦象，我都不知道要怎么去解。”木乃伊身影道。

    宋书航：“……”

    卦象这种东西，靠谱吗？

    说起算卦，宋书航马上就会想起九洲一号群的铜卦仙师前辈——都说铜卦仙师的卦象要反着看才行。但要万一，铜卦仙师也算出这么一个截然不同答案的卦象，那要怎么‘反着看’呢？相想都感觉很有趣。

    这时，木乃伊继续出声道：“这样吧，年轻人，看在你的双腿型不错的份上，不如我们签下契约，成为……八修如何？”

    ［如果可以的话，你真的不用给我双腿腿型面子的。］宋书航心中大力吐槽。

    而且，木乃伊话中更让他在意的却是‘八修’那个词。

    签下契约，成为八修？

    什么意思？

    宋书航脑海中，马上想到了很多东西。

    七修尊者的分身‘白玉狮子四修’、九洲一号群中有前辈探索过的‘五修真君之墓’，现在他们在探索的‘六修尊者之墓’，还有七修尊者。

    宋书航隐隐猜到了一个可能。

    难道四修、五修、六修、七修尊者都曾经和某个‘人’签下契约，成为了（数字）修？

    然后，自己若是签下契约，就能成为‘八修’？

    但是，为什么白玉狮子‘四修’又变成了七修尊者的分身？

    ……

    ……

    这时，那木乃伊伸手抓住手臂上的绷带，用力一拉。

    抽丝剥茧般，缠在木乃伊身上的绷带被全抽了下来，露出了木乃伊里面的真身。

    厚厚的木乃伊绷带之下，却是一位优雅的女子。

    女子身穿淡绿色长裙，裙子开衩到大腿根处，即性感又优雅。裙子上锈着一只只蝴蝶图案。而且，这些蝴蝶图案竟然是活动的，在绿色长裙上拍着翅膀飞舞。

    女子拥有一头金丝般的长发，无比耀眼。她的眉毛、睫毛同样是金黄之色。

    当她睁开眸子时，连瞳孔都是金色的。

    宋书航一眼就认出她来了——正是在七修尊者洞府中时，一出手就拿下了无极魔宗、千岩散人小队十四个金丹修士的金发女子。

    “六修尊者？”宋书航叫唤出声来，在金发女子解开绷带的时候，他身上的‘定身术’效果就被解除开来。

    这个女子，难道就是六修尊者？

    但是，她还活的好好的啊。宋书航可以从她身上感应到强大的生命气息，绝对不是‘傀儡’、‘僵尸’、‘怨鬼’之类的存在。

    既然还活着，为什么要建造一个‘六修尊者之墓’，还将自己埋葬在黄金棺中？

    难道，是个人兴趣爱好？

    “没错，我就是六修。”金发女子淡淡道：“另外，虽然曾经我达到了尊者境界，但现在。我的实力限定在六品真君的境界。”

    “那么小家伙，有没有兴趣签下契约，成为八修？”

    同样的问题……隔壁的镜面石墓中，六修同样在对楚楚询问。

    Ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

    PS：　　今天疲惫不堪，先四千字的一章。。然后洗洗睡了……明天周六，可以愉快的码个痛快，四更保底！