 第529章 道器九修凤凰刀
    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    六修尊者金发女子，曾经达到了七品尊者的境界，却不知为何又跌回六品真君的境界，最后还为自己建了‘六修尊者之墓’，将自己埋葬在其中。

    然后，又由七修尊者代表着四修、六修他们所有（数字）修，在世间行走？

    也就是说，若是签下契约成为八修……也会在未来的某一天，代替七修尊者？

    这时，金发女子再次问道：“怎么样，要不要签下契约？”

    宋书航回道：“六修前辈，您至少先让我了解‘八修’是怎么回事吧？”他都还一头雾水，哪敢随便乱签契约？

    “我就知道你会问这个问题……所以我早有准备。”金发女子伸手往自己怀中一掏，取出一枚法术拓印的宝石。这是摄影机之类的东西没发明出来前，修士用来印下‘影像’的众多手段之一。

    “找到了，幸好我还保留着，虽然年代有些久远，但还能观看。”金发女子道。

    说着，六修打开法术拓印宝石，映射出一个古墓的画面。

    同样是一个朴素的石室墓房，不过墓中的棺材是用白银所铸。石墓室中，挂着个牌匾，上书［五修真君埋葬过去之身于此］。

    是五修真君之墓。

    影像中，白银棺的盖子缓缓挪开，有一道身影从棺木中钻出。那身影一脸淡淡的笑容，平易近人。

    当棺里的人现形时，宋书航马上出声道：“落尘真君？！”

    这道从白银棺中钻出的，正是九洲一号群的‘落尘真君’前辈。宋书航记得落尘真君是个很耐心的前辈。

    前不久，‘九洲一号群’前辈刷‘血魔’时，就是这位落尘真君坐在宋书航身边，给他解释战况。

    之后‘手扶拖拉机’大赛中，落尘前辈进入前五。现在已经跟着白尊者一起进入‘上古遗迹’中去了。

    落尘真君竟然是‘五修’？

    “落尘真君？哦……你说的是五修的那个三十多代的子孙吧。那小家伙倒是争气。年纪轻轻就成为了真君。”金发女子随口答道。

    宋书航：“……”

    都三十几代的子孙了，竟然还能长的一个模样。这位‘五修’的遗传基因得有多霸道？

    会不会落尘真君一家从爷爷到爸爸、叔叔、伯伯出来，都长的一个模样？

    ……

    ……

    影像中，落尘真君的老祖‘五修’先浮在白银棺的上方。面对着一位年轻的修士，似乎在耐心的解释着一些事。

    宋书航望着那位年轻修士的面孔。正是‘七修尊者’！

    不过，影像中的七修尊者还很年轻，修为境界则在四品先天以上——因为影像中的七修尊者还踩着飞剑。御剑飞行。

    这是‘七修尊者’在签订契约成为‘七修’之前，探索五修真君之墓时的场面？

    这时。画面中的‘五修’开始解释起来。

    “七修并不是一种职业，签订契约也不是要收你为徒……准确来说，五修也好、六修也好。七修也罢，并不是一脉相传的道号或职业。它是一件道器！”

    和他的第三十几代子孙落尘真君一样，五修也是个很有耐心的男人，解释事情很细腻。

    道器？

    画像中年轻的七修尊者有些懵逼。

    现场的宋书航同样有些懵逼。

    （数字）修。是一件道器？虽然不知道道器是什么，应该是法宝的一类？但是，为什么又和法宝扯上关系了？

    五修真君继续解释道：“这件道器名为‘九修凤凰刀’，刀身上有九转封印，每一转都够增强一品的威力。本座从四修手中接过‘九修凤凰刀’时，它是五转威力，本座一直将它祭练到了六转威力，功成圆满，便将它转交‘六修’，由六修继续祭练此刀。”

    画像中，年轻的七修尊者道：“也就是说，继承了‘七修’的道号后，就要继承那柄‘九修凤凰刀’？然后，继续将它祭练，等到未来有一天，我功成圆满后，再将它转交给‘八修’？”

    “正是如此。”五修真君点头道：“那么，要不要和我签订契约，只要签下契约，传说中的道器‘九修凤凰刀’，就为你所有了！”

    “不干。”七修尊者拒绝：“继承这‘七修’的道号后，不仅要花费精力祭练这‘九修凤凰刀’，更要受到这刀的限制。未来有一天，还要将这‘九修凤凰刀’转交给别人。在这个过程中，我能得到什么？”

    “呵呵，若没有足够打动修士的好处，我们又怎么可能会心甘情愿的继承这‘九修凤凰刀’？”五修真君哈哈一笑。

    “当你在正式接手‘九修凤凰刀’之时，你就能从道器中得到一卷完整的《九转凤凰功》，这是一套足以让你晋升到九品劫仙的完整功法，没有遗漏！除此之外，在你成为道器主人的同时，还能体验、继承‘九修凤凰刀’前几任主人的修炼经验和心得。”

    等于是说，握住‘九修凤凰刀’，就能开启一条通往修士巅峰之路。

    “另外，我辈修士修炼过程中，无法避免的要承受天劫。天劫无情，一旦渡劫过程中出了丝毫差错，那便是劫火加身，万劫不复。”五修真君叹道。

    画面中，年轻的七修尊者暗暗点头。

    天劫，是修士修炼途最可怕、无可避免的劫难。古往今来，至少有四分之一以上的修士，不是寿终正寝，而是死在天劫之下。

    “而只要你拥有道器‘九修凤凰刀’后，即使你未来有一天，你渡劫失败，也不会神形俱灭。当然，虽不会神形俱灭，但为了掩瞒过‘天道’，渡劫失败后，‘九转凤凰刀’的掌握者也需要付出一点代价……”

    五修真君说到这里时，宋书航已经明白‘代价’是什么了。

    代价，应该是如同白玉狮子四修一样，受‘九修凤凰刀’庇护，却会被限制了修为境界，成为类似‘分身’的存在。

    便比起神形俱灭来，却要好上一些。

    “不过不用担心，就算付出了代价，还是有搀回的办法。”五修真君微笑道。

    PS. 5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)