 第530章 宋壹才是本体
    付出的代价还有挽回的方法，这九修凤凰刀简直就是渡劫保命神器。

    “五修前辈，您也是渡劫失败，留在这里的吗？”画面中，年轻的七修尊者问道。

    “非也！”五修真君摇了摇头，笑道：“我留在这古墓中的，是一道斩出的‘特殊分身’。我的本尊当年成功渡劫晋升真君，并将九修凤凰刀祭炼为六品，并将它交给了六修。可以说，是功成身退。”

    所以，石墓中的牌匾上，写着的是［五修真君埋葬过去之身于此］。过去之身，就是五修真君说的‘特殊分身’。

    就算没有了九修凤凰刀，但五修真君拥有完整的《九转凤凰功》……现在，他若没有陨落的话，恐怕已经是八品玄圣，甚至是更高的境界了。

    “那么，要签订契约吗？年轻人。”五修真君再次询问。

    画面中，年轻的七修尊者沉思了良久。

    “成交。”他最终做出了决定，选择继承‘七修’的称号，掌握‘九修凤凰刀’。

    时到今日，七修已经晋升七品尊者，距离八品玄圣只差一点距离。而他手中的‘九修凤凰刀’同样处于下一转的边缘，随时可以进入第八转。

    ……

    ……

    拓印法术的影像到此为止。

    宋书航望向金发女子——看样子，六修也是渡劫失败了，所以实力下降到了六品真君境界。

    六修回望向宋书航，询问道：“那么，你现在要不要签订契约，成为八修？”

    宋书航思索片刻，问道：“六修前辈，若继承这九修凤凰刀，除了这些好处之外，有没有什么限制之类的？”

    继承这道器得到了这么多好处，总会有个什么限制或缺点吧？

    六修摇了摇头：“或许会有限制，不过在我执掌九修凤凰刀的过程中。没出现过限制。不过……执掌道器的时候。每次渡劫的天劫威力会加强几分，这算的上是个缺点吧？”

    “我明白了，那六修前辈，我们要怎么签契约？”宋书航询问道。

    天劫威力加强。这和一整卷足以修炼到九品劫仙的功法、前人的经验心得比起来，简直不值一提啊。

    从选择‘修仙’的那一刻起。宋书航就做好了面对死亡危险的心理准备。修真一途，若是连这点都不敢拼，还不如回家种田。

    “我就知道。你会选择签契约的。”六修轻轻一笑，伸手从胸中取出一个卷轴状的东西。

    卷轴打开之后。上面密密麻麻的，全是人的名字。

    而在‘八修’那格子下面，同样填写着好多人的道号。

    其中是宋书航还看到了三个熟悉的名字。

    狂刀三浪前辈、铜卦仙师前辈、还有雪狼洞主。

    这三位前辈曾分批进入到‘五修真君之墓’中冒险过。

    宋书航看到这里时。便明白过来，上面所有人都是预备的‘八修’。

    到时候。等七修尊者渡劫，晋级八品玄圣后，便会从这么多的‘八修’预备成员中。选择一位出来，继承‘九修凤凰刀’，成为八修。

    正当宋书航提笔，准备在上面写下自己名字的时候，这个卷轴上突然浮现了一个名字，字迹秀丽。

    是‘楚楚’的名字。

    楚楚姑娘，也选择成为了‘八修’的预备成员。

    也对，相比起拥有‘九洲一号群’的自己来说，一卷《九转凤凰功》对楚楚的吸引力更大。

    宋书航微微一笑，提笔在卷轴上写下了‘宋书航’三字。

    “搞定。”他放下了笔。

    “接下来交给我吧。”六修伸手，准备将宋书航的卷轴收回来。

    但就在这时……卷轴上的‘宋书航’三字，消失了。

    六修金色的眸子中露出疑惑之色：“咦？”

    “怎么回事？”宋书航问道。

    六修部问道：“你写错名字了吗？”

    “没错啊，宋书航三字。”宋书航道，他自己的名字，都不知道写过成千上万次，怎么可能有错？

    六修金色的睫毛眨了眨，随后道：“你有道号吗？试着将道号写上去看看。”

    “道号？好吧，要写全吗？”书航问道。

    六修：“道号当然要写全啊。”

    于是，宋书航点了点头，奋笔疾书，在卷轴上写了满满一串的文字。

    从星期一的金刚君子刀开始，依次排序下去——周二的霸刀宋壹、周三木道人、周四白鲸刀客、周五书山居士、周六寻道书生、周日善心修士。

    六修：“……”

    哎呀，忘记眼前这货有七个道号了。这下子，他一个人就占了七个名字栏了。

    “写好了，前辈。”宋书航放下笔。

    但就在他放笔的瞬间，他刚写的道号就开始消失起来。善心修士、寻道书生、书山居士、白鲸刀客……一个接下个的消失不见。

    最后，只留下了一个道号——霸刀宋壹。

    宋书航：“……”

    这是什么意思？

    难道是天地意志只承认他的道号是‘霸刀宋壹’吗？但为什么连他的本名‘宋书航’都不承认？

    信不信他掀桌子啊，这个道号明明是看在白前辈的面子上放进来凑数的，他准备过些时间就将这道号删掉的啊！

    “霸刀宋壹，好道号！”六修夸奖道，但她颤抖着的金色眼睫毛，却出卖了她内心的真实想法。

    “……”宋书航好不容易，才压下了自己想要撕掉卷轴的冲动。

    六修伸手，将这个卷轴接了回去，重新卷起，塞入到胸口内：“契约完成！”

    这位书航小友和她之间的缘分很奇怪，若是有朝一日，他成为‘八修’的话，感觉会很有趣啊。

    就在六修将卷轴合上后……其上‘霸刀宋壹’的道号也消失了一半。

    ‘霸刀’二字消失了，只留下了‘宋壹’二字。

    六修和宋书航都没有看到这一幕。

    完成任务后，六修伸了个懒腰，她望向宋书航，想起了一件事。

    宋书航体内真气因为通过了‘古墓叉道’暴涨，现在又处于要爆炸的边缘……

    在他离开古墓前，要想办法处理下他体内暴涨的真气，否则一离开古墓后，失去墓中阵法的压制，书航就真的要爆体而亡的。

    ＊＊＊＊＊＊＊

    以下不是正文：

    平行世界。

    2019年5月20日，感冒的宋书航吃了药后，正缩在床铺上，看着电影犯困。

    ‘滴滴滴～’

    ［黄山真君（*******）请求添加你为好友。］附加消息：无。

    黄山真君？谁啊，这么中二的名字？

    于是，宋书航果断点了‘拒绝好友请求’。

    平行世界《修真聊天群》全剧终……(未完待续。)