 第531章 黄金棺材借你一躺
    六修的墓中，有许多阵法镇压墓室。

    但现在，宋书航在古墓中时，体内真气都隐隐有撑爆气海丹田的迹象。若离开古墓范围的话，绝对会‘砰～～’的一声，爆为灿烂的烟花。

    六修盯着宋书航，思索着如何解决这问题。

    宋书航感觉六修的眼神有些寒碜，她看着自己的眼神，就仿佛在看着一个即将死掉的病人一样。

    “前辈，我身上有什么问题吗？”宋书航问道。

    六修点了点头：“是有点问题，我在考虑要怎么处理下你身上的问题，免得你一离开这里，就爆炸掉了。我还要搭上个‘杀人犯’的罪名。”

    宋书航问道：“是我体内的暴涨的真气原因？”

    六修继续点头。

    “前辈，您有办法解决吗？”

    难道要封印他体内的真气？

    “算你运气好，今天遇上的是我！”六修道。

    说罢，她指了指自己那口黄金棺材：“看到了吧？”

    宋书航：“嗯。”

    “进去躺躺吧，这黄金棺是我最近百年来，收集的月球附近那种能增强修士体质的特殊物质，再混合其他十三种珍贵材料打造而成。进去躺躺，效果不会比你在五倍重力下和巨人们玩肉搏差。”六修解释道。

    她的境界，被限制在六品真君的程度；但是她的肉身有强化的余地。

    再加上她本来就修炼了一门炼体功法，只要肯花工夫，她的肉身强度，完全可以强化到七品尊者的程度。

    所以，在挽回‘代价’，解除被限制的境界前，她想变的更强，就只有强化自己的身体。

    这黄金棺，是六修最近刚打造出来的。

    对六品真君肉身都有提升效果，对宋书航这个二品小修士来说。效果堪称强大。

    宋书航望着那黄金棺材：“……”

    虽然知道这黄金棺材拥有着强化自己体质的功能。但是。光是看着这外形，就感觉渗人。

    六修已经推开了棺材盖，又从里面搬出了很多东西。龟壳啊、铜钱啊、零食啊，甚至还有台电视机、电脑。

    最后。宋书航还看到一个无线ＷＦ路由器……不用说，这又是修士的黑科技。在太空中也能链接上网络的东西。

    六修对着宋书航道：“还不过来？”

    宋书航咬了咬牙，硬着头皮钻入黄金棺材。

    “别一副慷慨就义的模样，要不是怕你一出去就炸了。我还舍不得给你享用我的黄金棺呢。”六修说着，抓起棺材盖。将其盖上。

    黄金棺中，变的漆黑一片，就连外界的声音都被棺盖阻止了。

    又黑又冷。还没有一点的声音，比小黑屋还可怕。

    偏偏这个时候。宋书航无法修炼真气，也无法冥想。只能睁着眼睛在黄金棺中发呆。

    也不知道自己要在这黄金棺中躺多久？

    大约发呆了三分钟后，宋书航伸手摸出了那个被白尊者魔改过的手机。

    一打开后。还真的发现了附近有wifi信号，还是不设密码的。

    于是，宋书航连接上了网络——真能上网！

    能上网的话，就不用怕无聊了。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    献公居士：“不行啊……依旧没有收到龙魔的消息。有没有哪位道友有情报的？”

    北河散人：“最近依旧没龙魔降落……对了献公前辈，你在交易网上挂了交易消息了吗？”

    献公居士：“挂了，不过这交易网上的人很多不靠谱啊。我新申请了一个账号，上去挂了个交易。不久后，就有两个傻缺以为我是菜鸟，拿几种其他天魔的血来，想要冒充龙魔血……现在，这丙家伙被我抓了起来，封印了修为，扔到灵兽圆里为我饲养猪灵兽了。”

    北河散人：“……”

    这修真界，总是有人换着花样作死。

    献公居士继续道：“如果有哪位道友得到龙魔鲜血的消息，记得联系我啊！高价收。”

    “献公前辈放心，若有消息一定告知。”东方静雪仙子道。

    其他几位在线的‘九洲一号群’道友，纷纷表示收到消息，就上来通知献公居士。

    ……

    ……

    宋书航幽幽叹了口气。

    龙魔鲜血啊，若是他能得到这龙魔鲜血的话，就可以交给献公前辈。到时候，若是配出‘龙魔药剂’后，只要让他喝上一点，就足够将他的体质直接提升到三品修士的程度。

    到时候，修炼鲸吞术和《三十三兽先天一气功》，就再也不用担心爆体的危机了。

    可惜的是，龙魔的鲜血不是这么容易得到的。

    宋书航正思索间时，药师给他发了条私聊。

    药师：“书航小友，你终于上线了啊！我在翻聊天记录时，看到前几天，你在群里询问提升体质的办法？”

    “是的，药师前辈。”宋书航迅速回复道。

    “你现在是二品修为吧？我这里正好有个方子，是药浴用的。你想办法配一下，每天洗两次药浴，应该能让你提升不少体质。要不？”药师回复道。

    药浴，提升不少体质！必须要啊！

    “药师前辈！肯定要！”宋书航迅速回复：“前辈，药浴方子要多少灵石？”

    他现在身上只有十枚４品灵石，不知道够不够。

    “哈哈，灵石你还是自己留着用吧。你现在初入修真不久，处处要用到灵石。如果你心里真的感觉过意不去的话……我听说你养了一株几百年的葱精？到时候随便剪个葱芽，给我抵债就好了。”药师随意回复道。

    说着，他向宋书航发送了一个文件包，正是那药浴汤药的资料和药材图片。

    葱娘的葱芽？他手里倒是有颗葱妖结晶，不知道能不能代替葱芽呢？

    正当宋书航思索之际，他口袋中，有东西猛的一涨。

    是葱娘。

    她原本在月球上时，就感觉月球上的神秘物质，对她重化人形很有帮助。而现在，六修的黄金棺材效果更强，加快了葱娘重新幻化为人的速度。

    现在……葱娘再次幻化为人！

    宋书航的口袋，被涨破了。

    葱娘化为人形，趴在宋书航身上。

    很巧的是，她变成人形后，第一时间看到了宋书航手机上药师的回复。

    葱娘的脸色顿时就惨白起来。(未完待续。)

    PS：　　还少一章。我以为休息日时，我可以通宵码字，但太困了。明天中午起床再码吧……