 第532章 那微微隆起的母性弧度小腹
    葱娘真希望自己是个近视眼，那样的话，她就看不清宋书航手机上的那几个字符，就不会被吓到脸色惨白。

    而且……什么叫随便剪个葱芽啊？真当她是韭菜娘啊，割完一茬后洒点草灰，又能再长一茬啊！她的葱尖尖很难长，而且割葱尖就等于是掐她脑袋啊，这是多么残忍的事情？

    葱娘泪眼朦胧，望着宋书航。

    “……”宋书航：“你看到了？”

    葱娘点了点头。

    同时，葱娘的脑海已经飞快的运转起来。事关她的葱尖和葱生幸福，她必须要想个办法自救。

    这个时候，难道又轮到《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》这门神功登场了吗？

    但是葱娘又回想起上一次的情形，当时她对着宋书航施展‘打不过人类修士投降的五百种方法’。

    结果对方却无情的用掌心雷，要想轰她。

    之后她使用了压底绝技‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱！’

    对方依旧不为所动，一点都不懂得怜香惜玉。

    虽然很不想承认，但是这家伙免疫《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。

    而若要正面硬干，她又打不过宋书航——她一直和宋书航呆在一起，知道对方晋级飞快，如今都已经进入二品第２丹田‘龙尾丹田’的境界了。而她，依旧是那只可怜的一品小葱妖。

    软不行，硬不吃。难道她真的只有献出自己的葱尖，屈辱的生存下去？不要，再掐她的葱尖，她就拼命。

    “葱娘，你可不可以先变成葱型？”宋书航出声问道。

    黄金棺只有这么大，葱娘现在压在他身上，对正常男人来说，这都是一种挑衅。

    葱娘听到这话时，顿时急了。

    变成葱状。然后被掐掉葱尖吗？

    不可能！

    “不要。绝对不要。我不要被掐葱尖。”葱娘大叫起来，拼命的挣扎。

    “别乱动，我没说过要掐你葱尖啊。总之你先变回葱状，我好好和你解释啊。”宋书航叫道。

    他手中还有一枚葱妖结晶……效果比起葱尖来更好。应该可以替代葱尖交给药师前辈做为‘药浴配方’的代价。

    “你别想骗到我。想要等我变回葱状，就直接出手掐我的葱尖对不对？想都别想！”葱娘拼命的开始推着那黄金棺棺盖。

    但是。黄金棺乃是六修为自己准备的，普通六品真君都无法打开，更别说是一品境界的小葱精了。

    黄金棺的棺盖纹丝不动。不过。葱娘的叫声、她拍打黄金棺时的震动声，成功的传递到了六修耳中。

    从黄金棺中传来的是女子的声音？

    “我记得我只装了霸刀宋壹一个人进去吧？”六修喃喃道。

    于是。六修伸手打开了黄金棺的棺盖。

    ……

    ……

    黄金棺内，一个震惊、和谐的画面展露在六修眼中。

    葱娘趴在宋书航的身上，正在拼命的叫唤、挣扎着。

    宋书航被压在身下。正伸手抓住葱娘，想要掩住她的嘴巴。

    黄金棺突然被打开。宋书航、葱娘都愣住了……突如其来的光芒，让两人感觉有些刺眼。

    而宋书航还发现，六修前辈看他的眼神变的有些古怪起来了——那眼神似乎在说：老娘我好不容易下定决心让出黄金棺。让你呆在里面提升体质。但你丫的竟然在里面玩女人？

    “六修前辈，误会，一切都是误会！”宋书航马上叫道——他感觉这事情必须解释清楚，事关他的名誉。

    这时，六修的目光却落到了葱娘的身上，随后，她眼神变的更加古怪起来。

    宋书航感觉不对劲，于是顺着六修的目光望去，然后……他看到了葱娘因为挣扎时，露出衣裙外的小腹。

    那光洁的小腹，此时微微的隆起，涨起一个充满着女人味的母性弧度。

    这是孕妇的弧度！

    卧艹，这是怎么回事？

    宋书航顿时惊呆了。

    葱娘有了？什么时候的事情？她不是一直被自己放在口袋中的吗？为什么突然就变成孕妇了？

    难道是前不久那只‘种马精’？对方拥有着看一眼就让女妖怀孕的本领吗？

    “不好意思，我似乎打扰你们了。”六修前辈幽幽道。

    她金色的眸子空洞，又伸手默默的重新关上了黄金棺的盖子。似乎是不想打扰这对恋人打情骂俏。

    “前辈，误会啊，真的是误会啊。”黄金棺中传出宋书航的大叫声。

    那肯定不是他的种啊！

    葱娘的小腹为什么会隆起啊？

    等下，难道是因为那个？！宋书航马上想到了一个可能，葱娘扎根的悟道石！

    葱娘的葱形态，根部扎在悟道石上。后来随着她的生长，她能在悟道石的底部变出两条腿来跑路。

    如此算来的话，她变成人形的话，悟道石正好在小腹位置。

    ……

    ……

    “现在的年轻人，真是开放啊。”六修感叹道。

    这时，一只白玉狮子出现在六修的身边，它默默的望着眼前的黄金棺。

    四修和六修可以通过‘九修凤凰刀’达到一定程度上的信息共享。所以，四修也看到了宋书航和葱娘在黄金棺中纠缠的画面，以及葱娘那微微隆起的小腹。

    四修幽幽的叹了口气，然后它趴在黄金棺边，又不知从哪弄来了一根根木头，塞到黄金棺下。

    同时，它一只爪子举着火把，另一只爪子提着汽油。

    “四修你干嘛？”金发的六修出声问道。

    四修一脸惊讶，反问道：“咦？为什么我手里突然多了火把和汽油？”

    对了，火把和汽油都不重要。重要的是它接下来要干的事情。

    ［烧啊～烧啊～烧啊烧啊烧～］

    然后，四修在黄金棺下的柴禾上浇上汽油。

    又用火把将它们点燃。

    啊，熊熊燃烧的圣火啊……黄金棺内的一男一女，值得一烧。

    “前辈，真的是误会啊。听我解释啊，葱娘肚子里的不是孩子，是悟道石啊。您感应一下，应该能感应出她肚子里的东西啊。而且，我刚才和葱娘间的争执是因为药师前辈发来的一张能提升体质的药浴配方的原因啊！”宋书航大声叫道。(未完待续。)