 第533章 化掉了，身体要化掉了～
    ［六千字，二合一章节，这是昨天少的两章。］

    六修金丝般的长发无风自动，她望着熊熊燃烧的火焰，一脸无语：“四修，你真烧了啊……我只是和书航小友开个玩笑的啊！”

    六修实力受限，但她依旧拥有真君级别的实力。就算没有透视眼，但她一眼就能感应出葱娘鼓起的肚子里，没有生命气息啊。

    白玉狮子四修僵硬了一下，片刻后它转过头来，干笑一声道：“那啥，六修。我也是开玩笑的，你信不？”

    信你就有鬼了啊！你这一本正经烧火的模样，怎么看都不像是在开玩笑啊。

    正说话间，六修口袋中传来了‘叮咚’的响声。

    她掏出自己的手机，划开屏幕一看，发现是自己的聊天账号在其他机子上登陆的提示。

    “咦，谁登了‘七修’的账号？”六修问道——嗯，六修平常登陆‘九洲一号群’看八卦和消息时，一直用的是七修尊者的账号。

    看样子是七修本尊上线去了？

    难得这家伙竟然有空上线？

    于是，六修在手机上重新操作了一番，换了个账号上线。那是个叫‘凤凰刀茉莉’的账号，隐藏在九洲一号群里，几乎从没冒过泡。

    这个账号六修不常上，因为上面没有几个好友，不如七修尊者的账号好玩。

    当六修登上‘凤凰刀茉莉’的账号，进入九洲一号群时，却看到群里突然刷新了一张照片。

    是七修尊者发的。

    照片的画面，是一个幽暗的石室，石室中有一个耀眼的黄金棺。

    好眼熟的场景？

    黄金棺中，有一个年轻的男子，一脸懵逼。在年轻男子的身上，还躺着个绿色双马尾的可爱妹子，一副暧昧的场面。

    然后，这张照片的镜头集中在。那个双马尾可爱妹子的……小腹。

    那微微隆起的小腹。怎么看都让人很在意啊。

    “哎呀，谁发的？”六修叫道。

    她可没发啊，她刚才都被挤下登陆账号了！

    “也不是我干的，我手中连手机都没有。”白玉狮子四修挥了挥爪子以示清白。

    “七修本人也不会干这种无聊的事。他的性格很严谨。”六修又道。

    那么是谁干的？

    不会是五修，五修成功渡劫。失去了道器‘九修凤凰刀’这个中转器，他和四修、六修、七修间的联系就很微弱了。

    那到底是谁干的？

    ……

    ……

    对于黄金棺中的宋书航来说，无论是谁干的都已经没关系了！

    随着七修尊者的账号将这张照片发到了‘九洲一号群’后。九洲一号群里很多潜水的前辈们顿时都被炸了出来。

    北河散人：“我靠！”

    天府器宗杨弦：“等下，照片中的这个少年郎。是不是书航小友？”

    田天岛主：“没错了，是‘七个道号’道友无疑了！”

    田甜副岛主：“他上面的那小丫头是谁？”

    九洲一号群里的前辈，还没人见过葱娘的人形模样。

    不过。有一位前辈，在看到照片上绿色双马尾女子的模样时。便猜出了她的身份。

    这位前辈就是‘灭凤公子’，他在狂扁那只种马精的时候，从种马精的口中得到过一个消息——宋书航手中有一只叫‘葱娘’的女妖精。应该还是很漂亮的那种，让种马精千里迢迢赶过来，想要来一发。

    于是，灭凤公子迅速回复道：“这莫非就是宋书航小友养的那只葱精？”

    “那就是妖宠了？没想到书航小友是这种人，竟然将自己的妖宠弄怀孕了。”荔枝仙子回复道：“不过葱精怀孕都这么快吗？”

    “因为是葱精嘛，生长周期快……总之，书航小友干的漂亮，人类和葱妖生下的孩子。应该是个很有趣的孩子吧，会不会是长满大葱头发的人类呢？”一个ＩＤ为‘病床上的铜卦’发言道。

    “又或者是长着手、脚的大葱？”ＩＤ为‘病床上的铁卦’发言道。

    这时，狂刀三浪兴奋道：“我说道友们，我们要不要讨论下，到时候给书航小友的孩子取个名字？”

    九洲一号群里顿时变的热闹起来。

    而引爆这个话题的七修尊者账号，却是事了拂衣去，深藏功与名。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    六修眼角跳了跳，貌似玩大了。

    黄金棺中的书航小友没反应了，不出声，也不拍打黄金棺了。

    甚至九洲一号群里的道友们这么热闹的讨论着他‘未来孩子’的名字，他都没吭一声。

    被玩坏了？

    六修小心翼翼的打开黄金棺的一角——黄金棺被烧的有些烫手，不过对六修而言这种温度完全没感觉。

    黄金棺打开一些后，便看到里面宋书航正在疯狂的按着手机。

    “完了，完了，我的人生全完了。”他喃喃念着，他的手机却是一片黑屏——没电了。

    关键时刻，他的手机没电了。

    这个时候，原本应该轮到‘充电术’登场的，但是充电术再怎么低级，它也是个道术。

    是道术，想施展的话就得要需要‘精神力’去引导。

    而宋书航现在，不仅体内的气海丹田快要爆炸了，他的精神力同样处于过于强大，刺痛着他的眉心的程度。

    这个状态中的他，根本无法给自己的手机充电。

    这就是群里前辈们讨论的热火朝天，宋书航却一声不发的原因。

    而他的手机在没电之前，他正好看到了‘七修尊者’发的那张图片，还有九洲一号群里前辈们，热情似火的对那照片进行评价的场面。

    当时，宋书航迅速的拉开聊天框语音功能，想要出声，解释前辈们的误会。

    但是……他才刚拉开语音框，还没来的及说话呢，手机突然在‘嘟’的一声过后，一阵美妙的关机音乐响起。没电了。

    宋书航整个人都斯巴达了。

    他可以想象的出。在他无法上线的这段时间里，九洲一号群的前辈们会将脑洞发挥到何种程度！

    或许过不了多久，他就会传出一些类似‘艹葱狂魔’、‘连魔宠都不放过的男人’、‘半妖父亲的男人’之类奇怪的称呼。

    “完了，完了。”宋书航不断道。

    另一边。在黄金棺的尾端，葱娘呆呆的缩成一团。小手不敢置信的摸着自己的肚子。她的［人生颜色］似乎变成灰色的，完全不知道她现在在想什么。

    ……

    ……

    六修马上想合上这黄金棺。但这个时候，宋书航却抬起了头。目光和她对上了。

    那是何等生无可恋的眼神啊。

    “那照片不是我发的。”六修马上道。

    宋书航：“……”

    六修马上转移话题：“那啥，书航小友。要来一发充电术不？免费的。”

    说着，她伸出手指，在宋书航的手机上轻轻一点。

    啪～～

    电弧的光芒闪过。宋书航一直按着开机键，所以手机开始启动起来。

    宋书航的注意力成功被转移到手机上。

    因为只要手机重新有电了。他就可以向群里的前辈们解释误会了！

    “对了，六修前辈。不知不是错觉，我感觉有些……热？”宋书航又望向六修。道。

    六修低头望向黄金棺下方，那里熊熊圣火还在燃烧着。

    于是，金发的六修转过身来，对着四修狠狠一脚踢出……

    “啊啊啊。”四修惨叫着，被踹飞出去，整个身体都卡入墙壁中。

    “不用在意，只是四修这个笨蛋的杰作。马上我就恢复温度。”六修说着，暗暗伸手一压，那燃烧着的‘圣火’就熄灭了。

    叮咚咚咚～～一波开机音乐响起。

    宋书航的手机重新启动。

    他迅速的伸手打开九洲一号群，这一瞬间，他的动作达到了超音速。

    这时……九洲一号群里的前辈们已经在谈论宋书航的‘孙子’应该叫什么才好。

    卧艹，仅是几分钟的时间，话题已经扯到哪去了？

    然后，宋书航拉了拉聊天记录，很快，他看到荔枝仙子用‘画板功能’画了一个长头青葱长发的人，和长着手脚的葱的图片……这是她想象中的宋书航儿子或女儿的模样。

    不行，不能再让这些前辈们脑洞再乱开下去了，必须要马上解释才行。

    宋书航飞快的拉出聊天框，再次打开语音功能。

    就在这时，药师突然发了条私聊消息过来：“那啥，哈哈哈哈～～书航小友，我不知道你和那只葱精竟然是这种关系啊。哈哈哈，那啥，葱尖啥的我就不要了，下次你再随便帮我个忙，就抵了这药浴配方的价吧。不过不愧是葱精呢，怀孕周期就是快。祝福你，书航。”

    宋书航看完这条消息后，顿时头一歪，整个人都变成了灰色。

    总感觉这个时候，就算自己冒出来解释，也只是越抹越黑了。

    完了，我的人生全完了。

    “书航小友。”六修伸手戳了戳他。

    宋书航：“完了，完了，完了……”

    六修感觉现在应该让宋书航一个人好好静静？于是，六修小心翼翼的合上黄金棺。

    不过这时，她又看到了宋书航手机上，药师聊天记录中的那个增强体质的‘药浴配方’。

    “是药师最近研究出来的配方吗？很经济实惠的配方呢，可惜只能对低阶的修士起作用。”

    咦，这是个很不错的转移话题的‘话题’嘛！

    于是，六修道：“书航小友，这个药浴配方上的药材，你需要吗？”

    宋书航抬起头来，干硬的点头：“要。”

    “正好，这些药浴所需要的药材，我这里有一笔存货。我以进价卖你吧，一次药浴所需要的灵石是七颗３品灵石，要不？”六修计算了一下，答道。

    “好。”宋书航伸手，从口袋中取了一颗４品灵石出来。

    六修接过四品灵石，找了三颗３品灵石给书航。

    书航接过３品灵石后。随手打开一寸缩小袋。将它们扔入袋中。

    然后，他继续开始捧着手机发呆起来。

    ……

    ……

    三分钟后，六修再次回来，打开黄金棺。

    随后。她将一大盆的药材倒入到黄金棺内——她是想直接用黄金棺当澡盆，给宋书航药浴？

    六修倒完药材后。又对书航道：“霸刀宋壹道友，你先将身上多余的东西交给我来保管吧。”

    宋书航还处于沉思状态，身体本能听话的递上了自己的一寸缩小袋。又将手机之类的物品交给六修。

    六修接过这些物品后，又望了眼缩在黄金棺一角的葱娘。

    她本想将这只葱妖也抓出来的。但想了想。让这只葱妖出去是她的主人宋书航要决定的事，她干嘛要多管闲事？说不定，这是葱妖的一场造化。趁机提升一些体质。

    而且，趁着和主人洗鸳鸯浴的时间里。说不定能培养一些好感度，以后上位翻身成为女主人也有机会嘛。

    六修觉的这只葱妖的腿型也很不错，让她很有好感。

    倒完药材后。六修又掐了个法诀。

    哗～～一个大水球被她召唤出来，落在黄金棺内，将宋书航和葱娘淹没。

    “药浴要开始了……一开始时可能会有点痛。忍一忍啊。”六修说道。

    然后不等宋书航和葱娘回话，她便将黄金棺给合上了。

    ……

    ……

    一边，四修早已准备就蓄。

    六修一合上棺盖，它便举起一个金色的小壶，对准黄金棺。

    从小壶中，有一道火焰喷射出来，将之前四修摆好的柴禾、汽油再次点燃。

    同时，小壶中的火焰还源源不断的喷射，加强火力。

    ［烧啊～烧啊～烧啊烧啊烧～］四修的双眼中充满着火焰。

    “嗯，这样就差不多了。按照药师的药方，泡个两个小时，就能让霸刀宋壹道友的肉身彻底吸收这些药力了。”六修姑娘满意的点头。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    黄金棺中。

    随着水温的增加，药材中的药力融入到水里。

    宋书航整个人被浸泡在水中，他身上还有着七修尊者的‘龟息术’，根本不用呼吸。

    看着渐渐浑浊的浴汤，书航感觉这就像自己当初煮‘淬体液’一样呢。

    他开始全心全意的享受起这药浴来。

    至于‘九洲一号群’里前辈们讨论的‘书航艹葱事件’，就先放一边吧。清者自清，等前辈们讨论此事的兴头过后，他再出面解释，那样的效果就能好很多。

    所以，不用急于一时。

    全身心的放松后，书航很快感觉到了药浴的作用。

    沸腾的浴汤中，药力主动进入他体内。这些药力，单纯的增强宋书航的体质、身骨，让他感觉自己身上的每一块肌肉都在变强，力量不断的涌上来。

    并且，六修姑娘的黄金棺和药浴相辅相成，效果绝对是１加１大于３。

    用数字来比喻的话，若一品筑基成功后的修士体质为１００，二品为２００的话，宋书航现在的体质就大约在２３０以上。

    躺在黄金棺中泡药浴的他，每三分钟，就能涨个０.１左右的体质。

    ２个小时的药浴泡下来，他能够直接涨４点以上的体质。这效果，能抵的上他在地球上，不嗑药，两、三个月的辛苦修炼！

    估计，只要将体质提升到２４０左右，他就暂时不用担心气海丹田内真气过于膨胀的问题。

    “药浴真好啊，多亏了药师前辈。”宋书航喃喃道。

    药浴第一次泡的时候效果最好，越往后，效果就会越来越差。

    但就算如此，宋书航泡三天，泡个六次，就能将体质稳稳的提升到２５０左右。

    这可是二品第４丹田修为的修士，才能拥有的体质强度。

    ……

    ……

    正当书航享受着药浴带来的好处时，突然，缩在黄金棺角落的葱娘惊慌的大叫起来：“啊啊啊啊～～不好了，化了。化掉了！”

    “什么？”宋书航疑惑的抬起头来。

    然后。他看到了一个很不科学的画面。葱娘……化掉了。

    她的身体，从腿部开始，整个开始融化开来。就像只史莱姆一样开始融化了……嗯，或许应该用阳光下的雪美人。来形容此时的葱娘。

    “要死了，要死了。死定了。”葱娘泪流满面，她手舞足蹈的挣扎，但这只是加快了她融化的过程！

    很快。她已经融化到了腹位置……在那里，一颗悟道石隐隐发亮。以悟道石为分界线。葱娘的上半个身体也已经开始液体化。

    宋书航迅速的起身，扑向葱娘，双手托起悟道石。努力将她托离药浴水：“喂喂，你怎么突然就融化了？”

    “我也不知道。我真的不知道啊。为什么突然就融化了……呜呜呜。我是不是要死了？”葱娘哭的更伤心了。

    宋书航望着身下沸腾的药液浴汤——难是这个药浴的关系？

    他想起了当初炼‘淬体液’时的场面——好几种药材放在一起加热时，就会产生化学反应。然后，将新投入进去的药液。融化开来！

    而自己泡着的这盆汤液，或许正好产生了融化功能，正好可以融化一株葱精？

    这得多大的巧合凑在一起才能达到的效果啊。

    葱娘，不会这么衰吧？

    书航思索间，葱娘已经又融化了许多……

    他来不及多想，忙拍打着黄金棺的棺盖，一边急问道：“根还在吗？葱根还在不在！”

    这个是大问题。

    葱娘的葱苗就算全被切掉了，但只要葱根还在，她就能重新复活，继续萌萌哒的活下来。

    但若是葱根也化了的话，她就真的玩完了。

    “还在，还在。但感觉葱根也要化掉了。”葱娘焦急道。

    ——事实上，葱根化掉只是她的错觉。

    虽然当初不知为何，她的葱根竟然扎根到了悟道石之中。但是现在，有悟道石的保护，她的葱根不会被区区一盆药浴汤水融化。

    宋书航连忙更大力的拍着黄金棺的棺盖。

    很快，黄金棺被打开。

    六修的脸凑了过来：“又干嘛呢？是水温太热了吗？呀呀呀！这是怎么回事？”

    她也看到了正在融化的葱娘。

    就在她开棺盖的瞬间，葱娘的整个身体都全部融化，落入到了那盆药浴汤水之中。

    六修：“……”

    这只葱妖，就这么挂掉了？

    “六修前辈，请您帮忙照看一下这块悟道石。葱娘的根还在这悟道石之中。”宋书航急道。

    “根还在？那就好，浇点水，应该很快就能重新长出来。”六修松了口气。

    她接过这块悟道石：“霸刀宋壹道友，你继续泡药浴，别浪费了药浴。”

    宋书航点了点头，缩回黄金棺中。

    六修将棺盖合上。

    然后，她伸手在悟道石上一抚：“生命气息还在……不知道应该说这只葱妖是幸运呢，还是不幸呢？”

    说罢，她又施展了一个治愈类的道术，道术化为光雨，洒在悟道石上，让里面葱娘的生命气息更加稳定。

    接着，六修起身，离开这个墓地的石室。

    当她回来时，手中已经多了个花盆，悟道石就被放在花盆中。

    “洒点草灰吧，应该能让她生长的更快点。”六修喃喃道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    六修之墓所在的那颗陨石边上。

    七修尊者的仙舟中。

    李音竹睡的香甜，只是她身上的寒气也越来越重。距离她下一次寒病发作不远了。

    鱼娇娇被弹射出古墓，回到仙舟。

    她心情不错，虽然没能得到‘六修尊者’的传承，但她这一趟不仅得到了一颗能让身体保持湿润的‘水系龟珠’，更得到了能一颗珍贵的‘月光石’，收获丰盛。

    不久后，楚楚也从古墓中出来。她进入仙舟之后，不由望了眼七修尊者——显然，在接受‘八修’的契约后，她也了解到了关于‘数字’修一脉的秘密。

    七修尊者亦对她微微一笑。

    “接下来，就只等霸刀宋壹道友了。”

    “霸刀宋壹，噗～～”鱼娇娇笑出声来，她知道这个道号的由来，但无论听几次，只要将霸刀宋壹这个道号和宋书航本人联系起来，就特别刺激她的笑点。

    “嗯，宋壹道友出来可能要迟点，他正在洗澡。”白玉狮子四修的分身出声答道。

    洗澡？探古墓为何和洗澡扯上关系了？

    “是药浴吧？只要药浴配方不出错的话，可以说是最安全的提升体质方法之一呢。”七修尊者微笑道。

    无论是吃的还是泡的，药的配方很重要。(未完待续。)