 第534章 葱油宋书航
    继续在黄金棺中泡药浴的宋书航，感觉药浴的药力越来越强大，身体竟然感觉到一股火辣辣的痛楚。

    火辣辣的痛……总感觉有些不对劲。

    “不过体质提升速度倒是明显上升了许多，或许，现在才是药力真正发挥效果的时候？”宋书航心中暗道。

    之前，宋书航的体质是每三分钟涨０.１左右，现在是每三分钟涨０.２左右，体质的提升速度翻了一倍。

    药师前辈的药浴配方果然很棒啊。

    宋书航这么想着，整个人都沉入药液中。

    啊～～只要想到体质如坐火箭一般提升，似乎这种火辣般的痛也变的可以忍受了……

    能忍受个屁啊！

    一开始还只是火辣辣的痛，但这种痛非但没有平缓，反而越来越剧烈起来。到现在，已经跟刀割一样痛苦。

    泡在药液中时，就感觉有千刀在身上万剐一样，感觉自己的皮肉都已经碎裂，身本已经被碎尸万段了一般。

    “好痛，好痛……哎呀呀。”宋书航疼的在黄金棺底来回打滚。

    已经接近极限了，这种痛楚，堪比当初入梦‘楚楚’的时候，受到那记‘怀中抱妹杀’所承受的痛楚。

    好在，痛苦越惨烈，涨的体质也越多。

    当书航感觉浑身如刀割的时候，每三分钟已经能涨０.３的体质。

    ……

    ……

    黄金棺中的药浴汤液不知何时已经染成了碧绿的颜色。药液散发着光芒，照亮黄金棺。

    棺外，火势依旧威猛。

    棺内，药液香气越发浓郁……就算没有在呼吸，但宋书航的口鼻中依旧感受到一股淡淡的香味。

    挥之不散的香味，让人有种流口水的欲＊望，就像是那‘大葱爆羊肉’的葱香味。

    咦，等下，葱香味！

    不会是葱娘的关系吧，她的整个葱身都和药材一起。融入到这药浴汤液中了。等于是在‘药师’前辈的药浴配方中，又多加了一株好几百年成份的葱精。

    所以，导致了药浴的变异？

    这个可能性，八九不离十了。

    不会出问题吧？宋书航有些担心……不过。他现在除了身体千刀万剐的痛楚外，暂时没有其他问题。

    反倒是体质。增强的更快了。

    那再就撑一会儿看看吧，一旦有意外，就马上呼唤外面的六修前辈。

    ……

    ……

    当宋书航思索之际。黄金棺中的药液又发生了变化。

    碧绿的药液渐渐往金绿色演变，隐约间。有一根葱苗的虚影在药液的雾气中浮现，那葱苗随风摇摆，婀娜多姿。

    渐渐的。葱苗的虚影越发凝实，犹如实质。

    在凝实到一定程度后。这根葱苗的虚影缓缓朝着宋书航飘了过来，最终停留在他一臂距离处。

    借着药液自身的光芒，宋书航看到了这葱苗的虚影。

    ［可以肯定了。药浴汤液的变化，果然和葱娘有关。］宋书航伸手，想要接触那根葱苗虚影。

    然而那虚影并没有实质，书航的手指从它中间穿过，无法接触。

    虽然这虚影无法接触，但在虚影凝形之后，宋书航身上的痛楚一下子就消失不见了！

    那千刀万剐般的痛楚，说没就没！

    紧随而来的，是药液冲刷身体时的舒畅感。体质的提升速度，有增无减。

    现在，每分钟都能提升０.１以上的体质。

    “剧痛期终于渡过了吗？”

    或许是因为之前咬牙承受千刀万剐的痛楚，积累了大量的疲惫感。在痛苦消失，转换成舒畅感后，宋书航不知不觉间陷入到半睡眠状态。

    他躺着一动不动，任由身体接受药液冲刷，意识渐渐与外界隔绝。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一小时五十五分钟后，药浴接近结束。

    宋书航从半睡眠状态中苏醒过来。

    此时，黄金棺中的药液颜色已经变成黑绿色，这是药液中的药力被宋书航身体吸收完毕的结果。

    接近两个小时，用数字来形容的话，宋书航足足涨了１３点上下的体质。

    他原本就拥有２３０以上的体质，准确来说差不多在２３２左右的体质。如今加上这１３点体质，体质一下子就达到了２４５左右的程度。

    拥有了足够强大的体魄后，气海丹田中的真气，再次平缓下来。

    此时宋书航，虽然依旧只有二品第２丹田‘龙尾丹田’的境界。但在白尊者‘蓄气扩真法’，加上最近一系列真气暴涨事件。光论真气的量，此时的他已经堪比二品第４龙躯丹田的修士了！

    眉心的精神力刺痛，也已经差不多消失。

    “体质竟然一口气提升了这么多……如此一来的话，等我重新将气海丹田里的真气再温养几次，或许就可以冲击第３丹田［龙爪丹田］了。”

    现在体质跟上了，为了避免真气不小心撑爆丹田，开辟新丹田势在必行。

    丹田开辟的越多，体内能容纳的真气量也就越多。

    这一次，或许真要感谢一下葱娘？嗯，或许她不会接受自己的感谢……毕竟，她可是整个身体都融化在药液中了。

    “差不多是时候从药浴中出来了。”宋书航缓缓坐起身来，借着药液本身散发的光芒，他可以看到雾气中那株葱苗的虚影。

    这葱苗虚影还没有消散？

    难道是药浴中葱娘的那份药力还没被自己全部吸收？

    就在这时，宋书航心窍中，灵鬼不断的传递一个念头。

    书航微微一愣，随后答应道：“好吧。”

    下一刻，小号的宋书航从心窍中钻了出来，窜到葱苗虚影面前。他一张口，‘咕～～’的一下，就将那葱苗虚影吞下了！

    吞完葱苗虚影后，灵鬼又心满意足的缩回到宋书航体内。

    宋书航摸了摸自己的身体，在吞了葱苗虚影后，他的身体没任何不良反应。

    哐哐哐～～

    这时，黄金棺的棺盖被六修姑娘打开。

    她金色的眸子望向棺中的宋书航：“结束了，出来吧，宋壹道友！”

    “咦，这药液的味道很香啊，让我想起了久违的葱油大饼。”四修突然出声道。

    六修捏着光洁的下巴，眨了眨眼睛，认真道：“葱油宋壹？或者葱油宋书航？”(未完待续。)