 第535章 我去将那家伙抓来
    宋书航：“……”

    他从黄金棺中撑起身来，轻轻一跃！

    哐当～

    他的脑袋一下子就撞在古墓顶部，撞出了一个小坑——不过这个小坑又很快被古墓的阵法修复了。

    “体质暴涨一大截，力度一下子控制不住。”宋书航揉了揉脑袋。

    不过不用担心，他从修真到现在，经历了数次体质、力度暴涨的经验。只要给他点时间，他很快就能重新适应。

    宋书航安全落地。

    四修对着他伸出爪子，轻轻一点。一个净衣法术落在宋书航的身上，将他身上的水分蒸发。

    “谢谢四修前辈。”宋书航感激道。

    “不客气，蒸发你身上的水分时，葱香味就更浓了，特别香。”白玉狮子四修舔了舔嘴角。

    我去……四修这不会是想吃了我吧？宋书航心中发毛。

    “宋壹道友，这是你的手机、一寸缩小袋。然后，这是你的那只葱精。”六修姑娘将属于宋书航的东西交还给他——话说，她本想给葱娘也算一卦，看看她和‘八修’有没有缘分。但是，葱娘整个人都被融化了，脸没了、手没了、脚也没了，这样根本算不了卦，只好等下次了。

    宋书航询问道：“葱娘没事吧？”

    六修递上那个装着葱娘的花盆：“应该没关系，因为葱根还在，所以身体还是能长出来的……不过，可能会有点小意外。”

    宋书航：“什么意外？”

    六修：“你仔细感应一下就可以感应出来……这葱精身的根部上，妖气没了。”

    宋书航用勉强能调用的精神力感应了一下，果然，在悟道石中的葱娘的根上，已经感觉不到一丝的妖气。葱娘的妖气可是很强大的，她怎么说也是活了好几百年的大妖。

    虽然她完全不知道要怎么操纵自己的妖气，但她的妖气还是很能唬人的。当初第一次相遇时，差点就用妖气唬住宋书航。

    而现在，她的身上一丁点的妖气都没有。并不是表面上的消失。而是妖气从葱娘身上根绝了。。

    “那她现在还算是个妖精吗？”宋书航问道。身上没有妖气的妖精？

    六修想了想后，答道：“应该还算吧，对妖精来说，妖气只是一种能量而已。没有油的汽车依旧是汽车。”

    “也对。”宋书航道。

    “嗯……真正有问题的可能是这台汽车未来可能都不用汽油。改用食物油了。”六修又补充了一句。

    宋书航：“……”

    改用食物油什么意思，难道说以后。葱娘不再使用妖气了？改用其他能量了吗？

    人生的齿轮，有时候总是会朝着你想不到的地方转动。未来的葱娘不再用汽油战斗，要改用食用油了。完全意料不到啊。

    好吧，虽然葱娘一直就用不了妖气。她第一次和自己见面战斗时。用的还是堂堂正正的佛门功法呢。

    如果可以的话，再选择一门适合的功法给葱娘修炼吧。

    “药浴好了的话，就跟我走啦。七修他们在外面等你很久了。”白玉狮子四修轻轻一跃。在前面带路。

    “好的。”宋书航点头道。

    临走时，他想到一件事：“对了。六修前辈，药浴的材料能再多卖我几份吗？”

    “没问题，只是一些偏低阶的药材。储备很丰盛。都收你７颗三品灵石的价吧。”六修姑娘道。

    宋书航：“请给我来十份药浴材料。”

    他现在手中还剩９颗四品灵石，三颗三品灵石。不过，其中一颗四品灵石是被使用过一半的。

    所以，留一颗四品灵石以防不备。其余的七颗四品灵石，正好换十份的药浴材料。

    至于欠着白尊者的灵石……继续欠着吧，总有一天他能还上的！

    如果可以的话，书航真希望能多换几份药材。因为错过这家店，就再也买不到合适价格的药材了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    换好十份药浴配方药材后，宋书航跟着白玉狮子四修离开‘六修之墓’，回到了仙舟。

    随后，仙舟带着一行人回归月球。

    身后的‘六修尊者之墓’隐藏在虚空中，消失不见。这古墓是会移动的，除了六修姑娘自己愿意外，想遇上这古墓就只有看运气了。

    “书航小友也签下契约了吗？”七修尊者坐在仙舟窗户边，望着星空，微笑道。

    “嗯，是啊。”宋书航点了点头：“不过，六修前辈说我的卦象比较奇怪。我和‘九修凤凰刀’应该没什么缘分，凑个数吧。”

    七修尊者微微一笑：“呵呵，缘分和多少可没关系，有缘就是有缘。”

    ……

    ……

    仙舟在太空中飞了十多分钟后，速度稍稍放缓了下来。

    七修尊者突然出声道：“书航小友，我们差不多要再见啦，过段时间，等我解开葫芦上的秘密后，我再找你。”

    “再见？七修前辈要去哪里吗？”宋书航好奇问道。

    “嗯，我当然是回自己的洞府了。要离开的是宋书航小友你们几个。白道友那天特意上线，跟我聊了会儿。他让我探完‘六修尊者之墓’后，就将小友放到宇宙中飘着。”七修尊者竖起手指道：“白道友说，宇宙之旅对书航小友来说是一场试练。”

    宋书航：“……”

    “那么，书航小友准备起程吧。我连东西都已经给书航小友准备好了，你的太空仓，以及宇航服。”七修尊者笑道。

    宋书航：“……”

    “书航，加油哟。”鱼娇娇笑着拍了拍宋书航：“另外，这一趟我就不再陪你喽，我要先回地球一趟。”

    “咦咦咦？娇娇你要抛弃我们吗？”宋书航叫道。

    鱼娇娇道：“呵呵呵，我已经有月光石在手，不用呆在月球修炼。另外，上次我跟你说的那个，写有趣小说的家伙还有印象不？”

    “哦，娇娇你不提起我都差点忘记了。”宋书航恍然大悟。

    他还答应过白前辈要拍部电影的。

    书航想拍部小短篇电影，小打小闹的那种，自愉自乐就行～过年时，亲朋好友聚在一起时，让宋爸爸放出来，让大家看着乐呵一下就好。

    “我昨天确定他在自己家的位置上线了。所以，我要回地球一趟，将他抓来，关小黑屋。”娇娇哈哈笑道。(未完待续。)