 第五十五章 赵雅雅的断子绝孙腿
    赵雅雅嘴角上扬，这种多管闲事的事，的确是宋书航这小子会做的。

    “好吧，看样子你说的都是真的。就算你还有什么事情瞒着我，但只要这药方不是你自己想吃的，那就没问题了。”赵雅雅修长的腿换了个姿势，淡淡道。

    “我怎么可能有事瞒雅雅姐呢。”宋书航马上拍了个马屁。

    “这话就是谎话了，太假了。”赵雅雅站起身来，伸手给了宋书航头部一记手刀：“不过转眼前，你都已经是大学生了。你这年纪有自己的秘密很正常，我也懒的追问你的隐私。好吧，这药方的事情就算了，你直接去告诉那群里的人，不要乱吃中药。就算是大补之物，这么多放在一起，会吃死人的。”

    “嘿嘿，明白。”宋书航嘿嘿笑道。

    明白……但现在的自己可不会到群里劝大家不要乱吃药，因为他已经加入了吃药大军中的一员。

    “还有，你刚才脸色苍白，气息虚弱是怎么回事？”赵雅雅话题转回，问道。

    “不是脸色苍白！主要是因为我最近一年来不是缺少锻炼嘛，所以最近体质下降了很多，连个感冒寒咳都要好十几天都好不起来。所以我最近在恢复锻炼，刚才我只是刚剧烈锻炼回来，你看我现在，不就恢复了嘛。而且我最近身体倍棒，没任何问题。”宋书航忙解释道，经过刚才休息，《真我冥想经》的虚弱已经褪去。此时他面色红润，心跳有力！健康的不能再健康了。

    说话间，他举了举自己的右臂，做了个健美运动员秀肌肉的动作。右臂稍一用力，其上臂肌隔起，充满着爆炸般的力量感。

    赵雅雅眨了眨眼睛，仔细上下打量了下宋书航。还真别说，刚才她只注意着宋书航的脸色和气息虚弱，却没发现这小子身材壮硕了许多！

    不仅是手臂的肌肉，还有身上衣服因为汗水粘在身上，隐约可见胸腹间的肌肉。

    身材变的很棒啊，赵雅雅暗道。

    她暗唾了一口，捏住鼻子，挥手道：“一身汗臭，赶快去冲洗一下吧。”

    “嘿嘿。”宋书航嘿嘿一笑，心中却是暗暗松了口气。

    赵雅雅这一关暂时算是通过了。

    她是自己很在意的亲人，从小到大就对他照顾有加。也是宋书航当初想要分离‘淬体液’的亲人之一。

    现在就算无法将淬体液交由她服用，宋书航心中还在想着以后能找一款凡人也能使用的丹液，给她、宋妈和宋爸服用。

    宋书航取了换洗的衣物，便到浴室洗澡。

    “雅雅姐，妳怎么来江南大学城了？不会是因为这药方的事，特地跑到大学城来吧？”他在浴室中问道。

    “我还没闲到这种程度。”赵雅雅一手托腮，回道：“我是来你们江南大学城实习的，后天６月７号、８号和９号，江南大学城不是有三天的运动会嘛。我便随导师过来作实习保健医生，再实习半年，我就可以出师了。”

    每年的６月７号是华夏高考的时间。

    然而，就在高中生们苦逼的高考时，江南大学城就会挤出时间，很欢乐的开运动会，举校欢庆。

    很有幸灾乐祸的感觉，深刻体现出江南大学城高层对苦逼高中生们深深的恶意。也不知道是哪一任校长提倡的。反正一年又一年的，就沿用至今了。

    “运动会？”宋书航愣了愣，话说他怎么一点消息都没有？

    难道是这两天旷课太多了的原因？

    “话说，你参加了什么项目？运动会正是耍帅泡学妹的好时间吧，说起来，大一第二学期都快结束了，交到女朋友了吗？”赵雅雅一连串的问题砸了过来。

    感觉上有种过年七姑八婆的赶脚啊，雅雅姐长大后，肯定是七姑八波中的战斗机。

    “参加什么项目，还没决定好呢。不过应该会准备参加一两项吧，最近对跑步什么的还是蛮有自信的。”宋书航随口回道：“另外，才大一呢，哪有这么容易交到女票？”

    “那就在运动会上好好努力吧，说不定能得到学姐或学妹的当场告白也不一定。你要是能交到女朋友的话，姑妈肯定会很开心的。”赵雅雅嘿嘿笑道。

    浴室中，宋书航嘴角上扬：抱歉啊，姐姐。最近俺要努力修行，女票什么的只是红粉骷髅，暂时没这工夫呢。

    ……

    ……

    洗完澡后，宋书航擦着头发出来，问道：“姐姐，我一会儿去和土波三人吃晚饭，妳要一起不？”

    赵雅雅摇头，道：“我就不凑你们那去了，免得你们三个狐朋狗友心里梗梗的不自在。我这次有好几个同学一起过来，看完你后，我就凑同学们一起去了。”

    “也好，那我送你回去？”宋书航问道，时间差不多了，他要去和土波三人汇合了。

    “走吧。”赵雅雅提起自己的小包包，跟在书航身后，两人一前一后离开宿舍。

    宿舍的门口。

    很巧的，上次遇见书航和羽柔子离开的那两男同学又看到了宋书航。

    因为赵雅雅慢半步，正在楼梯的拐角，所以这俩货没看到赵雅雅。

    遇见书航后，其中一个挥着手，迎上来打趣道：“哟，吾友书航哟，又去哪耍啊？对了，你什么时候将你姐姐介绍给我呗！你那姐姐太漂亮，特别是那长腿，我自见了她后就封她为心中一号女神，从此是茶饭不思，这几天做梦都梦到她。哈哈，给我个她的号码吧。我保证会是你的好姐夫的。”

    宋书航嘴角顿时狠狠一抽，他知道这老兄说的是前几天见过面的羽柔子。但问题是，他现在背后学跟着个正牌的姐姐啊。

    对方这话，让赵雅雅怎能不误会？

    果然，对方这同学的话音刚落，便看到宋书航背后跟出一位穿着医生白卦的大美人。

    又是大长腿美女，而且是女医生装！

    赵雅雅望了那位仁兄一眼，然后抬腿毫不客气的就是一腿，她的腿不仅修长，而且断子绝孙腿也是一绝。

    并且，作为医生她还能很好的控制好力度，一腿下去保证很痛，但也保证绝对不会真断子绝孙。

    对方那仁兄呆呆的挨了一腿，顿时就跪了。

    “我姐姐，赵雅雅。”宋书航咧嘴一笑。

    边上，另一个男同学顿时幸灾乐祸的大笑起来，这就是损友的典型。

    他一笑，赵雅雅一眼扫了过去。

    那同学马上掩住自己的嘴巴，朝着书航挥手：“书航同学好，书航姐姐妳也好。我就是个无害的路人甲！”

    宋书航嘿嘿一笑：“我和姐姐先走了，拜拜。”

    随后拉起赵雅雅迅速远离现场。

    “拜拜。”掩着嘴的同学嘿嘿笑道。

    待书航和赵雅雅走远后，挨了一脚的同学好不容易从跪姿站起，一脸眼泪：“好痛，钻心的那种。”

    “嗯。”边上同学感同身受，那一脚让站在边上他看着，都感觉蛋蛋隐隐发痛。

    “但是，宋书航家的基因真棒。上次那姐姐那么漂亮，腿那么长。这次的姐姐也不差多少，再加上制服加分，好赞。女医生最喜欢了，果然好想每天被她打针。然后，好想做宋书航的姐夫，随便哪个都可以！”说罢，他还竖起大拇指。

    这是位真正的勇士，因为他敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。