 第536章 各种意外的客人
    于是，鱼娇娇抛弃了宋书航几人，独自一人回地球，去抓那个可爱的作者去了。

    而宋书航、楚楚、李音竹则被七修尊者从仙舟上发射了出去，射入茫茫宇宙……是的，没错，是发射出去！

    当时，楚楚和李音竹钻入那个小小的太空仓，宋书航穿着厚厚的宇航服和太空仓锁在一起，准备从仙舟上下来。

    七修尊者亲切询问道：“准备好了吧。”

    宋书航：“准备好了。”

    七修尊者：“要来一发吗？”

    宋书航：“来一发？七修前辈有什么东西要送我吗？可以啊。”

    然后……七修尊者将他们强行塞入到一个很像‘炮管’的东西中，‘轰～～’的一声，将他们发射了出去。

    真正的来一发啊！

    “七～修～前～辈～我＊＊您啊！”宋书航惊恐的惨叫，就不能普普通通的让他下车吗？明明仙舟有门的好不好。

    “一路走好！”仙舟窗口，还能看到七修尊者在依依不舍的挥手。

    ……

    ……

    就这样，宋书航不知道被七修尊者发射到哪去了。

    这里可不是地球，书航也没有‘宇宙导航系统’之类的黑科技，他现在都无法确定自己的坐标。

    任由身体在太空中飘着，宋书航轻声道：“白前辈的试练吗？”

    原本以为白尊者将他送入太空，是‘手扶拖拉机大赛’没进入前十的惩罚。现在看来，白尊者还在太空中布置了什么，等着他前来试练？

    ……

    ……

    此时，在宋书航的一寸缩小袋中。

    因为被‘炮射’出去的剧烈颠簸，宋书航和六修姑娘交易后，找回来的三颗３品灵石接触到了那个精致的人偶。

    就和上次一样，三颗３品灵石在接触到人偶后，就融入到人偶体内，被吸收干净。连点渣都没留下。

    等什么时候。宋书航再次打开这一寸缩小袋时，就发现一个恐怖的事情——他的灵石又没了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    闻洲市，白鲸路，宋书航家。

    今天。宋书航家又搬来了一户新邻居。

    原本的老邻居何大娘一家，在得到一笔丰厚到无法拒绝的报价后。在两天内就完成了搬家、转移房屋所有权的所有事项。

    约瑟夫＊居伊＊莫伯桑心满意足的打量着这幢新家，这是一套２００平方左右的套间，前任主人何大娘是个有洁癖的妇女。她的家一直以来都是干干净净，窗明几净。

    “真是个很棒的地方啊。”约瑟夫发出满足的感叹。

    在他身边。他女儿纪双雪一脸囧样——她听说父亲突然要在华夏买一幢房时，还以为父亲要在江南地区买房呢，因为江南大学城是她上学的地方嘛。

    但是。她完全没想到，父亲会在距离江南大学城老远的闻洲市买了一套房。

    父亲这是抽啥疯呢？

    约瑟夫的夫人。也很不理解丈夫的做法。

    “既然搬到了这里，接下来就是准备点小礼物，去拜访一下新邻居了。”约瑟夫很开心的样子。

    “新邻居？”纪双雪疑惑问道：“哪一家。”

    “我老湿家。”约瑟夫哈哈笑道。

    “老湿？”纪双雪心中顿时涌上不好的预感：“……那位宋书航同学家？”

    “哈哈哈哈。”约瑟夫得意的大笑起来。

    就算是纪双雪这种温婉型的女子。这个时候都有种想发飙的冲动。

    “这可是我好不容易才争取到的机会啊。”约瑟夫得意洋洋道……他隐约记得，自己曾经跟师父宋书航提起过，要去搬过来和师父作邻居，师父也同意了。

    嗯……就是有一个问题，约瑟夫无论都想不起来，自己是什么时候、什么地点和师父提起搬过来成为邻居的？

    神秘岛上，虽然众人的记忆都被消除了……但有些更深意识里的东西，就算记忆被消除，也还会有残留。

    就像是约瑟夫这样。

    不过不管如何，反正他已经搬过来和师父宋书航成为了邻居，以后就有更多的时间请师父指点他神功了。

    然后，在约瑟夫一脸开心，他夫人一头雾水，女儿纪双雪一脸囧样中，他一家人来到宋书航家，登门拜访。

    ……

    ……

    当约瑟夫上门拜访的时候，宋书航家还有一位客人——云雾道长。

    云雾道长最近几乎会常常到宋书航家窜门，这段时间，道长已经和宋爸爸、宋妈妈成为了‘无话不谈’的好友。

    宋爸爸最近正准备和两位好伙开一家‘健身器材制造公司’。

    原本宋爸爸想等宋书航大学毕业后，不用再担心影响他学业，没有后顾之忧后，再从国家电力网辞职，和好伙伴们在没老之前拼一把。

    不过计划总是赶不上变化。

    今年，他们遇上了一个好机会。闻洲市有一家健身器材的制造工厂，因为老板身体不适，急需钱治病，正准备将整个工厂连同设备一起售出。若是能拿下这个制造工厂，就能省去宋爸爸三人很多工夫。

    客厅中，云雾道长和宋爸爸聊着关于‘健身设备’的话题，云雾道长虽然接触现代化健身设备不久，但他可是五品金丹修士啊，在‘健身’这点上，道长提出一些理念和方法，都能让宋爸爸得到很多启发。宋爸爸更是将云雾道长当成了知已。

    云雾道长抿了口灵脉碧茶，幽幽叹了口气，摸出自己的手机。

    云雾道长最近已经抛弃了被黄山真君镇压时，用的那个‘聊天账号’了。他改用了另一个手机版的、功能更多的聊天软件。

    这软件是宋爸爸介绍给他的，据说全国百分之六十以上的人，都在使用这一款聊天软件呢。

    云雾道长打开手机，在自己的朋友圈中发了条消息。

    标题：［最近一直在一位小友家做客，本想蹭一下经验值的，没想到小友一直不在家，心酸。前些天，小友好不容易回来一趟，又和我完美错过了。真是愁人。希望小友早点回家。心好累。］

    附：［云雾道长自拍照两张］

    但是，点赞者寥寥无几，好友也没几个。毕竟不是软妹子发的自拍，没多少人看。

    这让云雾道长有些怀念自己被镇压时的那款聊天软件。那时候。无论他发一条什么样的消息，顿时就有好几百号人点赞。各种留言。

    那种很多人支持的感觉，让云雾道长很喜欢。

    “可惜，那款聊天软件不能再去用了。”云雾道长感叹道。他已经察觉那款聊天软件有问题，很可能里面有黄山真君的****。不，是阴谋。

    所以，云雾道长才果断换了款聊天软件。

    但是这款新的聊天软件。好友一直增加不起来。点赞评论的人好少，让云雾道长感觉自己在玩单机。

    ……

    ……

    约瑟夫一家来到了宋书航家门口。按响了门铃。

    听到门铃声后，宋妈妈前去开门，然后便看到一个金发碧眼的老外站在门口傻笑。

    老外边上是个笑的好看的华夏女子。

    在他身后。还跟着金发混血的少女。

    宋妈妈问道：“你好，你们找谁？”

    “你好，请问，这里是宋书航湿……”老外开口道。

    但他的话才说到一半，身后那混血的少女急忙抢答道：“伯母你好，请问是宋书航同学的家吗？”

    宋妈妈眨了眨眼睛：“啊，是的。”

    “我们刚搬到附近，听说宋书航同学家也在这里，便上门来拜访。”那混血少女很有礼貌道。

    同时，那老外伸手，递上了一个大大的礼盒：“一点小意思，意思意思。”

    这老外中文讲的不错了。

    宋妈妈继续眨了眨眼睛，又是宋书航那小子的朋友？

    随后，她露出灿烂的笑容，将三位客人迎进屋：“快请进，人来了就好，还送什么礼物啊，真是的，一个个都这么客气。”

    进屋之后，约瑟夫急切问道：“书航湿……”

    他话还没说话，女儿纪双雪抢问道：“伯母，宋书航同学不在家吗？”

    宋妈妈感觉这对父女特别有意思，回道：“书航前几天和人出去旅游了，说要一个月左右才会回来，你们找他有事吗？我可以打个电话联系他。”

    也不知道从这里打电话给宋书航，宋书航能不能接到。

    若是能接通的话，不知道电话费要怎么算的呢？

    “没事没事，伯母不用打电话的。”纪双雪露出微笑——一个月后才回来，简直不要太棒。到时候正好已经开学了，真是个好消息。

    约瑟夫却露出了失望之色。

    但是，约瑟夫的失望没持续多久，因为他又想到了一件事情。

    ——他师父宋书航曾经说过，那绝世神功乃是家传绝学。

    既然是家传绝学的话，那么宋书航的父亲、母亲中，肯定有一个是绝世高人吧！

    按照华夏‘家传功夫不外传’的规则，很可能宋书航师父的父亲是那个高人。

    或许，他可以向宋爸爸讨教神功。

    他现在怎么说，也是宋书航师父的记名弟子嘛。

    想到这里，约瑟夫的‘中国功夫’之魂再次熊熊燃烧起来。

    若不是此时客厅中，还有一个陌生客人［云雾道长］，约瑟夫说不定现在已经冲到宋爸爸面前，打一套武林绝学，让宋爸爸指教一二了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在约瑟夫一家登门做客时。

    在宋书航家不远处，有两个鬼鬼祟祟的身影，向书航家靠近。

    “前面就是那个‘书山压力大’的家吗？”一个黑袍人小声道。

    “公子海师兄亲自给的情报，不会有错的。”另一个黑袍人道，同时他眼中露出兴奋的光芒：“若是我们能拿下那个‘书山压力大’的亲人，作为人质，就能从‘书山压力大’和七修尊者手中，换回我们无极魔宗的峰主们，大功一件。”

    “说不定，还能将那个‘噬魂妖葫’也换过来。”１号黑袍人双眼发亮。

    “到时，我们一定能得到宗门的大奖赏。说不定这将成为我们晋升五品金丹灵皇，成为峰主的契机！”２号黑袍人激动道。

    这两个黑袍人，正是宋书航刚入太空时，遇上的两位无极魔宗弟子。

    当时，他们想抓住宋书航，到‘公子海师兄’那邀功。却没想到遇上了‘修士讨薪队’，全身被抢了个精光。

    接下来，１号黑袍人和２号黑袍人开始观察宋书航家中的情况。

    一对中年夫妇，应该就是‘书山压力大’的父母了。

    还有一对老外夫妇和混血女儿，应该是客人或是亲戚，既然在的话，顺手就抓了吧，说不定还能额外换点灵石。

    还有一个普通的男子，似乎也是客人。

    云雾道长，可是不吃丹药，凭着自己的修为，日积月累，硬是在‘五指山封印法’下晋升的金丹灵皇！基础扎实的可怕！

    所以，若是云雾道长隐藏自己气息的时候，无极魔宗的这两位弟子根本无法察觉出他的修为，只当他也是普通客人Ａ。

    两位无极魔宗的弟子，缓缓向宋书航家靠近。

    ……

    ……

    就在两个无极魔宗弟子靠近宋书航家的同时，在书航家附近的一颗大树上，一道隐藏的身影露出了欣慰的笑容。

    他悄悄摸出手机，发了条短信。

    ［发现两位可疑人物靠近霸刀道友家，确定为无极魔宗弟子，实力为四品先天，申请捕捉行动。报告结束。］

    收件人——苏氏阿七。

    很快，来算苏氏阿七的回复发送过来：［同意捕捉行动，第五小队出动，不要留下任何痕迹。］

    苏氏阿七很开心。

    话说，从上次宋书航从公子海手中得到了一格‘血神钻’，让公子海的计划无法完美后，苏氏阿七就肯定公子海肯定会有针对宋书航的行动。

    所以，他给天河苏氏在闻洲市的分部，发了个长久的任务——关注宋书航小友的家，如果能捕捉到无极魔宗的活口，就能到他这里领取奖励。

    本来，苏氏阿七觉的以公子海的尿性，这个任务至少要挂个几年才会有收获的。但没想到，他才挂了这个任务一个月，就有收获了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南区，高某某家。

    高某某今天感觉有些心神不宁，码字时，总感觉身上有种凉嗖嗖的感觉。

    “感冒了吗？”高某某暗道。(未完待续。)

    PS：　　最近又要开始在外奔波了，更新很不稳定，请见谅。最近很久没爆发了，还欠下了不少章吧？话说我欠了多少？等21号回家后，再一点点补吧。

    话说，上次是谁在书评区推荐我神曲《叽哩叽哩爱》的，我进去后就中毒出不来了，无限循环一天了。我还有个无药可救加速版的。听着那节奏，敲键盘码字速度都快了一截。