 第537章 古巫遗族
    宋书航家。

    客厅中，正在和宋爸爸聊天喝茶的云雾道长突然微微抬头，望向屋外。

    “两个四品级别的气息？向这里靠近干嘛？”云雾道长暗暗皱眉，难道是为了‘悟道石’而来？

    悟道石的珍贵，宋书航小友也明白。再说有那位强大的前辈在一边指点，他不会傻到将让其他人知道悟道石的存在吧？

    如果不是为了悟道石，那这两个四品先天的修士，暗中靠近是想干嘛？

    “最好不是冲着悟道石来的，否则……”否则个屁啊，悟道石又不在这里！

    正这时，外面情况又发生了变化。

    黑袍１号和黑袍２号正暗中接近宋书航家的时候，突然黑袍１号感觉眼前一黑，扑通～一下，跌倒在地。

    被人偷袭了？

    黑袍２号马上提起十二分的戒备——修为到四品境界，一般不走神的话，是不可能被绊倒的啊，是有人偷袭！

    在过来之前，公子海师兄就反复的提醒他们，在接近那个‘书山压力大’修士的家时，要万分小心。

    因为说不定那里会有强大的修士逗留。

    黑袍１号和２号一路上也是小心翼翼。

    但是没想到，还是着了别人的道。此时，黑袍２号感觉浑身毛骨悚然——隐藏在暗处的家伙对他们，或者说是对‘无极魔宗’相当了解。了解他们的行动习惯、了解他们的功法特点、弱点、甚至了解如何攻击能对他们造成一击必杀。

    这种感觉，简直是‘天敌’的感觉！

    黑袍２号保持着警惕，同时小心翼翼的接近１号，想看看能不能唤醒自己的同伴。

    就在黑袍２号小心移动的过程中，一块金灿灿的金属块出现在他感应的死角处，砸在他后脑勺。

    直接就将黑袍２号砸晕过去。

    随后，有五位天河苏氏的成员现身。

    其中一个拿着一根毫毛吹箭，弄晕黑袍１号的就是他。

    另一个伸手一招，便将金属锭召唤回来。

    这两位修士，却不非是苏氏阿七指派的‘第五小队’成员……他们是天河苏氏专门培养出来的‘狩猎队伍’。专门负责追踪、狩猎和天河苏氏有怨的敌人。

    这两位狩猎队伍的成员。对于‘无极魔宗’的基础功法可以说是了如指掌。的确可以称的上是普通无极魔宗弟子的天敌。

    他们并不是特意来执行捕捉任务的。这种小任务还轮不到他们出手。他们之所以会出现在这里全都是巧合！

    他们昨天完成了一个任务回归天河苏氏，路过闻洲市。正巧，他们又和第五小队的成员有旧，于是就过来和第五小队的成员叙旧。

    接着。听到第五小队要捕捉两个无极魔宗的弟子，他们就顺手出来帮了一把。

    他们出手。简直就像是职业玩家欺侮菜鸟一样。

    两个无极魔宗的弟子，最近出门肯定没去踩狗*屎，太不走运。

    太空中遇上讨薪专业小队。回到地球后又遇上天河苏氏的‘狩猎小队’，真心心累。

    ……

    ……

    第五小队的三个成员微微一笑。上前去将两个无极魔宗的弟子捆绑。

    “任务完成，到时候七哥发下奖励时，我请你们喝酒。”三个成员哈哈笑道。

    但是。就在他们谈笑之间，两个被捆绑的无极魔宗弟子的身体。突然化为一摊血雾，窜向四面八方。

    两位狩猎队的成员眼睛一亮：“大姨妈遁大＊法！”

    三位第五小队的成员同时叫道：“血遁大＊法！”

    血遁大＊法……又称大姨妈大＊法，这比喻形象生动。

    这‘血遁大＊法’很有名堂。施术者会化为血雾四散开来逃窜。最终会在某个地点，汇合回一个鲜活的施术者。

    就算中途被毁掉的血雾，最多也就受点大小伤，补养几天就恢复过来。

    如果幸运的话，随身的一些珍贵物品也会隐藏在‘血雾’中，被血遁大＊法带走！

    甚至若是将‘血遁大＊法’修炼到最高境界时，仅需有一小片血雾逃出生天，就能恢复原状。受的伤势也最多休养个几年，就能恢复回来。也正因为如此，这‘血遁大＊法’敢号称是能从‘真君’的手中，逃得一命的遁法。

    这个法术听起来是不是很吊？

    是的，这个法术就是略吊，两位狩猎队的成员也没有能力拦下它。这血遁＊大法施展开来时，就代表着黑袍１号和２号保住小命了。

    但是，即使拦不下这血遁大＊法，但狩猎队的成员还是能从其中得到一些好处的。

    只见两位狩猎队的成员伸手，飞快的捕捉那些血雾，然后将这些血雾封装入到特殊的瓶子、壶中。

    损失一些血雾，无法阻止两个黑袍逃命。

    但是，只要等到黑袍１号、２号其他的血雾飞回去，化为人形后，这些被封印的血雾，就会化出原形。

    其中一些，会变化为１号、２号黑袍身上携带的宝物。

    但更多的，会化为一种纯能量的血色晶块——这些血色晶块无法像灵石一样直接吸收利用，但是却可以填装到傀儡啊、阵法啊中，替代灵石。

    除此之外，血雾还有一部分机率，化为一种银色的血液。这银色的血液，乃是黑袍１号、２号精神力的凝聚。

    其中会存储着他们的部分记忆。

    对于天河苏氏的成员来说，捕捉这１号、２号的目标，就是要拷问他们，从他们口中掏出更多关于‘无极魔宗’的情报。

    若是这些血雾中能得到‘银血’的话，他们的任务也就完成了。

    血雾四散，消失的很快。

    但是，两位天河苏氏的成员依旧捕获了大量的血雾。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时。

    无极魔宗，九眼伽魔堂下，第六十九峰‘摩喉峰’上。

    云雾缠绕的悬崖边上，公子海的那具傀儡缓缓站起身来，在他的身前有两张符文。此时，这两张符文突然凭空燃烧起来。

    “两位师弟身上的［血遁大＊法］被激活了。”公子海傀儡身形随风摆动着，出声道。

    那两个无极魔宗弟子身上的‘血遁大＊法’符文。是公子海悄悄赠送给对方的。

    毕竟那个‘书山压力大’的家中。很可能有高手。公子海也不能让两位四品级的弟子白白送死。

    安知魔君的分魂出现，答道：“这就表示，那个书山压力大的家附近，有人潜伏着保护着。”

    “意料之中的事。”公子海点头道——两位黑袍的师弟。却被他当成探路的棋子。

    这时，一根紫色的竹子从公子海傀儡身边钻出。这紫色竹子是‘仙农宗’正能的化身：“我得到消息，在之前的‘手扶拖拉机大赛’结束后，那个书山压力大身上的‘血神钻’。已经交易给一位叫‘七生符府主’的修士。”

    这事情并不是秘密，甚至七生符府主还有意为宋书航宣传这事。就是主动揽下了这事——想要血神钻，有本事就去找他！

    “七生符府主？什么修为？”安知魔君询问道。

    紫色的竹子出声道：“四品巅峰修为，可能要冲击五品境界。”

    “只有四品境界？那我们派人去。从他手中将血神钻抢回来吧。虽然我们有了血海玉，但再多一枚‘血神钻’的话。可以让我们凝聚的金丹时，龙纹数量更加稳定。”安知魔君道。

    这时，公子海的傀儡却轻轻摇了摇头：“如果你说的‘七生符府主’。是一个练符的大师的话，那我们就无法对他出手。”

    “为什么？”安知魔君好奇道。

    “即使我敢惹天河苏氏，但我却绝对不愿意惹上‘七生符府主’背后的势力。我喜欢挑战生死之间的刺激，但我却不会去做百分之一百分死的事。”公子海的傀儡呵呵笑道。

    那个七生符府主背后的势力，知道的人不多。但每一个知道它存在的人，却绝对不愿意与其为敌。

    安知魔君心中不爽道：“那我们的血神钻就这样算了？”

    “暂时……也只有忍下这一口气了。既然血神钻已经不在书山压力大的身上，我们对他的关注就可以减少一些了。”公子海道。

    和宋书航之间的恩怨，只有等他们成功晋升五品，巩固境界后再说！这事，不会就这样结束！

    “好吧，也只有如此了。”正能叹了口气，随后，他开始用‘传音入密’的方式交流道：“对了，堂主去援救那八位峰主的的路线弄到了吗？”

    按照他们的计划，最好让那八位峰主留下一半，这样他们三人才能机会取而代之，占据现成的峰头，最短时间内提升自己在无极魔宗的地位。

    公子海微微一笑，同样传音道：“已经得到了，这并不是什么秘密的情报。”

    安知魔君传音道：“我这边的事情也搞定了，我的一具分身已经找到了那个古巫遗族‘Elise’的踪迹！”

    这里的字母‘Elise’并不是英文名，而是一个读音，或者说是‘音号’。

    古巫，是华夏地域上，‘修真者’还没有出现的时候，就已经行走于华夏的上古修炼者。他们的修炼体系和修士有很大的区别，但修炼到至高境界时，同样是翻江倒海，隔空摘星的存在。

    只是不知何时，古巫的传承渐渐开始消失了，取而代之的是‘修真者’的传承。

    古巫渐渐消失，并不是说他们已经灭绝，只是想看到他们越来越困难了。

    ‘音号’就是古巫的专属。

    古巫们的‘真名’从不轻易告诉别人，他们的真名拥有各种奇妙的力量——所以，古巫会取一个特殊的发音［音号］，来代替自己的‘真名’。

    这点上，倒是和修士的‘道号’有些类似。

    不过，古巫的［音号］是为了掩饰自己的真名，而修士的‘道号’却是修士的第二名字，甚至隐隐间会和修士的命运联系在一起。

    安知魔君说的‘Elise’就是这么一个古巫的［音号］，她是一位古巫遗族，她的修为境界无法用修士境界去套。不过她的战斗力，却堪比修士的‘真君’级别存在。甚至，当她各种巫虫、巫毒、巫术手段齐出时，比真君级的修士还要强大许多。

    公子海三人，之所以要寻找这位巫女Elise，是因为接下来的计划，要利用她的力量。

    这位古巫Elise和七修尊者是至交好友。七修尊者多次救巫女脱离生死危机，古巫女一直在寻找着机会回报七个尊者。

    公子海三人，想留几位无极魔宗的‘峰主’在七修尊者那继续挖矿，借助这位古巫女Elise的力量，会是个很不错的选择。

    公子海计划在‘九眼伽魔堂’的堂主带队截救那八位峰主的过程中，引这位古巫女出来，只要时机抓的好，可以正好让堂主只救回三到四个峰主。其他的峰主，就继续留在七修尊者那里挖矿。

    不过……这位古巫遗族，不是那么好利用的。

    或许是因为古巫的修炼法的原因，每个古巫都有些神经跳脱，思维频道和正常人不在一个频道。

    对于公子海这种策算无遗、喜欢将一切掌握在计算中的人来说——最烦的就是这种思维跳脱的人。

    谁也无法知道这种人，下一秒会干出什么事来——因为就连他们自己都不知道自己下一秒要干啥？

    “希望计划顺利。”公子海叹了口气。

    同时，他的傀儡掐了个法诀。

    在遥远的闻洲市，白鲸路宋书航家的位置，那两个黑袍的无极魔宗弟子用血遁大＊法逃离的地方，有一小缕的血雾粘在周围的树叶上，没有被天河苏氏的弟子察觉。

    这一小缕的血雾在公子海掐法印后，就变成了一个纽扣大小的金属蜘蛛。

    周围，天河苏氏的弟子已经离开。

    这只金属蜘蛛开始朝着宋书航家飞快爬去——这是公子海暗藏在两个黑袍弟子‘血遁大＊法’符文里的东西。按计划，这只金属蜘蛛将悄悄留在宋书航家中。

    这只蜘蛛是公子海的备用计划——若是引那个古巫女的计划失败，他还可以启动这只蜘蛛，实行第二个计划。

    利用宋书航和七修尊者间的关系，达到自己的目的。(未完待续。)

    PS：　　19号一早就要出门，晚上的更新恐怕会迟一些。