 第538章 哥昨天加了个软妹子，叫鱼娇娇
    然而，这个备用计划，能不用的话就不用。

    七修尊者很麻烦的。

    准确来说，只要是尊者，都是很麻烦的！一个不小心就得身死道消。

    ……

    ……

    金属小蜘蛛悄悄爬入到宋书航家中，一切正常，没有遇上什么防御结界，也没有被人察觉。

    公子海暗暗松了口气，随后，他让这只金属小蜘蛛爬到天花板的吊灯上，藏身于吊灯之内。

    做完这一切后，公子海给这只金属小蜘蛛下达了潜伏的命令，并暂时断掉了联系，免得被来‘书山压力大’逗溜的修士高人察觉。

    双重保险搞定。

    可惜时间不够充分，否则以公子海的性格，一定会弄个三重以上的备用计划。

    ……

    ……

    就在公子海断去了和金属小蜘蛛间的联系时，一直低头喝茶的云雾道长微微抬起头来，扫了眼那只金属小蜘蛛所在的吊灯位置。道长就是一掠而过，甚至目光都没在那吊灯多加停留。

    之后，云雾道长继续和宋爸爸喝茶聊天。

    边上坐着约瑟夫，也很快融入到了话题。

    借着交流之际，云雾道长的精神力一直关注着那只金属小蜘蛛。是‘偷窥’类的东西吗？放置这只金属蜘蛛的家伙，到底想干什么？

    思索片刻后，云雾道长打算暂时先不毁掉这只金属蜘蛛，免得打草惊蛇。必须要搞清楚，这家伙是不是冲着‘悟道石’来的。

    不过，一些必要的防备还是要做的！毕竟他不可能时时刻刻留在宋书航家，他还要修炼，他还要娱乐来着。

    所以，在又聊了半个多小时后，云雾道长起身和宋爸爸他们告别。

    离开这房间之时，云雾道长的右手轻轻一动，灵力化为丝状——空空妙手施展开来。

    下一刻。那只金属蜘蛛的八条腿。全部被云雾道长拆了下来……就留个光秃秃的身子在原地。

    做完这一切后，云雾道长才心满意足的离开。

    ……

    ……

    云雾道长起身告别后，约瑟夫心中激动起来，他正准备起身。在宋爸爸面前来一段‘时代在召唤’，请宋爸爸指点。

    但就在这时。约瑟夫的夫人和女儿纪双雪从另一个房间中过来。

    “亲爱的，时间不早了。我们要先回去了。”约瑟夫的夫人微笑道。

    纪双雪同样道：“爹地，搬家公司的人到了。我们还有很多东西要搬入到新家中。”

    于是，约瑟夫也只好依依不舍的告别了宋爸爸。

    但是没关系。既然已经成为了邻居，他有的是时间到宋书航家来。

    总有一天，我也能像师父一样。一拳轰出爆炸般的响声，成为武林高手。

    约瑟夫心中暗道。

    他从小到大的华夏功夫梦。成为武林高手的幻想，终于要实现了！

    哦～Chinese＿Kung＿Fu！最棒了！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南地区，高某某家。

    高某某今天感觉浑身不自在。他从坐在台式电脑面前码字——到抱着笔记本电脑坐到地板上码字——再到用平板电脑趴在床上码字，换了好几个姿势，但总感觉不对劲。

    明明脑子里剧情很充足，但开始打字时，总感觉手指僵硬，浑身不自在。

    “难道是我的懒癌又要犯了吗？”高某某喃喃道。

    每个月总有那么一两天，他会不想码字，想断更。还好，他是个有存稿的男人，每当不想码字的时候，可以用存稿撑过去——否则每个月都要断更几天，读者一定会怀疑他的性别的。

    “既然懒癌犯了的话，就先不码字了。”高某某道。

    他干脆的关上文档，随后打开了聊天软件，登上了自己的私人账号和作者专用聊天账号。

    私人账号上，首先，李阳德、土波都不痛不痒的回复了他几句，暑假里也没啥新鲜事，于是他又和土波他们扯皮了几句。

    随后，他又拉开宋书航的聊天窗口。

    昨天，闲着无聊时，他给宋书航发了个消息，就两个字：［在吗？］

    而一直到今天上午，宋书航才给他回复了一字：［在！］

    高某某敲了句回复：“现在还在不，在哪玩？”

    宋书航很快就回复了：“说出来吓死你，我现在正在太空中飘着，周围只有陨石，很无聊。”书航现在特别闲，正在太空中漫无目标的飘着。

    高某某笑道：“你当自己宇航员啊，还太空漫步，还陨石，２３３３，老实说吧，是不是和美女约会去了？”

    “不信算了～我说的可是实话。你最近在干嘛？”宋书航回复，同时心中暗道——等我哪天神功大成，一定要带你小子的到太空转转，吓死你丫的。

    “我正准备和芽衣继续蜜月走起，这次绝对不会让你们打扰我们芽衣的蜜月的，哇哈哈哈。所以接下来十多天时间里，你们有事没事都别找我，就算是世界末日，我也要和芽衣一起渡过。”高某某得意洋洋道。

    聊天之际，高某某看到电脑右下角聊天软件图标在跳动。这似乎是昨天新加的那个妹子的头像，似乎叫‘鱼娇娇’来着？

    宋书航回复：“你这个该死的现实充，总有一天要将你绑起来烧了啊。”

    “哈哈哈，我就喜欢看你们嫉妒我帅又有女朋友的样子。”高某某得意道：“这人帅啊，就是有魅力。这不，昨天又有个新妹子加我的聊天账号了。羡慕不？”

    宋书航：“……”

    高某某：“可惜啊，哥是有女友的男人了，唉～～要不要哥帮你们看看这个妹子漂亮不漂亮，漂亮的话，就介绍给你们怎么样？这妹子的网名也蛮好听的，鱼娇娇，一听就是个可爱的美少女。心动不？”

    遥远的太空中。

    宋书航小友看到好友‘高某某’的这条消息时，顿时就喷了：“卟～～”

    鱼娇娇？

    要不要这么巧啊，不会是重名吧？毕竟，‘娇娇’这个名字很有软妹子的感觉，很多姑娘喜欢用这个名字当网名来着？

    而且，高某某似乎也不是写小说的吧？

    不过书航还是不太放心，询问道：“高某某，对了，你知道网络作者吗？”(未完待续。)

    PS：　　先一章……另一章中午修改再上传。先睡去了。