 第539章 看样子是一场美丽的误会
    高某某：“你这不是废话嘛，网文作者我当然知道了啊。我又不是外星人，我也经常看网文的。我还有好几个看书账号，专门为自己喜欢的作者投票、订阅的。”

    “……”宋书航干笑一声，又问道：“那某某，你对写网文有兴趣吗？”

    高某某看到这里时，心里‘咯噔’一下，整个身体都僵了僵。

    前面也说过，高某某的兴趣是写网文——但是他从不会将自己写的东西给自己熟识的人看。

    对高某某来说，他写的网文就像是自己的私人日记，如果给自己熟识的人看到，会很羞涩的。

    特别是，高某某的笔名很中二。他以前还写过很多中二风格严重的小说，如果被熟识的人看到，那简直是黑历史啊。

    ［宋书航这么问是什么意思？难道他知道我在偷偷写小说？］高某某心中怀疑道。

    不会啊，我一直掩饰的很好的啊！特别在宿舍偷偷写作时，都是注意躲在自己的上铺，避开室友的目光的，不可能被发现的！

    想了想后，高某某回复道：“没兴趣，为什么这么问？难道书航你想写小说？”

    “不是不是，只是突发奇想罢了。”宋书航迅速回复道。

    高某某对写小说没兴趣，那他加的‘鱼娇娇’，应该不是美鱼人娇娇姑娘了吧？

    或许，是一个巧合网名昵称也是‘鱼娇娇’的妹子？

    宋书航稍稍放心了下来——因为想想啊，突然鱼娇娇捉了个作者过来写作，将他关在小黑屋里，一天要他写两万字，写不出不给饭吃。

    然后这个作者却是高某某的话……宋书航要怎么去面对自己的这位好友？

    特别是，鱼娇娇还打算让这个作者写剧本，拍部小电影来着。到时候，做为电影的投资人加演员之一的宋书航，要怎么面对这位作者？

    反正，不是高某某就好。

    “书航你总是会问些奇怪的问题。不会是书看多了。变成书呆子了吧。”高某某打趣道：“先不和你扯了，让我来调戏一下这位‘鱼娇娇’姑娘，争取让她发张漂亮的美照过来。如果养眼的话，我就将她的聊天账号给你一份。给你们一个争取她的机会。”

    说着，不等宋书航回应。高某某迅速切换到和‘鱼娇娇’的聊天窗口。

    这位鱼娇娇姑娘，三分钟前发来的消息：“请问是《＊＊＊＊＊》的作者奶骑吗？［羞涩表情］”

    高某某：“没错，我就是！”

    “奶骑。我一直在追你的书～～真的很有趣。你的笔名也很有趣。”鱼娇娇又道。

    高某某：“［哈哈大笑表情］。娇娇你的网名也很有趣。”

    “奶骑，你是华夏江南地区的人吗？”鱼娇娇又问道。

    高某某：“啊。没错。我个人资料上都写着呢～～娇娇姑娘你呢？”

    鱼娇娇：“我住在东海附近，嘻嘻。”

    “东海附近吗？说来也巧，我不久前刚从东海那里旅游回来。”高某某熟练的敲打着键盘。

    短短几句话中。高某某已经开始和鱼娇娇拉近关系。当然，某某并没有要发展网恋的打算。

    他毕竟是有女友的男人。现实中他是不会去撩妹的，他对芽衣的感情可是很坚定的——这点从神秘岛上就可以看出，为了救自己的女友。他奋不顾身，最后自己却被大鹰抓走。虽然现在的高某某失去了这部分的记忆。

    现实中不能撩妹，所以，高某某也只有在网上撩妹。而且，他也不会用自己的私人账号撩妹，只用那个作者号撩妹。

    所谓熟能生巧。

    高某某的‘网上撩妹’技能，不知不觉练到了很高级的程度。

    和鱼娇娇又聊了会儿后，在高某某的配合下，两个人很快就‘相谈甚欢’。

    终于，高某某顺其自然，趁机向鱼娇娇提出了‘来张漂亮的美照看看’的请求。

    “没问题，你等我一下，我翻下相册。”鱼娇娇回答的特别爽快。

    很快，一张漂亮的大美人照片就被鱼娇娇发送过来。

    照片地点是一处漂亮的庭院小池塘，阳光灿烂，一位波浪卷黑发的女子侧坐在池塘边。她面貌精致的如同精灵，带点混血美人的感觉。淡蓝色的眸子，肌肤洁白如玉。足上穿着长裙，裙子末端沉浸在水中。

    大美人的手中，则捧着一只小小的东西，隔的较远，看不清楚这小东西是什么。

    这张照片的确是鱼娇娇的照片。

    不过，照片上的这大美人乃是鱼娇娇的……老妈。她的老妈，是五品化形的人鱼，特别漂亮。

    至于鱼娇娇——妈妈手中捧着的那根本看不清的物体，才是她。

    高某某看到这照片时，被惊艳到了。这妹子老漂亮了啊！

    “艺术照吗？还是Ｐ的图？”高某某复制了这张照片，飞快的转发给自己的好友李阳德。

    高某某：“阳德，还在不，给我看看这张照片上的妹子，是不是Ｐ的图？”

    “稍等。”李阳德回复道。

    也就十秒多的时间，李阳德很快回复：“没有Ｐ过的迹象，不过这图本身就漂亮的有些过分啊。要么是这图Ｐ的技术太好了，连我都看不出来；要么是这张上的姑娘本身很漂亮，再加上摄像师传奇级别的拍照技术，达到了这么完美的效果。”

    高某某呵呵笑道：“也就是说，很可能是真的喽？这可比明星还要漂亮啊，我再去给土波和书航也发一份，这是我刚在网上加的一个妹子，要不要介绍给你们认识？”

    “不用，我有电脑就够了。”李阳德很干脆的回复道。

    高某某：“……”

    然后，他给宋书航和土波都发了份：“书航，这就是刚才那个‘鱼娇娇’发来的照片，怎么样，很漂亮吧？有没有心动？”

    宋书航接收到照片后，看了看，彻底松了口气。不是半鱼半身的鱼娇娇，看样子真的是一场美丽的误会。

    这时，高某某笑道：“要不要哥哥介绍她给你认识认识？”

    “不用了，你的好意老夫心领了。”宋书航轻轻一笑。他现在哪有时间恋爱啊！(未完待续。)

    PS：　　本来想在正文中推荐两位基友的书和人…………但一位切了进宫，另一位无法宣传了。啧啧。