 第540章 碧水阁
    在结束和高某某的通话后，宋书航又划开鱼娇娇的账号，他想再和娇娇确认一下，她将要抓的‘作者’长啥样，住哪里，是男是女？

    虽然高某某说自己不是‘作者’，又发了一张漂亮女网友‘鱼娇娇’的照片过来……但出于谨慎的性格，书航还是想跟鱼娇娇再确定一下，以防万一。

    只是，当宋书航拉开鱼娇娇的聊天账号时，突然他的手机上‘聊天软件’的界面最上方，浮现了一个红色的惊叹号——［世界上最遥远的距离就是没有网络，请您检查网络设置。附笑脸表情一枚。］

    “咦，断网了？”宋书航划返回手机的主页面，便看到自己的手机已经没信号了。

    话说，本来手机在宇宙中还有信号，就是很不科学的事情。

    不过，这手机是白前辈魔改过的版本……就算突然，它能变成一柄‘绝地武士’的光剑，宋书航都不会意外。

    “没信号了，看样子是距离地球太远了，连白前辈魔改过的手机都无法连接到信号了。”宋书航道。

    他只好收起了手机，只有等哪天，快飘回到地球位置后，再和鱼娇娇确认这个问题了。

    应该不会出问题吧？

    ……

    ……

    宋书航继续在宇宙中飘荡。

    身边的太空仓中，楚楚抱着李音竹，整个人在微微发抖。

    李音竹身上的寒气越来越严重了，接近再次暴发。这种寒气，连五品级别的楚家老祖都会被伤到，更别说二品真师境界的楚楚了。

    “还能坚持住吗？”宋书航传音入密，询问道。

    楚楚暗暗点了点头，却没有回话。

    她现在全身的真气都用在抵御从李音竹身上传来的寒气上，根本无法分心对宋书航使用传音入密。

    宋书航叹了口气，看样子还是找个地方先歇歇脚吧。

    他正这么想着的时候，便看到了在几千米外的位置，有一块陨石上。似乎有一座宫殿状的建筑。那建筑上有阵法保护。只有修士可以看到它。

    宋书航想了想后……果断催动宇航服上的阵法，推动自己的身体避开那宫殿！

    宇宙陨石上，一座这么诡异的宫殿，看到就有种‘麻烦要来’的感觉。

    宇宙中是友是敌不清楚的前提下。他可不能冒昧前往。

    所以，还是避来。看看情况再说。

    宋书航正这么想着的时候，前方那宫殿状的建筑突然打开了大门。

    有金童玉女从那大门中出来，唇红齿白。她们站在大门边，一眼便看到了宋书航。

    金童玉女很有礼貌。对着宋书航的位置遥遥行了一礼。

    宋书航想了想，隔着厚厚的宇航服，对着金童玉女还了一礼。

    金童玉女齐齐发出欢笑声。隔着这么远的距离，但她们的笑脸很清晰。

    下一刻苦。宋书航感觉自己的身体如同被强大的磁铁吸引，笔直的朝着那宫殿建筑飘去。

    根本停不下来！

    ［不好，只是行了一礼。就着了道？］

    难道是如同那名紫金葫芦一样‘猴头，我叫你一声你敢答应吗?’，一回答就会被吸引进去。

    自己那一还礼是个触机，一还礼，就引发了宫殿的吸引功能，将自己吸收过去了？

    不管如何，既然被吸过去了，那就过去看看吧，做好防备。

    对方拥有这样的手段，宋书航一个二品的修士，根本没有反抗之力。逃不掉，那就去面对。

    正思索间，宋书航却突然感觉自己的眼皮子，开始沉重起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ７月３１日，周三，今天的道号是‘木道人’。因为在宇宙中，所以地球的天气不知道。

    昨天，宋书航对着那金童玉女遥遥还了一礼后，就被那宫殿之门吸收了进去。当时，他做好防备，随机应变。

    但是，突然一阵困意上涌，他就昏迷了过去。

    一转眼时，已经是第二天。

    ７月的最后一天，３１号。

    当宋书航睁开眼睛时，发现自己躺在一座巨大无比的拱桥上。

    拱桥的两端各有两根灯柱，其中有明亮的白色光芒照亮拱桥。他现在正处于桥的正中央。

    “这里是什么地方？”宋书航望向四周，拱桥堪比现代的跨海大桥，很长，只能隐约看到尽头的灯柱。

    他又望向自己身上，依旧穿着厚厚的宇航服。身边的太空库中，楚楚和李音竹依旧处于睡眠状态。

    身上的物品都在，没有损失。书航掏出手机看了看时间，却已经是一天过去。而且这里没有信号，无法和外界联系。

    他再转首四望，却没有看到昨天那对金童玉女的身形。

    “这里看上去，不在‘太空’中了啊。”宋书航暗道。

    桥下方是一望无际的云海，深不可测。抬头仰望时，则能看到青色的天空，祥云遍布，只是略显昏暗。

    他试着打开宇航服的头盔后，更发现四周充满着空气，比地球上的更加清鲜，一口吸入时感觉有纯净的灵力随同空气被吸入体内，身心畅快。

    这么高纯度的灵力，难道昨天那宫殿之门，是一个洞天的入口？

    “有人吗？有没有人？”宋书航出声叫道。

    但是，四周没有一点反应。

    宋书航思索了片刻，便扛起太空仓，往拱桥尽头走去。

    因为处于桥中央，他随意选了个方向……

    大约五千米的路程过后，宋书航终于抵达桥的尽头。

    出现在他面前的，是一座双层结构的华夏古风楼阁。

    这座楼阁拦在桥头必经之路上，如同城门一样挡住了宋书航的去路。

    楼阁上悬挂着一个牌匾，上书［碧水阁］三字。

    “碧水阁，听起来似乎是个门派的名称？”宋书航来到楼阁门前，伸手敲了敲门。

    吱喀～～

    巨大的阁门开启，随后昨天那对金童玉女再次出现在书航的眼前。

    玉女眨了眨眼睛：“远道而来的修士，欢迎你的到来。”

    金童嘻嘻一笑：“我就知道，道友和我们有缘。你一定会选择进入‘碧水阁’的方向的。”

    那座拱桥，是对缘分的一个小测试。桥的两端，一端通往‘碧水阁’，另一端直接通往出口。(未完待续。)

    PS：　　我貌似说过21号回来补的，然后我21号下午三点才到家，一回家就补……没补更，而是补了一觉，因为太累了。才刚起来。先码完今天的章节，答应大家的补更，又要推迟到明天了。明天、后天，大后天，三天都会补更的。