 第541章 你也要过来嘲笑我吗？
    有缘？

    听到这两个词时，宋书航喉咙中那口槽顿时怎么都咽不下去——我只是路过时，被你们的宫殿强行吸收进来的无辜路人甲啊！和你们有半根毛的缘啊？

    这就像是你站在家门口，遇上个漂亮妹子／帅哥路过的时候，一棒子将她／他打晕在地，然后将她／他拖回自己家中。

    对了，还得准备两扇门，一扇是离开的，一扇是进入卧室的。

    如果她／他不小心进入到了卧室的门的话……啊，妹子／帅哥，我们两人真是有缘啊！不如我们来一发吧？

    有缘个啥啊！

    但是，宋书航的吐槽还没有说出口呢，金童玉女就仿佛拥有读心术一样，读懂了他心里的话。

    “道友并非偶然飘到我们碧水阁的门口……道友明明是被人送到我们这里的啊。”金童出声道。

    玉女掩着嘴，轻轻一笑：“我们只是防止你撞在碧水阁的外门上，大门上有铜钉，撞上去会很痛。所以，我们才将你带入到碧水阁中拱桥。”

    金童接声道：“所以，你的选择，就代表着和我们碧水阁的缘分。”

    读心术？

    宋书航马上控制自己的表情，不胡思乱想。

    另外……他若不是随机飘流到碧水阁的位置，而是被人送到这里的话，会是谁送他过来？

    难道是七修尊者？

    他是被七修尊者塞到仙舟炮管里，发射出来的……是七修尊者有意将他送到‘碧水阁’的位置？

    “看样子，道友想到是谁送你过来了。”金童微笑道。

    宋书航轻轻一笑，不置可否。

    这是对方的一面之词。在没弄自己和对方的真正关系前，一面之词自然不能全信，最多信一半吧。

    玉女接着道：“如此……有缘的道友，你要不要加入我们碧水阁，成为我们的碧水阁的弟子呢？”

    “我们碧水阁，已经有好几百年没招收新弟子了呢。”金童道。

    成为碧水阁的弟子？

    “我适合吗？”宋书航从笨重的宇航服中钻出，笑道：“我已经错过了修士修炼的最佳年龄。体内也没有留下那一道‘先天真气’。而且我修炼的资质。也只能算是普通。”

    能这么快晋升二品，靠的是群里前辈的照顾以及白尊者的气运笼罩。

    “这些，都不是我们碧水阁收弟子时，会在意的地方。”金童保持着微笑。

    玉女道：“资质、年龄。对于我们碧水阁来说都不算什么。只要你愿意留在碧水阁，我们有足够的资源提供你修炼所用。”

    留在碧水阁……也对。大型门派对真正入门的弟子都有要求。在弟子没达到一定境界、拥有自保能力前，是不会让弟子们轻易离开宗门的。

    当然，外门弟子就不在此例了。外门弟子。只能算是预备弟子。

    “谢谢两位的好意。”宋书航轻轻摇了摇头，是成为宗门弟子还是散修。这个问题，当初在进入九洲一号群后不久，他就有了决定。

    他暂时不想受到门派的约束。散修是他现在最好的选择——而且，宋书航对门派的依赖性并不强。

    有‘九洲一号群’在。只要肯努力，够勤劳，宋书航能得到的不比大型宗门的弟子差。

    “道友先别急着拒绝。至少先进来看看我们碧水阁如何？”金童哈哈一笑。

    随后，他和玉女站在阁楼的两侧，做了‘请进’的动作。

    ……

    ……

    一步天堂，这就是宋书航看到的真正的碧水阁的评价。

    穿过那座阁楼之后，宋书航看到的是一个真正的仙界。

    鸟语花香，玉石铺成的大路，随处可见的珍贵药材，河流中的泉水都散发着浓郁的灵力。

    甚至，整个碧水阁空气中都充满灵力。

    灵力实在太充裕了，呆在碧水阁里，哪怕不去刻意修炼，仅仅只是呼吸，都堪比在外界辛苦打坐修炼的效果。

    金童玉女引导着宋书航，前往碧水阁最深处的那高塔阁楼——那里就是碧水阁的主人‘楚仙子’所居住的地方。

    一路上，碧水阁的弟子，无论男女都热情的和金童玉女打招呼。这种气氛简直如同‘一家人’，和睦亲切。

    在这里，人与人之间，完全没有任何个人矛盾。这种和睦和亲切，出自于碧水阁每一位弟子的真心。

    这里，完全是宗＊教传说中的仙界、天堂、极乐世界之类的真实写照啊。

    但是，宋书航心中，却涌上一种奇怪的感觉来。

    明明每一个碧水阁弟子身上，都能感应到真诚的亲切和善，但是……他却有一种淡淡的‘不真实’感。

    不是碧水阁弟子的亲切和善有问题——隐隐间，他感觉整个碧水阁的存在，似乎都有些说不出的异状。

    ……

    ……

    “前面就是阁主所在的‘云中阁’了，阁主就在里面等着道友。”金童玉女将宋书航引导到那高塔底下后，就停下了脚步。

    而这时，太空仓里的楚楚醒了过来。

    宋书航打开太空仓，从楚楚手中接过李音竹。

    宋书航询问道“我可以带着她们一起进去，见阁主前辈吗？”

    “当然没问题，阁主等待着道友，包括这两位仙子。”金童玉女笑道。

    随后，金童打开了高塔阁楼之门。

    宋书航抱着李音竹，和楚楚一起进入其中。

    ……

    ……

    沿着盘旋而上的楼梯上去，最终，推开顶之门。

    三人进入到了一个充满着雾气的房间。

    房间不大，首先映入眼中的是一张木制躺椅。

    还有一个金属丹炉中，正散发着丹气。正是这些如丹气，化为迷雾，将整个房间掩盖。

    就在宋书航推门而入的瞬间，那木制躺椅上，有一道身影缓缓坐起身来。

    那是一位黑发的女子，长长的头发不知有多久没有剪过，铺满了躺椅四周，就这么披散着。女子肌肤苍白的几近透明，眸子半开半合，一副睡眠不足的样子。浑身上下充满着颓废感。

    但这是这种颓废感，和女子本身结合时，反而有种特别慵懒的美态。

    她坐起身来，瞄了眼宋书航。

    “是你啊。”女子打了个哈欠：“怎么，你也要过来嘲笑我吗？宋木头。”

    “前辈，我们认识？”宋书航开口问道。

    女子半开半合的眸子，再仔细望了眼宋书航：“哦……竟然认错人了。”(未完待续。)