 第542章 时光城
    又认错？宋木头？

    这已经是自己第三次被认错了。第一次是藏在‘七生符府主’宝藏里的那根竹笋，不仅认错了自己，还狠狠给了自己一棒子。

    第二次，是‘入梦’回到自己的‘神秘岛’记忆中时，看到了菊花猪地下墓室中的小白龙。小白龙同样给了自己狠狠一击，同样也是认错了人。

    而现在，眼前这位碧水阁的阁主，也将自己错认成了别人。

    宋书航直视着眼前黑发慵懒女子：“前辈……宋木头是谁？”

    难道，自己是上古时代某位修士的转世之身？

    “宋木头啊。”黑发慵懒女子仰头，躺在摇椅上，似乎陷入到了沉思中：“那是我很久、很久以前的一位道友，关系还算可以。如今，不知多少年过去了，也不知道他是否还活着……我已经很久没见到他了。”

    “前辈，我是他的转世吗？”宋书航问出了自己最想知道的问题。

    虽然没有接触过，但是修士的确是有轮回的。只要不是死在‘天劫’或是被对手神形俱灭，修士都还有机会进入轮回。

    “嗯啊～～唯有这一点，是不可能的。”黑发女子躺着反仰过头来，望着宋书航，懒懒道：“因为宋木头那家伙，没有来生啊。他若想转世……只有夺舍，或是进入傀儡身躯之中。”

    若是夺舍的话，宋书航就不是宋书航，而是黑发女子口中的‘宋木头’了。

    而若是利用‘傀儡身躯’的话，这位‘宋木头’就更是无法和宋书航扯上关系了。

    只是既然如此，自己和黑发女子口中的‘古修’没有关系的话，为什么会被人屡次错认？既然会被屡次错认……也就存在着‘因果’吧。

    宋书航再次询问道：“我和他之间，很相似吗？”

    他说的相似，不仅仅指的是相貌，而是更深层的东西。

    这世界上，没有一模一样的树叶。同样，也不会有一模一样的人。

    修士之间。看人更不会是只看‘外表’那么简单。但是。竹笋也好、白龙也好，眼前的黑发慵懒女子也好，他们都他错认！

    “怎么说好呢……光说外表的话，你们也只是稍稍有些相似。但是你们的灵魂、身上的气息。都很容易让人误认。真是意外，你是他的后裔吗？”黑发慵懒女子仰着头。继续道：“我记得他曾经有过道侣，说不定，你是他一脉单传的后裔。就可以解释了。”

    “后裔？”宋书航摇了摇头，他家因为各种原因搬迁过数次。祖谱什么的早就断掉了，向上追溯最多也就到他爷爷的父亲那一代。

    这时，黑发女子从椅子上站了起来。她的黑发又密又长，如同披风一样披在身后。拖在地上。

    她起身，来到宋书航面前，抬头望着书航。走近之后。书航才发现黑发女子个头并不高，站着时只到他下巴处。

    “话说回来，当年宋木头放了一件东西，寄存在我的‘碧水阁’中。他还说总有一天，他会过来取回那件东西……但是很遗憾，这件东西现在我无法还给他啦。因为那东西现在被我用掉啦，哈哈哈。”黑发女子得意笑道。

    宋书航：“……”

    黑发女子又伸手一拂，宋书航怀中的李音竹，被一股无形之力托起，送入站在门口位置的楚楚手中。

    之后，黑发女子伸出手来，轻轻抚着宋书航的脸颊。

    她的手冰凉冰凉的，带着一种清凉之意。

    “嗯，让我看看。你修炼的功法是《金刚基础拳法》以及……《三十三兽先天一气功》？你是三十三兽神宗的弟子？”黑发女子问道。

    仅仅是手指与宋书航身体的接触，她便如数家珍一样，将书航修炼的功法报了出来。这位前辈的修为和见识，深不可测！

    同时，宋书航在这位黑发女子的身上感应到了和白尊者、灵蝶尊者、旋风尊者、七修尊者同样的压迫力。

    毫无疑问，这也是一位尊者级别的存在。

    甚至可能更强大！

    “回前辈，我并不是三十三兽神宗的弟子。”宋书航摇头答道：“三十三兽神宗已经覆灭了，我修炼的《三十三兽先天一气功》是白前辈替我复原，再加上巧遇得到的《鲸吞术》拼凑而成。”

    “三十三兽神宗竟然也覆灭了？”黑发女子显的很惊讶。当年，这三十三兽神宗也是名门大派，门内尊者级修士也有数位，没想到都会覆灭。

    “世事无常。”黑发女子道，她的手捧起宋书航的脸。

    突然，她眉头微微一皱，脸上懒懒的表情都消散开来。

    然后，她拖着那长长的黑发，爬回到高大的摇椅上，整个人都缩在摇椅中。

    “我累了。”黑发女子道。

    宋书航：“？”

    “累了，所以想睡了。我要睡一觉……我们，明天再见。”说着，她不知从哪掏出一条被子，盖上。身下的摇椅如同变形金刚一样开始变形，转眼间变成了一张舒适的大床。

    “晚安。”黑发女子对着宋书航三人挥了挥手。

    宋书航哭笑不得——这算啥啊？

    身后，房门被推开，金童玉女轻轻的进入房间，她们对着宋书航和楚楚抱歉一笑，做了个‘请’的姿势。

    “那好吧，前辈。我们明天见吧。”

    宋书航只能先离开这阁楼。

    ……

    ……

    等到宋书航和楚楚、李音竹远离后，楚仙子睁开眼睛。

    她眸子微微一动，有符文自主的在她眼前化为一个个图案。

    有熊熊燃烧的焚天之刀。

    有铭刻着三十三种兽类的粗大金链子。

    有精致无比的傀儡。

    还有一张竹笋叶片和白龙的虚影。

    除此之外，还有白银色的臂甲手套、一块血骨……

    这些东西，每一件都代表着一位强大的修士。

    “赤霄子那个神神秘秘的家伙也就罢了，其他的家伙想干什么？”楚仙子喃喃道。

    片刻后，楚仙子拉了拉被子，舒服的伸了个懒腰：“嗯，不过反正都和我没关系。好困……对了，既然他看上去和宋木头有些因果，就帮一把吧。”

    “时光城是个不错的地方，明天让他们去那里休息吧。”楚仙子梦呓道。(未完待续。)