 第543章 楼下有你的快递
    从楚仙子的‘云中阁’中出去后，金童玉女带领着宋书航、楚楚来到了碧水阁的一处沿河草坪上。

    那里，热情的碧水阁弟子们早已经摆好了宴席，欢迎宋书航、楚楚以及李音竹的到来。

    宋书航正好饥饿，他从昨天起就昏迷在拱桥上直到现在，滴水未进。

    宴席上，不时的有碧水阁的执事、分阁主、长老前来，询问宋书航和楚楚外界的一些新闻、外界现实社会的发展情况，等等……

    同时，他们又拐弯抹角的想要让宋书航、楚楚拜入他们门下——总感觉他们就像在推销自己一样，迫切的想要招收弟子，甚至许下各种好处。

    一边的楚楚已经有些心动了。只要她答应下来，就能马上成为碧水阁的入门弟子，甚至是真传弟子。

    碧水阁的功法、资源都将对她开放。虽然她已经签下了成为‘八修’的契约，但成为‘碧水阁’的弟子和未来成为‘八修’并不冲突。

    ……

    ……

    宴席过后，金童玉女带着宋书航三人前往‘宾客殿’休息。

    “宋道友和楚楚道友，你们现在，对我们碧水阁有所了解了吗？有没有打算进入我们碧水阁修炼？”金童玉女在带路时，还不忘记询问这事。

    楚楚微微点头，她很是心动，不过还需要再好好考虑一下。

    宋书航却是好奇询问道：“两位，我能问一下吗，为什么你们这么想让我们加入碧水阁？”

    碧水阁怎么说也是个强大的修士门派，就这么急着招人？

    金童玉女相视一笑：“因为我们这里，已经有很久很久没有新弟子加入了。”

    宋书航微微点头，但事实上，这个理由并不能说服他。

    金童玉女明显没有将真正的原因告诉他。

    ……

    ……

    将书航三人带入宾客殿后，金童玉女笑着告别。

    宋书航、楚楚、李音竹每人一个房间。

    躺在自己房间的床上，宋书航久久无法入眠——因为他刚在拱桥上从昏迷状态中醒来，现在哪睡的着？

    总感觉。碧水阁的每一处。都充满着强烈的违和感。

    一直到下半夜后，宋书航才眯上眼睛，睡了片刻。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    第二天，８月１日。周四。

    凌晨六点半时，宋书航就睁开了眼睛。

    “今天的道号应该是白鲸刀客吧。”他掏出手机看了看日期。手机上依旧没有信号。

    “早安，白鲸刀客。”这时，一个懒洋洋的声音在他耳边响起。

    宋书航转头一看。便看到碧水阁的阁主黑发女子坐在他床边不远处，黑色的长发铺满地面。

    看样子她已经坐了很久的样子。

    宋书航：“早安。楚前辈。”

    还好他没有果睡的习惯……

    “白鲸刀客道友，你先洗漱一下，吃完早餐后。我带你去一个好地方！”楚阁主道。

    ……

    ……

    上午７点。

    宋书航和楚楚在楚阁主的亲自带领下，往碧水阁深处行去。李音竹体内的寒气发作。又进入了类冬眠状态。这次，不知道她要睡上多长时间……

    走了大约二十分钟后，楚阁主带着书航三人到了一堵城墙下。

    “到了。就是这里，时光城。”楚阁主道。

    这就是她用‘宋木头’留下的宝物，构架而成的宝地——时光城。

    顾名思义，那宝物是珍贵的和‘时光’有联系的物品。在楚阁主的布置下，这宝物发挥出了奇妙的作用。

    在时光城中，分为上城和地下城。

    上城之中，一日便是外界十二日。十二为一个轮回，时间流速加快。

    而时光城的‘地下城’中，则恰恰相反。地下城中，十二日为外界一日。时间流速大大减缓。

    无论是上城还是地下城，修士一次进入，最多只能呆上三十天时间。

    楚阁主现在要带宋书航和楚楚进入的，便是那地下城中。

    十二日为一日。

    别人修炼一天，在这时光城的地下城就能修炼十二天。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南地区，高某某家。

    “书航那小子，还不回消息，这是注定孤独一生的节奏啊。”高某某坐在椅子上，一摇一摆。

    话说回来，昨天那个叫‘鱼娇娇’的女网友可真俊。就是不知道她是哪里人，有没有男朋友了？

    要是有机会，将她介绍给宋书航或是土波的话，一定很不错吧。

    这思索时，高某某的电话响了起来，是个陌生号码。

    “谁啊，大清早的打电话过来？难道是骗子或者传销？”高某某马上坐直身体，喝了口茶润润嗓子。

    高某某和土波都有和骗子、传销人员侃大山的爱好。如果骗子是妹子的话，他们战斗力还能乘以三。

    于是，高某某接通电话：“你好～～你好～”

    “您好，请问是高某某先生吗？”电话中传来了悦耳的女子声音。

    是个妹子！

    高某某：“我就是，找我有事吗？”

    “我是［蓝海快件］的，请下楼收快递了！”那妹子的声音软软道。

    不是骗子啊？

    高某某只好套上睡衣，往楼下走去——话说，最近几天他没有在网上买东西啊。

    难道是芽衣或是宋书航几个室友送礼物给他？

    下楼之后，高某某很快找到了远处那个‘蓝海快件’的快递车。那是一辆七座面包车。

    高某某来到快递车边上，敲了敲车窗：“我就是高某某，快递呢？”

    面包车的门滑开，首先是一对洁白的大＊腿……随后，一只怪物的爪子猛的探出，抓住了高某某。

    “咦？”高某某一愣。

    下一刻，他只感觉一股无可匹敌的力量传来，直接将他拖到了面包车中。

    “啊～”高某某惨叫一声。

    绑架？自己被绑架了？刚才那怪物的爪子般的东西，是什么？

    “你好，高某某先生，我们终于见面了。”那个软软的妹子声音响起，是那对美＊腿的主人。

    高某某望向妹子，对方穿着一件带帽衣，还戴着个厚厚的口罩:“终于见面？你在找我？”

    “自我介绍一下，我是鱼娇娇。”妹子的声音保持着笑意，道：“就是你的那个粉丝鱼娇娇。”

    高某某：“……”(未完待续。)