 第545章 楚阁主将我们遗忘了吗？
    楚楚自然不会拒绝一位刀法大成修士的指点——虽然是靠外挂提升的，但书航的刀法的确是大成境界没错！

    于是，宋书航开始教导楚楚刀法基础。

    用的方法就和当年白尊者‘真实的幻象’中，那白马青衫少年郎教导他的一样。

    简单粗暴，先给楚楚讲解一番各种用刀的技巧，然后扛起宝刀霸碎，让楚楚用身体体会刀法基础的魅力。

    美中不足的是，楚楚这次进来没带刀，只能用剑使刀招，练起来很别扭。

    不过楚楚领悟力很强，往往能举一反三。

    这才是真正的天才，刀也好，剑也好，不拘于形态。

    ‘地下城’的第一天……就在宋书航和楚楚修炼中度过了。

    晚上，两人分头打坐冥想修炼。

    两人身上都带着足够的辟谷丹，不用担心食物问题。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    地下城的第二天。

    宋书航和楚楚姑娘试着离开这个大殿，顺着地下城的通道继续前进。

    半个小时后，他们找到了一个新的大殿。

    这个大殿中，有三十多个巨大的铜盆，铜盆下方是一块块黑色的晶体。

    这铜盆，乃是修士用来药浴所用。在附近，还摆放着各种刀枪棍棒之类的武器。

    这就是雪中送炭，想什么就来什么。书航正缺药浴的铜盆，楚楚姑娘正缺一柄趁手的刀。

    于是，宋书航愉快的决定进行一次药浴。

    铜盆下方的黑色晶体，是一种用来燃烧的柴料，一点小火星就能点燃。

    将一次分量的药材倒入铜盆，加入满满一铜盆的水。

    泡在药液中，宋书航发出舒服的叹息。

    可惜，这次药浴效果，没有‘六修姑娘’的黄金棺中时给力。在六修姑娘的黄金棺中时，药浴的效果能达到每三分钟涨个０.１左右的体质。

    而现在。十分钟都才涨０.１左右。两个小时下来。也就涨个１.２左右体质。

    聊胜于无吧。

    反正，一天两次药浴，也能涨２.４的体质呢。

    ……

    ……

    另一边，楚楚姑娘先去选了一柄趁手的刀。练一趟基础刀法。

    练完刀法后，她在宋书航远处的一个铜盆处。拉开了一个的帐帘，然后在药浴盆中放满清水……

    进入药盆中后，她低头望着自己脖子以下的位置。

    上次被‘怀中抱妹杀’后。幸运得到了宋书航那位神医道友的帮助，她的伤势已经恢复。

    但是。胸口却没有恢复到原来的弧度，也不知道以后有没有机会恢复。

    就算能恢复以前的弧度，弹性方面不知道会不会受到影响？

    毕竟这里可是女人的第二张脸。半点不能大意。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    地下城的第三天。

    楚楚姑娘一觉醒来时，突然开始盘膝而坐。进入修炼状态。

    然后，她进入突破小境界模式。

    宋书航看到她开始冲击境界，便主动过来为她护法。

    护法并不仅仅是避免楚楚受到外界的影响。更重要的是，若是楚楚在冲击境界时出现了意外，护法可以出手帮助她一把。或是喂她服用爆发真气的丹药，或是紧要关头，制止她走火入魔啥的。

    两个小时后。

    楚楚睁开眼睛，二品第5丹田［龙掌丹田］已经成功开辟！

    她身后，已经凝聚了一条真龙大部分的身躯，接下来就只差龙颈和龙首了。

    “呼。”楚楚吐出一口浊气。

    这次境界的提升，比以往更快，而且有种水到渠成的感觉。

    毕竟不久前，她差点被人硬生生挤爆，濒临生死收获巨大。

    也有这几天跟着宋书航在太空中，遇‘泰山封印法’的压力、七修尊者地下重力室修炼、六修尊者之墓的收获、以及现在‘时光城’地下城的收获。这些以往她好几年都通难得经历一次的奇遇，这几天内却喷井般，几乎是每天一次。

    所以，境界飙升并不意外。

    ……

    ……

    等楚楚成功晋阶后，宋书航开始自己的修炼。

    现在，他运转《钢手》的时候，已经能让两只手掌都染上钢铁颜色，就仿佛是戴了一双铁手套一样。

    《钢手》的修炼也能提升宋书航的体质，今天他已经成功将体质提升到了２５０左右，已经可以冲击二品第３丹田［龙爪丹田］！

    不过今天先不急。

    书航准备花一天的时间，将自己丹田中的真气温养一遍，再将自己的精神力调整到最佳状态。

    “明天，就是突破境界的时候！”宋书航轻声道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    地下城第四天

    宋书航将自身的状态调整到最佳，然后不忘记向楚楚请教‘突破龙爪丹田’时的经验。

    上回冲击‘龙尾丹田’时，就是因为没经验，差点冲击失败。好在有一位‘做好事不留名’的前辈，在他冲击境界的时候，为他指点经验，一步步引导他突破。

    话说回来，当时那位活雷锋前辈到底是谁？

    九洲一号群里，没有哪位前辈说自己曾经帮助过他啊。

    有楚楚冲击境界的经验，宋书航开始冲击［龙爪丹田］。楚楚在一边为他护法。

    龙爪丹田的关卡同样不止一层，需要分批去冲击。

    宋书航冲击小境界没有感觉多费力——他现在体内别的东西不多，就是真气的量够大。二品第２小境界的他，真气的量已经不比普通二品第４小境界修士弱多少了。

    龙爪丹田的关卡，就如同泥墙一样，在宋书航真气大浪下，被层层摧毁。

    也就半个多小时。

    宋书航成功突破［龙爪丹田］，进入开辟丹田后的温养阶段！

    相对比之下，不知为何，楚楚感觉自己的胸口有些闷……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    十二天的时间，很快渡过。

    这１２天时间里。宋书航已经用完了从六修姑娘那买的药浴材料。

    第三丹田［龙爪丹田］境界也已经彻底巩固。有了第三丹田分担真气压力后，宋书航的爆体危机解除。

    理论上，宋书航已经可以再啃一枚亲的‘灵兽晶’了，不过他准备再将自己的体质提升一些。避免体质不足，又进入新一轮的爆体危机。

    《钢手》这门打铁神技。终于修炼成功，进入‘入门’级别。

    而宋书航的体质更是提升到了２６５左右。体质再提升下去的话，说不定他能和‘造化法王’一样。在二品境界时，就拥有三品境界的体质。

    三品境界。战王境界。这个境界的修士，和二品相比起来，真气已经液化。真气质量大大提升。

    除此之外，三品修士最大的特色就是通过燃烧体内‘液体真气’时。能暴发［战王之躯］，短时间内战力大大增强。

    ……

    ……

    “十二天时间，要结束了啊。”楚楚左手持剑。右手持刀。她不愧是天才级别的修士，十二天时间内，已经将刀法的基础尽数掌握。

    未来的楚楚，说不定会是刀剑双绝的强大修士。

    楚楚心里有些不舍——在时光城的地下室修炼时，修炼速度五、六倍于外界。这就等于她无时无刻在服用珍贵的辅助修炼丹药一样。

    她还真有些舍不得从这里出去。

    在在她身边不远处，宋书航双手握着一柄大剑。

    只见宋书航的身形高高跃起，怪剑上闪烁起让人瞎眼的光芒。

    同时，宋书航口中叫着奇怪的台词：“圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！”

    ［圣光斩恶剑！］

    这部改编自西方的剑术，虽然正面硬干时威力不错。但是，‘剑诀’也太羞耻了。

    但宋书航耍的很开心。

    剑术啊！这可是剑术啊！

    虽然是双手大剑，但这也是剑是不？

    他也终于练会了一招剑术了，这圣光斩恶剑，看起来威力很不错。

    楚楚曾经试过和他过了一招。

    正面接触这［圣光斩恶剑］时，楚楚需要一口气爆发二十一剑（普通剑击），才能将这［圣光斩恶剑］抵挡下来。

    而且，宋书航施展这剑术时，剑光上会附带上圣焰伤害，那圣焰属性很有趣，虽然伤害不高，但很粘人。

    而且，胃口也好，什么都能烧……嗯，什么都能烧！

    ……

    ……

    因为已经是时光城‘地下城’修炼的最后一天，宋书航和楚楚没有浪费时间，一直修炼到了凌晨。

    “接下来，就等着楚阁主带我们出去了。”宋书航柱着双手大剑，脸带疲惫之色。

    楚楚盘腿坐在他身边，身上披着一件帘子改缝而成的衣裙，有些不舍的望了眼身后的时光城。

    真是个好地方啊，要是能在这里多修炼几天多好？

    ……

    ……

    然而，两人等啊等。等了大半天，但是原本应该前来迎接他们的‘楚阁主’却没有过来。

    楚楚皱着眉头：“怎么回事，已经到了约好的离开‘时间城’的时间了啊。”

    宋书航想了想，道：“或许……是那位楚阁主又睡着了？她的状态有些奇怪，一直很困的样子，或许睡过头了吧。我们现在时间的流逝和外界不同，外界１天等于是我们１２天。她要是多睡几小时，对我们而言就是好几天了。”

    楚楚眼中露出欢喜之色：“那不如我们再回去修炼几天？”

    宋书航有些担心李音竹，不过没有楚阁主接引的话，他们无法从‘时间城’中出去。

    没办法，也只好同意楚楚的意见，回去修炼。

    时光城‘地下室’修炼的效果很不错的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    回到时间光继续修炼。

    一天又一天……

    很快，又是一个十二天过去了——但是，阁主楚仙子依旧没有过来。

    宋书航都怀疑自己是不是被楚仙子遗忘了？

    楚楚每天修炼的很快乐……对于她来说，每天能感觉到自己越来越强，就是件很开心的事情。她是个很容易满足的姑娘。

    宋书航的《钢手》已经修炼到了小成境界，连整套《圣光剑术》都修炼完成，达到了‘入门’水准。

    虽然‘药浴’材料已经用完，但靠着炼体功法《钢手》提升体质效果，宋书航在这十二天内，将体质推到２７５左右的程度。

    而这几天，宋书航抽空还在研究一个东西。

    就是他‘一寸缩小袋’里的那个傀儡人偶。

    这坑爹的东西，竟然会吞灵石！

    上次在六修姑娘那买了药材，不是找回了３颗三品灵石嘛，放在一寸缩小袋中的时候，又消失不见。

    宋书航感觉特别心疼，这可是３颗三品灵石啊，他需要在‘灵石矿脉’中挖矿大半天的工资啊！

    为什么放在一寸缩小袋中的灵石会消失不见了？

    于是，宋书航很好奇的将手中最后两枚４品灵中，那颗使用了一半的灵石投入到一寸缩小袋中。

    然后，他又试着摇晃了下一寸缩小袋。很快，他就看到了罪魁祸首——那具傀儡人偶，吞吃了那枚灵石。

    “好心痛。”因为这个实验，半颗４品灵石又玩完了。

    这么一来，宋书航再也不敢将灵石放入到一寸缩小袋中了。

    而且，每当修炼结束休息之时，他就会研究这具小小的傀儡人偶。

    只是没有足够能源的傀儡人偶，就和一个普通玩具一样，没有任何特殊之处。宋书航也不是傀儡大师，根本研究不出任何名堂来。

    “或许要等白尊者回来后，将这东西给白尊者研究一下？”宋书航喃喃道。

    白前辈拆东西特别厉害。

    遗憾的就是，拆了后，很可能装不回来。就算能装回来，也有安全隐患。

    “不过，反正不是我的东西。坏掉就坏掉吧，下次就给白前辈拆拆看。”宋书航心中下定决心。

    ……

    ……

    “今天楚阁主依旧没来呢。”楚楚出声道。

    她和宋书航已经在‘时光城’地下城中呆了２４天。

    但是楚仙子，依旧没有想起他们。

    “外界应该已经过去两天了。”宋书航回道。

    这个时候要是有网络那应该有多好，可以打个电话给楚仙子，让她起床来时光城接人。

    楚楚想了想后，出声道：“书航道友，不如我们再往时光城的‘地下城’深处走走看，说不定会有出去的办法？”

    她当然还想继续留在这里修炼，不过修炼之余，也可以先找一下出口，可以为自己留一条后路。(未完待续。)