 第五十六章 防人之心不可无
    路上。

    赵雅雅突然问道：“书航，刚才那两个男生，上学期开学我送你来大学城时，时应该没见过吧？他们怎么会知道我？”

    宋书航眨了眨眼睛：“哈哈哈，我想应该是他们听土波几个家伙提起过你，然后通过什么手段得到你的照片了吧？”

    “说谎，太假了。”赵雅雅哼道：“而且从他们的表情和刚才的对话就可以看出，他们刚见过你的‘姐姐’不久。而且，在你介绍我时，旁边另一个男生显的很惊讶，显然是第一次看到我。所以……从实招来吧。那两个男生口中的‘姐姐’是不是你的女票？难道是比你大一些，你不好意思介绍给我们认识？”

    赵姐姐还是那么的铁面无私，总是像名侦探一样，无情的揭穿宋书航的谎言啊。

    “没有的事，那真的不是我女朋友，姐姐一定要相信我。”宋书航马上认真回道。

    “嗯，是实话。但是……果然你曾经有个‘姐姐’在不久前陪你一起离开男生宿舍？”赵雅雅眯起眼睛：“怎么样，有考虑过发展超友谊关系？姐弟恋最近也不错，而且结婚的话，年纪稍大几岁也懂得照顾人，相信姑妈和姑父也不会反对你的。”

    可恶，竟然被轻易的套话了。宋书航沮丧——而且，为什么女朋友要和结婚扯上关系啊。难道就不能有纯洁的大学男女朋友关系吗？一定要和结婚那么沉重的话题扯上关系？

    “不逗你了，不过你要真交了女朋友一定要将好消息告诉我啊。我先走了。”赵雅雅用力拍了拍书航，随后快步上前，拦下一辆的士，笑着离开。

    宋书航挥手，心中暗暗松了口气。

    在赵雅雅面前他真不能撒谎，因为对方太熟悉自己了，说谎很容易被她识破。

    好在没被她看出自己和‘修真’有关的事情……也对，毕竟‘修真’这东西对于普通人来说，是处于幻想中的美好事物。正常情况下，没人会将现实和修真扯上关系。

    总之，在自己决定将‘修士’的事向她坦白之前，一定要守好这秘密，不要被她猜出什么才好，免得为自己和家人带来灾祸。

    宋书航心中暗道。

    北河散人才刚警示过他，他可不敢拿亲人的生命开玩笑。

    想到这里时，他又想起了那背后调查他的人。

    害人之心虽不能有，防人之心不可无！

    ……

    ……

    下秆六点。

    阳德租的房子里。

    宋书航赶到时，林土波和高某某已经喝高了。两人正抱在一起，高某某不时的哭嚎一声，看上去还在伤心。

    林土波则是抱着他大声安慰，拍胸膛保证着什么。

    两人明明讲的是中文，但书航一句都听不懂，天知道这两个醉鬼是怎么交流的？

    李阳德一脸苦笑，为书航开门后马上问道：“书航，你知道高某某这家伙到底发生了啥事？一过来就要死不活的，拉着土波就灌酒。喝了一会儿又开始嚎叫着说什么‘我被沾污啦’、‘不干净啦’、‘不活啦’之类莫名其妙的话来。说实话……他一个大男人叫着被‘沾污啦’真有点让人发毛。”

    “这事情正好我知道！”宋书航嘿嘿一笑。

    宋书航详细的将之前在宿舍中看到的场面向李阳德描述了一遍，当然隐去了诸葛月说过有人跟踪自己的事。宋书航可不想三个室友被自己扯入莫名其妙的危险事件中。

    李阳德听到这里，脸上露出哭笑不得的表情。

    “说起诸葛月？我倒是有印象。是学校新闻部的骨干成员吧，至于性别，应该是女的吧？”李阳德捏着下巴思索道，因为曾经他有一些‘需要’，黑入学校的新闻部查了些资料。对里面的几个主要成员的资料也有所了解。

    “但我之前问高某某，对方是不是男性。结果这家伙脸色怪白，很惆怅的摇了摇头。然后我又问是妹子吗？他脸色反而更难看了，但还是很伤心的摇头。我又问难道是双性人或人妖，结果他哭着说不是，说这种事我是不会理解的。”书航说道。

    “那么只有一个可能……对方是变性人？”李阳德猜测道。

    “你这么一说，好像也只剩下这个可能了？”宋书航点了点头。

    再望向高某某，两人眼神带着怜悯。

    阳德：“今天就让老高好好醉一场吧？”

    宋书航点头：“正当如此。”

    本来晚上室友们是准备到外面吃的，但高某某那不死不活的样子拉出去简直是丢人现眼。所以李阳德明智的叫了外卖，酒水也是外送的。

    土波和高某某光喝酒，没吃多少菜。现在两者已经醉的差不多，接近躺尸。

    宋书航和李阳德入座，美滋滋的享用丰盛的晚餐。

    “对了阳德，我们学校要开运动会了？这事我怎么都不知道？”宋书航询问道。

    “你当然不知道……因为这事我们班是今天中午时通知的。那时候你正被那怪异的同伴拉走了。”李阳德说到这里，露出个高深莫测的笑容：“对了书航，你下午还没来上课时，那位叫陆菲的女同学还特地的过来询问我们你的消息呢。”

    “哈？”宋书航愣了愣，一时间不知道要怎么回答。

    那陆菲姑娘，他都才和对方挨近坐了几节课而已吧？而且，他和对方一句话都没说过，你让书航现在怎么回答？

    “嘿嘿。”李阳德嘿嘿一笑，又道：“另外……运动会报名参赛也有件趣事。我跟你细细道来——话说，本次运动会有个苦逼的男子五千米长跑，简直累死人的那种。我们班没人自愿参加。所以最后，大家你推我推，推开推去，最后落到了当时请假没来上课的某人头上。提示一下，某人姓宋。”

    “我能爆粗口吗？”宋书航感觉额头的血管青筋都在爆起。坑呢，五千米，会跑死人的好不好

    真是不幸啊！

    呃，等下。刚才脑子一下子没转过弯来。如果两天前或许真会跑死他，但现在的话……区区五千米，或许，真不在话下？

    “别说爆粗口了，就算你爆种也没用。运动会的名单已经递上去了，６月７日那天，你就乖乖去跑五千米吧。到时候你上也得上，不上也会有人抬人上。加油吧，要是拿了冠军，会有额外的学分加的哟。”李阳德坏笑道。

    “好吧，区区五千米。这个额外的学分，宋某拿定了。”宋书航摆出一副豪迈模样道。

    “好气魄，干！”李阳德举杯。

    “干！”突然，醉倒着的林土波嘿嘿一笑，举杯。只见他双眼清明，哪有半分醉意？

    我去，这货敢情是在哄高某某来着？

    可怜的高某某，此时已经趴了。也不知道他在被灌醉的时候，到底被土波这坏蛋诱出了多少不可告人的秘密？

    宋书航举杯嘿嘿一笑：“干。”

    不管是为了赵雅雅还是这三个烂好人，他必须要做好防备。