 第546章 楚楚姑娘那不敢置信的眼神
    楚阁主迟迟没有过来带书航和楚楚从‘时光城’出去。

    于是，宋书航和楚楚在日常修炼结束后，就会前往‘时光城’各个通道和通道里的房间、大殿、洞穴，看看能不能找到主动离开时光城的方法。

    ——书航两人进入‘时光城’时，是由楚阁主带着他们进来。一路上各种禁制、迷宫通道都处于开启状态。没有楚阁主带领，两人想从‘时光城’的地下城出去，很不容易。

    转眼间，又是两天的时间过去了。

    书航和楚楚这两天探索了近七十个房间、大殿和洞穴……不过一直没找到出口的消息。

    此时，宋书航和楚楚显的很狼狈。

    ‘时光城’中的大殿，并不是每一个都安全的。

    就在几分钟前，书航和楚楚进入了一个‘铜人阵’地下广场。

    这地下广场中有一百零八个铜人，第一个的战力都有二品级别。

    若是一对一的话，宋书航和楚楚都不会惧怕这些铜人。

    但是，当他们踏入这个地下广场时，一百零八个铜人全部被激活，结成阵法将宋书航和楚楚团团包围。

    楚楚和宋书航两人合力，也只能勉强在一百零八铜人的攻击下苦苦支撑。

    楚楚剑光横扫，扫开眼前的三具铜人：“书航道友，我们合力逃出去！这些铜人根本不知疲惫，消耗下去的话，我们会被拖垮的！”

    宋书航运用钢拳，将正前方的铜人轰飞，叫道：“楚楚姑娘，你先掩护我两息时间。我全力爆发《逆鳞刀法》龙舞式。到时应该可以挡住这些铜人，然后……我们趁机脱身！”

    逆鳞刀法没有攻击力。但它的防御力的确没话说！

    “好。没问题！”楚楚答道。说话间，她缩小剑气圈，将宋书航保护在自己的剑圈中。

    宋书航深呼吸，体内真气运转，《三十三兽先天一气功》配合《逆鳞刀法》，全力爆发。

    他沉喝一声：“龙舞式！”

    下一刻。真气化为栩栩如生的龙形刀芒，一圈圈包裹住宋书航，形成铁桶般的防御圈，将冲过来的铜人弹开——就连楚楚。也被龙舞式的刀芒微微逼开了两步。

    宋书航马上控制龙舞式的防御圈。在楚楚所在的位置，暂时打开一个缺口，

    龙形真气不断舞动，扩大防御范围，并往出口方向撞去！

    “就是现在！楚楚姑娘快进入我的‘龙舞式’防御范围。我们撞出去！”宋书航叫道。

    楚楚马上收起自己的剑圈，纵身往宋书航打开的缺口一跃，进入到防御圈中。

    “成了，冲冲冲！哈哈哈。”宋书航哈哈一笑。

    ……

    ……

    但就在这时——宋书航的‘一寸缩小袋’中，有一个木盒自动从缩小袋中钻了出来，悬浮在宋书航的身前。

    随后，木盒自动打了开来，露出了里面一枚符文——正是白尊者的‘万里飞遁术’！

    宋书航在‘时光城’地下城中，已经呆了足足二十六天时间。

    再加上进入‘时光城’之前，他已经在宇宙中、七修尊者洞府、六修尊者之墓、碧水阁中前后呆了四天。

    前后正好满了三十天时间。

    白尊者的‘万里飞遁术’倒计时三十天，从宋书航被射入宇宙的时候，开始倒计时。

    而现在，‘万里飞遁术’的倒计时归零，于是白尊者事先布下的符文就启动了！

    符文化为一圈光粒子，缠住宋书航。

    ……

    ……

    从木盒自动弹射出来，到‘万里飞遁术’激活，连百分之一秒的时间都不到。

    宋书航和楚楚都没来的及反应呢。

    万里飞遁术的‘遁光’已经将宋书航卷了起来，送上天空！

    “不要啊，太突然了啊～～”宋书航大叫着，连人带‘龙舞式’的刀气，一起被送上天空，‘嗖’的一下就被送出了这［一百零八铜人］的地下广场。

    宋书航就这样被送走了，走的如此突然……留下楚楚一个人，懵逼在原地。

    她不敢置信望着‘piu～～’走的书航。

    楚楚刚才正收了剑圈，正准备顶着书航的‘龙舞式’防御，逃出这一百零八铜人阵的。

    但现在，宋书航连同‘龙舞式’刀气一起飞走了，楚楚顿时就毫无防御的暴露在铜人们面前。

    “不带这样卖队友的啊！”楚楚真的是欲哭无泪。

    这时，数十个铜人围成一圈，齐齐朝着楚楚进攻过来。其余九十个铜人结成大阵，将楚楚围的水泄不通。

    一百零八铜人ＶＳ楚楚，第二局，开战！

    楚楚加宋书航，都只能勉强应付这‘铜人大阵’。

    现在只有她一个人的话，货真价实的绝境啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航无奈的对着楚楚遥遥挥了挥手，万里飞遁术启动后，他就进入‘旁观者’模式，他无法操纵这遁法。

    书航只有努力给楚楚传音入密：“楚楚，冲出铜人阵后想办法跟上我。”

    万里飞遁术，说不定能直接带着他离开‘时光城’的地下城。

    就这样，宋书航的身形被遁光带着，在地下城的通道中飞快的穿梭起来。

    ——这次的万里飞遁术，应该是白尊者改良后的版本。

    宋书航还记得，当初白尊者给他的‘葫芦娃贴纸’系列万里飞遁术，在飞行过程中，遇上一些小型的障碍时，会一头撞上去。

    当初他就顶着空空盗门‘冷焰剑’的后腰子，飞了很长一段距离。

    而现在这枚‘万里飞遁术’，很灵活，前面出现悬挂的小物件，它都会灵活的躲避。

    只要不出意外的话。应该能离开‘时光城’了。

    ……

    ……

    遁光就像是老司机一样，包裹着宋书航。左弯右拐。最终遁光撞入到了一处漆黑的通道中。

    时光城的地下城中，每一段通道都保持着明亮。这段与众不同的漆黑的通道，是出口了吧？！

    宋书航打起了精神。

    漆黑的通道很长，以遁光的速度，飞了十多分钟都还没有飞到尽头。

    终于，在遁光携着宋书航飞了半个小时后。前方终于出现了亮光。

    要出来了！

    不过，因为‘万里飞遁术’定位在白尊者身上的原因，接下来自己可能要直接离开‘碧水阁’，回归地球去了。

    这样一来。自己可能没机会和‘楚阁主’道别了。客人不告而别。的确有些不好意思。

    还有李音竹，自己也无法将她一同接走。希望等楚楚从‘时光城’中出来后，能好好照顾她。

    虽然不是自己的女儿，但因为受到散修李天塑梦境记忆的影响，宋书航对李音竹有种特殊的亲切感。

    ……

    ……

    正思索着时。遁光已经带着宋书航撞入那‘光明’中。

    宋书航感觉自己一头撞入到了柔软的屏障中。

    紧接着，在‘万里飞遁术’强大的冲击力下，他整个人强行挤进到屏障之内！

    “出来了……呃，不对啊，这里是什么鬼地方？！”宋书航盯住眼前的空间。

    出现在他面前的，并不是那‘时光城’的出口，也不是碧水阁，而是一个巨大的树洞。

    而在树洞中央，有一团如巨大水母的发光体。

    这发光体上有成千上万道光线触须延伸开来，布满整个树洞。

    “不是出口的话，这里是什么地方。”同时，他看到眼前这发光大水母时，整个人感觉毛骨悚然。

    ……

    ……

    似乎是感应到入侵者，那发光的水母无数的斛须‘嗖’的一下卷了过来。

    就算是灵敏的‘万里飞遁术’，也无法躲避这满空间的攻击！再高的敏捷和躲避，在狭小的树洞空间中，面对地图炮攻击，也只能干瞪眼。

    水母的触须并没有直接攻击宋书航的身体。

    它以宋书航为中心，半径两米大小的空间，触须里三层、外三层的包裹起来。就像春蚕结茧一般，宋书航被触须包裹到了一个厚茧中。

    那触须茧完成后，水母触须上露出一个个吸盘状的器官。

    那些吸盘收缩，贴向宋书航身边的‘万里飞行术’光粒遁光。

    下一刻，万里飞遁术的遁光，竟然被那吸盘转化为纯净灵力，吸收过去……

    万里飞遁术竟然被吃掉了？

    宋书航幽幽叹了口气——不幸啊。

    看样子是前几天将积攒的‘运气值’用光了，现在开始不幸了。

    ……

    ……

    同时，在‘万里飞行术’的遁术消失后，宋书航感到窒息感，这个树洞空间里没有空气！

    而且也没有重力，失去了遁光保护，宋书航依旧飘浮在半空，浮在触须茧中央。

    而那些光线触须在吞掉了‘万里飞遁术’后，无数触须蠢蠢欲动，触手尖朝着宋书航探来。

    “《逆鳞刀法》龙舞式！”宋书航挥动宝刀霸碎，真气喷涌，化为舞动的真龙。

    刀气化龙，栩栩如生。

    但是，龙舞式所化的真龙才刚现形，那触须的吸盘飞快的贴了上来。吸盘收缩，一下子就将‘龙舞式’所化的龙形真气，吸收了干净。

    就和‘万里飞遁术’一样，被吞掉了。

    ［就连已经化形的真气、灵力都能化解吸收，这水母是什么东西啊。］宋书航身上那种毛骨悚然的感觉更清晰了。

    无论是白尊者的‘万里飞遁术’，还是他的‘龙舞式’刀气，竟然都被还原成了原始的能量，被吞噬吸收。

    这发光的水母，似乎和‘修士’处于对立的状态！

    宋书航抓紧宝刀霸碎。

    这时……那发光水母吸收了‘龙舞式’的真气后，似乎是吃饱了。

    它没有继续卷上宋书航，而是依旧结成茧状，将他关在其中，一动不动。

    ［不再主动攻击我？］

    宋书航马上控制着真气，在双手掌心相互画了一枚‘龟息术’的符文，又以精神力将它激活，双手结玄龟法印，施展‘龟息术’。

    在这没空气的树洞空间中，最重要的是让自己不会因为窒息而死。

    但，就在宋书航双手结出玄龟法印时，茧状的触须中突然伸出一条触须，快如闪电，在宋书航的手掌心上一碰。

    下一刻，‘龟息术’的符文被还原为纯净的能量，被那发光水母触须上的吸盘吸走了。

    宋书航：“……”

    看样子发光水母并不是不攻击他，而是在等着他使用‘真气’化为刀气、道术，然后吞噬吸收！

    ［再这样继续下去的话，没有空气，我得活活憋死。］

    宋书航抓紧宝刀霸碎，双手蓄力。真气、灵力都会被吸收的话……那么试试物理攻击。

    狠狠一刀斩出，没附带真气，只是纯粹的蛮力。

    叮叮叮叮～～

    一连串的火星冒起。

    那些看似柔软的触须，每一道都坚硬胜过神兵利器。

    能削四品修士肉身的宝刀霸碎，斩在触须上时，连个白印都没留下。

    果然，物理攻击也没啥用。毕竟这只水母，可是将白尊者设下的‘万里飞遁术’也给破解掉了……这只发光水母就算没尊者级境界，至少也有六品真君的等级。

    刀气不行、道术也被吞噬。

    那就试试这个！

    宋书航收回宝刀霸碎，掏出那双手巨剑。

    《圣光剑术》——圣光斩恶剑！

    圣光剑术的攻击力很不错，但想破开发光水母的触须还不够。

    宋书航想要的是圣光剑术施展时，剑上附带的圣焰。

    那圣焰威力一般，但胃口好，粘着性高，不容易熄灭——也不知道这种西方舶来品，这只发光水母吃不吃？

    圣光斩恶剑，轻在水母的触须上。

    依旧是叮叮叮的脆响，水母的触须毫发无损。

    不过，那圣焰却粘在了水母触须之上，开始燃烧起来。

    圣焰的杀伤力很低，烧个一百年，也无法对水母造成伤害。

    而水母触须上的吸盘再次张开，一缩，大量的圣焰就被转化为纯能量，开始被吸收。

    ［还没完呢！］宋书航施展一个小道术——“御火术！”

    圣焰也属于可以被‘御火术’操纵的火焰种类，这点宋书航十四天前，和楚楚一起实验过。

    而水母的触须，可以成为圣焰的附着燃烧物。

    在御火术的操纵下，圣焰开始疯狂燃烧起来——不求烧伤对方，只求大片的燃烧面积。

    燃烧面积一大，触须有一半机率会挪移灭火。那就是逃跑的一线生机。

    触须……的确移动了起来。

    在宋书航身后，三十多条触须拧成粗大的一股，一棍子朝宋书航砸来。(未完待续。)

    PS：　　这两天都太忙了，在参加协会，今天下午才回来。啊呀呀呀，明天晚上12点前我一定要完成三更，每更三千字的那种。更不完，就不给饭吃。