 第547章 八八八八八个声音！
    当～～

    那根拧成一股的触须偷袭失败，它砸在了一面金色的小盾上。

    灵鬼隐藏在宋书航的心窍中，它通过灵鬼独有的特殊感应能力，协助书航感应四周的一切。在触须砸下之际，灵鬼主动启动天赋金盾，替书航挡下这一击。

    但下一刻，那拧成一股的触须上，再次浮现上百个吸盘。

    吸盘牢牢粘住金色小盾，一缩一涨，灵鬼的天赋金盾也被转化为纯能量，被那光发的水母吸收。

    连天赋能力所化的防御金盾也会被吸收！

    “不怕你动，就怕你不动啊！御火术，最大火势，给我烧啊！”宋书航咬牙，全力催动御火术，控制着‘圣焰’燃烧。

    希望能引起发光水母更大的动作，好让他有脱身之机。

    “滋滋滋。”这时，发光水母发出响声。吸收完灵鬼金色小盾的能量后，它所有的触须缩回，重新保持着茧型状态。

    然后，它保持着一动不动状态，任由那‘圣焰’在它触须表层上燃烧。然后，它还打开吸盘，开始悠哉的吸收、转化圣焰的能量。

    宋书航：“……”

    他无奈的停下了御火术，再催生‘圣焰’也只是给对方补充能量，白费工夫。

    ……

    ……

    宋书航一动不动，苦思解脱之法。

    他不动，那水母的触须也不动。

    但当书航憋不住想使用‘龟息术’时，那些触须会飞快的伸来，一下子将书航手上的‘龟息术’符文化解、吸收。

    这样下去，书航恐怕要被活生生憋死。

    ［不行了，没有龟息术。已经接近极限。］宋书航暗道。

    就在这时，包裹着他的茧动了。它内部的触须张开一个个小口。开始喷出一团团白色雾气——是湿润的空气？

    一边断去他的‘龟息术’。一边又给他释放空气？这只发光的水母想干啥？

    难道是空气有问题，隐藏着毒气之类？

    但这个时候……宋书航没有其他选择。

    当然，他也没有直接贪婪呼吸。

    他先从一寸缩小袋中，取出一枚古湖观前辈送的星５版‘道和丹’，这是内服的疗伤丹药，同时具有不错的解毒效果。

    书航将这道和丹含在口中后。才小心翼翼呼吸了一口……一旦这发光水母释放出来的空气有问题，他可以马上服用‘道和丹’解毒。

    吐出体内浊气，然后进行一次呼吸循环。

    新鲜的空气进入体内，滋润那憋到爆炸的肺部。

    这一刻。书航心中竟然涌上一种满满的幸福感。

    空气很纯净。其中没有感觉到任何毒素。

    只是为了保险起见……宋书航还是选择将‘道和丹’吞下。不管有毒没毒，药不能停。

    ……

    ……

    就在宋书航将‘道和丹’服下的时候，突然，剧烈的晕眩感涌上大脑。书航只感觉脑海一片空白，天旋地转。

    下一刻。他身体一软，不醒人事。

    ‘滋滋滋。’发光水母发出奇怪的声音，这声音听上去像是坏笑。

    接着，它保持着茧状，将宋书航小心翼翼的拖了过来，送到本体边上……然后，水母上裂开一张嘴，将书航囫囵吞了下去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    不知过了多久，宋书航从昏迷中惊醒过来。

    ［吃了药反而昏迷过去了，完全不按套路来啊。］

    睁眼后，他迅速察看四周——自己又进入到了一个奇怪的地方。

    四周是无数的玻璃镜子，镜子中映照出无数个书航。这个玻璃镜组成的空间里，有重力、有空气。

    除此之外，在距离他三米开外，有一个不规则的黑色球体若隐若现。

    黑球散发着淡淡的萤光，照亮这个古怪的玻璃镜空间。

    “这里又是什么地方？”宋书航道。

    他转头打量着四周，四周那无数块镜子中的‘他’，同样转头打量着他……

    整个空间中，除了镜子还是镜子。

    还有就是那个黑色的发光球体。

    “是那只发光的水母将我送到这里？”宋书航想了想，掏出宝刀霸碎，戳向那个黑色球体。

    就如同镜花水月一般，霸碎刀戳中那黑色球体的时候，直接从它外壳中穿了过去。

    “虚幻的东西？”宋书航挑了挑眉头，正准备收回宝刀。

    但就在这时，那黑色的球体却顺着宝刀，朝着宋书航滚了过来。

    不是虚幻之物，宋书航接触不到黑色球体，但黑色球体却能接触到宋书航和刀。

    黑球滚动速度极快，书航甚至连撒手撤刀的动作都没有做出，黑色球体已经和他的手指接触。

    下一刻……无数的东西从这黑色球体中灌入到宋书航脑内。

    ……

    ……

    在书航的脑海中，有八万八千八百八十八个声音同时响起，在不断的念诵着一些书航完全听不懂的内容。

    声音太多，交织成一片，化为一阵‘嗡嗡嗡’的声音，宋书航根本分辨不了这些声音念诵的是什么。

    他只感觉自己的脑袋要爆炸了一样，连当初近距离倾听造化法王的歌喉时，都没有这么大的冲击。

    但见鬼的是，他竟然清晰的知道这些声音，一共８８８８８个！一个不多，一个不少。

    “这是什么陷阱吗。”宋书航双手捧着脑袋，感觉自己像中了［你已经死了］神拳一样，脑袋在急速充血，随时要爆炸开来。

    如果真是陷阱，那设置这个陷阱的人，一定有强迫症！只要８８８８８，一个陷阱带回家～～

    ［不行了，脑袋要炸了，再这样让这些声音念下去的话，我一定会疯掉的！］

    宋书航伸出拳头，想要给自己脑袋来一拳，看看能不能让自己晕死过去。

    但是……他这念头才刚浮起，脑海中那８８８８８个声音一下子变的高亢起来，念诵的速度更是快了三倍。

    宋书航的脑袋ＣＰＵ，瞬间过载了，整个人都卡住了。他的身体如同中了‘定身术’一样，动弹不行。

    那８８８８８个声音继续飞快的念诵着，让那莫名其妙的内容充斥宋书航整个脑袋。

    这么一来，书航脑海中什么都想不了，他整个人一脸痴呆状，只能被动聆听那８８８８８个声音。

    ……

    ……

    在修真界中，有一些特殊的道术、功法中，包含着强大的天地法则、大道至理。这种绝世功法、超凡道术，无法用文字记录。就算强行用文字将它们记录下来，也会被天地间的法则力量直接抹去……

    想要将这种绝世功法、超凡道术传承下来，极其困难。

    一些蕴含着少量‘天地法则、大道’的功法，还可以用‘传功玉简’之类的手段，记录下来，供后辈领悟。

    但一些蕴含着完整‘天地法则、大道’的功法，就连传功玉简也无法将它们记录。甚至功法、道术的创造者，也很难用‘语言’将它们传递给弟子。

    如此一来，很多珍贵的道术、绝世功法，就是因为无法记录而失传。

    为了能将自己的绝世功法、道术记录下来，上古强大的修士可谓是费尽心思。

    ……

    ……

    时间一分一秒的过去。

    最终，整整４５个小时，接近两天的时间。

    脑海中的８８８８８个声音，终于念诵到了尾声！

    随着它们统一的齐喝，持续了整整４５小时的‘嗡嗡嗡’声终于结束。

    宋书航整个人瘫软在地。

    下一刻，鲜血从他眼睛、鼻孔、耳朵、嘴巴不断的流出。

    ……

    ……

    又是一天的时间过后。

    宋书航再次清醒过来。

    头痛欲裂，但眉心处却传来一阵阵清凉的气息。

    宋书航撑起身体，胃部传来饥饿的酸痛。他迅速打开自己的‘一寸缩小袋’，取出辟谷丹吞下。

    辟谷丹按品质的不同，能提供的养份也各有不同。

    普通辟谷丹，能提供普通人一个月的养分，一品修士的话服下也能辟谷十天，二品修士就只能撑个四五天了。

    宋书航手中的辟谷丹是苏氏阿十六赠送的，每一枚都足够一品修士使用两个月以上，二品修士也能使用一个月左右。

    苏氏阿十六本来想送书航更高品质的辟谷丹，不过当时宋书航修为境界不够，辟谷丹的品质太高，反而会让他吃撑着。

    但现在……宋书航服下一枚辟谷丹后，只感觉腹中依旧饥饿到发苦。

    他又取出一枚辟谷丹服下。

    然后又一枚……再一枚。

    一连服用了八颗辟谷丹，他才感觉腹中有了七分饱意。

    “我昏迷了多久了？怎么饿成这样？”宋书航喃喃道，同时抬头望向边上的镜子。

    镜子中的他脸色惨白，没有一丝血气。

    而且眼角、鼻孔、嘴边、耳边都有干涸的血痕。

    更让他在意的是自己的眉心处，不时的闪光起青铜的颜色。那青铜的颜色，是他的精神力再次暴涨，由量变引发了质变，带出的异象。

    这已经不是二品修士可以拥有的精神力了。

    宋书航最近恶补了许多关于修士‘体质’、‘精神力’的知识，他知道这青铜的精神力，是精神力达到了三品程度的象征。

    “麻烦大了。”宋书航吸了口凉气。(未完待续。)

    PS：　　哔了狗了，后台登陆半小时都登不上。第一更，今天还有两章。