 第548章 这是一颗１０亿年份的……石头
    眉心处，精神力在流转时，带来阵阵清凉的气息。

    然后，这种清凉气息积累到一定程度时，会在宋书航的眉心，化为青铜光芒闪现。这时，宋书航就感觉眉心一阵隐隐涨疼——这是体魄跟不上精神力所导致的痛楚。

    随着时间的增涨，这种刺痛会越来越强烈。

    正常来说，三品修士才能将自己的精神力从无形凝聚压缩成有形之色。

    古铜般的颜色，是精神力化形的雏形。这阶段的精神力，还如同幼儿一样，虽然直接的攻击力很弱，但却有许多神奇的用处。

    而当精神力随着境界提升再次增强，蜕变化为亮银色时，就是精神力成熟的象征。到那时，修士就可以有足够的精神力，修炼御剑飞行法门，驭剑上九天。

    那８８８８８个声音在书航脑海中念诵了两天两夜后，直接将他的精神力推到了３品修士的程度。

    如此一来，好不容易提升的体质，又跟不上精神力了。

    精神力远超体质强度……这种差距，已经不是一卷炼体功法《钢手》可以拉平的距离。

    “伤脑筋，又是这种幸福的烦恼……得想办法，快点提升体质才行。”宋书航暗道。

    总感觉自己的体质，怎么都提升都不够用。

    或许自己真的要考虑一下，跟‘造化法王’一样，去学一套系统的炼体功法？其实造化法王的《战佛真身》还是蛮帅的，变身时就跟超级赛亚人一样，虽然是没头发版的。

    ……

    ……

    抹去脸上的血迹，宋书航稍稍休息了会儿后，打量四周。还是那个镜子组成的空间。只是空间中的发光黑球已经消失不见。

    明明失去了光源，但整个镜子空间。反而变的更加明亮起来——每一块镜子都在发光。

    “话说。那８８８８８个声音到底是什么东西？”宋书航揉着太阳穴，回忆着那持续了将近两天两夜差点将他逼疯的声音，。

    不行……头好痛。只要稍稍回忆那８８８８８个声音的场景，宋书航就感觉脸色发白，浑身虚弱无力。

    他伸手撑住边上的镜子，大口喘气。

    ［嗡～～］

    这时。他耳边传来了一阵嗡鸣。同时，他撑在镜子上的右手，如同被塞入到了‘绞肉机’中绞动一般，剧烈的疼楚传来。宋书航额角豆大的汗珠滑下。

    “怎么回事？”宋书航将手拉回……只见他的右手上。出现了上百道伤口。

    伤口不深，这种程度的伤口，凭他现在的体质，几分钟后就能恢复如初。但是特别痛。这种痛楚，简直是将痛觉神经放大了一百倍！

    “奇怪。刚才我并没有受到任何的攻击啊。”宋书航道，他只是用手扶着镜子，为什么他的手腕就被开了上百道伤口？

    他望向刚才右手扶着的那面镜子，难道是这镜子有古怪？

    镜子中，倒映着宋书航的身影。

    他望着镜子，镜子中的书航也在望着他。

    片刻后，宋书航看到镜子中的自己有些古怪。

    是眼睛！

    镜中的自己，眼睛中浮现出密密麻麻的符文，这些符文布满了他的瞳孔。随后，这些符文从眼眶中钻出，撞向前方！

    ［不是镜子的自己古怪，而是自己本身瞳孔出现了异状！］

    宋书航眼眶中的符文落在镜子上，隐约间组合成‘时钟’的模样。

    他可以看到，时钟的指针飞快的倒退起来。转眼间，退了上百圈左右。

    之后，这些符文又从时钟状态散开，从镜子上飞了回来，落回到宋书航的眼眶中。

    ……

    在符文回归后，宋书航不由自主的出声道：［被用法术强化过的普通玻璃，坚硬胜过钢铁……制作时间未知，制作人未知。时光城建立之时，被楚仙子搬运至此时。并为每面镜子附上照亮道术。］

    说完之后，宋书航一顿。

    咦？

    我刚才为什么突然就开始说话了？

    回过神来，他才发现自己刚才在讲述眼前这面‘镜子’的来历。

    这面镜子只是普通的玻璃镜，被高人用法术强化过。之后，又被楚仙子搬到这里，构造成一个‘镜子空间’。

    也就是说，这个镜子空间是楚仙子的杰作？那么，带他到这里的发光水母，也和楚仙子有关吗？

    宋书航揉了揉眉头，缓解眉心的涨痛，理清思路。

    ……

    ……

    看样子，刚才自己在不禁意间，斛发了一个法术？而这个法术，应该是类似［鉴定术］之类的法术？

    不对，应该不是‘鉴定术’这么简单！他刚才看到，从自己眼中出去的符文，在镜子上组合成了‘时钟’的外形。

    这法术，不会是和时间有关吧？

    但是……这法术到底是什么？自己又要怎么使用它？

    轰轰轰～～

    思索间，宋书航前方的两块镜子，自动开启，露出了一个离开‘镜子空间’的通道。

    很显然，有人一直在关注着他的状态。确定他已经接收了传承，学会了秘法后，就为他开启了离开的大门。

    或许开门的就是那只发光的水母，毕竟很可能是它带自己过来的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航抓起宝刀霸碎，大步跨向那通道之中。他想知道，那只发光的水母到底想干什么？

    通道并不长。

    五分钟后，宋书航已经离开了通道。但是，出现在他面前的并不是那发光水母所在的‘树洞空间’。

    踏出通道后，他便出现‘时光城’地下通的通道中。

    前方，就是他和楚杨树最初进入‘时光城’地下城时，曾经进入的那个普通大殿。殿中什么都没有，只有一副‘碧水阁’祖师爷的画像。孤零零的挂在殿中。

    宋书航一转头，却发现他刚才出来的‘通道’。却已经消失不见。

    若不是眉心处隐隐传来的涨痛。他都要怀疑自己刚才是不是梦游。

    ……

    ……

    “总之，先去找楚楚吧。”宋书航想了想后，出声道。

    手上的上百道伤口已经恢复的差不多了，就是剧痛感还在刺痛他的神经。

    话说回来，上次‘万里飞遁术’说飞就飞，只留楚楚一个人在一百零八铜人大阵中。也不知道她现在怎么样了？

    她没有被一百零八铜人打哭吧。

    希望她平安无事……如果已经顺利离开了‘时光城’就更好不过了。

    寻找楚楚并不困难，只用顺着她身上的气味，就能一路找到她。二品修士的鼻子可是很灵敏的！

    当然，过于灵敏的嗅觉也让很多二品修士苦恼。

    在无法自由控制自己‘嗅觉’的时候。这时谁要是给宋书航来一枚‘恶臭丸’。宋书航得绝对得反胃到吐酸水！

    沿着一路上楚楚留下的气息，宋书航在‘时光城’地下城的通道中快速移动。

    同时，他脑海中回忆着自己之前施展那怪异‘鉴定术’时的场面——姑且先称那法术为‘鉴定术’吧，虽然这个法术肯定没这么简单。

    在自己无意中使用那鉴定术时，自己首先在脑海中回忆那边８８８８８个声音嗡鸣的内容。

    同时。自己的右手无意间搭到那镜子上。

    在一阵剧烈的绞肉痛楚后，自己眼中有符文钻出，落在镜子上。

    符文回归后，自己就得到了那‘镜子’的情报？

    “要不，再试一次？”宋书航暗道。

    ……

    ……

    想干就干！

    于是，宋书航再次尝试着回忆８８８８８个声音的嗡鸣耳语的场面。回忆这个画面，简直是自虐；回忆一次，就在虐自己一次。

    然后这次，选择个什么目标来鉴定比较好呢？

    奔跑中的宋书航四处察看。

    很快，他找到了合适的目标，就在不过处的地下城通道中，有一片怪石区。看上去很有趣的样子。

    于是，宋书航跑到怪石区，用完好的左手捡了一块拳头大的怪石，盯着它观看起来。

    约两息左右，书航感觉左手传来了滚烫的感觉！

    接着是剧烈的灼伤痛感，手掌心处，不知何时被烫破了一层皮，焦黑一片。

    和右手的上百个伤口一样，明明没有任何事物在攻击宋书航，左手的伤势就莫名其妙的出现！

    宋书航咧了咧牙：“果然，这种诡异的伤势和痛楚，和‘鉴定术’有关。这是使用那个‘鉴定术’的代价吗？”

    忍着烫伤之痛，书航将目光凝视着石头。

    和他猜测的一样。

    在他眼中，符文再次浮现，夺眶而出，落在石头表面，具现出‘时钟’的外形。

    时钟上的指针飞快倒转。

    上百圈后，符文回归宋书航的瞳孔。

    同时带回来的是一段关于这块怪石的消息。

    ［这是一块拥有着１０亿年悠久历史的……石头，普通的石头！优点是很坚硬。］

    简洁的介绍。

    宋书航：“……”

    并不是历史悠久东西就是宝物。

    石头又不是人参，年份再足也不是宝物。

    １０亿年的普通石头，它还是石头……

    为了知道这一点，宋书航付出了左手灼伤的代价。

    他哭笑不得的将石头扔回怪石林，然后，继续沿着气味追踪楚楚的踪迹。

    同时，他的心思活络起来。

    他一寸缩小袋中，不是有个神秘的人偶吗？如果用‘秘法’探测下它，能看出什么不？(未完待续。)

    PS：　　第二更。。。。还有一更，写完睡觉。