 第549章 失控了？会死人的啊！
    碧水阁中。

    一只发光的水母朝着楚仙子所在的‘云中阁’位置飘去，一路上，整个碧水阁的花草树木、人、动物、流水全都保持在‘时间停顿’状态。

    发光的水母并没有理会那些停顿的碧水阁弟子，从他们头顶飘过。

    它对于碧水阁很熟悉。很快，便飘到了云中阁内。

    作为楚仙子休息之处，云中阁中布置着很多防御结界，哪怕只是风吹草动，都能让楚仙子迅速苏醒过来。

    但是发光的水母在飘过这些禁制、防御结界的时候，完全没有触动这些防御。

    这是因为，楚仙子的禁制和结界，并没有防备着它！这是一种绝对的信任。

    发光的水母，就这样静静的飞到了楚仙子的身边。

    “真是的，又睡死过去了啊。”发光的水母感叹道，她口吐人言，声音悦耳如少女。

    楚仙子依旧睡的很沉，根本没有苏醒的迹象。

    “就算你已经睡着了，我也不会留在这里等你醒的啊。所以……我就在这里跟你说话了，等你醒来后，自己看监控结界的录像啊。”

    顿了顿后，发光水母继续道：“按照合约，我从时光城建立起，就留在‘地下城’潜修，一直到今天。顺便，替你们守护地下城里宋木头留下的法术传承。其间，一共有十七波修士幸运闯入我守护的树洞空间。遗憾的是，前十六波修士，没有一个人能匹配宋木头留下的传承法术。”

    “一直到今天，第十七波的修士中的那位男性修士，闯入我的树洞空间后。又成功得到了宋木头留下的法术传承。那么按照最初我和你们约定，从今天起。我就会离开‘时光城’。”

    “另外。宋木头留下的‘法术传承暗夜时环’，我就带走了。按约定，它归我了。”说到这里，发光的水母摆了摆触须，露出一个黑色的萤光球来。这正是那８８８８８声音传承黑球，折磨的宋书航死去活来的那个。

    讲完后。发光水母伸出数道触须，凝聚为人类手掌状，轻轻抚过楚仙子的脸颊。

    “那么……再见了，楚丫头。”发光的水母柔声道。

    ［也祝妳早日从这永不结束的梦境中醒来吧。我的挚友。］

    话罢。发光水母又留下了一截触须在楚仙子的身边，这小段触须会保持着楚仙子，并等她醒来后，为发光水母传话。

    做完一切后，她卷起那个‘法术传承暗认时环’。轻飘飘的离开了云中阁。

    几个闪烁过后，她离开了碧水阁。

    “那么接下来，先去哪逛逛比较好呢？还是先去看看当年的老友还有几个活着吧。”

    这么说着，发光水母身形闪烁，很快消失于茫茫宇宙之中……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    千刀万剐是什么滋味？

    宋书航现在可算是体会到了！

    此时他正痛的满地打滚，流下了很不男子汉的眼泪。这种眼泪是人们身体的本能反应～～就象鼻子被打了一拳，眼泪本能就会开始流一样。

    三十秒前，宋书航在渐渐掌握那个‘鉴定法术’的使用窍门后，一边沿着楚楚留下的气味搜索着她的踪迹，一边从‘一寸缩小袋’中取出了那个傀儡人偶。

    脑海中默默回忆８８８８８个声音的内容，随后，他双手抓着傀儡人偶的腰部，目光紧紧盯着人偶。他很想知道这具傀儡人偶的来历。

    下一刻……宋书航的身上凭空出现了近万道伤口，一步没踩稳，跌倒在地。

    这可是真正的千刀万剐，此时宋书航浑身上下，几乎没有一处是完整的。整个人直接就被染成了血人，痛的他满地打滚。

    现在他坐也不是，站也不是。屁股和脚底板上都有伤口，火辣辣的痛。

    好在和之前右手的伤口一样，虽然痛的入骨，但伤口本身并不深，休息个几分钟，伤势就自动恢复了。

    这诡异出现的伤势，就是‘鉴定’物品的代价……之一。

    越是品级高的物品，鉴定时需要付出的代价就越沉重。

    再加上，宋书航现在根本没掌握这个‘鉴定’的秘法——只有哪天，他将脑海中８８８８８个声音讲述的内容，全部回忆起来时，他才算是将这个‘秘法’给入门。

    千刀万剐之痛后，宋书航也得到了少许‘傀儡人偶’的信息。

    ［上古墨门为尊贵级客户量身打造的精品傀儡，拥有许多神异的功能。需５万八品灵石方可启动。］

    ５万八品灵石？

    开神马玩笑！

    就算将宋书航卖一千万次，也凑不到５万八品灵石啊！对宋书航而言，简直是天价。

    而且这个傀儡，是为客户量身打造的东西。

    量身打造这种东西，就代表着独一性。说不定这‘傀儡人偶’还会有特殊的控制方法，必须要由它的主人才能控制啥的。

    若真如此，花５万八品灵石启动了它，可能也得不到任何有用的东西。

    “封存，永禁封存！”宋书航咬了咬牙，将这傀儡人偶扔回一寸缩小袋中。绝对不能让它再接触到自己的灵石了。

    五万八品灵石，绝对是个大坑。

    ……

    ……

    五分钟后，宋书航浑身的伤口结疤，勉强恢复行动能力。

    就是脑子里还在‘嗡嗡’作响，应该是短时间内，用了好几次‘鉴定术’秘法的后遗症。

    “这个自虐的秘法，在没彻底掌握之前，能不用就不用了。”宋书航心有余悸道。

    人形傀儡才鉴定出一小点的信息，就已经是千刀万剐，弄的他遍体鳞伤。

    万一哪天遇上个‘九修凤凰刀’级别的神兵，他要是脑门一抽上去鉴定的话，说不定会直接丢掉半条小命吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    伤势恢复些后，宋书航继续寻找楚楚。

    半个小时后，他成功找到了楚楚所在的位置。此时，楚楚姑娘正盘腿坐在一座道观空间中，打坐冥想。

    当听到有脚步声靠近后，楚楚马上睁开眼睛。接着，她看到了血人般的宋书航——书航此时这模样，别提有多凄惨了。

    楚楚原本心里还有点小幽怨的，毕竟几天前（地下城时间），宋书航那万里飞遁术说飞就飞，丢下她一个人独抗一百零八铜人阵。那天，她可被铜人欺负惨了，好不容易付出了两枚符宝，才从那一百零八大阵中脱身。

    原本，楚楚准备在见到宋书航时，一定要跟他抱怨几句的。

    但现在，看到浑身上下染血，犹如从地狱中出来的宋书航时，楚楚心里的那点小幽怨烟消云散。

    看样子……宋书航这几天混的比她还要惨啊，这样一来，她心里顿时就平衡了！

    楚楚站起身来，靠近宋书航，询问道：“书航道友，你没事吧？”

    “不碍事，只是些皮肉伤。”宋书航咧了咧牙：“对了，楚楚姑娘。这两天，你有找到出口的线索吗？”

    楚楚摇了摇头。

    宋书航苦笑道：“唉～～看样子，在阁主记起我们，并过来带我们出去前，我们继续寻找出路吧。”

    “嗯，我们继续努力。”楚楚微笑着点头——这正符合她的心意。她巴不得能留在这地下城中，多修炼同天。

    于是，两人伸手，轻轻一握，会心一笑。

    ……

    ……

    就在宋书航和楚楚双手相握之际，他的右手上突然出现了三十多道伤口，鲜血飙射！鲜血喷射的特别有力度，楚楚的手都被染红。

    ［卧艹，怎么回事？我没有使用‘鉴定术’秘法吧，为什么突然手上就出现伤口了？］宋书航呆愣了一下。

    紧接着，剧烈的痛楚让宋书航痛的咧牙——三十多道伤口，比检测玻璃镜子时少了很多。但这几道伤口更深，更痛！飙的血也更多。

    “书航道友，你伤口裂开了！”楚楚连忙从身后掏出一卷绷带，为他包扎伤口中。

    在楚楚为书航包扎伤口的时候，宋书航的眼中符文流出，落在楚楚的背上，化为时钟。

    时钟逆时针转动起来。

    短短数息时间，关于楚楚的‘过去’和情报，被符文所化的时钟收集。

    下一刻，这些符文如流水般缩回到宋书航眼中。

    而这一个过程，楚楚本身却一点反应都没有。她根本无法感应到宋书航眼中的符文流，也无法感应到符文所化的时钟。

    然后，关于楚楚的信息传递到宋书航脑海中。

    ［这是一位年轻的２８年龄女修士，二品第５丹田‘龙掌丹田’境界。身高１.６８，体重４０ＫＧ。潜力巨大，天赋不错。］

    宋书航感觉亏大了，这些东西，他都知道！

    而且他还知道更多的东西。

    他曾经入梦过楚楚的人生，可以说，这个世界上宋书航就是最了解楚楚的人之一，比楚楚妈妈都要更了解她。

    嗯……问题不是这个！

    问题是，他刚才明明没有启动‘鉴定术’秘法吧？也没在脑海中回忆８８８８８个声音的吟诵啊！

    为什么就飙血了？

    不会是秘法失控了吧？

    不妙，若真是秘法失控了，会死人的——就算是二品修士，血流的太多也会死的！(未完待续。)