 第550章 《天泣宝典》
    宋书航现在心中特别苦涩——刚才运气好，秘法‘鉴定’的对象是楚楚姑娘，代价也只是右手飙了些血。

    但现在，这秘法依旧处于失控状态，不受控制鉴定他接触到的东西……他就算变成血库，鲜血也不够喷啊！

    鉴定石头、树木啥的还好说，要是万一不小心摔倒在地，不会要让他鉴定脚下的大地——碧水阁所在的‘大陨星’？

    一块１０亿年的石头就让他遍体鳞伤了，一块不知年份的巨大陨星，直接会让他血尽人亡的吧。

    正思索间，宋书航突然感觉手指一阵灼痛。

    哧～～手指上多了一道伤口。所谓十指连心，手指上的痛楚最是扎心。

    又来？

    这次是什么？

    宋书航瞳孔中的符文流化涌出，最终，落在缠在手上的‘绷带’之上，凝聚出时钟的模样。

    当符文流回归后，宋书航得到了新的信息。

    ［这是一卷普通的医用绷带，各大药店均有出售，拥有止血效果，楚家弟子会随身携带，以防万一。］

    宋书航：“……”

    我要这种‘信息’有何用啊！

    一边，楚楚皱起眉头。她看到宋书航的手指上又裂开了新伤口，感觉不对劲。她记得很清楚，宋书航手指位置原本并没有伤口的！

    这伤口就这么凭空出现！

    “书航道友，你是不是受到了诅咒法术伤害？”楚楚问道。也只有诅咒类道术，才会出现这么诡异的伤口。

    “算是吧。”宋书航幽幽的叹了口气——他好不容易掌握了使用‘鉴定术’的窍门。但是，这‘鉴定术’秘法要怎么关闭啊？

    说着，宋书航颤抖的伸出手来，掏出‘一寸缩小袋’，从中再掏出一颗治伤的道和丹。

    就在他掏药的瞬间——他捏着丹药的手臂躺枪，出现三十多个孔状伤口，血流不止。

    眼中的符文再次化为时钟外型，这次的目标是手中的‘道和丹’。

    ［道和丹，一种内服疗伤丹药，星５版。集解毒、治疗、恢复气血于一身。古湖道观出品，药性中正平和。］

    宋书航：“……”

    他已经完全不知道要说什么才好了。

    连自己身上的物品也要鉴定一发？

    这是要将自己双手接触到的任何事物，全部鉴定一遍的节奏啊。

    要完啊！

    我是不是得考虑先写封遗书？

    话说，自己若写遗书时，是不是还要先鉴定一次纸和笔？

    想起这心酸的画面，宋书航就感觉眼睛有些湿润。

    楚楚：“书航道友，要不，还是先想办法解除你身上的诅咒法术吧！”她看到宋书航身上不断的出现新伤口，豪迈的飙血，看着都感觉很疼的样子。

    宋书航一口吞下道和丹星５版，然后咬了咬牙：“楚楚姑娘，打晕我！或许只有这样才能让我停止卖血！”

    他就不信了，要是他昏迷过去，那个‘鉴定术’秘法难道还能启动不成？

    “好！”楚楚身形一闪，瞬移到他身后。随后，她一指点出。

    宋书航主动放弃所有抵挡。

    楚楚的手指点在他后脖子处，真气催动。

    下一刻，宋书航轰然倒地，爽快的昏死过去。

    星５版道和丹药效很棒，宋书航身上的伤势在药力作用下飞快愈合起来。

    在他晕死过去后，他眼眶中的‘符文流’总算隐匿，消散不见。

    主动昏迷过去，果然有效。

    不过……在宋书航昏迷之时，他脑海中有８８８８８个声音，开始循环的念诵起根本无法听懂的东西。

    在宋书航彻底掌握这个‘传承道术’之前，这８８８８８个声音是不会消停的！

    楚楚扛起昏迷的宋书航，将他拖到道观空间的一角。

    望着染成血人书航，她暗暗叹了口气。

    这‘时光城’的地下城，比她想象的还要麻烦。

    除了一百零八铜人阵的空间外，竟然还有诡异的诅咒式攻击。

    她和宋书航想探测地下城，寻找出口，任重道远啊。

    暂时先在这道观空间中休息一些时间吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    碧水阁，客宾殿中。

    李音竹睁开了眼睛，从沉睡状态中苏醒过来。

    “好冷。”她喃喃道，此时整个房间中充满着白色寒气，让房间变的如冰库。

    这些都是她睡觉的时候，体内寒气发作，随着她呼吸时散发的寒气。

    “这里是哪里？”李音竹暗道

    很快，她看到了站在床边的金童玉女。

    金童玉女保持捏着被子的姿势，似乎想要给她盖上被子。但此时，金童玉女被停顿下来，一动不动。

    李音竹甚至无法从金童玉女身上感应到‘生命’的气息。她们，似乎只是两个石雕一样。

    李音竹皱了皱眉头，她从床上一跃而下，来到玉女的身边，伸手拍了拍玉女的身体，对方的身体冰凉、坚硬。

    李音竹又试着稍稍加大了手上的力气，但金童和玉女的身体，却如同和大地连结到了一起，纹丝不动。

    ［这里到底是什么地方，发生了什么事？楚楚和他在哪？］

    “好冷。”李音竹抱紧身上的法衣，不再理会金童玉女，起身离开客宾殿。

    ……

    ……

    等李音竹走出宾客殿时，却看到整个世界都停处于静止状态。

    行走中的碧水阁弟子，天空中的飞鸟，地面上的灵兽，树叶，水浪，一切的一切都处于静止状态。

    “时间停止？”李音竹疑惑道。

    她在碧水阁外围转了会儿，没有任何例外，所有事物都处于静止状态，整个碧水阁死寂沉沉。

    李音竹开始寻找楚楚和宋书航的踪迹。

    但是，她找了大半个碧水阁，都没找到两人的踪迹。

    李音竹有些心慌起来，她的小手无意识的在虚空中抓着，想要抓住什么。

    “不要慌，不能慌。我可以感应到他就在这里。”李音竹擦了擦眼睛，最后朝着碧水阁中最高的建筑走去。

    那是云中阁，楚阁主沉睡的地方。

    云中阁四周，布满了各种防御、陷阱。之前那只发光的水母因为有楚阁主的完全信任，可以在这些防御、禁制中来去自如。

    但李音竹可没这样的权限。

    她在踏入云中阁外围的瞬间，就激尖了一个警报型的禁制。

    云中阁深处，沉睡中的楚阁主睫毛微微一动……

    随着楚阁主被警报唤醒，整个‘碧水阁’解除了时间停止状态，开始缓缓运转起来。

    河水开始重新缓缓流动起来，天空中的飞鸟拍起翅膀。

    碧水阁里的弟子们，也开始继续修炼。

    碧水阁又缓缓恢复了生机。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在月球附近的区域中，有一颗被掏空的陨石在虚空中沉浮。

    陨石中，有一位鹤发的老者站起身来，结束了自己今天的打坐修炼。

    “还没来吗，那位宋小友到底在干嘛？”鹤发老者伸手掏出一款大屏手机，划开屏幕，点开图库。

    图库中，有一张‘宋书航’的照片。

    老者是位散修，道号‘哭老人’，是一位强大的五品灵皇。

    他修炼的是一门上古流传的诡异奇功《天泣宝典》。

    这门《天泣宝典》，号称能让修炼者和他的敌人，都沉浸在悲伤中无法自拔的奇功。

    哭老人年轻的时候，曾经进入一处和‘碧水阁’有关的遗迹，得到了这门《天泣宝典》。

    凭借这门宝典，他一步一脚印，成为强大的五品灵皇。

    看着图库中‘宋书航’的照片，不知为何，哭老人悲从心来，忍不住掉下了伤心的眼泪。

    “呜呜呜呜～～”哭老人放声痛哭起来，越哭越伤心。

    不知情的人看到这情况，说不定还以为这位鹤发老者是在哭丧来着。

    “宋小友，你到底在哪啊，都好几天了，再不出来，我要怎么和白前辈交代啊。”哭老人抹着眼角的泪水，连眼圈都哭红了。

    哭老人在五百多年前，欠了白尊者一个很大的人情。就和那只白鹤真君一样，哭老人也一直在寻找着能回报白尊者的机会。

    前不久，哭老人通过自己独有的渠道，得知白尊者想送一位年轻的后辈进入太空，准备给那位年轻的后辈，在太空中安排一些试炼。

    哭老人马上知道，自己回报白尊者的机会来了！

    于是他抓住了机会，主动联系白尊者，接下了在太空中布置‘试炼’，迎接年轻后辈宋小友的任务。

    白尊者同意了他的请求，并给哭老人发了张宋书航的照片，以及一枚能锁定宋书航位置的符宝。

    于是，哭老人便在月球附近，准备了很棒的试炼场。

    万事俱备，就等着宋书航小友过来了，享受这即刺激、又能得到锻炼的试炼。

    但是。

    宋书航小友，却一直没有出现。

    后来，哭老人得知宋书航前几天，随‘七修尊者’去探古墓了。但算算时间，宋书航应该回来了吧？

    “呜呜呜，罢了罢了，还是我自己直接去找宋书航小友吧。虽然这样的话，‘试炼场’的乐趣就减少很多了。”哭老人抹去泪水，道。

    他手中有能锁定宋书航位置的符宝，找到他，将他带来吧。(未完待续。)