 第551章 哭泣的泪美人
    哭老人激活了白尊者给他的那枚，用来定位‘宋书航位置’的符宝。

    随后，在哭老人的脑海中出现了两个点。

    一个绿点，是哭老人自己所处的位置。然后隔很远的位置，是一个红点，那便是宋书航所在的大概位置。

    “不愧是白前辈，定位符都做的这么出色～呜呜呜，真是太让人感动了。”哭老人又莫名其妙的大哭起来。

    蜜汁感动～～

    感动的大哭一场后，哭老人又将自己布置下来的‘试炼场’隐藏起来，免得被其他道友误闯进中，破坏了他的布置。

    之后，哭老人沿着‘红点’所在的位置前进！他要将那位宋小友带（抓）过来，进行愉快的试炼，以报答白前辈的大恩！

    ……

    ……

    哭老人在太空中飞啊飞，一直飞傍晚时，他终于抵达了‘定位符’中标注的宋书航所在位置。

    出现在他眼前的，是一块巨大无比的陨星。其上，有一座宫殿状的建筑。只是整座建筑被法术掩盖，看不清它的具体模样。

    只有那布满铜钉的巨大宫殿之门，在哭老人的眼中看来，那么的真切。

    这时，哭老人却呆住了。他连哭泣都没时间，只是静静的打量着眼前这宫殿之门。

    随后，他抬起头来，盯着宫殿之门的上方。

    其上刻画着三个扭曲的文字，不是已知的任何文字，但哭老人知道这三个字是什么。

    ‘碧水阁’！

    哭老人在年轻的时候，进入过一处和‘碧水阁’有关的遗迹，并在其中得到了《天泣宝典》。凭着这部功法，他终于凝聚金丹。成为了散修中的五品高手。

    这样算起来的话。哭老人还算是碧水阁的隔代传人！

    所以，他对碧水阁有所了解。

    “没错，这就是我在遗迹中看到的关于‘碧水阁’的模样。”哭老人从自己的陨石法器中踏出，来到这宫殿大门前，他伸出手来，轻轻抚着殿门上的铜钉。

    但是……为什么碧水阁会出现在这里？出现在太空之中？

    碧水阁。不是在很多年前，就因为被卷入一场修士宗门大战而毁灭了吗？

    在哭老人的记忆中，上古时的‘碧水阁’，曾经被卷入了一场修士间的大战。整个宗门被毁灭的干干净净。

    难道是碧水阁幸存的后人。又将碧水阁重建了吗？

    哭老人的手微微颤动起来，眼泪更是止不住的夺眶而出。

    “呜呜呜～～”哭老人哭的特别的伤心，这次是喜极而泣！

    他当年得到的《天泣宝典》并不完整，修炼到五品境界时，已经练到了头。想要继续修炼。就得后续功法……但是碧水阁已经没了，而这《天泣宝典》是当年碧水阁独有的功法！

    这是多么悲剧的事情。

    哭老人若是想在五品境界更进一步，要么换一部功法，要么……就只有自己一点点摸索着，补完《天泣宝典》。

    哭老人一直在摸索着补完《天泣宝典》，但效果甚微。

    而现在，若是碧水阁还在的话，他就有机会得到完整的《天泣宝典》！不管得到的几率有多低，但总比没有机会好啊。

    哭老人抚着碧水阁的殿门，温柔的如同抚着自己的情人——这里面，包含着他晋升真君的希望！

    这一刻，哭老人竟然产生了近乡情怯之感。

    良久，他下定决心，用力的敲了敲门。

    咚咚咚～

    敲门声就如同钟声一样传递出许远。在这小陨星上，在阵法的保护下，有空气存在，可以传递钟声。

    敲门之后，哭老人紧张的等了很久……只是，碧水阁的大门却没有要开启的样子。

    哭老人又鼓起勇气，再次敲门。

    咚咚咚～～

    门，却依旧纹丝不动。

    没人吗？又或者，对方根本不想开门？

    “要不要闯门而入？”哭老人喃喃道，但他很快否定了这个念头。闯门而入，绝对会被人视为是入侵大敌。

    到时候，就算对方真的有《天泣宝典》，他也没有一点机会拿到了——不，说不定他刚开始闯门时，就被对方斩杀，神形俱灭了。

    于是，哭老人执着的开始继续敲门。

    哭老人的耐心很好，他年轻的时候，曾经想拜入一位散修前辈的门下修炼，最后跪在那位前辈的洞府前跪了五天五夜。

    现在，是他继续发挥自己耐心的时候了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在碧水阁内。

    李音竹踏入了楚阁主所在的‘云中阁’，激发了云中阁边上的‘警戒’阵法，楚阁主也从深度睡眠中醒来。

    同时，云中阁的防御系统被激活，一座座石柱晶塔从云中阁附近升起。

    李音竹马上知道自己闯入禁地，她小脚在地上一踩，口中剑丸飞出，散于脚下化为剑光。

    她要以最快的速度从云中阁离开。

    但是……迟了。云中阁的防御系统，可是楚阁主亲手布下。

    李音竹刚御剑飞起，虚空中有一张大网罩了下来，将她兜下。紧接着又有十条锁链弹出，将李音竹绑呈‘大’字型绑起，吊在云中阁入口处。

    被人吊起来的感觉很羞耻。

    李音竹欲哭无泪。

    凭她四品修为的境界，根本无法挣开这些锁链。越是挣扎，锁链反而绑的越牢。

    “救命，请放我下来，我不是故意闯入这里的。”李音竹出声，脑海中不由想起了宋书航的身影。

    ……

    ……

    云中阁内。

    确定入侵者已经被制住后，楚阁主再次陷入到了沉睡状态。

    不过或许是已经睡了两天的原因，这次她没有深度入眠。所以，碧水阁没有再次进入‘时间停顿’状态。

    门中的修士开始恢复行动。

    走路的弟子们继续埋头赶路，修炼的弟子重新开始修炼，下棋喝茶的长老们也继续自己的悠闲生活。

    他们完全没有感觉‘时间停顿’。

    唯有‘宾客殿’中的金童玉女，疑惑的抓着手中的被子。

    她们印象中，有一位小客人昏迷着，被她们送入这个房间。

    但现在，整个房间中充满着寒气，但小客人却不知所踪。

    金童玉女连忙开始寻找消失的小客人。

    ……

    ……

    与此同时，‘时光城’的入口处。

    一位碧水阁的女弟子，抱着厚厚的书籍，进入‘时光城’，前往‘地下城’位置——她进入的‘入口’和楚阁主带宋书航等人，进入的‘入口’并不是同一个。

    因为楚阁主当时进入的地方，没有弟子守卫。显然，楚阁主带宋书航等人进入的，是一个秘密的捷径入口。

    负责看守‘时光城’的弟子笑道：“叶师姐，您又要进入‘地下城’修炼啦。”

    “嗯，我要在里面修炼一个月。”被称为‘叶师姐’的女弟子转过头来，微微一笑。她说的是外界一个月，‘地下城’中近一年时间。

    她的中抱着一本厚厚的书籍，身着淡紫色的长裙。

    她有着偏棕色的长发，长发被细心的编成辫子。

    长长的留海，隐约遮盖着她的眼睛。当她转头微笑时，露出了通红的眼眶，眼角还带着泪迹，似乎刚刚哭泣过一样。

    这是位如同风信子般，楚楚动人的少女。

    微微一笑后，女子又抱着厚厚的书籍，小跑着进入到‘地下城’中……留下淡淡的书籍墨香。

    等这位风信子般动人的少女跑远之后，两位负责看守时光城入口的弟子齐齐感叹：“叶师姐刚哭过吧？”

    魅力值加１００啊！

    叶师姐的存在，简直就是为了解释‘梨花带泪’这个词一般。

    哭泣的泪美人，碧水阁的治愈之泪……这些名号，在碧水阁中可是相当有名的呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时光城，地下城。

    宋书航好从昏迷状态中苏醒过来。

    当他醒来时，发现自己正处于那个‘药浴’的房间。

    是楚楚将他搬到了这个房间吗？

    “你终于醒了？”楚楚披着一件新帘子裙子，道。

    “我睡了很久吗？”宋书航揉着太阳穴，在睡梦中那８８８８８个声音还不放过他，他睡了多久，那八万个声音就啪叽啪叽的念了多久。

    “你这一昏迷，就是三天三夜时间。”楚楚答道。

    现在已经是她和宋书航进入‘时间城’第三十四天时间。换算成外界的时间，也已经快要度过第三天了吧？

    “已经睡了这么久啊。”宋书航苦笑着，然后，他小心翼翼的伸出手来，抓向身边的‘药浴铜盆’——他要看看那个鉴定系秘法，还开启着不？

    抓住铜盆后，宋书航眼中没有再出现‘鉴定符文’，身上也没有再出现伤口！

    他顿时一喜：“太棒了！”

    鉴定术秘法的效果终于过去了，他不用再担心摸到啥、看到啥后就全身喷身鉴定了。

    看样子，只要自己昏迷过去，就能结束那‘鉴定术’了。

    楚楚看到宋书航一脸开心的模样，询问道：“你身上的诅咒消失了？”

    “消失了，总算不用担心随时会喷血了——这么一来，我们又可以继续去寻找出口了。”宋书航从地上一跃而起，活动了下昏迷三天三夜的身子骨。

    他一起身时，身体来爆竹般的声音，‘啪啪啪’的作响。(未完待续。)