 第552章 该来的，终究会来！
    随着全身骨髓的爆响，书航感觉自己的体质竟然还稍稍增强了，虽然只增强了一点点。

    不仅是体质，连身高似乎也增高了点？

    这几天昏迷不醒中，体质非但没减弱，反而还增加了？

    难道是上次使用‘鉴定术’的结果？不断的给自己放血的过程中，自己的体质却也得到了强化？

    不过这种程度的强化，他宁可不要啊，代价和收获完全不呈正比！绝对的亏本生意。

    “你一口气睡了好几天，我这几天每换一个通道房间时，都要扛着你呢。”楚楚一边说着。

    说着，她又从小包裹中取出了几颗辟谷丹，递向宋书航：“要吃吗？我这有各种口味的。你睡了这么多天，应该饿了吧？”

    “有什么口味的？”宋书航好奇问道。

    苏氏阿十六寄给他的辟谷丹都是无味的，他一直以为辟谷丹都是无味的呢。

    楚楚解释道：“水果味的、烤肉味的、番茄味的、鸡肉味的，都有。”

    “请给我来颗鸡肉味的试试。”宋书航回道。

    他和楚楚在这‘时光城’中呆了近一个月时间，除了辟谷丹还是辟谷丹，想起鸡肉味，他就感觉一嘴口水。

    楚楚递了枚淡黄色的辟谷丹给他。

    书航接过后，轻轻嗅了嗅，竟然真的闻到了淡淡的烤鸡香味，口水不由自主的分泌起来：“光是闻着味道就感觉特香，这辟谷丹哪里有卖吗？竟然还有各种口味。”

    宋书航这话刚说完……突然，他自己脸色就是一变。

    下一刻，他捏着辟谷丹的手臂，凭空出现了二十多道深浅不一的刀伤。

    鲜血狂飙。

    又来？！

    这坑爹的‘鉴定术’秘法还没有关闭？

    别开玩笑啊。我可不是血库！这几天我喷的鲜血，比以往一辈子流的还要多了啊。

    楚楚：“不好。书航道友……你又喷血了。”

    “是啊。我这不正看着嘛。”宋书航盯着手臂上的伤口——这么多鲜血，就这样浪费掉了呢。

    话说，他是不是得考虑在身边养只可爱的吸血鬼之类的生物当宠物？这样就不会浪费鲜血了？据宋书航所知，吸血鬼之类的生物，这世界上还真有存在的。就是不知道是否像电影中那样，个个男俊女靓的？

    楚楚：“不止血吗？”

    “流着、流着就会止住了。我感觉自己都有点习惯了。”宋书航淡定道。看上去血流量很大，但那只是因为伤口比较多的原因。事实上伤口很浅，分分钟就能愈合。

    不过，由于最近他伤口裂了又恢复、恢复了后又裂开。他身上已经多了很多的伤疤。

    都说‘伤疤’是男人的勋章……宋书航猜测再这样继续下去的话。一个月后，他就浑身上下都挂满勋章了。

    楚楚问道：“是诅咒还没有解开吗？”

    “嗯，应该是没彻底解决吧。”宋书航叹了口气——不过也算有进步。至少这‘鉴定术’秘法，从他无论接触到什么就启动～～到现在随机启动，已经是一个进步了。

    说话间。他眼中的符文如流水般涌到辟谷丹上，又化出时钟的形态。钟表上的时针飞快倒退……

    片刻后，符文又如潮水般退回宋书航眼中。

    ［鸡肉味的辟谷丹，嘎巴脆，足够维持一品修士一个月的养份——２０１８年４月生产，保质期二十年。出产地：华夏往南方，食仙洞出品。一枚二品灵石二十颗。量大从优。］

    宋书航：“……”

    这次鉴定术还给食仙洞打起广告来了？食仙洞给广告费了吗？

    咦，等下！

    ［我刚才在接过鸡肉味辟谷丹的时候，是不是询问了楚楚‘这辟谷丹哪里有卖？’这个问题？］

    ［然后，鉴定术就启动了。不仅鉴定了辟谷丹的作用，更是突出了辟谷丹的‘产地’。或许，就是因为我刚才心中的好奇，所以鉴定术就启动了吗？］

    宋书航沉思起来——如果他猜测的没错，就等于是抓住了‘鉴定术’启动的规律了。

    “伤口这种事情，有什么好习惯的啊。”楚楚哭笑不得，再次取出绷带，将宋书航的手上的伤口包扎起来。

    这么一来，宋书航左右双手上都缠上了绷带，特别像散打高手。

    望着自己的双后，宋书航喃喃道：“或许，我应该再试试！”

    楚楚：“试试？试什么？”

    宋书航看了看四周，最后目光重新落在了自己双手的新绷带上——如果鉴定的是绷带的话，最多让手指再多一道伤口！

    那么，试试吧！

    宋书航深吸一口气：“这个绷带是哪里出产的！”

    还没等宋书航的‘鉴定术’启动，一边的楚楚迅速答道：“这是我们楚家自产的。我们楚家在华夏办了个生产医用物品的公司，供弟子们修炼时消耗所需。毕竟修士在练体阶段，经常受伤。”

    楚楚姑娘抢答的漂亮！

    宋书航：“……”

    不知道是否是‘楚楚’抢答的原因，这次的鉴定术没有再启动——这次昏迷醒来后，宋书航身上的‘鉴定术’秘法，似乎变的灵活了很多。

    罢了，看看自己身上有什么东西可以鉴定的、又是代价较小的东西吧。

    于是，书航开始掏起自己的一寸缩小袋。

    突然，他想到一件事——唉呀，上次昏迷之前，自己在摸出‘道和丹’的时候，似乎是先接触到这个一寸缩小袋？然后再接触到道和丹的吧？

    那时候，处于失控状态的鉴定术秘法，没有先‘鉴定’一寸缩小袋，而是先选择了鉴定‘道和丹’——这等于是，无形中让他逃过了一劫啊！

    想想都知道，这个来历神秘的‘一寸缩小袋’和古湖道观出品的星５版道和丹，用脚趾都知道哪个更麻烦啊。

    由于失去了在‘神秘岛’上的记忆，所以宋书航完全不知道自己这个‘一寸缩小袋’是从哪里来的。当时，要不是一寸缩小袋里有一个提示的条子，他可能已经将这个‘兔子状’可爱的一寸缩小袋送人，或是遗弃了。

    话说，这个一寸缩小袋，自己是怎么从神秘岛上弄过来的呢？

    失忆了，完全想不起来呢。

    不好！！！

    不好、不好、不好啊，自己刚才在想什么危险的念头！

    快止住这愚蠢的念头。

    ［心静自然凉、他强任他强、无欲无求。放空我的脑袋——平等、公正、法治、爱国、强业、诚信、友善、富强、民主、文明、和谐、自由……等等各种，护体！］宋书航拼命的放空自己的脑袋。

    但是，迟了！

    而且人有时候很奇怪的，你越是不想‘想起某个东西’时，这个东西就会很恶心的在你脑海中盘旋着不肯散去。

    宋书航已经感觉到，自己的身上有种刺痛感。

    ［完蛋，要死了。］

    哧哧哧哧哧……

    下一刻，书航整个人身上多了几千道深浅不一的口子，鲜血不要钱似的喷射而出。再次将他染成了个大血人。

    “啊啊啊啊，痛痛痛痛，要死了，要死了。”

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    宋书航再次流下了大颗的男儿泪……不是因为痛，只是因为自己低级的失误，流下的悔恨的眼泪。

    “书航道友！”一边的楚楚慌了手脚，都不知道要怎么办才好。

    宋书航咬紧牙关，苦涩的朝着楚楚竖起大拇指：“没事的，都是一点小伤口，就是伤口多了点，不碍事。”

    “这已经不是小伤口了啊，你整个人都在喷血啊。”楚楚飞快的掏着绷带，却不知道从哪开始为宋书航包扎才好。

    宋书航的浑身都在喷血，真要包扎的话，估计要将宋书航包成木乃伊，但她带的绷带没那么多啊！

    宋书航：“没事的，几分钟后伤口就会恢复了。”

    “怎么看你都不像没事啊！你身上这诅咒到底是怎么回事？你在是哪里遇上这诅咒的，我们一起想办法将它破解了再说吧。”楚楚迅速道。

    有这个诅咒在，宋书航动不动就喷血，什么事都干不了了啊。

    “放心吧，我已经找到喷血的规律了。”宋书航咧了咧牙。

    说话间，他眼中的符文化为水流一样落在‘一寸缩小袋’上，又退回到书航的眼眶中。

    ［兔子形状可爱的一寸缩小袋，由一寸指蛇蜕下的蛇皮制作而成。制作人为喜欢兔子的‘嗡嗡嗡’，九品劫仙境界。由她亲手制作，赠送给宋书航道友。］

    嗡嗡嗡是消音，原本‘嗡嗡嗡’应该代表着那位喜欢兔子的九品劫仙的‘道号’或是名字。

    但是，那位九品劫仙特意掩去了自己的过去、现在、未来。就连宋书航的‘鉴定术’也无法将她的道号、名字鉴定出来。

    也幸亏，那位神秘岛上的大前辈掩去了自己的天机——否则，宋书航想要鉴定出一位九品劫仙的信息，付出的代价就不止浑身喷血那么简单了。

    说不定就是浑身血管爆裂而亡。

    ［我在神秘岛上的时候，竟然遇上了一位九品劫仙？］宋书航暗道。

    再想起上次入梦自己的时候，在神秘岛上遇上了那位‘九灯姑娘’，还有古墓中的小白龙。

    神秘岛，很不简单啊。(未完待续。)