 第553章 知音难求，同类！
    又是一天过去……

    宋书航独自在‘时光城’的地下通道中行走着。

    昨天，意外鉴定了‘一寸缩小袋’，全身飙血后，他和楚楚只好又休息了一天。

    今天一早，两人再次组队探索‘地下城’，寻找出口。

    探索时，宋书航和楚楚是一起行动的。

    因为地下城中充满着各种危机，一百零八铜人大阵也好、楚楚认为的那个让‘宋书航’浑身喷血的诅咒也好，都是危机。

    在这种处处充满着危机的环境中，两个人一起行动，可以相互照应。

    宋书航和楚楚可不想和电影中的那种‘主角冒险队伍’一样，在危险的副本中，反而将整个小队散开。

    但是，书航没有想到，他和楚楚还是走散了！

    当时楚楚在他前面走着，但在一条通道的拐弯口时，楚楚拐了个弯……然后，就消失不见了！

    宋书航明明马上紧跟着拐弯的，但他一拐弯就没看到楚楚，同时还有种坐电梯的失重感。

    他马上明悟过来，‘时光城’地下城的通道，还是移动的？

    好坑！

    和楚楚走散后，宋书航只好独自在地下通道中寻找起来，寻找出口、寻找楚楚。

    他每经过一条通道，就会做下不同的标记。

    ……

    ……

    不知不觉，又一天时间度过。

    宋书航依旧没有找到楚楚的踪迹。

    “完全不知道‘地下城’通道移动的规律，这次连气味都被打乱，想找到楚楚只有靠运气了。”宋书航喃喃道。

    运气的话，最近他的运气似乎不怎么好啊。

    正思索着时，突然。他看到了通道尽头的空间里，灯火通明——有人影在里面移动！

    有人！

    是楚楚。还是碧水阁的弟子？

    无论是哪种。都是好消息！

    “运气终于来了吗？”宋书航道。

    他加快速度，飞快的进入那个通道尽头。

    ……

    ……

    踏入空间后，宋书航看到这是一个巨大的图书馆。

    应该……是图书馆？？

    眼前这个空间中，充满了书。到处都是书，少说也有几十万本的数量，简直是书的海洋。

    不过。这些书并不是整齐的放在书架上，而是一叠叠的堆在地上，显的很杂乱。

    而在这片书海之中，蹲坐着一位如风信子般的少女。

    她身穿紫色的长裙。偏棕色的长发被细心的编成辫子。长长的留海，隐约遮盖着她的眼睛。

    此时少女捧着一本书，看的津津有味。她口中轻声道：［再也没有比时光城‘地下城’更棒的地方了，在这里，我一天可以看外界十二天的书～～好幸福！］

    她的低语。被如今耳力不错的宋书航听到了。

    姑娘，地下城的‘时间能力’被妳这么用，楚阁主会哭的！

    但同时，书航对少女的好感度马上＋２０——他从这位少女身上感觉到了‘同类’的气息。同样喜欢蹲在书海中，只要手中有书，就是天堂。

    “呜呜呜呜～～”突然，少女看着、看着时，悲伤的哭泣起来。

    泪珠不断的从她眼中滚下，划过细腻的脸庞，打湿了她手中的书本。

    少女又慌乱的伸手擦去书上的泪水，但因为她眼眶中的泪珠不断滚落的原因，书本上的泪水越擦越多，很快就将整张书页打湿。

    是看到了什么悲伤的剧情，所以忍不住就哭了吗？

    这是一位感性的文学少女呢。

    宋书航对少女的好感度再加２０以上。

    隐隐间，他更是有种遇上了‘知音’的感觉。

    上去打个招呼吧？

    对方是碧水阁的弟子，应该知道离开时光城的方法吧？

    于是，宋书航出声道：“不好意思，打扰了～”

    ……

    ……

    这时，这位喜欢看书的文学少女，才察觉到了有客人到来。

    她慌忙的将书藏到身后，目光紧紧盯住宋书航。

    同时，她眼中的泪水正不断的落下，泪眼朦胧的她，完美的演绎了‘梨花带泪’这个词。

    “你好。”宋书航不好意思的伸手挥了挥。

    “你也好，呜呜呜呜。”那少女朝着点头，然后哭的更伤心了。

    看她一直哭个不停，宋书航有些尴尬起来。

    似乎是看出宋书航的尴尬，那风信子般的少女轻轻挥了挥手：“请不用在意我，呜呜呜～～我就是这样，一旦哭起来，呜呜呜，一时半会儿就止不住了。话说这位师弟，你是哪个分阁的弟子？呜呜呜，我以前好象都没见过你？”

    “你好，我并不是碧水阁的弟子。我是几天前，意外进入了碧水阁，又见到了楚阁主。之后，楚阁主就将我和同伴带到了这时间光的‘地下城’中来了。”宋书航答道。

    “原来如此……呜呜呜～～那就是我们碧水阁的客人了。”

    少女也不怀疑宋书航，因为这‘时光城’是很特殊的地方，涉及到了‘时间’的概念，除了得到掌握‘时光城’的楚阁主同意，否则没人可以进入其中。

    “呜呜呜～～我是碧水阁叶字辈的弟子，道号叶思。呜呜呜。”文学少女抹了抹眼泪，继续道：“另外，因为我很喜欢看书、思考的原因，师兄妹们也有人叫人‘叶思考’或是‘叶之思考’的。”

    至于［哭泣的泪美人］、［碧水阁的治愈之泪］之类的称号，她才不会承认啊！

    宋书航眨了眨眼睛，话说这位师姐，一见面，连‘外号’都告诉自己干啥？

    他还是很快，礼貌的回道：“我叫你叶师姐吧，我是宋书航。道号的话……外界今天是３号还是４号来着。嗯，还是３号。所以道号是‘寻道书生’！”

    “寻道书生？你也喜欢看书吗？”叶师姐眼睛一亮，她总算不再哭了，只是不时的抽泣一下。

    “嗯，我最喜欢看书了。”宋书航坚定道——这可是他人生最大的爱好之一啊。

    叶师姐望了宋书航一眼，她从宋书航身上感觉到了‘同类’的气息，的确是个爱好看书的同道中人！

    因为有‘共同爱好’，两人不一会儿，已经愉快攀谈到了一起。

    ……

    ……

    “话说叶师姐，你刚才在看什么呢？”宋书航好奇询问道，是什么书，让她刚才哭的那么伤心？

    “其实，只是随手拿的一本书。”叶师姐将自己身后的书递了上来。

    宋书航接过这本书。

    《论修士御剑飞行时如何节约真气或灵力!》(未完待续。)