 第554章 指间的温度
    ［平常心、平常心！］

    看到这书名时，宋书航尽量的让自己的大脑保持平静，情绪不波动。免得触发那个‘鉴定术’秘法，突然就在叶师姐面前飙血了。

    随后，宋书航再次望着这个严肃的书名——这本书，看书名的话，完全无法想象有什么地方值得叶师姐放声大哭的吧？

    难道是内容内藏乾坤？

    比如书名是严肃的学术讨论式，但内容却是悲剧纯爱故事？这种标题党的书名，宋书航以前就接触过不少！

    于是，宋书航快速翻了翻这本《论修士御剑飞行时如何节约真气或灵力》，还特意翻到了被叶师姐泪水打湿的一页。

    然而，他看到的是一串类似数学公式的东西。他一目十行，连着翻了好几页，但看到只有‘如何节约御剑飞行消耗’的枯燥理论。

    完全无法看到‘泪点’、‘悲剧’之类的内容！

    卧艹，叶师姐到底是站在什么样的读者角度，才会对着这种枯燥的理论内容，哭的那么伤心的？

    难道她属于那种‘脑洞超大’读者？

    比如，有一种读者，能将机器人大战漫画中的那种‘在这里华丽的爆炸吧！公民号！’、‘１号机，吃我一招无敌光线’、‘和平号，你的绝对领域就要被我攻破了’之类热血沸腾的战斗场面，都自动看成‘机器人本子’的那种？

    但……就算叶师姐是那种脑洞超大的读者吧，她到底要怎么将复杂的‘理论公式’看成是悲剧的？

    难道是符文＊是男主，符文＃号是女主，符文￥号是男二之类的，演泽了一出催人泪下的悲剧吗？

    宋书航默默的将《论修士御剑飞行时如何节约真气或灵力》一书还给了叶师姐。

    果然。文学少女的世界，我还是不懂吗？

    在文青一途上。我还是太年轻了？

    “寻道书生师弟。我总感觉你在想什么很失礼的事情。”叶师姐接回书后，双眼红通通的，不满道。

    宋书航连忙摇手：“没有，没有的事！”

    “看你心虚的样子，果然在想失礼的事。”叶师姐抽泣了几声，然后双手捂脸。泪水突然不断的就落下了，又伤心的哭了起来。

    宋书航：“……”

    “抱歉抱歉，我并不是因为你的原因突然哭起来的，呜呜呜。我只是突然有种悲伤的感觉涌了上来。忍不住就哭起来了。呜呜呜～真的和你没关系。你不要误会。”叶师姐一边哭的特别伤心，一边还伸手对着宋书航挥了挥，主动出声安慰他。

    宋书航：“……”

    叶师姐的泪点真是太奇怪～～但是她一边哭着，一边还善良的安慰人的样子，意外的有些萌？

    好不容易。叶师姐止住了泪水。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “让寻道书生师弟你是见笑了。”叶师姐不时的抽泣一声。

    宋书航递上了一包纸巾——并不是自带的，而是叶师姐边上就放着不少的纸巾。

    叶师姐擦了擦眼泪，然后……生硬的转移话题：“寻道书生师弟，你比较喜欢看什么类型的书？”

    宋书航想了想后，答道：“什么都喜欢，或许，我只是单纯的喜欢看书。”

    就算是枯燥的理论知识、教科书；或者是小说、漫画；或者是科学论文、古诗词，只要是书，宋书航捧起来就能看的入迷。一看就是一下午，甚至更久！

    “什么都不忌讳？”叶师姐好奇问道。

    宋书航点了点头。

    “你和我一样呢，我也是。虽然有很多书都看不懂，但只要是书，我就都很喜欢。所以我特别喜欢呆在‘时光城’的地下城，在这里我能看更多、更多的书。”叶师姐很开心道。

    果然是同类！

    两人对视了一眼。

    宋书航感觉自己和这位叶师姐间，真的很投缘！

    叶师姐又问道：“那你平常看的最多的书是哪一类的？”

    “看的最多的话，应该是教学书、辅导书之类的吧，因为我还是学生的原因，接触这方面的书是最多的。”宋书航回忆道：“除此之外，接触的最多的，应该是小说类和漫画类的书吧，这两种用来放松最好不过了。世界名著、诗词再其次之。”

    “演绎小说和画册吗？我对这两种也很有兴趣呢，最近有什么好的小说和画册推荐吗？”叶师姐开心道。

    两位喜欢看书的人交流时，话题不由自主的就会围绕着‘书’为中心展开。

    这就叫有‘共同话题’。

    于是，宋书航讲了几本自己很喜欢的小说。

    因为他看的范围很广，从世界名著到武侠，再到现代的网络文学，他都有喜欢的作品。

    但听到宋书航报的一大串书名，叶师姐一脸感叹：“你说的这些，我都没有听过呢。是最近几百年世界上刚出来的小说吗？”

    “应该算是吧。”宋书航点头道——岁月就是这么有意思，修士一个闭关就是几百年，一出来后整个世界都已经天翻地覆了。

    “那你跟我介绍一下你说的几本有趣的小说好不？我突然很感兴趣啊。”叶师姐期盼道。

    “这个倒没问题。我可以和叶师姐描述一下那几本书的有趣之处和大概剧情。叶师姐若真的很喜欢哪几本书，我下次有机会再来碧水阁的话，给你将那些书带上。”宋书航呵呵一笑，他成为修士后记忆力变的很不错，看过的小说剧情都还记的七七八八，讲述一遍没问题。

    “对了叶师姐，我之前和同伴在地下城通道中走失了，你有没有办法找到她？”宋书航询问道。

    除了楚楚外，还有离开‘地下城’的出口，也得趁机向叶师姐询问过来才行。

    “嘻嘻，你们应该是正好遇上了‘时光城’区域挪移的时候了。时光城为了减轻‘时间’冲刷的负担，每隔一段时间就会变换一下位置和内部结构成。”叶师姐解释道：“你身上有带你同伴气息的东西不？我给我，我来寻找到你的同伴。”

    “绷带可以吗？”宋书航拆下手臂上的绷带，这是楚楚替他缠上的，应该有楚楚的气息。

    “可以。”叶师姐笑着，从宋书航的手中接地了绷带。

    在接过绷带的过程中，她的手指和宋书航的手指接触，双方可以感受到彼此指间的温度。(未完待续。)

    PS：　　都月底了？这个月过的真的没一点概念，这个月的杂事太多，缺少爆发，更新也不足。不过，毕竟月底了，请允许我倒立式求月票！

    然后，趁着月底这几天，我怎么说也得拼一把啦啦啦。