 第555章 道友有道侣了吗？
    双方指尖相触的瞬间，宋书航脸色却猛的一变。

    不好！

    “来了，要来了！”宋书航喃喃道。

    这种感觉又要来了，停不来。是鉴定术要发作的感觉！

    叶师姐眨了眨眼睛，一脸疑惑的望着突然抽疯的宋书航。

    “叶师姐，快躲开！”宋书航出声道。

    但是，还没等叶师姐避让开来，宋书航身上喷泉一样，鲜血飙射！而且这一次，鲜血喷的比以往更加猛烈！

    叶师姐轻轻一挥手，喷向她的鲜血就被无形屏障挡住。

    “该死，好痛。”宋书航压低声音，尽力将惨叫声压抑在喉咙中。

    但下一刻，从他口中也不断的喷出鲜血：“呕～～”

    上几次都只是身上出现伤口，从没有吐血过啊。这位叶师姐身上，到底拥有着什么秘密？这次的伤比起鉴定‘傀儡人偶’和‘一寸缩小袋’时还要严重呢。

    宋书航咬紧牙关，激活了手指上‘古铜戒指’上的‘治愈术’。之前的伤势，都只是皮肉伤，几分钟就会自动恢复。但这次的伤，已经有些严重了。所以，他消耗掉古铜戒指上每天有次数限制的治愈术。

    治愈术的光芒笼罩在宋书航身上，开始恢复他身上的伤口。

    但是……他身上的伤口才刚恢复时，很快，却又裂开了。并且，有更多的新伤口浮现——鉴定这位‘叶师姐’所需要付出的代价竟然如此沉重？

    而且，鉴定术启动的也很突兀。

    宋书航明明没有好奇这位叶师姐的身份，也没有想过要鉴定她，为什么这次鉴定术秘法自己启动了？

    书航大口大口的喷血，这样的状态。他连治愈丹药都无法服用。

    很快……他因为失血过多的原因，感觉眼皮子有些发沉。有些晕眩起来。

    叶师姐愣了愣。随后马上双手掐起道印，一个治愈型的道术施展在宋书航身上。她的治愈术等级比起宋书航古铜戒指上附带的要强上许多。

    一个治愈术下来后，宋书航身上的伤势开始稳住。伤口开始一点点恢复，不再裂开。

    叶师姐：“感觉好些了吗？”

    “好多了，谢谢叶师姐。”宋书航道。

    这次，真的让他有种濒临死亡的感觉啊！

    说话间。从他眼中那‘符文流’被激活，涌向眼前的文学少女叶师姐。正常情况下，这股符文流应当会在叶师姐体表，化为时钟外型。开始逆转。

    但这一次。情况有些特殊。

    符文流落到‘叶师姐’身上时，竟然直接埋入到了她体内，才化为时钟——而叶师姐，对这种情况一无所知！

    不久后，符文回到宋书航眼眶中。

    属于叶师姐的鉴定结果反馈到宋书航脑海中。

    ［碧水阁执掌者。楚仙子……嗡嗡嗡嗡嗡～～］

    宋书航脑海中得到的信息却只有这么一点。下面的‘嗡嗡嗡嗡’声，是鉴定失败了？

    碧水阁执掌者，楚仙子？

    叶师姐和楚仙子有什么特殊的联系吗？

    鉴定失败的部分，是什么意思？

    宋书航张了张嘴巴，随后眼前一黑，轰然倒地，晕死过去。

    在他晕死过去前的瞬间，又陆陆续续有些信息传递到他脑海中——是那漫长的‘嗡嗡嗡’声结束后，重新传递过来的部分。

    ［叶思仙子，被称为碧水阁‘哭泣的泪美人’、‘治愈之泪’。待人良善，爱好为看书。她被称为是碧水阁活着的藏书阁，泯道于……咔！］下面的鉴定内容，因为宋书航意识昏迷，断掉了！

    “卟～～～”昏迷中的宋书航再次喷出一口鲜血。

    随着他意识消散，‘鉴定术’秘法停止下来。

    而这时……谁都没发觉，宋书航浑身喷射的鲜血中，有一小部分汇集到了他口袋处。

    那里，悟道石和葱娘的‘根’吸收着他的血液，如同得到了滋润一样，开始缓缓生长起来。

    ……

    ……

    一个时辰后。

    宋书航从昏迷中清醒过来。

    能这么快醒来，多亏了叶师姐的法术。

    “你这是怎么回事，寻道书生道友？突然就飙血了？而且身上还出现了那么多伤口？”叶师姐疑惑问道。

    “应该算是道术反噬吧，或者也可以说是中了诅咒之类的道术。”宋书航苦笑道——那个‘鉴定’秘术的原理，他自己都还没弄清楚，不知道要怎么和人解释。

    “会全身喷血的法术反噬……是个怎么样的法术？”叶师姐很疑惑问道：“如果方便说的话，可以和我讲一讲。我看过很多很多的道术分析书籍，或许能为你找出解决的办法？”

    叶师姐看过的法数理论知识多不胜数，能用上的，不能用上的——甚至因为某些原因，她掌握着很多连她自己都不知道的道术知识！

    “当然，如果是比较特殊的秘密法术，就千万不要随便和别人讲起。这是常识。”叶师姐又补充道。

    宋书航微微点了点头——这个秘法，本来就是从‘时光城’中得到的。而且，连他自已都无法将这个法术描述清楚。

    而且既然叶思仙子为人善良，又被称为‘碧水阁’活着的藏书阁，或许……可以选择试一试。

    “具体上，我也不知道应该怎么形容。应该是一种拥有鉴定物品的能力，但是在使用的时候……会以造成全身喷血的反噬。这个法术在我第一次使用后，就处于失控状态。”宋书航笼统的将法术效果和叶师姐描述了一次。

    叶师姐努力的思索起来，但就算是被称为‘碧水阁’的移动藏图阁，她也从来没有接触过类似的症状知识。

    鉴定类的法术，在修士界也是有的——比如一些能观测物品细微之处的瞳术，比任何显微镜都要有效。

    又或者直接通过元素鉴定，测出物品年份的法术，等等还有许多种。但叶师姐所了解的鉴定类的法术，没有一种会导致施术者鲜血狂飙。

    叶师姐摇了摇头：“我也没有见过这种症……咦？”

    但偏偏，她脑海中似乎有一丝灵光浮现，似乎她在哪里见过类似的症状！

    ——但就是想不起来。

    按理说以修士的记忆，应该不会出现这种问题。或许是关于这个症状的知识，她是从哪部书上一眼掠过？

    “或许，我真的在哪看守这种症状！”叶师姐揉了揉眉头，不是很确定道：“但我一时间也想不起，到底是在哪本书里看过这种症状了！”

    甚至，她都无法确定自己是不是在‘书本’里见过这症状，因为关于这‘症状’的知识，出现的很突然……就仿佛原本不属于她的记忆。

    “真的？”书航心中一喜。

    “如果不介意的话，寻道书生道友，你和我一起在找找看吧，我在这个通道空间中带了很多的书籍，包括各种道术理论知识，使用技巧。我们在这里找找看，有没有找到和你相符的案例吧。”叶师姐道。

    “谢谢叶师姐……但是，这里面的书我可以看？”宋书航问道，这里面的书籍都是关于修士知识的内容。

    外界，连大路货的火焰刀都要好几颗三品灵石才能买到。叶师姐这里的藏书，比起《火焰刀》之流，无疑要珍贵许多。

    “嗯，这倒是个问题。”叶师姐点头道。

    ……

    ……

    于是，叶师姐一个人在浩瀚的书海中寻找起来。

    “对了，你的那位同位，我已经通过‘时光城’里通用的联系法术，找到她了。绷带上的气息已经锁定她的位置，很快就可以引导着她来到我们这里。”叶师姐的小手飞快的在书本上翻动着。

    “谢谢叶师姐！”宋书航感激道。如此一来，楚楚的安危也可以放心了。

    他蹲在一边，心痒痒的看着叶师姐飞快翻书。

    叶师姐在翻着书海的模样，看上去很幸福啊。

    他也很想和叶师姐蹲到一起，翻看这浩瀚的书海……只可惜，这里的书他都没资格观看。

    ……

    ……

    叶师姐又在书海中翻了很久。

    突然，她出声问道：“寻道书生道友，你是哪个门派的弟子？”

    “我并没有门派，算是散修吧。”宋书航笑着答道。

    “咦？散修？”叶师姐不由多看了眼宋书航，修士观看年龄有自己的一套方法。她可以看出，宋书航连二十都没到。但却已经是二品第３丹田［龙爪丹田］的境界了。而且，精神力更是已经泛着铜色，那是精神力已经进入三品境界的象征。

    “寻道书生道友，想不想加入碧水阁？”叶师姐双眼发亮问道。

    “谢谢叶师姐的好意……但我恐怕短时间内无法考虑加入门派这个选择。”宋书航婉拒道。

    “这样啊，真可惜。以你的资质，加入门派的话，肯定会受到门派大力栽培的。”叶师姐笑道。

    宋书航腼腆的笑了笑——他的资质，很一般。而且错过了修炼的最佳时期，根本不是什么天才。

    叶师姐又埋头在书海中翻了起来。

    她静静的在书海中翻找着，宋书航蹲在边上无聊的看着她。

    然后，书航就开始修炼起《钢手》和《不动金刚身》。

    “对了，寻道书生道友，你有道侣了吗？”叶师姐突然好奇询问道。(未完待续。)