 第五十七章 猛男南浩猛
    事实证明，即使是刚开始筑基的修士，也已经不是凡人了。服用了两次淬体液，又修炼了《金刚基础拳法》、《真我冥想经》后，宋书航不仅是身体素质变强了，连酒量也变的海量起来。

    以前最多和高某某拼个胜负的他，今天豪迈的将鬼精的林土波加李阳德给灌趴下了。

    灌完了这两个家伙后，宋书航还感觉头脑特清晰，思维敏捷，手脚灵活。就仿佛刚才喝的不是一箱半的酒，只是一杯白开水。

    将三个烂醉的家伙搬上床。

    然后，宋书航漱了漱口，便起身返回宿舍去了——他可没有跟三个醉鬼挤一张床的兴趣。

    一个人走着走着，不知不觉，他又来到了大吉街区的乱巷子。

    “这次应该不会再遇上那被壁咚的少女吧？毕竟今天下午已经遇上过她一次了。”他心中暗道——除非那少女整天窝在这里被人壁咚，否则不可能一天遇上她好几次。

    一路走来，平平静静。

    “这样世界真和平。”他暗暗点头，要是每天都这么和平就好了。

    说起来，之前和药师前辈一起出来找房子时，也没有遇上不良，那时候也很和平。

    哦，不对！想起药师，宋书航马上想起了一件事。

    跟药师前辈行走时，可不是一路和平的，因为当时后面有个在跟踪，又被药师一个眼神吓走的尾随者。

    想到这里，宋书航捏了捏下巴。

    片刻后，他猛然转身，目光锐利：“出来吧，鬼鬼祟祟的跟在我身后已经很久了吧！或者说，要我亲手将你抓出来吗？”

    书航只是突然心中触动，才有了以上的动作。

    事实上宋书航才刚进行筑基，虽然视力和其他五感都比普通人强很多，但他是菜鸟一只，没有丰富的对敌经验，并不能发现自己身后有没有人跟踪。

    他就是想诈上一诈。

    如果没人的话自然最好，也不会有人发现自己现在这‘羞耻’的动作。

    如果真的有人被诈出来，那正好将这件事情了结一下。

    同时，宋书航悄悄打开手机号码拨打页面，调出药师之前拨入的电话号码。

    如此一来，若真有不对劲的，他马上就拨打药师的电话求救。虽然会有些不好意思，但若是危及性命，脸皮这种东西自然是有多远扔多远去。

    宋书航目光依旧紧紧盯着身后。

    片刻后，从一处死角中竟然真有人影缓缓步出。

    “历害，我已经藏的这么好，你竟然还是发现了我。”那身影是个身高两米，虎背熊腰男人。

    他剃着个剽悍的大光头，给人很强的压迫感。但是……很诡异的是，这家伙竟然给宋书航一种‘面目祥和’的感觉。

    是的，就算剃着大光头，虎背熊腰，光体型就压迫感十足。但这家伙的面貌硬生生的给人造成了一种‘憨厚可爱’的感觉。

    见鬼了的反差感啊！

    而且，这么大的块头竟然能悄然无息的跟在宋书航的背后，这家伙的隐匪和潜行技能已经点到满级了吧？

    “你是谁，为什么跟踪我？”宋书航眯起眼睛，问道。他可以看到这高大男子身上那一块块隆起的肌肉，充满着爆发性。

    “不用这么紧张，宋书航同学。我同样是江南大学城的学生，散打社团的副社长，南浩猛。”大块头自我介绍，然后捏了捏拳头道：“我跟着你的原因是，昨天晚上时，我散打社团下面有两个不成器的家伙，在调戏姑娘时被宋书航同学你教训了一顿……”

    “哦，小弟被人欺侮了就找你这个当大哥哭诉，然后你这个当大哥的要为那几个小弟出气是吗？”宋书航道。

    如果是两天前的宋书航看到这样的大块头不怀好意的捏着拳头，肯定是撒腿狂奔。

    不过现在，服用两次淬体液，修炼《金刚基础拳法》和《真我冥想经》，书航心中没有一丝惧意，战意凛然。

    另外，既然这家伙是那些‘不良’的大哥，那他就不是昨天中午在学校调查自己资料的人，因为书航遇上不良们壁咚短发少女是在昨天晚上。

    “哈哈，哪能呢！调戏姑娘的事那两个家伙可不敢跟我说，要不是我意外听到了他们谈话，都不知道他们被人揍了一顿。不成器的家伙，虽然跟不良混在一起，却没想到他们竟然连手无缚鸡之力的小姑娘也调戏。我已经重新狠狠揍了那两个家伙一顿，短时间他们是下不了床了。”南浩猛憨笑道。

    手无缚鸡之力的姑娘？大块头，那是你没看到那姑娘开无双的状态。如果你看到今天下午时，那姑娘十秒时秒掉杀干翻十一个不良，就不会在那姑娘的前坠上加上‘手无缚鸡之力’的形容。

    “那你跟踪在我身后做什么？”宋书航沉声道。

    “嘛，听手底下那两个不成器的家伙说过，书航同学很历害。所以我想亲自来试试。”南浩猛脸上依旧憨厚的笑，他天生神力，不仅块头大，力气更是同等块头的人两倍。在散打社已经是高手寂寞。

    所以，南浩猛听到有人单臂抓着头就能提起自己那不成器的小弟，直觉告诉他遇上了个好对手。于是他屁巅屁巅的就跟踪过来了。

    现在，看到宋书航本人后，他更是坚定了这种想法——这看上去比自己要矮、瘦很多的学弟，是个高手！

    “当然，你可以认为我是为小弟被欺侮了后强出头吧。这样的话，你心里不爽，和我打起来会更畅快。反正我也的确有为小弟出头的意思。”南浩猛摆出散打架式，双眼中精芒爆起。

    一瞬间，他就从憨厚无害转变为凶兽。

    “说了半天废话，敢情你就是想打架对吧？”宋书航道。

    “是的，我就是想打个架而已。”南浩猛嘴角咧开：“另外……我刚才这么多废话，都是你让我说的。事实上我是个不太喜欢说话的人，我更喜欢用拳头说话。”

    宋书航：“……”

    不会说话你还说了那么多话？你这叫不会说话，那什么程度才能叫话唠？

    “我要上了！”南浩猛一个滑步朝宋书航靠近，右手握拳就是一记直拳，力大势沉。

    宋书航不敢托大，他今天才刚真正筑基修炼，不会小看眼前这个练散打的大块头。

    见对方一记直拳，宋书航手腕一翻，基础拳法叁自然而然使出。

    他扣手成爪，爪如龙舞。

    手指一扣，准确无比地抓住了南浩猛的手腕，直拳被牢牢扣住，无法前进半寸。

    南浩猛更是感觉手腕一痛，宋书航抓在他手腕上的手指简直像钢钳一样有力。象书航这样的小个子，平常他单臂就能甩的飞起。他用力挣扎了几下，但宋书航的爪子却不动如山。

    而此时，宋书航微微皱眉——好弱！

    弱的掉渣啊。

    明明块头这么大，拳头打过来时也是气势磅礴。但对方拳头附加的力量，给他感觉就像是握着幼儿的拳头一般。