 第556章 和我组个道侣呗！
    “道侣？没有，我还很年轻。哈哈。”宋书航干笑了声，上了大学的他竟然还是单身的，真是件悲伤的事。

    “还没有道侣？”叶师姐掩嘴一笑。

    宋书航总感觉受到了叶师姐的嘲讽攻击。

    “那么……要不要和我成为道侣？”叶师姐伸手指着自己，眼睛一眨一眨的。

    “哈？”宋书航一脸懵逼，他几乎以为自己耳朵出问题了。

    “我说，要不要考虑和我成为道侣？”叶师姐再次出声道。

    宋书航这时问了个笨问题：“为什么？”——主要是他自认为不是那种能虎躯一震，散发王霸之气的人物。凭什么刚见面不久的叶师姐，主动要和他成为道侣？

    “因为感觉我们俩很合的来，我们之间会有共同话题。”叶师姐眼睛发亮，继续道：“虽然不知道为什么，但我有种想要试着交一个‘道侣’的冲动。似乎……是一种很强烈的愿望！”

    是的，很强烈的愿望！明明她以前，从来没有想过要交什么‘道侣’的。

    但突然，她心中多了这么一个愿望。

    这个愿望，似乎就是她心中的一个执念一样。想试着交一个‘道侣’，最好是和她趣味相同，拥有共同爱好——而眼的宋书航，就是很好的对象。

    至少，两人都喜欢看书。有共同话题，就如同知己一样。

    “但是，太突然了啊。”宋书航苦笑道——他对叶师姐的印象的确很好，文学少女，趣味相同，聊的也很开心。

    但两人才刚见面没多久啊？

    “也对。是有点突然了。”叶师姐点了点头，然后她想了想后。道：“如果。你和我成了道侣的话，就不算是外人了！到时候，这里所有的书，你都可以看哦！”

    说着，叶师姐伸展双手，指着这个空间里几十万本的和修士修炼有关的书籍！

    宋书航干笑了声——师姐。你这样直白的诱惑真的没问题吗？

    看到书航干笑，叶师姐也觉的自己的诱惑太直白了，不好意思的笑了起来：“哈哈哈。”

    ……

    ……

    然后，叶师姐继续蹲着看书。宋书航继续开始修炼。

    “不过。寻道书生道友，真的不考虑一下吗？我感觉我们俩一定会很合的来的。”叶师姐道：“我们可以试着用更长的时间相互了解，然后等时间久了后，我们再成为道侣如何？”

    宋书航默默望向叶师姐——他从鉴定术反馈的信息中知道，在碧水阁中。这位叶师姐有两个正面的称号。叶师姐在碧水阁可是相当有人气的！

    宋书航估计，若叶师姐站到碧水阁外叫一声：“给我来一位道侣。”马上就会有一打、一打的男性修士抢破头，要和她组成道侣的。

    其实——冲着那几十万本的书，宋书航真有种冲动想要答应下来的。

    但是，他没有这么做，因为太不负责了。

    道侣，就等于是妻子。

    如果随随便便的答应下来，不仅是对他自己的不负责，更是对叶师姐的不负责。

    看到宋书航为难的样子，叶师姐眨了眨眼睛。

    “咦？慢慢培养也不行吗？”突然她似乎明白过来：“难道是寻道书生道友，你心中有喜欢的人了？”

    喜欢的人？

    从成为修士之前，宋书航一直保持着单身，他的目标是在大学四年时间里，交一个可爱的女朋友。

    成为修士之后，很长一段时间内，宋书航压根就没有要交女朋友的想法——在他看来，修行比交女朋友重要多了。嗯，他现在还是抱有这样的想法。

    然后，成为修士后，书航接触到了好几位很不错的女修。关系较好，接触时间较长的羽柔子、苏氏阿十六、和现在的楚楚。还有九洲一号群里的好多位漂亮的女性前辈。

    但要说到要成为‘道侣’的女修话，应该还没有吧？

    于是，宋书航摇了摇头。

    “那就真的考虑一下和我组道侣啊！在这时光城的‘地下城’中，十二天等于外界一天。我们可以在这里相处很长时间啊，一年时间，外面都才一个月呢。”叶师姐道。

    “我考虑一……呃。”宋书航的话才说到一半时，突然看到叶师姐的眼圈变的通红起来。

    啊，叶师姐不会是要哭了吧？

    宋书航的念头才这么一起，叶师姐的眼眶中，泪珠已经夺眶而出，大颗大颗的泪水滴落。

    真哭了！

    “呜呜呜呜～”叶师姐抹了把眼泪，然后用书挡住自己的脸，哭的更响亮了。

    同时她又伸手对着宋书航摇了摇：“呜呜，别在意。我只是心中突然涌上一种悲伤的感觉，所以忍不住就哭了。和你一点关系都没有的，呜呜呜，寻道书生道友你不用在意。呜呜，真的不是你的原因！”

    叶师姐说的是实话，因为她修炼的是碧水阁的独有奇功《天泣宝典》，从这门奇功修炼有成后，她的泪点就变的很奇怪。

    有时候，看书时，一个字符突然就会戳到她的泪点，让她大哭一场。

    有时候，一个人的脸又突然会让她联想到什么，戳爆泪点，大哭一场。

    有时候，和人聊天时，说着说着，一个词让她泪点被命中，又大哭一场。

    更奇葩的是，为什么会戳中泪点，她本人也是一头雾水。总之，想哭的时候，就马上会哭出来，根本不管场合。

    刚才，宋书航说话中的那个‘我’字，不知为何就正中她此时此刻的泪点红心，于是她爽快的哭了起来。

    这位犹如风信子的文学少女，哭的特别伤心，楚楚可怜，无愧她［哭泣的泪美人］的称号。

    宋书航：“……”

    还是那句话，叶师姐的泪点太奇怪了啊～～但是她一边哭着，一边还善良的安慰人的样子，又很萌啊。

    哭泣中的叶思师姐——魅力值加１００，而且，在哭完后，双眼微红的她，魅力值还能再加２０哟！

    ……

    ……

    宋书航揉了揉眉头，心中考虑起来。

    或许，自己可以先答应叶师姐的组道侣要求——叶师姐说了，并不是两人马上组成道侣，双方先用很长一段时间，来了解彼此。

    说不定几天后，叶师姐冷静下来，就会感觉宋书航不符合当她的道侣？

    甚至说不定，组道侣只是叶师姐一时兴起，想玩一玩道侣养成游戏，过几天就没兴致了？

    而且，说心里话——喜欢看书，和他拥有相同爱好，文学少女型的叶师姐，的确很符合宋书航‘另一半’的形象。

    “那……叶师姐。我们就试试？”宋书航回道。

    “嗯？”叶思师姐放下书本，脸上还带着清晰的泪痕，泪珠不断落下，特别惹人怜爱。

    宋书航道：“我们，试着了解一下对方，看看是不是真的适合成为道侣？”

    “好，我们试试！”叶师姐眼睛一亮。随后，她又开心的哭了起来：“那我们，呜呜呜，就算是预备的道侣了，呜呜呜～～”

    “预备道侣？嗯，没错，预备道侣。”宋书航微笑道。

    “那我们就一起努力了解对方吧！”叶师姐努力抹去自己的眼泪：“对了，书航。既然还只是‘预备道侣’的话，双修就不行了，那个必须等我们成为真正的道侣后才可以！”

    宋书航：“……”

    “好了，首先，我们来自我介绍一下吧。详细的自我介绍，让彼此了解自己。”叶师姐如古人一样跪坐在宋书航的面前。

    “好吧。”宋书航学着叶师姐，跪坐起来。

    “首先我来吧。”叶师姐在脑海中归纳了一下，出声道：“之前我介绍过，我是碧水阁叶字辈的弟子，道号叶思。我是师父从小带入碧水阁的，所以道号也就是我的名字。我现在是五品灵皇修为，师父是碧水阁中的分阁［银月阁］分阁主楚御行者，我修炼的功法是《天泣宝典》，你从功法名字就可以推断出来了，我突然心里会涌上悲伤的冲动，就和这门功法有关。不过，《天泣宝典》很厉害的，你可不要小看我。”

    “我的爱好是看书，我最喜欢的是在‘时光城’地下城中看书，这里十二天过去，外面才过去一天。我可以趁机多看很多的书……当然，修炼也不能拉下，否则师父会取消我在‘时光城’地下城的修炼时间的。”

    “还有我喜欢吃的东西是……我最喜欢的好友有……”

    叶师姐飞快的说着，恨不得将自己的人生从婴儿时代一直讲述到现在一样。

    宋书航默默的点头，将她说的记了下来。

    “好了，接下来轮到你了。”叶师姐眨了眨眼睛，她几乎将自己的一切都坦率的告诉给了宋书航。

    “我叫宋书航，这是我的俗家名称。至于我的道号……嗯，金刚君子刀、霸刀宋壹、木道人、白鲸刀客、书山居士、寻道书生、善心修士！”宋书航一口气将自己七个道号全部报上。

    叶思师姐眨了眨眼睛：“你的道号，好长！”

    宋书航换了口气，道：“不，这是我的七个道号。我这七个道号，一个星期每天换一个！”

    叶思师姐：“……”

    难道最近修士界流行一个修士取多个道号？奇怪的流行啊。(未完待续。)

    PS：　　继续求月票~~~月底了，保底月票隔月做废哦~~~