 第557章 相拥而泣的有趣场面
    “一星期？是代表着七天一个循环吗？一个循环内，每天换一个道号？这样不累吗？”叶师姐问道。

    “哈哈，那啥，这个慢慢就习惯了。”宋书航干笑了声，然后继续介绍自己。

    包括自己在三个月前，误入了九洲一号群，开始了自己的修真人生。

    然后得到了‘九洲一号群’里各位前辈的帮助，成功完成百日筑基。接着，两个多月的各种冒险和事迹，简单的描述了一遍。

    “等一下！”叶师姐突然出声问道：“你从修炼起到现在，过了多少时间？”

    宋书航答道：“两个月时间了吧，然后加上时光城‘地下城’的时间，三个月多了。”

    ［三个月？！］叶师姐眼圈一红，突然又大哭起来。

    宋书航：“……”师姐又怎么了？

    叶师姐摆了摆手：“不用管我，呜呜呜，你继续讲你的。呜呜呜，我刚才又悲从心起，忍不住就哭了……绝对不是因为听到你那短短的修炼时间，想着想着就伤心的原因……你完全不用自责！呜呜呜。”

    宋书航：“……”

    他感觉自己要是准备长久的和叶师姐一起生活的话，一定要适应她这个随时随地会放声大哭的习惯。

    ……

    ……

    双方简单的自我介绍完毕，对彼此也算有了更多的了解。

    叶师姐抹去泪水：“那么，从今天起，我们就是预备道侣了，努力发展为双修的那种。”

    师姐，能别将双修挂在嘴上吗？

    “然后。这里所有的书，你也可以尽情的观看！这么多书。足够你看很长很长的时间！”叶师姐展开双手。对着这个空间中几十万本的书，嘻嘻笑道。

    宋书航疑惑道：“咦？还没真正成为道侣，就可以观看？”

    每一个门派内的功法、经验传承、知识的积累，都是一个门派的不传之秘和资本，从不轻易传授出去。

    就算是本门中的弟子，想获得这些功法、修炼经验、知识也要一步步来。积攒门派内的资历，才能一步步得到它们。

    “嗯，没关系的。在这里所有的书籍内容，没有我们碧水阁的传承功法。大部分。都是修士界广为流传的理论、技巧、修真经验。只要你和我确认要建立‘道侣’关系。这些书可以提供给你观看。”叶师姐答道。

    也就是说，在这里的几十万本书籍上，都是修真界的‘出版物’——上古时期的修士界，在没经历‘新天道’劫难前，繁荣至极。很多珍贵的知识、经验。都有人整理成册，供全修真界的修士阅读，借此收敛大量的灵石。

    对于散修来说，那是最棒的修真时期。

    “原来如此。”宋书航听到这里后，安心不少，他随手在书海中抽了一本书。

    书皮上写着的，是四个远古的文字……是宋书航不认识的文字，但是在观看这四个文字的时候，他体内的真气按着文字规律涌动。

    自然而然的，他竟然就读懂了这四个字的意思。

    《天泣宝典》

    卧艹！

    这不是叶师姐的主修功法吗？

    “叶师姐，这部功法你误放进来了。”宋书航连忙将这部《天泣宝典》递还给叶师姐。

    误看别人门派的独门功法，代价很大的，而且特别麻烦。

    宋书航可不想缠上这么麻烦的事情。

    “寻道书生，你直接叫我叶思！我们现在是道侣，就算是预备的道侣，但我们可是以双修为交往前提的！”叶师姐认真道。

    她伸手接过这部《天泣宝典》，看了一眼，却又将它递回给宋书航。

    宋书航：“？”

    “这部《天泣宝典》并不算是碧水阁的秘法。这是我和我师父共同创造的，为我量身打造的功法。虽然现在还不算完整，才推算到六品级别的境界。不过……这可是属于我的功法。只要我的同意，就可以借你观看。”叶师姐得意洋洋道。

    专属功法，量身打造！

    这样的功法，或许不是最顶尖一流的功法，但无疑是最适合自己的，能发挥出自己最强状态的功法。

    难怪叶师姐会将这部功法直接放在书海里。

    但是……他随手一抽，就直接拿到这部‘天泣宝典’，太巧了吧？

    “要看看这部功法吗？通过它，你就能更了解我呢。从某种意义上来说，这部《天泣宝典》就是我人生的缩写。”叶师姐嘻嘻笑着凑了上来。

    宋书航望了她一眼，然后翻开了这部《天泣宝典》。

    一个个像是汉字，又不像是汉字的文字，所描述的功法。

    和《天泣宝典》四个书名一样，宋书航看着‘天泣宝典’的内容时，体内的真气就开始蠢蠢欲动起来。

    然后，他很‘自然’的就看懂了《天泣宝典》的内容。

    一页！

    宋书航还只是看了宝典的第一页，突然，心中就涌上一种悲伤的感觉。

    这股悲伤简直沉重到无法形容！

    从宋书航小时候，被姐姐抢走了糖果的记忆开始……然后是各种各样鸡毛蒜皮的小事。比如走路踩空了，比如身边突然出现了一个大坑，比如吃饭吃噎着了，比如被人莫名其妙的追杀，比如精神力暴增了体质却跟不上，比如身体又开始喷血了……

    无数的悲伤汇集在一起，对宋书航的心灵造成沉重暴击。他感觉鼻子一酸，眼眶微红。

    好悲伤，好悲伤！

    眼泪，止不住的要流下来了。

    “呜呜呜呜呜，好伤心，为什么会这么伤心。”宋书航双膝跪倒在地：“我的人生简直是一出悲剧，太凄惨了，为什么我会拥有这样的人生？我活在世界上的意义是什么？呜呜呜……总感觉我一直处于不幸之中。呜呜呜。”

    ［等下，等下，我嘴里在说些什么？为什么意志突然就消沉下去了？］

    ［区区这点的不幸，对我来说算什么？我可是意志如铁的宋书航啊。］

    ［我的意志，绝对不会轻易被这点小悲伤所击败。］

    但是好悲伤。

    仿佛宋书航的意志和肉身都分离开来了一样，虽然意志坚硬似钢，但肉身却软弱了。

    终于……他放声大哭起来，哭的伤心极了。

    眼泪如雨点般落下，湿了他身下的地板。

    叶师姐连忙道：“喂喂，寻道书生，你不要哭的这么伤心啊，你这样哭泣下去，我也会被你感染的啊。”

    “我知道……叶师姐，我知道……呜呜呜，但是我根本停不下来。好羞耻，呜呜呜，好伤心，无法控制的伤心。我也想停下来，但是我控制不住自己。”宋书航哭声越来越大，越是羞耻，哭的反而越伤心起来——羞耻之感，也成了他悲伤的源头之一。

    不行了，最近一定要多喝水，液体流失过大。又是喷血，又是涌泪的，完全无法控制。

    “呜呜呜，寻道书生！别再哭了，不行了，我也要跟着哭了。”叶师姐看到宋书航放声痛哭时，被他的哭声感染，不由自主的也哭泣起来。

    你哭，我也哭。

    书航的哭声，勾动了叶师姐的悲伤。

    反过来，叶师姐的哭声，同样让宋书航更加伤心起来。

    最终，两个人相抱在一起，嚎啕大哭。

    你哭一声，我悲鸣一下。越哭，就越无法自主。

    两人相拥在一起，靠在彼此的肩膀上。

    叶师姐的眼泪打湿了书航的肩膀。

    书航的眼泪同样打湿了叶师姐的肩膀。

    ［不行了，不仅仅是眼泪，连鼻涕都要哭出来了。要是靠在叶师姐肩膀上，将鼻涕都哭出来的话，］

    这绝对会成为他人生最大的羞耻和黑历史之一。以后只要回想起这一场面，他肯定得羞到想钻地缝的。

    ［给我停下来了，眼泪给我止住啊。］

    ［但是好伤心，完全停不下来。而且……哭呀哭呀，竟然感觉身心都畅快起来，似乎心中所有的压力什么的，都被泪水带出去了一样。］

    ［罢了罢了，男儿哭泣也不是罪。只要这画面不要被其他人看到就好。］宋书航心中暗道。

    他这个念头才刚在脑子中浮现～～下一刻，‘图书馆空间’的门口，就有一条绷所化的小鸟飞了进来。

    在绷带小鸟的身后，一条黑丝美＊腿从紧接着出现在宋书航的眼中。

    是楚楚姑娘来了。

    ……

    ……

    楚楚是沿着那绷带化成的小鸟，一路赶来时。

    ——今天一早，她和宋书航探测‘地下城出口中’时，走着走着，就和宋书航失散了。

    之后，那只染血的绷带小鸟找上了她，她马上就知道这是宋书航手上的绷带。因为那绷带上，有‘楚家出品’的标记。

    楚楚当时很担心，怕宋书航有意外。

    于是，她马上跟着绷带小鸟一路追赶过来。

    当她赶到目的地时，正好看到了宋书航和一个文学气息十足的少女，相拥跪坐在地上，放声痛哭的场面。

    站在她的角度看去，还可以看到宋书航脸上流量惊人的泪水，甚至隐隐还有鼻水要冒出。

    楚楚姑娘：“……”

    她张了张嘴，却不知道要怎么说才好。

    难道要她上去安慰宋书航道友，和这位文学气息十足的少女？

    ……

    ……(未完待续。)

    PS：　　最后几小时了，求月票！