 第559章 木牛剑客的爱心手套（求月票）
    ［或许我应该弄双手套试试？］宋书航心中想道。

    按他现在对‘鉴定术’秘法的了解，触发这个秘法，首先他的手要接触到被鉴定的事物。

    然后当他的目光凝神着这件‘事物’，或者是他的心里对这个‘事物’产生了好奇时，就有很大几率触发鉴定秘法！

    ‘手指的接触’是第一条件，如此一来，如果他的手上戴着一双手套的话，就能将他的手指和‘事物’隔绝开来，能在一定程度上减少‘鉴定术’秘法触发的几率？

    最多，就是在戴上手套的时候，流点血，受点伤。忍忍就能过去了！

    或许这个方法可行！

    “在想什么？”叶师姐看宋书航一脸思索状，出声问道。

    于是，书航将自己刚才的想法和叶师姐说了一次。

    “手套？如果你要手套的话，我这里正好有一双！也不知道是从哪里来的，反正一个月前，我从闭关状态中醒来时，身边就多了一双手套。因为感觉有些奇怪，于是我就收藏着这双手套。你来试试合不合手。”叶师姐说着，伸手按在自己的手镯上，下一刻，她从中取出了一双白色手套。

    空间类的手镯法器啊，这可是珍品，一般的五品灵皇倾家荡产也弄不到一个这样的装备。

    叶师姐取出手套，手套看上去很有年代感。并不是法宝，所以叶师姐转手就将它送给书航。

    “谢谢叶师……思。我戴上试试。”宋书航欣喜接过这双白色手套，心里做好了‘鉴定’的准备。

    不过这一次，那个神秘的‘鉴定术’并没有被激活。

    似乎它看不上这手套，认为这双手套不值得它‘鉴定’一般。

    宋书航：“……”

    玩我啊！

    你不主动激活，我还偏要激活你一次不可。

    于是，宋书航主动开始回忆８８８８８个声音的场面，目光死死的盯在这双手套上。

    同时，心中默默念想着：［我对这双手套很好奇，我想知道它的来历和构成！］

    片刻后……秘术成功激活。

    书航的右手腕处，多了几道细细的伤口。

    右手上的绷带还没有解开，鲜血只是染红了绷带。

    痛楚感刺激着书航的神经，他咧了咧牙。

    接着，眼中那符文落在手套上，化为时钟。

    钟针逆转……符文回归到宋书航眼中。

    ［爱心手套，这是六百年前，一位匪号木牛的剑客遗落在碧水阁的手套，这双手套是他爱人‘翼仙子’用冰蚕丝亲手编织而成，一针一线都饱含着翼仙子的爱意。戴着它，你会拥有好运气！］

    爱人饱含爱意的手套……那位六百年前不小心将手套遗落的木牛剑客，回去后估计要跪搓衣板了吧？不对，貌似修真界流行跪‘无极金刚榴莲’。

    宋书航曾经在‘九洲一号群’中看到过一位前辈，转发了一条修士界的新闻，记得内容应该是修真界的名门‘剑门四派之南方长生剑宗’宗主，和他的夫人发生矛盾。那位宗主发下狠话要和夫人断绝关系。但后来……可怜的宗主大人已经跪了一天的‘无极金刚榴莲’。

    书航没见过‘无极金刚榴莲’长啥样，但想来应该比普通的榴莲更加霸气才对。

    手腕上的痛楚，又让宋书航咧了咧牙。

    他回过神来。

    同时，心中有一个疑惑：［这手套是六百年前来碧水阁做客的木牛剑客，遗落的东西。那为什么叶师姐在一个月前才得到它？而且，叶师姐根本不知道这双手套的来历？］

    宋书航也就这么一想，也没有多问。

    他飞快的将这双‘爱心手套’戴上。

    大小正合适，那位木牛剑客的手掌，和他差不多大小！

    既然如此，这双‘爱心手套’，书航就不客气的收下了……等离开碧水阁后，若是有机会遇上这位‘木牛剑客’前辈的话，他一定会记得将手套还给对方的！

    ‘爱心手套’乃是冰蚕丝编织而成，戴上时，轻若无物。书航试着活动了下手指，这双冰蚕丝手套几乎不影响手指的灵活性。

    唯一的缺点就是手套本身温度较低，戴久了后会有点手僵之感。

    “很不错的手套。”宋书航赞道。

    叶师姐笑着眯起眼睛——别看叶师姐修炼的是《天泣宝典》，但其实大部分时间，她是个很爱笑的姑娘。

    ……

    ……

    戴上手套后，宋书航迫不及待的摸了摸周围的台灯、地板、凳子、晶石。

    然后，他又从自己的‘一寸缩小袋’中取出了封魂冰珠、各种丹药、符宝、傀儡银龙……等等，一个个触摸。

    摸封魂冰珠，没有反应！

    摸丹药、符宝，没有反应！

    摸傀儡银龙，也没有反应！

    ‘一寸缩小袋’中的东西都摸了个遍后，那个鉴定秘法并没有要触发的迹象！

    “有效！”宋书航开心道。

    虽然不知道一双手套能不能隔绝‘鉴定术’秘法，但至少能大大的降低它发作的几率。

    在找到解决‘鉴定术’喷血副作用前，这双手套他要戴着不脱下了……不对，人生三急时还是要脱掉的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    五分钟后。

    宋书航手中捏着一枚‘马’系的灵兽晶，擦了擦。他要吞噬灵兽晶了。

    叶师姐在他身边，好奇看着他使用‘鲸吞术’的过程。

    对于这门能吞噬、消化灵兽晶的功法，她很是好奇。另外，有她在一边看着，万一宋书航在使用‘鲸吞术’的过程中，发生了意外，她也可以及时出手相助。

    宋书航先将自己的状态调整到最佳。

    随后，他将‘马’系灵兽晶投入口中。

    当《鲸吞术》运转后，书航的牙口变的可以咬碎灵兽晶，他的胃和消化系统可以将整枚灵兽晶消化的干干净净，并且通过《鲸吞术》，将灵兽晶里的能量完美的引导到丹田中。

    事实上宋书航在修炼《鲸吞术》时，就一直在想，‘鲸吞术’除了吞噬、吸收灵兽晶外，应该还是一门很不错的咬人绝学。

    毕竟它运转时，书航的牙齿简直如宝兵一样坚硬。要是咬在敌人身上，撕块血肉下来绝对没问题。

    咳咳……当然，这门绝学有伤人和，能不用就不用。

    咔咔咔，一口咬下。

    坚硬的兽灵晶就这样被咬碎。

    咀嚼、咀嚼……

    ‘咕～’的一下咽下。

    “这次是烤肉味道？就是有些涩涩的。”宋书航喃喃道。

    上次他吃鲨系灵兽晶时，带着一丝鱼腥味。

    而梦中吃到了‘羊系’灵兽晶时，则感觉和吃羊排一样。

    那现在嘴里的烤肉味，是马肉的味道吗？

    一边，叶师姐：“真吃了啊，好厉害的样子。”

    灵兽晶这种很难将里面‘灵力’提取出来的晶核，竟然真的能通过‘吃掉’这种简单的方法来运用。创造《三十三兽先天一气功》的前辈，真是鬼才！

    “不过书航，灵兽晶就算咬碎了，也还是晶核状态。它会不会让你消化不良？那样会不会拉肚子？”叶师姐询问道，她是站在学术讨论的角度去思索这问题的。

    宋书航：“……”

    难道大家在看到我用《鲸吞术》吃灵兽晶时，考虑到的只有我会不会拉肚子吗？

    当初的灭凤前辈是这样询问的，现在的叶师姐也在询问这问题。

    他苦笑着摇了摇头，道：“鲸吞术能完美的将灵兽晶全部消化，不会有渣渣存留的影响。”

    “原来如此。”叶师姐点了点头。

    《鲸吞术》进行的很顺利。

    宋书航不敢大意，盘腿坐下，运转《三十三兽先天一气功》，引导着灵兽晶里的灵力导入丹田。又引导着灵兽晶里的那道‘马类本源真气’，融入到先天真气雏形之中。

    一切顺利……除了中途因为眉心的精神力过于庞大，带来一波刺痛外，没有发生任何异状。

    最终，在宋书航气海丹田‘先天真气雏形’边上，又多了一只马的小虚影。它和鲨鱼、羊的虚影排成一圈，围着先天真气雏形转动。

    宋书航睁开眼睛。

    接下来，就是最后一步了。

    ［‘鲸吞术’完成后，四肢着地，奔跑五千米，可以最快程度融合‘灵兽晶’。］

    真要这么干吗？

    感觉有些羞耻，边上还有一位叶师姐在呢。

    不过……时光城的‘地下城’中，通道和空间又不止一个。

    书航可以悄悄找个其他的空间，独自一人在那里，尽情狂奔。

    于是，宋书航站起身，对叶师姐道：“叶思～～我想出去运动一下，很快回来！”

    五千米而已，就算是手脚并用状态，速度快点，几分钟就能跑完的。

    “路上小心。对了，带上这个徽章，你就不用担心迷路了。”叶师姐递上了一枚纽扣大小的徽章。

    ……

    ……

    书航接过这个徽章，离开了叶师姐的藏书馆空间。

    沿着通道直走，他来到了一处似乎是巨大擂台的空间。擂台很大，和学校的跑道差不多大，围着擂台一圈应该有三四百米左右。

    “二十圈左右吗。”宋书航试着双手、双足着地，这个姿势想要以‘跑’的姿势行动可不容易。

    或许可以试着如猎豹一样奔跃？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    月初了，在这里还是求一下保底月票，毕竟人要是没梦想和咸鱼有什么区别？六月，继续冲月票榜！(未完待续。)