 第560章 直播叶师姐道侣修炼全过程！
    宋书航双手撑于地面，屁股高高撅起。

    随后，他整个人用力的跃起——在宋书航的想象中，他此时的身姿应该如猎豹一样，跃动时充满着力量的爆发感！

    但事实上，宋书航此时的姿势并不太美型，双手撑着地面，高高跃起蹦跳的时候，不像是猎豹，反倒更像是一种擅长游泳的两栖动物。

    这就是[别人眼中的我]、[我自己眼中的我]、[现实中的我]三者间的区别。

    不过，无论宋书航现在的身姿如何，反正这个巨大擂台空间中只有他一个人，没有其他人看到。所以他可以放开身心，自由的蹦跳，想怎么跳就怎么跳，只要双手、双脚同时撑着地面，跑完这五千米就ＯＫ！

    大约这样狂奔（奔跃）了两百米后，宋书航渐渐适应了这种四肢着地的奔跑方式。

    他奔跑的速度越来越快……甚至，在又跑了两百米后，宋书航还运用上了《君子万里行》身法的一些移动窍门。掌握一门功法，并不是死板的一招一式的使用，更要熟练的将它们拆分开来，灵活运用。然后，将它们的技巧精化吸收，化为自己的经验。

    宋书航越跑越快，越跑越顺利。

    神秘［鉴定术］所鉴定的内容没有错，他在双手、双足着地狂奔的同时，体内的马系灵兽晶的能量，飞快的和他的身体融合。

    虽然不知道这个原理是什么……但这种方法很有效！

    “再加快点，五千米而已，很快就能跑完的。”宋书航心中喃喃道。

    …………

    …………

    隔壁，叶师姐的图书空间中。

    叶思仙子没有在看书。此时，她正在组装一个小法器。

    那是一块镜子状的法器，反面刻画着八卦图。叶师姐正在往镜子上安装许多零件。

    这东西，像极了前不久‘手扶拖拉机大赛’时，负责直播‘拖拉机大赛现场’的那个法器［八卦信息收集器］。只是叶师姐手中这个是缩小了好多倍的模样。

    “终于搞定了，接下来就只差最后一步。”叶师姐轻声道。

    这个法器，是用来定位宋书航那枚纽扣徽章的。

    法器和宋书航之间能产生联系，就算‘时间城’的位置发生变化，也不用担心宋书航会走丢。

    不过，组装好这个法器后，还需要将法器和宋书航的纽扣徽章激活。

    于是，叶师姐在这小法器上输入了一道信息。

    ［申请激活定位徽章和定位镜。

    定位徽章拥有者‘道号’：１金刚君子刀、２霸刀宋壹、３木道人、４白鲸刀客、５书山居士、６寻道书生、７善心修士。（备注：以上七个道号是一个人）。

    身份：１碧水阁的客人，由阁主亲自带到时光城。

    ２我的双修道侣！

    申请提交者：叶思。］

    弄完后，叶师姐轻轻一点，将这条信息通过‘定位镜’法器提交上去。

    这是激活定位徽章、定位镜的最后一个步骤。

    这条‘激活申请’将会通过定位镜，转送到‘时光城’控制大殿。

    在那里，轮值的‘时光城控制大殿’管理修士，会按照‘申请’上提交的信息，确定每一位纽扣徽章拥有者的身份，并将两位法器激活。

    这是一种方便管理时光城的系统。

    ……

    ……

    当叶思仙子将宋书航的信息提交上去后，很快，‘时光城’的轮值管理员，收到了这信息。

    今天的管理员，是一位五品级别的女修，是叶思仙子的师妹。

    “咦？申请上的修士，竟然一个人有七个道号，好厉害。”这位女修嘻嘻笑道。

    然后，她接着继续看第二条消息内容。

    “原来是阁主亲自带到时光城的客人啊，难道没有通过守卫，直接就进去了。咦咦咦，等一下，［我的双修道侣］是什么意思？提交者是叶思师姐……难道，这位新来的客人是叶师姐的道侣？”

    奇怪了，叶师姐什么时候有道侣了？她怎么完全不知道啊。

    别说是她了，整个碧水阁都没人知道‘哭泣的泪美人’、‘碧水阁的治愈之泪’什么时候有双修道侣了啊！

    这个是大新闻，爆炸性的那种。

    女修师姐先激活了定位徽章和定位镜。

    “哟哟哟～～让我试着定位一下，看看叶师姐的双修道侣在什么位置。如果能知道他在干嘛就更好了。”这位女修开始在一块放在翻的八卦镜子法器上操作起来。

    同时，她心中涌上一个想法：“哟哟哟～～这么爆炸的新闻，感觉让整个碧水阁的人都知道才好。我可不能自私。”

    于是，这位女修的另一只手，在身边的另一面镜子法器上操作起来。

    左边的法器镜子是能锁定纽扣徽章拥有者［宋书航］的位置，并且管理员能在得到‘徽章拥有者’的同意后，透过‘镜子法器’观看徽章拥有者所在的位置和他周围的具体画面。

    另一边法器镜子，则连接着碧水阁各大场所安置的大镜子屏幕。

    那些大镜子屏幕原本是用来发布紧急情况的。

    但后来渐渐的，这些大镜子屏幕也用来发布一些大新闻。

    “链接成功，接下来，向叶师姐的道侣发送‘定位链接请求’吧！”这位女修敲动控制面板，向宋书航的徽章，发送了请求链接的指令。

    ……

    ……

    此时，正在狂奔中的宋书航，突然发现胸前的纽扣徽章一闪一闪的泛着红色光芒。

    怎么回事？

    宋书航一边维持狂奔的姿势，一边伸手在纽扣徽章上点了一下。

    一点之后，纽扣徽章就不再闪亮了。

    “奇怪了？什么情况？”宋书航很疑惑。

    他心中计算了下自己刚才跑的距离，还剩下三千米左右。

    等跑完之后，就去问问叶师姐刚才徽章的红光是怎么回事吧！

    ……

    ……

    时光城的管理室中。

    那位女修师妹眼睛一亮：“定位链接通过，叶师姐的双修道侣很大方嘛！”

    毕竟，不是人人都愿意让别人窥视自己的状态的，就算这种窥视只有几分钟。

    说着，她笑着开启了宋书航的定位。

    下一刻，左边的八卦镜子上，荡开一层水波一样的纹路。

    渐渐的，有一道模糊的身影在镜子中显形，看样子这道身影是在修炼？

    或许是位刻苦的男人？

    镜子中的画面慢慢的开始清晰起来。

    而趁着这个时间，女修师妹拨动右边的八卦镜子，将左边的影像同步到右边的八卦镜上。

    同时，她还给这次的直播起了个响亮的名称。

    ［直播叶思师姐道侣辛苦修炼的全过程！］

    人靠衣装……新闻则靠标题。一个醒目的标题，往往能吸引起更多人的注意。

    碧水阁中，原本正在修炼或是休息的弟子们，突然停顿下来。他们的目光望向布置在碧水阁各处的八卦镜子屏幕上，盯着这个爆炸的新闻标题。

    镜子上，开始出现一道模糊的男子身影，似乎正在进行着修炼。画面正在一点点的变清晰中……

    叶师姐道侣的修炼过程？我们碧水阁的治愈之泪，什么时候有道侣了？

    开什么玩笑，是哪个杀千刀的男人，竟然成了叶思师姐的道侣？

    出来，给我出来，让我们看清你的脸！

    要是让我们挑出毛病，就别怪我们砍死你啊。

    很快……八卦镜子上的画面变的清晰起来。

    出现在画面中的男子，眉目清秀，一脸和善。这种好人脸，很难让人提起敌意。

    此时，这位年轻的男子，双手、双足着地，飞快的奔跑着。

    有时候像是在爬动一样，后腿微曲，速度飞快。

    有时候，则会开始奔跃，一蹦一蹦的。

    一蹦一蹦也分好几种形态，有时候像两栖动物中的游泳健将；有时候像是肌肉袋鼠；有那么几个镜头像帅气的猎豹。

    ［他这是在干什么？］

    此时，整个碧水阁的弟子，有三分之一以上，都在炯炯有神的盯着大屏幕，看着这位‘叶师姐的道侣’怪异的修炼姿势。

    “难道是在修炼一种特殊的神功，以前听人说过有什么《青蛙大＊法》的。”

    “或者是《兽人拟形术》，据说有些体内有上古妖族血脉的修士，在日常修炼中会如野兽一样行动，以更完美的激发自己体内的兽血。我听说隔壁有位修士已经像牛一样吃草三十多年了呢。”

    碧水阁内的弟子们议论纷纷。

    “感觉很有趣啊。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航所在的擂台空间外，有一道身影正好路过。

    是楚楚。

    她为了避免成为大功率的电灯炮，所以特意离开大图书馆空间，想要给宋书航和叶师姐一点私人空间。

    因为好奇的心态，她在离开一段时间后，悄悄折回，想看看宋书航和叶师姐之间，有没有摩擦出炽热的火花。

    此时，她在回来的路上，路过了宋书航所在的擂台空间。然后，她看到了正四肢着地，一路狂奔的宋书航。

    楚楚一脸懵逼。

    书航道友在玩什么？不趁着孤男寡女共处一室的机会，和叶师姐发展感情，一个人跑这里玩什么？

    （默默的，继续求大家手中的保底月票！）(未完待续。)