 第561章 鉴定下自己?
    此时，狂奔中的宋书航感觉有些不自在——奇怪了，为什么他感觉有无数双眼睛在盯着他看一样？

    难道是因为自己四肢着地的奔跑方式略显羞耻，所以心理上产生的错觉？

    “还剩一千米。”宋书航暗道。咬紧牙关，快点将这一千米跑完吧！

    于是，书航一鼓作气，用最快的速度开始冲刺这一千米！

    虽然姿势不太美观，但在用手脚并用冲刺奔跃时，宋书航发现自己对《君子万里行》身法的理解，越来越透彻！

    无论什么事物，当你从另一个角度去看它，去思索时，就会有意想不到的收获。看待事物，不能只看它的一面！

    “或许这就是意外的收获吧。”

    ……

    ……

    门口，楚楚姑娘眨了眨眼睛，悄悄的退离了——虽然不知道书航道友在这空间里，手脚并用奔跑是干啥？

    但这是别人的爱好，她不好说什么啊。而且，或许书航道友是在修炼什么功法？

    嗯，不管是书航道友这是在干什么，但她会努力当作自己什么都没看到的——聪明的女人都会明白暗中维护男人尊严的方法。

    挽尊和维尊都是很重要的事情。

    ……

    ……

    同一时间，碧水阁内的全体弟子看到的屏幕上，画面速度开始加快起来。

    碧水阁内的时间和时光城‘地下城’的时间，是１：１２。

    一开始，他们看到的正常速度的画面，说是‘直播’，但事实上是通过八卦镜子法术存储后，转播的画面。

    直到转播的画面进行到一定程度后，再画面的速度开始加快起来。

    转播到一半左右，画面中的宋书航开始以１２倍的速度行动起来！

    怎么说好呢？无论是什么样的画面，当它以十二倍的正常速度进行播放时，画面就会变的带感（鬼畜）起来。

    碧水阁内的弟子们看到的画面同样如此，当十二倍速的宋书航全力狂奔的时候，画面变的很给力。

    碧水阁内的一些弟子，开始掏出自己的‘法术拓印’、‘影像水晶’之类的宝物，对准眼前的八卦镜子屏幕开始录制起来。

    这么有趣的画面，值得保存。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时光城中。

    五千米结束！

    在这一瞬间，宋书航的丹田气海中涌出一股暖意。

    ‘马’类灵兽晶的灵力已经被彻底吸收，甚至这部分真气，如同宋书航自己修炼出来的一样，根本不需要再温养！

    原本来说……无论在用‘灵石’或是‘丹药’辅助修炼后，体内增加的真气都需要修士再温养几次，这是一个‘驯化’过程。通过温养，让这些外来真气，彻底成为自己的真气，这样才能如臂使唤。

    而现在，这五千米狂奔后，宋书航体内的这部分真气根本不用温养，就如同他自己辛苦修炼出来的真气一样。

    “除了姿势难看一点，但效果真的很呢。”宋书航喃喃道。

    然后，他休息了一会儿，便起身回叶师姐所在的‘图书馆’空间。

    ……

    ……

    图书空间中。

    叶师姐不知从哪变出一张大椅子。

    现在的她，蜷缩在大椅子上，缩成小小的一团。她双手抱着本笨重的书籍，看的入迷。

    没有风，但随着她身体的小动作，细致的小辫子微微摆动着。

    再加上这堆满了书的空间，一副如画般的风景。

    宋书航进入空间，看到这画面时，都看的入迷了一瞬。

    正蜷缩着看书的叶师姐，似乎感应到了有人进来，她抬起头来，双眼微红望向宋书航。显然，她似乎刚哭过一场。

    随后，她展颜一笑，柔声道：“回来啦。”

    含泪带笑！

    宋书航同样柔声回道：“嗯，我回来了。运动了一下，整个人都舒畅很多。”

    然后，书航来到叶师姐的身边，随意抽了本厚重的书籍。他微微曲身，准备坐到叶师姐边上的地面。

    但这时，叶师姐挪了挪身体，在大椅子上让出了半个位置。

    两人是道侣嘛，而且是冲着‘双修道侣’去的，所以坐到一起不是很正常吗？

    宋书航笑了笑，便顺从叶师姐的意思，挤到这张大椅子上，两个人相依在一起。

    甜蜜蜜～～你笑得甜蜜蜜～～

    ……

    ……

    这个画面，同样被宋书航身上的‘定位徽章’转播到了碧水阁的各个角落。

    碧水阁中，顿时哀鸿一片。

    就算是十二位加速的画面，在强大修士眼中也算不得什么，他们的大脑能直接将这十二倍画面在脑海中转为正常画面。

    他们碧水阁的治愈之泪，哭泣的泪美人，真的成为‘别人家’的了。

    “想哭，好想哭。”

    “这样的画面快掐掉啊，这样的画面为什么要播放出来，给我掐去啊。”

    “为什么要这样残忍的秀恩爱？”

    “膝盖好软，有种站不住的感觉。不，我整个人都软，需要有可爱的师姐、师妹给我人工呼吸，给我力量。”

    “我突然想去修炼《天泣宝典》。”

    “不，你修炼《天泣宝典》的话，每次修炼都会想到叶师妹，你一想到她，就又会更伤心。”

    “这样的话，我的《天泣宝典》修炼速度才会更快吧。”

    “啊，你说的好有道理。”

    ……

    ……

    图书空间中。

    宋书航摘下‘定位徽章’：“叶思，我想问个问题。”

    叶师姐：“什么问题？”

    “之前，我在修炼中的时候，这个徽章开始泛起红色的光芒，一闪一闪的，是怎么回事？然后，我伸手就在这个徽章上点了一下，它就不再闪动了。”宋书航询问道。

    叶思仙子：“……”

    她伸手接过宋书航的定位徽章，放在眼前看了一会儿。随后，她伸出手指，果断在定位徽章的正中间一点。

    定位徽章的‘直播’被掐断了！

    碧水阁看直播的弟子们，顿时抓瞎了。

    然后，叶思仙子道：“那红芒一闪一闪的，是时光城的管理处发来的‘定位申请’。书航你按了一下后，就是同意了‘定位’。”

    “同意定位？那会发生什么样的事情？”宋书航心中，顿时涌上一种不妙的预感——这一刻，他想到了自己在手足并用奔跑时，那种‘被万众瞩目’的错觉。不要告诉他，那不是错觉啊！

    叶思仙子答道：“也没什么啦，不会给你造成伤害的。你在同意定位后，时光城的‘管理处’就能定位你的位置。如果‘管理处’想要的话，还能通过‘八卦镜’的母法器看到‘定位徽章’附近的画面。也就是说，通过它来看到你。”

    看到你……看到你……看到你……

    ‘被万众瞩目’的感觉，真的不是错觉吗？

    于是，宋书航心中抱着一丝侥幸心理，问道：“叶思，我问一个问题。我在点了定位徽章后，‘管理处’能看到我的整个人，还是看到我的部分？”

    他这是不到黄河心不死！

    “当然是整个人啊，这个‘定位功能’是用来援救之用，最大范围能看到‘定位徽章’半径两百米范围内的所有事物。”叶思仙子回道。

    半径２００米内的一切！

    也就是说，他手足并用狂奔的画面，被人看光了……

    宋书航感觉稍稍有点想哭。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝，‘地下城’三天时间过去。

    这几天，宋书航的大脑‘拒绝’再去回想定位徽章的事件。

    而楚楚，依旧每天在接受叶思仙子的指点，然后就会独自一个人离开图书馆空间，寻觅一个地方，安静的修炼。

    对于楚楚来说，这段日子简直是她修炼人生中最幸福的时光——有一位五品级别的金丹灵皇无微不至的指点，还有灵气丰厚堪比‘秘境’的空间可供修炼，她的境界一日千里，提升的极快。

    或许在这里修炼一年的话，她就有把握冲击二品第六丹田‘龙颈丹田’了呢。

    真想一辈子留在这里修炼啊！

    由于楚楚下意识的给宋书航和叶思仙子制造独处的空间，宋书航和叶思仙子之间的感情也在一点点升温。

    人和人之间的感情，是需要时间来培养的。

    两人这几天里整天腻在一起，相依在一起……看书。

    再加上两人间有共同话题，天南地北，什么都能聊，感情自然越来越好。

    叶思仙子给宋书航讲解上古时代的很多有趣的事情，还有各种各样的修炼窍门。

    宋书航则跟叶思仙子讲述如今外界的一些趣事，各种现代化的产品，以及当今修真界的一些趣事——比如手扶拖拉机大赛。

    又比如，他正准备要拍一部‘小电影’——已经有好几位道友、前辈想要友情出演。

    叶思仙子对宋书航要拍的‘电影’很感觉兴趣。

    两人现在背靠背，相依在一起，聊着关于‘电影’的话题。

    “戏剧这种东西，竟然能发展到这么不可思议的程度。”叶思仙子感叹道——以前虽然修真界也有‘影像水晶’、‘拓影法术’之类的东西，但修士们可从没有想过要拍一部‘电影’什么的东西出来。

    修士毕竟和凡人不同，修士毕竟还是以修炼为主。

    “等你拍电影的时候，我也要参加。”叶思仙子决定道：“正好，已经有很久没有离开‘碧水阁’了。”

    “完全没问题。现在剧本还在筹备中，等我们回去后，可以让写剧本的作者，给你安排一个有趣的角色。”宋书航轻声应道。

    “那就这么说定了哟。”叶思仙子欣喜道。

    宋书航脸上露出微笑。

    话说，若是带着叶思仙子离开碧水阁，回到地球的话，他要怎么和父母介绍叶思仙子？

    当然不能介绍是道侣。

    所以，是女朋友的身份吧？

    女朋友呢。

    卧艹，这就是我刚进入大学时的愿望吗？在大学四年时间里，一定要找到一个合适的女朋友。

    这个愿望，实现了？！

    为什么突然有种不切实际的感觉。

    ……

    ……

    中午。楚楚没有回来，继续给宋书航和叶师姐独处的空间。

    宋书航平坐在地面上，靠着墙壁，手中捧着一本介绍‘域外天魔’的书籍。

    叶思仙子靠在他的肩膀上——她刚才看到一串公式符号时，不知为什么突然戳中了心中的泪点，哭的稀里哗啦的。

    于是宋书航抱着她，让她靠在怀中。

    叶思仙子痛快的哭了一场后，就有点不好意思的靠在宋书航的肩膀上，一动不动，装驼鸟。

    宋书航轻轻一笑，继续翻动着手中介绍天魔的书。

    翻着翻着，他翻到了介绍‘龙魔’的页面。

    龙魔，也是域外天魔的一种，战斗力比起血魔来更加强大。

    不过，龙魔在域外天魔中也是另类。其他天魔在降落到地球后，身上都会带点装备、材料。龙魔却是出了名的穷光蛋，杀掉一次后，能从他身上找到几块‘灵石’就算不错了。

    不过……龙魔虽然不爆宝物，但它本身就是宝。

    龙魔的血液，是修真界中有几种特殊的‘丹药’和‘药剂’的主材料。

    龙魔的龙皮更是制造法衣的优质材料。

    ［也不知道献公前辈的‘龙魔药剂’有没有配置成功呢。］宋书航心中暗道。

    可以大大增强体质的神奇药剂啊，也是宋书航现在最需要的东西。

    他现在眉心处的精神力带来的刺痛感每天都在增加。

    就算他已经很努力的在修炼《钢手》这门练体功法，但增强的体质依旧不够。

    现在，宋书航准备这几天，再服用几枚‘灵兽晶’。然后尽快将境界推到第４丹田‘龙躯丹田’。

    借着小境界的提升，提升些体质，缓一缓眉心处精神力的刺痛。

    想到‘灵兽晶’和自己的体质问题时，宋书航脑海中突然灵光一闪。

    他望向自己戴着手套的双手——来自木牛剑客的爱心手套很不错，戴上它后，宋书航这几天都没有再飙血了。

    ［我之前鉴定‘马’系灵兽晶时，鉴定术不仅仅鉴定出了马系灵兽晶的种类，更是结合我的功法，给出了用‘鲸吞术’吸收马系灵兽晶后，能更快吸收的方案。］

    回想起来，上次的‘鉴定术’得到的答案，已经不是‘鉴定物品本质’那么简单了。

    ［如果……我是说如果，我用鉴定术鉴定一下自己现在的状态，能不能得到‘解决精神力过于强大’的解决方案？］

    宋书航突然脑洞大开！(未完待续。)