 第562章 征途是功德大海
    宋书航得到的这个神奇的‘鉴定术’秘法，按所鉴定的物品级别高低不同，所付出的代价也不同。

    所以，如果我鉴定自己的话，需要付出的代价应该不会太大吧？

    因为是‘自己’，我对自己相当的了解。我现在只是想要得到［精神力过大］的解决方案……

    或许真的可行！

    宋书航一直是个行动派，决定下来要做的事情，就会想办法将它做好。

    “在想什么呢？”靠在宋书航肩膀上的叶师姐，敏锐的感觉到他的状态起伏，好奇问道。

    于是，宋书航将自己的想法和叶师姐讲述了一遍。

    “你的这个鉴定类秘法，能鉴定出这种事情来？这已经完全不是‘鉴定’那么简单了啊。”叶师姐思索了片刻，最点头道：“如果你真的要试的话，我给你护法。另外，我先准备一个阵法。”

    “什么阵法？”宋书航询问道。

    叶师姐答道：“一个能治愈类的小阵法，站在里面时，能减轻你受伤后的痛苦，加快伤口的愈合。并且，能让我的治愈法术效果增强两倍左右。这样一来，就算你的那个秘法出了意外，我也能第一时间给你援助。”

    她对于宋书航所说的‘鉴定秘法’的效果，也感觉很好奇。

    书航说的鉴定秘法，已经涉及到‘大道’方面了吧？

    ……

    ……

    叶师姐在书海中清理出一片空地，然后以剑为笔，在地面上刻了一个简单的阵法。

    宋书航准备就绪，站入阵法中。

    他摘去了双手的手套。

    深呼吸，然后，伸手按在自己的胸膛上。

    ‘鉴定术秘法’没有主动激活……

    于是，宋书航脑海中开始回忆那８８８８８个声音——这几天，每当他睡觉休息时，这八万多个声音就会一直在他脑子里回荡。

    比刚得到这个‘鉴定秘法’的状态，现在的宋书航对这个‘秘法’的了解已经更加深刻。

    一边回忆着八万个声音，宋书航嘴中喃喃道：“我想要知道解决自身精神力过大的方法，我只要这个解决方法！”

    五息之后。

    来了！要来了！

    那种‘鉴定术秘法’的感觉要来了！

    但是，宋书航身上，却没有任何的伤势。

    明明就算是鉴定一颗小石头，都会在手臂上出现伤痕，为什么鉴定自己的时候，竟然什么都没发生？

    难道我本人一点价值都没有？

    连块石头都不如？

    或者说……鉴定我自己，不用付出任何的代价？

    “没有伤口出现？还是那个秘法没有启动？”叶师姐好奇询问道。

    宋书航回道：“鉴定秘法已经成功施展了，但是却没有出现伤口，或许是关于我自己的消息，用不着付出代价？”

    但是，话才说到一半时，突然书航脸猛的一抽。

    ［好痛，好痛，好痛！］

    不是没有代价，只是这代价姗姗来迟！

    这迟来的痛苦，特别的强烈。

    诡异的是，明明宋书航感觉痛的死去活来，但是，他身上却没有出现任何的伤口。

    甚至……宋书航连痛苦的具体感觉在哪里都感觉不出，他只感觉浑身无处不痛！

    叶师姐连忙询问道：“有伤口出现了吗？”

    同时，她将治愈道术洒在宋书航身上。

    “应该有伤口出现。”得到叶师姐治愈术援助，宋书航缓了口气，道：“但是，我不知道伤口出现在哪！”

    浑身上下，无处不痛。但偏偏他看自己的双手、双足、胸膛，没有任何地方受伤。

    而且——他眼中的‘符文流’也没有出现！

    ［鉴定术秘法发动失败了？］

    “不知道伤口在哪？你这伤也够奇怪的。”叶师姐道，她白嫩嫩的手掌散发着治愈术的光芒，在宋书航身上抚按、检查伤口。

    但是，她大略的给宋书航检查了全身，却同样找不到任何的伤口。宋书航身上也没有一点血迹。

    叶思仙子皱着眉头道：“奇怪了……书航，你将衣服脱了，我仔细看看。”

    宋书航有些不好意思。

    “害羞什么啊，我们可是要成为‘双修道侣’的啊。”叶师姐道。

    “不是害羞啊，只是不习惯而已！”宋书航开始脱去自己的衣服，最终脱到只剩一条小短裤。

    叶师姐再给他全身上下检测了一次。

    但是，依旧没有一点的伤痕！

    ……

    ……

    “我回来了！书航道友，叶师姐，我刚找到了一个厨房空间，里面有各种各样的食材，今天中午我们可以吃点其他的，正好辟谷丹的药效也快过去了。”楚楚姑娘兴高采烈的冲入图书空间。

    下一刻，她以比冲进来快三倍的速度倒退出去：“对不起，我什么都没有看到。书航道友和叶师姐你们继续，我到明天中午前，我都不会回来打扰你们的。再见！”

    祝福书航道友和叶师姐！他和她一定能生一个可爱的娃娃。

    “楚楚道友，不要走啊，不是你想象的那样，别误会啊！”宋书航伸出手来，大声叫道。

    但是，楚楚早就跑的没影了。

    ……

    ……

    “嘻嘻嘻嘻。”叶师姐轻笑出声来，手中治愈术没停，继续在落在宋书航身上，道：“我依旧没找到任何的伤势，这种痛楚，会不会是你心理上的错觉？”

    “心理上的错觉？不，不是。我现在整个人浑身都痛，强烈的痛，绝对不会是错觉。”宋书航答道。

    叶师姐道：“那么伤口就可能在最后没检查的地方了……”

    “应该不会是那……”宋书航道，他话还没说完时，又是一波剧烈的痛楚袭来。

    这波痛楚，已经完全超过如今的宋书航能承受的痛楚极限！

    比起当初入梦楚楚姑娘时，被鲸八怀中抱妹杀还要痛苦千倍以上。宋书航感觉自己整个人如同被放在辗路机下反复被辗压一样。

    但偏偏，他身上找不到任何的伤口。

    这特玛的见鬼了。

    正当这时，他脑海中出现了一道信息，那是关于他身体的信息！

    鉴定术没有失败。

    ［宋书航，男，１８周岁，身高１８２公分。闻洲市白鲸路人氏，二品第三丹田‘龙爪丹田’境界。

    雷、火双属性。

    修炼有《金刚基础拳法》、《不动金刚身》、《真我冥想经》、《圣光剑术》、《逆鳞刀法》、《焚天火焰刀》、《狮吼功》、《君子万里行》、《三十三兽先天一气功》巨鲸篇、《鲸吞术》、《钢手》。

    道法：掌心雷、充电术、龟息术、控火诀、增发术。

    道号：一周七道号。］

    这些信息，都是宋书航自己知晓的信息。

    除了身高又高了２公分，还有赤霄子道长传授的‘火焰刀’变成了《焚天火焰刀》外，其他的都没什么变化。

    不知不觉间，自己已经修炼了这么多种功法了啊？

    思索间，他脑海中的信息却停止了。

    没有了？

    就这样结束了？

    我受了这么大的痛苦，就得到了这些信息？

    这些我自己都知道啊！为什么要付出这么大的代价？

    ……

    ……

    难道，这就是所谓的‘卦师，算人不算己’？

    算的是自己，需要付出特别惨重的代价？

    那自己受的痛苦，有什么意义？

    亏大了。

    正当这时，书航脑海中又多了一些信息——是鉴定秘法的后续。

    ［身体状态异常，精神力状态过高。推荐解决方案：１药剂类：龙魔药剂、霸体药剂、辉煌丹。

    ２功法类：修炼强大练体功法《战佛真身》、《龙王体》、《血魔化身大＊法》。

    ３封印类：封印精神力。

    ４修炼功德之光：精修《地藏渡魂经》，渡化十万怨魂，功德之光产生质变，在提升体质、精神力的同时，功德之光可分担精神力对体质的压力。］

    这正是宋书航想要的东西！

    他轻轻揉着太阳穴，这次‘鉴定秘法’是真正结束了。

    一双柔软的小手，轻轻按在他太阳穴上，替他揉着太阳穴。叶师姐询问道：“有效果了吗？”

    “嗯，鉴定秘法成功启动了。”宋书航叹了口气，将鉴定的结果描述了一遍。

    药剂类的，除了龙魔药剂外，其它几种他根本就没有听过——估计，获得的难度也不会比龙魔药剂差。

    如果他能找到一只‘龙魔’的踪迹，或是获得一些‘龙魔之血’，他就可以和献公居士前辈合作，从前辈那得到一部分龙魔药剂。

    其他的几种药剂就不用想了。

    功法类的……他同样只听过《战佛真身》，灵魂歌神‘造化法王’的看家绝技，除了每次使用都会爆头发外，几乎没什么缺点。

    但是，想要修炼这门功法，他就得加入造化法王的门派‘斗战佛宗’了……这不是目前宋书航想要的。就算加入宗门，在他的计划中也得几十年后。

    其他两种功法，既然能和《战佛真身》相提并论，那也就是天下数一数二的炼体功法，哪有这么容易得到？

    至于封印精神力，不到逼不得已，宋书航不会这么干……因为这等于是自缚手脚，对修行没好处。

    最后的‘修炼功德之光’倒是让宋书航眼前一亮——还记得当年大明湖畔的洋和尚吗？

    错了，是地铁上那位帅气背锅的洋和尚！

    那位洋和尚，身上就有着浑厚的‘功德之光’。相比前面几种方案，这第四个方案上手最容易。

    功德之光，只需要学会《地藏渡魂经》之类的渡化经文，找个亡魂渡化就是。

    宋书航想要的话，想入手并不困难。只是……渡化十万怨魂，这可不是容易的事情。

    当然，十万怨魂并不代表一定要凑齐十万个怨魂。

    有些强大的怨魂、鬼将之流，一个就抵十个、百个甚至是千个普通怨魂。

    ——宋书航曾经很眼馋那位洋和尚周身的‘功德之光’和它的淬体效果，所以，书航曾经专门去了解过‘功德之光’。

    “如果无法得到龙魔药剂的话……或许真的可以考虑一下‘功德之光’。”宋书航喃喃道。

    最好是两头并进，一边修炼功德之光，一边看看能不能得到龙魔的情报。

    如果能得到‘龙魔药剂’自然最好，不能的话就精修功德之光！

    正思索间，又是一阵剧痛传来。

    这种剧痛，还分一波波来的……而且，如同海浪一样，一浪比一浪浪！

    这一波的痛楚，比起之前的还要强烈十倍！

    之前的痛苦，已经超过宋书航的忍耐极限，而现在这波，直接超出宋书航极限十倍不止。

    宋书航感觉，自己的身体每一个部位，都在被辗碎。手指、脚趾似乎在不断的被剪断……脖子不断的被人扭断……一次次的，反复的！

    宋书航咬紧牙关，忍耐了两秒，最终爽快的扑街在地！

    “书航，书航！”叶师姐担心的叫道，她不断的将治愈道术洒在宋书航身上，但却完全没有效果。

    ……

    ……

    就在宋书航昏迷过去的时候，从他的背后，有一道虚幻的身影，如同破茧而出的彩蝶，从他背后钻出。

    这道身影，和宋书航一模一样，只是体型要小上一倍左右。

    灵魂出窍？

    宋书航真的扑街了？

    “灵鬼？”叶师姐的声音响起。

    这身影，正是宋书航的灵鬼……此时，灵鬼钻出，一脸痛苦。

    在它的裸＊露的背上，有两道深可见骨的伤痕！

    这两道伤痕很奇怪，伤口里可以见到灵鬼的‘骨’，但伤口的其他位置，却如同黑洞一样幽暗，什么都看不到。

    宋书航鉴定自己所产生的‘伤’，竟然转移到了灵鬼身上？

    “难怪对他本体使用治愈术一点效果都没有。”叶师姐苦笑，她连忙转换了一种特殊的治愈道术，专门针对灵鬼的伤势治愈。

    治疗人类的道术和治愈灵鬼的不同。

    治愈的光芒落在灵鬼身上，灵鬼背上那如‘黑洞’般的伤口，开始愈合。

    灵鬼的脸上痛苦感总算褪去了一些。

    很快，伤口愈合。

    叶师姐停止了治愈术。

    但就在叶师姐的治愈术停下时，灵鬼背上的伤口，又裂开了……

    “啊啊啊啊啊。”灵鬼发出惨叫声。

    “啊啊啊啊。”昏迷的宋书航同样发出痛苦的声音。

    叶师姐的眼圈顿时一红。(未完待续。)