 第563章 洋和尚出狱
    昏迷中的宋书航，又做了个梦。这次倒不是‘入梦’状态，仅仅是梦到了自己的一生。

    从他小时候有记忆开始，他的人生如同电影一样缓缓展开，巨细无遗。

    很多甚至早已经忘记的琐碎记忆，竟然都一一的浮现。特别是很多宋书航想忘记的事情，再一次清晰的出现在他记忆中——简直酸爽的不行。

    昏迷做梦时，宋书航似乎听到叶师姐的哭泣声。

    他也想快点醒来，但他的梦境才刚做到中学二年级，距离到大学时间，还有大半的人生，想要醒来还早着。

    ［坑爹的鉴定秘法啊。］宋书航心中暗道。

    不过，虽然这次痛的他死去活来，差点断命，但是总算还有收获，至少得到了解决‘精神力过大’的几个方法——等这次从昏迷中醒过来时，他就可以开始积蓄［功德之光］。在此之前，他得修炼个《地藏渡魂经》之类的渡化之法。

    如果能再遇上那位洋和尚就好了，对方身上那浑厚犹如实质的功德之光，至少也是度化了好几万人的程度吧？甚至说不定，对方的功德之光已经达到了渡化十万人的数量，产生了质变！

    在一品跃龙门境界，就已经渡化了这么多怨鬼，积攒了丰厚的功德之光，洋和尚绝对是经验丰富。

    如果能再遇上洋和尚的话，说不定能从他那，得到一些‘渡化怨鬼’的经验。

    宋书航正这么想着呢，突然感觉身上似乎一轻！

    ……

    ……

    时光城，图书空间。

    叶师姐泪珠滚落：“呜呜呜～先跟你说啊，我可不是因为你受了这么重的伤，而在哭泣啊。呜呜呜～只是单纯的因为心里的悲伤，涌了上来的原因。哭的我不要不要的，呜呜呜，止都止不住。”

    叶师姐一边哭着，一边朝着宋书航的灵鬼身上，洒着治愈类道术。

    治愈类道术源源不断的落下后，抑制灵鬼背上的伤势。但是，若叶师姐停止治愈道术，灵鬼背上的伤口就又会裂开了。

    “这伤口要什么时候才会恢复啊？不会一直这么裂着吧？呜呜呜～”叶师姐暗道。

    说话间，灵鬼背上的伤口再一次裂了开来！

    这次，明明叶师姐的治愈道术一直在施展，但灵鬼背上的伤口却越裂越大。

    幽黑的伤口，内部就如同黑洞一样深不见底。

    “怎么回事？“叶师姐加大了治愈道术的效果，但灵鬼背上的伤口，没有一点要恢复的痕迹。

    无法恢复的伤口？

    “怎么办，难道要找老师帮忙吗？”

    这时，灵鬼的惨叫声却停止了下来。

    背上伤口依在，却不再痛苦。

    灵鬼一下子虚弱了下来，垂头浮在宋书航的背上。

    昏迷中的宋书航也同样平静了下来。

    ……

    ……

    叶师姐小声询问道：“不再痛了吗？”

    灵鬼微微点了点头。

    叶师姐好奇的伸出手指，戳向灵鬼背部的伤口。

    但她的手指还没碰到灵鬼，灵鬼却飞快的逃到一边去了。

    灵鬼的视觉和人类不同，它的视觉是呈圆状３６０度无死角。所以，它能看到叶师姐将手指戳向它伤口的画面。

    “碰到会痛？”叶师姐好奇道。

    宋书航的灵鬼点了点头。

    然后……灵鬼似乎突然想到了什么。

    它‘嗖’的一下，窜到了叶师姐面前，伸出自己的手，贴向师姐的手。

    “？”叶师姐疑惑，和灵鬼的手接触。

    下一刻，一道念头从灵鬼那传递过来。

    “哦？你要离开‘时光城’和碧水阁？”叶师姐问道。

    灵鬼点头。

    叶师姐：“你想离开碧水阁去哪？”

    ［回地面。］灵鬼继续传递念头。

    “书航的身体在这，你回地球没问题吗？”叶师姐担心问道。

    ［没问题。我去执行本体的一个命令。寻找解决精神力过大的问题。］灵鬼虚弱回道。

    叶师姐点了点头：“好吧，我告诉你离开的办法。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    叶师姐给灵鬼指出了离开‘时光城’和碧水阁的方法。

    然后，灵鬼飘离时光城，离开了碧水阁。

    因为是灵体，它的移动速度快到极限，比起四品御剑飞行的修士还要快好几倍。一些纯物质的陨石、碎片之类的东西，灵鬼可以直接穿透过去。

    仅在半天后，灵鬼就已经回到地球，来到华夏。

    途中，灵鬼保持着小心警惕，没有引起任何修士的注意。

    回到华夏后，灵鬼先来到宋书航的老家，闻洲市场白鲸路。

    确定父母都平安后，灵鬼又飘到了白鲸路附近的‘牛顶山’。

    在那里，有一个电影剧组已经驻扎下来，正在搭建拍摄需要的道具，等等的事物——这正是那位喜欢养狗的史密斯教授，导演好友的剧组。

    看样子，剧组还没正式开始拍摄？

    灵鬼在剧组上空飘了会儿，最后又悄悄的飘走了。

    等剧组正式开拍后，它再回来吧。

    ……

    ……

    接着，灵鬼又想过去寻找鱼娇娇，看看她有没有将那位有趣的‘作者’抓回来？

    但是它感应不到鱼娇娇的气息。

    灵鬼也没有鱼娇娇的联系方式——宋书航的手机中，倒是存了鱼娇娇的手机号码。看样子只有等本体醒来后，再想办法联系鱼娇娇吧。

    灵鬼放弃了寻找鱼娇娇的想法。

    那么，最后就准备执行本体的命令吧！

    ……

    ……

    灵鬼继续出去飘荡去了。

    它这次回到地球，主要是想要寻找那位‘洋和尚’！

    昏迷中的宋书航，想到过‘寻找那位洋和尚’学学如何渡化怨鬼，求点经验的念头。

    不知为何，灵鬼竟然将他的这个念头，当成了‘命令’。

    于是，灵鬼离开了碧水阁，千里迢迢的回归地球，寻找那位洋和尚。

    但那位洋和尚现在也不知道在哪，双方间也没有联系方式，茫茫华夏，要从哪里去寻找对方？

    灵鬼开始思索起来，它和宋书航思维、感官都同步。只要宋书航允许，它可以拥有宋书航所有的记忆。

    宋书航的记忆中，那位洋和尚最后是被警察叔叔们带走，关到江南大监狱去了。

    ［或许可以去江南监狱看看，说不定会有收获？］灵鬼如此想道。

    于是，灵鬼飘向闻洲市动车站，准备搭个前往江南地区的顺风车。

    动车的时间表上标记着，下一趟前往江南地区的动车，是三个小时后——时间蛮长的啊，要不要考虑转蹭飞机去？

    但这时，灵鬼身上涌上疲惫感。

    今天已经从宇宙飞回地球，又在闻洲市飞了半天，它很累了。还是休息一下，保存点体力吧。毕竟它现在的境界和本体一样，也只是二品第三丹田的境界，现在的消耗对它来说略大。

    正好趁着这三个小时休息一下。

    背上的伤口依在，只是不再疼痛，也不知道什么时候才会恢复。

    灵鬼飘在动车站的上空，开始休息起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，洋和尚正站在江南地区的动车站中。

    他已经从江南大监狱中被释放出来好些天了——其实本来的话，他早就可以从监狱中出来了的，只是他选择在那大监狱内渡化恶者，渡化鬼魂，所以一直留到了现在。

    此时的洋和尚，已经成功跃过龙门，成为一名二品修士。

    他有一身浑厚到让人发指的功德之光护体，所以，那对于大部分普通修士来说，简直是天堑的‘跃龙门’境界，对洋和尚来说都却是水到渠成，几乎没什么周折，轻松就跃过了龙门，晋阶二品！

    晋级成功后，他便选择离开了江南大监狱。

    在他离开江南大监狱时，最开心的莫过于他在狱中收的那位弟子——赵不律。也就是那位抢了‘丰收速递’扛霸子司马江的快递后，又被司马江的人抓回，双腿都被打断的那个月刀宗外门弟子。

    可怜的小赵在被弄进江南大监狱后，就遇上了洋和尚。

    结果被强行渡化、强行出家，还被点了六个戒疤，每天要跟洋和尚念诵经文——最丧尸的是，江南大监狱的伙食本来就不好，洋和尚还规定他只能吃伙食中素食部分。

    赵不律数次想到了‘自杀’这个词呢。

    所以，洋和尚离开江南大监狱，赵不律可以说是最开心的一个——如果洋和尚能收回他离开监狱前那句‘等你出狱后，为师会来接你’的那句话，就更好了。

    从监狱离开后的这个星期里，洋和尚一边化缘、流浪，一边在巩固自己的二品境界。

    同时，他还沿路接了几个替人做法事送丧的活，赚了几顿斋饭钱。

    “我现在已经晋升二品了，话说，要不要回宗门去见见无音子师父呢？”洋和尚喃喃道。

    见到无音子师父后，他一定会要自己将一身僧袍给换掉吧……还有手中的禅杖也会被换成飞剑吧？

    想到这画面时，洋和尚就感觉心好累。

    “总感觉还是迟几天再回宗门吧。否则一回去，又要被师父训斥。”洋和尚摸了摸脑袋，脑海中已经想象出自己老师暴跳如雷的画面。

    决定了，还是不要回宗门了！

    “既然不回师门的话……接下来去哪里比较好呢？”洋和尚手中掏出手机，打开地图观看起来。

    世界那么大，他想出去到处走走，去哪好呢？

    叮咚～～这时，他的手机上弹出了一条推送广告。

    ［著名导演‘雅各布’先生，已于前日顺利抵达华夏闻洲市，并选择白鲸路的牛顶山作为他的新电影取景拍摄地点。］

    “雅各布先生要来华夏拍新电影？”洋和尚看到这里时，一阵心动。

    他虽然自己将自己剃度出家了，但他还保留了很多兴趣和爱好。

    除了渡化怨鬼外，他也喜欢看电影。他比较喜欢的导演，就是这位和他来自同一国家的雅各布先生，世界级的导演，他家乡的骄傲！

    “如果有机会，能在雅各布先生的电影里跑个龙套，都很有意思啊。”洋和尚如此想道。

    决定了！下一站的目标，就在闻洲市，白鲸路了！

    于是，洋和尚踏上了前往闻洲市的动车。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三个半小时后。

    闻洲动车站附近。

    ４６岁的周力，拖着疲备的回到家中，将自己这辆崭新的电动车停好，锁上。

    最近几天，公司老是加班，加的周力心烦。

    而且两天前，他的旧电动车被小偷给偷走了。为此，他又花费了三千多金，添加了这辆新电动车。一下子，大半个月的工资就这样白白浪费了。

    他还被家里的婆娘埋怨了整整一晚上，心里憋着股无名之火。

    “妈蛋的，别让我知道是谁偷了我的车，否则我一定要让他知道拳头的威力。干！”周力用力的挥了挥拳头。

    想起小偷，他都恨的咬牙。

    锁了新电动车后，周力拖着疲惫的身体，往自已家楼上走去。

    ……

    ……

    而这时，远处有一道瘦弱的身影向这里逛荡。

    “嘿嘿，前两天才刚弄了辆旧的走，今儿就来了辆新的。今天的晚饭有着落了。”这身影嘿嘿一笑，他目光往四周飞快掠了一圈。

    几十米范围内都没人，好机会。

    他悄悄向这辆新的电动车靠近。

    “加了把大锁吗？啧啧，天真。这样的锁，老子三秒能开两把。”瘦弱的身影靠近这辆新的电瓶车后，迅速的蹲下，指间出现一根铁丝，飞快的开锁。

    但是……这把大锁看上去比较老式，但里面却有些新花样，弄了整整五秒，竟然都没有开启。

    “该死的，这是什么锁啊。”瘦弱的身影郁闷道，这锁他开不了。

    咬了咬牙，然后从口袋中掏出了一条锁链，这是他的一个习惯——若是遇上开不了的锁的车，他就会给这车加一把锁……我就算偷不了车，也要恶心一下你！

    如果有机会看到车主暴跳如雷的画面，他会很开心。

    这绝对是一种扭曲的心态，是病，得治！

    正这时，远处有一个洋和尚缓缓向这样行来。

    “施主，请住手！”那洋和尚大声叫道，声如雷鸣：“这位施主，偷窃是不对的！是应该戒去的罪恶！请速速住手，免得受到惩罚！”

    说到惩罚时，这大和尚竟然两眼放光。(未完待续。)