 第564章 我不入地狱谁入地狱，让我来！
    洋和尚的声音太响亮了，正在给车上锁的小偷被吓了一跳。

    ［哪个混蛋吓我？］小偷恨恨的转过头来。

    然后，他便看到了洋和尚那北极熊一样健壮的体格，还有那个看上去很闪闪发亮的光头，这是人形暴龙吧？

    小偷顿时暗暗咽了口口水。

    但他马上脸色一板，摆出凶厉的脸色，出声恐吓洋和尚：“秃子，不要多管闲事！否则，给你吃刀子！”

    这年头，干*他这一行的，必须要会凶。你一凶，别人就怕你了！

    但这一招也不是每次都有效的……

    “施主，你这是要知错不改了吗？”洋和尚沉声道，他一手端着个钵，另一只手从僧袍中露出。

    然后，洋和尚做了个健美先生的举臂的动作，右臂上的肌肉一块块隆起，每一块肌肉上都有青筋暴起。

    洋和尚和善道：“施主啊，这可是贫僧已经单身三十六年的右臂，如果你还知错不改的话，老夫就让你尝一尝这条右臂的力量。”

    他这条单身了三十六年的右臂，孔武有力，小臂都有小偷的大腿粗！

    小偷敢肯定，对方要是一拳过来，就能将自己打个半死。

    于是，他就软了——是的，你一凶，别人就怕你了。洋和尚一凶，小偷就怕了。

    “你给我记住了，下次再让我遇到的话，看我不找兄弟废了你！”小偷放下狠话，正想站起来逃跑。

    但就在这时，一条也很孔武有力的胳膊，一下子抓住了他的衣领，将他整个人提到半空中。

    “啊啊啊。”小偷发出惊叫，他转头一看，抓着他的正是车主周力！

    刚才洋和尚那一声大吼，将周力惊了下来——小偷？他这辆新买过来的电动车，竟然又有小偷光顾？

    可恶啊，今天不将你丫的揍到连你妈妈都认不出来地步，我就不姓周啊！

    周力从楼上飞奔下来——他这两天心里憋着一股邪火！

    现在，这小偷正撞他枪口上。

    他要用自己的拳头糊小偷一脸，让小偷知道他的怒火。

    “小子，就是你想偷我的车吗？”周力冷笑道，他握紧右拳，这是只可怕的拳头，要是朝着脸糊来，一拳就能将小偷打到血肉模糊，然后脑震荡住院！

    小偷脸色顿时惨白起来，这周力一看就是有蛮力的人，这一拳下来，他感觉自己肯定要跪，说不定下半辈子就成傻子了。

    “吃我一拳！”周力挥出了含恨的一拳！

    “啊啊啊。”小偷双手挡住自己的脸，显出柔弱状。

    “施主且慢！”

    就在周力的拳头即将轰到小偷的脸之时，突然，一只强壮的手臂抓住了周力的拳头！

    周力只感觉自己的手臂，被钢钳夹住了一般，动弹不得！

    他愤怒的望向那手臂的主人——嗓门大大的洋和尚。

    “大师？”周立疑惑道，这位大师为什么阻挡他？

    “这位施主，你不能打他。”洋和尚平淡道。

    “为什么？难道大师你要包庇这个小偷吗？”周立愤怒咆哮！

    他最厌烦的就是这种圣母型老好人，感觉什么都要包庇。不管对方是善是恶，都要无脑包庇。就是因为这种傻＊逼圣母老好人，这社会上被包庇的恶人才越来越多，越来越嚣张！

    “不，贫僧并不是要包庇这个小偷。”洋和尚微微一笑，道：“只是这位施主，如果你这一拳下去，这个瘦弱的小偷就要重伤了，脑震荡是难免的！”

    “那又如何？！”周立怒道，要的就是将这丫的打成傻＊逼！

    “那样的话……施主你就要付出巨大的代价。按照法律规定，就算他是小偷，但是如果你打伤了他，造成重伤，你还是需要判刑。严重的话，甚至可能需要判三年左右。而小偷，最多也只用十天的拘留。用你的三年，换一个小偷的十天拘留，合算吗？”洋和尚平静道——这话虽然很不中听，但他说的是事实。

    周立：“……”

    为什么这位大师对法律这么了解？

    “那我要怎么办？难道就这样放过这个小偷？”周立咬牙道。

    小偷顿时眼睛一亮，这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！

    “施主可以将他送到警察局去！”洋和尚双手合掌道。

    送警察局小偷可不怕，不就是关个五天十天的嘛，就当渡个假了！

    “但那样我心里不甘啊。”周立咬牙道。

    “既然如此的话……交给贫僧来处理吧。”洋和尚依旧双手合掌，一脸慈悲状：“我不入地狱，谁入地狱？”

    然后，洋和尚从周立的手中接过了这个小偷。

    周立疑惑道：“大师要怎么处理这个小偷？难道大师要渡化他？”

    只见洋和尚一手举起小偷，然后又伸出他那只单身三十七年的粗壮手臂。哦不对，是三十六年。

    “既然施主你心中的怨恨不能平的话，那就由贫僧平去你心中的怨恨吧！这世间，有困就有果，‘因果报应’不是不报，只是时间未到。这次，就由贫僧来了断这次因果吧！”大师一脸大义凛然状，继续道：“既然要被送入监狱的话，就由贫僧进去吧！不就是三年的监狱吗？一眨眼就过去了。”

    说罢，洋和尚一脸慈悲。

    周立：“啥？”

    “……”小偷：“不要啊！”妈蛋，这洋和尚脑子有坑！他已经隐隐猜到这大和尚想干嘛了！

    但是，迟了！

    下一刻，一只可怕的拳头已经轰在小偷的身上。

    那拳头上的力道，堪比蛮牛一撞！

    咔咔咔，小偷感觉自己骨头碎裂了。

    甚至内脏都可能受伤了，毫无疑问的重伤……说不定还是濒死的那种。

    “啊啊啊啊啊。”小偷发出悲惨的叫声，整个人脸色惨白，冷汗直冒。他本来身体就瘦弱，哪受的了这般痛苦？

    特玛的，这一拳威力简直破表啊。

    这还不如让那个车主狠狠揍他一顿啊，那个愤怒的车主最多揍的他重伤，但这个洋和尚一拳，简直是要他老命啊。

    死了，要死了。

    揍完小偷后，洋和尚鉴定了一下他的伤势。

    “不多不少，正好二级重伤！”洋和尚满意的点了点头，然后，他掏出电话，拨打了１１０。

    “啊啊啊啊。”小偷的惨叫声化为洋和尚的背景ＢＧＭ。

    车主周力整个人已经懵逼了，他感觉自己的大脑内存条有些不够用。

    “喂，是１１０吗？我要报个警。我这边抓住了一个小偷。”

    “是的，一个准备偷电动车的小偷。麻烦你们过来一趟，将他带走。对了，抓小偷的过程中出了点意外。”

    “嗯，是的，是出手太重了，我将那个小偷打成重伤了。２级重伤的程度，或许更重一些。按照法律的话，我可能要被判三年吧！”

    “啥？我没开玩笑啊，是真的！你们过来看看就知道了。真不行我将小偷拍照给你们看啊。二级重伤，现在还在我手中冷汗呢。你们快派人过来，将我和小偷抓走吧。”

    “没开玩笑啊，我说的都是实话啊。我是僧侣，所以对伤势也有所了解。所以我能判断出他已经二级重伤了啊。真的，我是僧人，出家人不打诳语的！你听啊，这小偷的惨叫声还在叫着呢，‘啊啊啊啊’的叫着的声音啊！”

    “……”

    片刻后，洋和尚苦笑着挂掉了电话：“１１０似乎不相信我的话，以为我在骚扰电话，还警告我，如果再打电话妨碍他们工作的话，就要对我处以两百元的罚款。”

    周立：“……”

    “不管怎么样，救我，救我啊啊啊啊。”小偷痛苦道，无论如何，先送我去医院吧？他总感觉自己的内脏都在出血，拖久了会死的。

    “真是的，没办法了。”洋和尚扛起小偷，对着周立询问道：“施主，最近的警察局在哪？”

    周立呆呆的指了指方向。

    “谢谢施主，那我带着小偷去警局自守去了，毕竟将人打成了重伤是犯法的，就算他是小偷也是一样。这点，也请施主要牢记。以后做事不要冲动。”洋和尚双手合掌，然后扛着小偷远去。

    周立：“……”

    就这样，洋和尚扛着小偷，渐行渐远。

    “先送我去医院啊，啊啊啊，好痛苦，要死了。”肩膀上的小偷发出了绝望的声音。

    “不行，贫僧将你打成了重伤，我们要先去警局录个口供。”洋和尚柔和道。

    “不录了，什么口供都不用录了。只要你送我去医院，什么都好啊。”小偷哭泣道，哭的特别伤心。

    “不行，你犯了偷窃之罪，必须要先关十天拘留才行。”洋和尚认真道。

    小偷彻底绝望了，这个大和尚特玛真是个傻＊逼啊！

    为了关自己十天，竟然要赔他自己关三年？

    这脑子里到底有多坑啊！

    这特玛是个神经病吧！

    咦？等下！

    小偷突然想到了一个可怕的事情。

    神经病？

    卧艹啊，神经病杀人都不用判刑的吧？小偷这次真的被吓坏了。

    自己万一真的在半路因伤过重死了，这傻和尚都不用负刑罚的，最多被关入精神病医院啊啊啊。

    高空中，宋书航的灵鬼默默的看着事情发生的经过。

    洋和尚身上的‘功德之光’又浑厚了一些……(未完待续。)