 第565章 不速之鬼修
    宋书航的灵鬼在半空中静静盯着洋和尚。

    不仅仅是用《地藏渡魂经》渡化亡魂时，会增加功德之光？像洋和尚这样用奇怪的手段解决因果，也能积攒功德之光？

    自己对于功德之光的了解，还是太少了。

    ——而且看样子，洋和尚这身浑厚的功德之光，来途很多嘛。

    灵鬼是在准备登上前往‘江南地区’的动车时，正好看到了洋和尚从动车站中出来。

    应该说是好运吧，原本灵鬼就准备上江南去寻找洋和尚的，没想到这么容易就碰上目标了。于是，他就一路跟着洋和尚过来了。

    “那么，等他从警察局出来后，就跟他见个面吧。”灵鬼心中暗道，本体是想从洋和尚那里请教《地藏渡魂经》、以及积攒功德之光的经验。

    不过……看到这缺心眼的洋和尚时，灵鬼心中总有种不安的感觉。

    假如它突然出现在洋和尚面前，会不会被这家伙当成怨鬼什么的，拼命的要将自己净化掉吧？

    灵鬼感觉，以洋和尚的人物设定，百分之九十以上，会做出要净化它的举动。

    一想到这里，灵鬼感觉有些头痛……背部的伤口也隐隐开始发痛了。

    ……

    ……

    不过现在，更头痛的是警局的警察叔叔们。

    当他们看到一个壮壮的洋和尚扛着一个泪流满面的小偷进来时，警察叔叔们心一揪，同时还很疑惑。

    “同志们，我是过来自守的。这是个想偷电动车的小偷，被我当场抓住了，他偷电动车的全过程我都已经拍下来了，这是证据。”洋和尚掏出自己的手机，一脸得意道：“你们可以按法律拘留这位小偷。”

    “谢谢这位……同志。不过，自守是什么意思？”一位警察叔叔出面道，望着洋和尚那壮的和熊一样的身材，警察叔叔感觉压力山大。

    “自守是因为我出于愤怒，失手……哦不对，是故意将这个小偷打成了二级重伤。我鉴定过的，正好是二级重伤的极限！所以按照法律，我应该要被判三年左右。所以，我就过来自守了。”洋和尚将小偷扔到一边，双手合掌，一脸正气凛然！

    小偷颤抖着呻吟：“送我去……医院吧，啊啊啊。”

    警察叔叔：“……”

    我应该怎么办？我要用什么样的表情来应对这位国际友人？要抓住对方关三年吗？但总感觉有什么地方不对劲啊。

    半晌后，警察叔叔深吸了口气，对小偷问道：“你可以确定，是这位大师将你打成重伤的吗？”

    走个流程吧，做个笔录吧。如果小偷也承认是这洋和尚打了他的话……那就将这位洋和尚大师，送到神经病医院去！

    “不是他，完全不是这位大师，只是我自己不小心摔伤的，呜呜呜，无论如何都好，之后要将我抓起来关十天也好，呜呜呜，但在那之前，请送我去医院吧。呜呜呜。”小偷哭成了泪人。

    他才不要再和这个神经病扯上关系了。

    无论怎么样都好，不要再给这个神经病发声的机会了！不能再让他扯‘关三年’和‘关十天’的事了……只要让他进入医院，比什么都好啊。

    他只想要去医院，神啊，让这个该死的洋和尚滚远点吧。

    最好一辈子都不用再遇上对方。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后，警局中不知道发生了什么事。

    反正，洋和尚莫名其妙的就从警局中出来了……还有那位小偷也终于被送到医院去了。

    但洋和尚还不放弃：“同志们，你们不能听这小偷的一面之词，真的是我将他打成二级重伤的。相信我，我们出家人不打诳语的！”

    警察叔叔们揉着太阳穴，头好痛。

    “同志们，要不我再给那个小偷一拳？直接将他打成更重的伤吧？就算再多关几年，我也认了啊。”洋和尚大声叫道。

    小偷的脸色都苍白了——神经病啊，简直可怕啊。

    “请绝对不要这么做啊！”警察叔叔们大叫道。

    最终……洋和尚在警察叔叔们‘关爱傻子’的眼神中，被从警局中赶了出来。

    ……

    ……

    洋和尚幽幽的叹了口气：“出家人不打诳语啊！”

    他当然也知道，被关入监狱三年并不是什么好事——不过一来，他并不怕被关入监狱。他在监狱呆的蛮爽的。而且反正，进去不久也能出来。

    重要的是，出家人不打诳语，而且他很注重因果。既然打了人，就要被关进去。在哪个国度，就守哪个国家的法律。

    可惜，警察叔叔没有让他如愿。

    “看样子，贫僧要自己我约束，找个地方将自己关个三年，了断这段因果才是。”洋和尚喃喃道。

    那么，先找个地方将自己好好关起来！

    就当闭个三年的长关。

    这么想着，洋和尚开始往闻洲市、白鲸路的牛顶山行去。

    正好要去看看自己心目中的大导演。

    然后，就在牛顶山寻个安静的地方，默默的当一个美男子，哦不，美和尚吧！

    当然如果能在大导演的电影中拍个龙套，就再好不过了呢。

    ……

    ……

    于是，洋和尚开始前往白鲸路，牛顶山。

    他准备步行着前往目的地，这也是修行的一种。

    天空中灵鬼：“……”

    算了，反正这洋和尚已经从警局中出来了。那么，下去和他见个面吧。

    灵鬼正准备下去和洋和尚碰个面。

    这时，却有几位不速之客，在灵鬼之前，先一步和洋和尚碰了个面。

    那是四个身穿黑西服，戴墨镜的男子。

    这么热的天，穿成这样，也不怕长痱子。

    “终于肯从监狱中出来了吗？你这个可恶的大和尚。”四个黑西装男子将洋和尚围到了一起。

    洋和尚呆萌的望着这几位男子：“我们，认识吗？”

    四个黑西装男子冷笑一声，没有废话。从他们的背上，浮现一片黑雾。

    这些黑雾中，有凄凉的鬼叫声传出来。

    同时，还有尖锐的爪子从黑雾中钻出。

    “鬼修？”灵鬼浮在空中，望着那几位不速之客。

    然后它差不多能猜出这几个鬼修找洋和尚的原因了——估计是洋和尚某天在路过某地，不小心净化了几个怨鬼之类的吧？(未完待续。)