 第五十八章 白真君
    但宋书航马上反应过来——不是对方的拳头无力，而是他变强了。

    淬体液让他的身体强度几乎达到了人体极限。而修炼了一趟筑基拳法后，他的身本素质已经发生了翻天覆地的变化。

    这时，南浩猛兴奋的大笑起来：“果然是真正的高手，好历害的爪功。”

    被扣着的拳头一时缩不回来，他毫不犹豫的抬腿就是一记强力膝袭。

    膝袭这种动作在传统散打中自然是不能使用的，但南浩猛现在也不是散打比赛，他块头虽然大，笑起来也有点憨，但他又不是傻子。打架时自然是怎么给力怎么来！

    宋书航叹了口气，他扣成龙爪的手狠狠向上一甩——爪如龙舞，有爪抓也有龙舞。

    舞的不仅仅是龙爪，更有被抓着的猎物。

    南浩猛顿时感觉自己二百二十多斤的身体竟然被甩的离地飞起！

    而且对方，是单臂。

    南浩猛心跳都缓了一拍，好恐怖的怪力，对方单臂能提起的不仅是自己那不成器的小弟体型，就连他这样的大块头竟也被轻易甩起！

    但是，我可没这么容易被打倒！

    “吼！”南浩猛大吼，身体用力一沉，想让身体强行坠落。同时右手后缩，只等身体坠落便发动暴风雨般的攻势。

    然而就在这时，宋书航再次出手。

    基础拳法贰。拳如流星，一眨眼就有十几拳，连续不断的轰在南浩猛的身上。

    因为速度太快了，超过了南浩猛的反应。所以，大块头在半空中老老实实当了一回挨揍沙包。

    宋书航在挥拳的时候没有默念‘拳经口诀’。

    一来时间不足，二来，若是念动拳诀在拳头上附上灵气的话，一拳下去说不定就在对方身上开个窟窿。

    到时候，等待宋书航的就是铁牢之灾。

    运气不好的话，雏菊进去，向日葵出来。

    而且，他在挥拳时还刻意收了一半力气。

    即使如此，他经过淬体的拳头也沉重的可怕。十几拳只是劈头盖脸的砸下，沙包南浩猛就被砸蒙。

    南浩猛……扑街！

    宋书航收拳，吐出一口浑气，很有点高手风范的感觉。

    南浩猛痛苦地揉着身上十几处，问道：“你这是什么打法？华夏古武术吗？”

    “基础拳法，贰。”宋书航语气莫名沉重。

    “基础拳法2？这是什么鬼东西？”南浩猛脱口而出！

    宋书航顿时感觉好惆怅。如果可以的话，他当然也想报个威风帅气又唬人的名字。可惜他注定和那种酷名字无缘。

    看到书航脸色不善南浩猛果断认输：“我输了！”

    他叹了口气，因为双方根本不是一个等级上的。他天生神力，对方力气比他还大。

    他一身散打功夫扎实，对方的拳法却好像比他散打高明多了。

    “明智的选择。”宋书航点头道：“那么，按惯例，挑战失败了就需要付出代价。”

    南浩猛光棍的很：“我没钱。”

    他梗着脖子，大不了再揍我一顿时，要钱没有，要命有一条！绝对不会助长这种敲诈勒索的坏风气。

    “我不需要钱。”宋书航口是心非，他最近老缺钱了：“我需要你们帮我查点东西。”

    一个人的力量是有限的，不良们有不良们的消息渠道。

    或许从他们口中可以找到昨天调查他的人。

    虽然已经打定主意要向药师前辈寻求帮助，但多些准备不会有错！

    ……

    ……

    片刻后。

    南浩猛抓了抓头：“你是要我找人帮你查昨天中午时，调查你情报的家伙？”

    其实这种事情倒不难，只需要知道当时那个调查宋书航的人向哪位同学询问，然后再通过被询问的同学就能反推出调查人的外貌，再慢慢推测出身份。再不行，他还有办法调出学校校门口的监控，他在学校中有一定的人脉关系。

    但是，就算自己打架输了，凭什么要帮助宋书航？

    他只是来找人打架的，又没答应输了就要帮忙——大不了再打一场！

    “你会帮助我的吧？南学长！”宋书航蹲在南浩猛身边，双眼眯起，眸间流露出危险的神色。

    要是南浩猛的嘴里要是敢蹦出半个‘不’字，管杀不管埋！

    南浩猛脸色大转变，他抓了抓头，憨笑：“我明白了，这事情我会让那几个不成器的家伙和他的朋友去办的。但我不能保证能不能查出结果来。”

    他总感觉，刚才一瞬间，若是他不答应的话……会很惨的！

    宋书航露出满意的笑容：“那么，拜托你了，南学长！”

    ……

    ……

    打完一架后，宋书航感觉浑身舒畅。这一架，不仅舒活筋骨，更能让他对《金刚基础拳法》的领悟稍稍加深。

    这种领悟和‘幻觉空间’中填鸭式塞过来的领悟不同。这种战培中的领悟更加灵活，能让宋书航以后施展《金刚基础拳法》时更有效率。节省更多体力，却能产生更多的气血！

    实战，永远比闭门造车有效多了！

    “或许，我应该多找些对手，好好练练拳法？嗯，这点先记下，明天向药师前辈询问一下，现阶段，实战对我而言到底有没有意义。”宋书航心中想道。

    顺利抵达宿舍。

    宋书航又习惯性的打开了九洲一号群。

    群里有很多消息。

    首先是中午时，药师为宋书航换取两种筑基功法的聊天记录。

    接下来是两分钟前，来自铜卦仙师的消息：“本天师算算时间，再过些时间就是‘白真君’满一百五十年闭关结束的时候了吧？”

    北河散人发了个‘僵硬’的表情，半晌后道：“白真君乃是闭关狂人，真乃我辈楷模。这次出来后，应该距七品灵尊不远了吧？估计过不了多久，就要称呼白前辈为白尊者了。”

    “最重要的问题是，白真君出关后肯定会联系我们吧？到时，谁去接他？”一个ＩＤ为醉月居士的群员接道。

    醉月居士这名字宋书航总感觉很眼熟，似乎经常在群里冒头。但不知为嘛，总是没有存在感，转头就被他遗忘。

    醉月居士话音一落，群里竟然冷场了。

    半晌后，北河散人道：“我先说啊，上次是我去接白真君。这次怎么也轮不到我了啊！”

    听他的口气，似乎去接出关的白真君是件很可怕的事情？连热情好客的北河散人都吓成这样？

    狂刀三浪突然冒头：“我最近感觉自身境界已经蠢蠢欲动，准备去闭几年的关。大家匆念！”

    “三浪你骗谁呢，你前不久才提升到灵皇境后期，距离突破还早的很吧。”北河散人附带冷笑表情。

    “我最近有了奇遇，所以境界要飚升了。不管你们信不信，反正我是信了。反正接下来我要去闭关了，有事没事都匆念。”狂刀三浪坚定道。

    “你们急什么。”铜卦算仙很淡定道：“白真君又不是现在马上就出关，还有老长一段时间。到时船到桥头自然直，总会有路的。”

    “算卦的，莫非你已有妙计？”北河散人问道。

    铜卦算仙：“哼哼，山人自有妙计。但是绝对不会告诉北河你的，你就死心吧。”

    可恶啊！北河散人捏拳，妈妈个蛋的，三个月后紫禁之巅之战一定要虐死这算卦的，将他揍到连老娘都认不出的地步。

    宋书航拉着聊天记录，刚想插上一句，显示一下存在感。但不知为何，在铜卦算仙表示‘妙计在手’时，他感觉有股凉意从脑门一直凉到菊花。

    他有种预感，若是现在插口说话，会惹麻烦上身的。

    所以，宋书航狠狠摇了摇头，果断关掉电脑，爬上床铺睡觉去了。