 第566章 二品修士从35楼扔下，死否？
    ［六千字，二合一章节！求推荐票、订阅！］

    四个鬼修显然也知道洋和尚的厉害——这家伙虽然是个老外，但那一身的‘功德之光’简直让人蛋疼，比起修真界许多有德高僧还要浑厚。

    那厚厚的功德之光，是天地在向世间万物诉说着洋和尚往日的诸种功德。功德之光护体，诸邪不侵！

    渡化千人亡魂，方能称为功德。

    渡化万人魂魄才有功德之光护体。

    而洋和尚身边厚厚的功德之光，已经达到了质变的程度，绝对是渡化了十万人以上的级别！

    这么厚的功德之光威力，普通的一品鬼兵根本连他的功德之光都破不开。

    并且，在洋和尚晋升二品后，对功德之光的操纵能力更上一层楼，普通一品鬼兵只要接触到功德之光，就化被化为飞灰！

    若洋和尚在默诵经文状态，就连二品的鬼将撞上他的功德之光，也会被灼成重伤！

    这洋和尚，已经化身为同阶‘鬼修’们的天敌。

    四个鬼修来报复洋和尚之前，就一直在调查他的底细——本来，他们准备在洋和尚从那江南大监狱中出来，就马上将他干掉的。

    在这里得提一下，因为‘江南大监狱’是某个修士界大人物的地盘，他们还没疯狂到要在那位大人物的地盘上闹事。所以，才会耐心的等着洋和尚刑满释放。

    只是没想到，洋和尚从监狱中一出来，竟然已经晋升二品境界了。

    于是，四个鬼修只能改变计划，又多准备了一些东西。

    所以，才拖迟了一些时间。

    直到今天才寻上门来，找这洋和尚报仇！

    ……

    ……

    四个鬼修登场后，没有多说废话。他们祭出身后鬼物同时，四人伸手一扬，同时抛出一片暗红色血沙。他们在出场时，就已经暗暗将洋和尚包围，血沙成片的抛出，洋和尚根本没有躲避的余地。

    这血沙乃是世间极污秽之物炼制而成，专门克制功德之光。只要被这血沙抛中，再浑厚的功德之光，也会暂时被克住。

    破开洋和尚这一身烦人的‘功德之光’，对四个鬼修来说就是破开了对方的乌龟壳！

    血沙顺利落在洋和尚身上，他周身的‘功德之光’黯淡下来……功德之光被暂时‘封印’。想要恢复如初，至少要五分钟左右。

    “孽障！”洋和尚虎目放光，怒吼一声，他一下子扯开自己手上的佛珠，将它们抛射出去。

    佛珠上泛起金色光芒，弹射向四个鬼修。这是洋和尚对付鬼物的绝招之一。

    遗憾的是，这次佛珠的攻击力略低。四个鬼修喷射出一片黑雾，便将这佛珠攻击挡了下来。

    洋和尚心中不甘道：［Shit！要不是贫僧原本那些佛珠，消耗在几个月前的地铁上，又怎么会被你们轻易挡下。］

    刚才的佛珠，是他在监狱中新磨刻出来的，所以威力低了些。

    然而，佛珠的攻击已经为洋和尚争取到了一息的时间。

    下一刻，他宽大的僧袍抖动，一柄金刚杵滑出，落在手中。

    洋和尚挥动金刚杵，猛的撞向前右方的那个鬼修。

    敌众我寡，先突破包围，再个个击破！

    “桀桀桀。”四个鬼修齐齐发出诡异的笑声。

    紧接着，他们喷射出来的黑雾和背后的四个鬼将融合在一起。鬼将又和他们本尊融合在一起。

    转眼间，一个怨鬼大阵成形。

    四个鬼修全部是二品修为，他们背后的怨鬼也全都是二品鬼将，这等于是八打一的场面。

    怨鬼大阵化形，洋和尚无论攻击阵中的哪一个鬼修，都等于是攻击四个鬼修加四个鬼将的联手。

    当！

    洋和尚的金刚杵被一对黑刀挡下。

    砰！

    他那蛮力的一撞，亦被黑雾挡下。那黑雾一瞬间固化，比钢板还要坚硬，反弹之力让他眼冒金星。

    对方有备而来，又岂会让他轻易逃脱？

    ……

    ……

    “不会让你逃跑的……我族培养多年的极品怨鬼种子，有希望晋升四品鬼王的极品怨鬼种子，竟然被你偷偷净化。此仇此恨，不共戴天！”一个鬼修咬牙道。

    他手中的双刀疯狂的斩向洋和尚，攻势如绞肉机一般。

    洋和尚金刚杵抵挡对方双刀绞杀，脸上一脸懵逼。他完全不记得自己什么时候渡化过什么极品怨鬼种子——也对，他这一生渡过的怨鬼太多了，他记不起来也是正常。

    当一个人用几十年时间，丧心病狂的杀了数万只蚂蚁后，他难道会记住自己杀的数万只蚂蚁中有哪只比较有特点？如果能记住哪只蚂蚁屁股较大，哪只蚂蚁腿比较长，那就是变态了。

    “我拖住他，你们污染他！破他佛门功法！”使双刀的鬼修冷冷道。

    除了暂时封印‘功德之光’的血沙外，鬼修们还准备了许多针对性的宝物。

    佛门修士对‘鬼修’的克制实在太大，所以，鬼修们也一直在研究着如何反破佛门功法！

    他们研究各种污秽之物、毒物，专门用来对付佛门修士。

    “卟卟卟卟！”四个怨鬼鬼将张口，喷出暗绿色液体。

    困于阵中的洋和尚无法躲避，被暗绿色液体糊了一身。

    “这叫灭佛水，是我们鬼修专门研究的剧毒。专破佛门内功真气，只要被它染上，它就会侵入你的身体，三息之内，就会将你体内的佛门真气吞噬一空。哈哈哈哈。”四个鬼修大笑着。

    双刀鬼修继续进攻，拖住洋和尚，让灭佛水发作。

    另外又有两名鬼修见缝插针，只要洋和尚露出破绽，他们就会如毒蛇一样狠狠的窜出，留给洋和尚一道道伤口。

    最后一位鬼修没有动手，他维持着大阵的运转，防止洋和尚脱身。

    此时，这位没动手的鬼修口中数着数字：“一、二、三！”

    三声之后，四个鬼修、四个鬼将同时扑击上去。

    一出手就是压底绝学，“丧魂鬼腿！”、“灭人拳！”、“八死神功！”、“恨事刀”……之类的鬼修经典武技，被施展出来。

    四个鬼将幻化出鬼爪、鬼尾、鬼兵，扑击过来。

    趁着灭佛水发作的时候，他们要一鼓作气拿下洋和尚。

    ……

    ……

    “Shit！这绿色的液体是什么玩意，糊了贫僧一身。恶心人是吧？你们惹恼我了，今天贫僧就让你们看看真正的绝学啊！”洋和尚怒道。

    下一刻，只见他伸手抓住金刚杵一端，狠狠一拉！然后，有一片剑刃从金刚杵中被拉了出来。

    这金刚杵是被改造过的法器，里面藏着软剑。

    “看剑，仙妙道玄剑！”洋和尚大吼一声，手中抖起剑花。

    每一剑抖出，就有一道仙气之虹相伴。

    这《仙妙道玄剑》才是洋和尚真正的主修武技，在他晋升二品境界，开辟了气海丹田后，才能真正施展这一门神奇的剑术。

    每一道仙气之虹，美丽至极，却又危险至极！那仙气之虹，全部是高度压缩的剑气，擦到就是重伤！

    这可是一个大门派的招牌剑术！

    “怎么可能，他为什么不受‘灭佛水’的影响！”

    “灭佛水一点效果都没有？”

    “是不是买到假货了？”

    “不可能，我是在一位‘五星钻石好评’的鬼修前辈手中，买到的灭佛水，对方是五百年的老牌子，绝对假不了。”

    当当当当当！

    洋和尚以一挡八，《仙妙道玄剑》一口气将对方的各种鬼修绝学全部挡下！《仙妙道玄剑》的品级，比四个鬼修的武学品级要高出太多了。

    甚至，那用腿的和用拳的鬼修，还被洋和尚的‘仙气之虹’剑气所伤，拳头和脚部出现了数道剑痕，鲜血染红了西装。

    擦到就伤，而且若不尽快处理的话，《仙妙道玄剑》的剑气，会留下终生的暗伤。

    四个鬼修永远不会猜到，眼前这个积攒了十万功德之光的洋和尚，表面上看上去是得道高僧。但事实上，这货修的可是纯正的道门功法，和佛门根本没心半根毛的关系！

    针对佛门功法开出的‘灭佛水’剧毒，对洋和尚能有多少效果？

    “开什么玩笑……可恶，就算灭佛水没有效果，我们四人加上四个鬼将，难道还拿不下这个蠢和尚？全力进攻，一口气将他拿下。”右侧那鬼修咬牙道。

    四个鬼修、四个鬼将加快了攻击速度。

    他们的时间不多，若是五分钟一过，对方的‘功德之光’摆脱了血沙的污染恢复的话，有那变态的功德之光在，他们再想拿下洋和尚就不容易了！

    鬼修们的攻击，化为暴雨。

    洋和尚只有咬牙，一遍又一遍的施展《仙妙道玄剑》，咬牙苦撑！

    五息后，洋和尚大口喘气。

    他现在的状态不太好……《仙妙道玄剑》威力极大，甚至足以让他以一对八不落下风。

    但是，强大的威力就代表着强大的消耗。

    《仙妙道玄剑》每一道仙气之虹，都是压缩的剑气！即美丽又致命。消耗也是妥妥的大消耗。

    洋和尚才刚突破二品境界不久，气海丹田内的真气数量并不多。

    他现在也是强撑着。

    若是体内真气消耗之前，还无法突破重围的话，今天他这三百多斤算是要交代在这里了！

    眼前，四个鬼修、四个鬼将的攻击更加迅猛起来。

    而且，他们还结着阵法，攻守间配合有度，让洋和尚无法从阵中脱身。

    ［或许，我今天要死了？］洋和尚心中暗道——他身上的法袍，最多也就受二品修士全力一击，就算撑起法袍上的防御，他也逃不走。

    他才刚晋升二品，二品修士级别的战斗经验他还是太少了。

    ［早知道，我从监狱中一出来就乖乖的回去见师父了。果然，人一定要孝顺啊，一旦不孝，天知道会发生什么可怕的事情。］

    ［师父，如果还有来生，我还做你弟子。］

    ［但是，你下辈子一定也要同意我剃度出家啊。］

    洋和尚脑海中胡思乱想着，他握剑的手因为和四个鬼修、四个鬼将连连碰撞，有些颤抖。

    ［已经差不多到极限了。］洋和尚咬了咬牙，目露凶光，至少……让他斩杀一个敌人。临死也要拉个垫背的！

    “小心了，他可能要拼命反击了。”四个鬼修却是经验丰富无比，看出洋和尚想拼命的意图后，加快了攻击的频率。

    但攻击方式却换成了‘一击过后，马上就远遁’，根本不给洋和尚拼命的机会。

    这个世界，人人都精明着呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空中，宋书航的灵鬼静静的旁观。

    下方的战斗，让他涨了很多姿势。

    “对付功德之光的污秽之物，以后必须要注意。”

    “洋和尚的剑术很强啊，可恶，明明他一个大和尚，却能学会这么潇洒的剑术。为什么‘我们’就只有刀法上的天赋。”

    “鬼修们的那阵法好强，必须得警惕。绝对不能像洋和尚一样，不小心就陷入对方的阵法中。变成了困兽之斗。”

    ［洋和尚看样子快接近极限了。是时候出手了。］

    半空中，灵鬼微微一顿。

    然后它施展《君子万里行》身法，从空中掠下。

    灵鬼从某种意义上来说，就是宋书航的分身。

    宋书航会的，它也全部都会。宋书航领悟到了什么，它也能同时得到这部分的领悟——当然，有些技能限于体质，灵鬼就算知道理论，也施展不出来。

    向下飞掠的过程中，灵鬼双手一合，施展自己的两个天赋能力。

    金色小盾出现在它左手，金色小剑出现在它右手。

    左盾右剑。

    “《圣光剑术》，圣光斩恶剑！”灵鬼选择了这门特殊剑术开路。

    若是宋书航本体在的话，施展‘掌心雷’是最好的攻击手段，只要得手，一下子就能废掉对方一个鬼将。

    不过灵鬼因为体质的原因，它使用不了那个白尊者传授的‘掌心雷’。

    所以，只能退而求其次，选择这种类似佛门功法，对怨鬼有克制效果的《圣光剑术》。

    灵鬼的移动速度，在《君子万里行》的增强下，已经达到了接近四品修士御剑飞行的速度。

    一眨眼，它就出现在１号鬼修和他的鬼将身后！

    同时，灵鬼张口，双唇上下翻动。

    只是并没有声音发出，它只是无声的在念诵着：［圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！］

    这套改编自西方的剑术很奇葩，虽然不念诵这‘剑诀’也能施展剑术，但是只要念诵‘剑诀’时，剑法的威力能增强二成左右！

    叶师姐指导宋书航时，给出了两种猜测——可能这‘剑诀’是一种类似‘急急如律令’之类的道术咒文，念动咒文时，可为剑术附加上‘法术’攻击效果，提升剑术威力。

    又或者……是一种类似‘自我催眠’的口令，让自己爆发出更大的潜力。

    总之，只要脸皮够厚，大声念着这奇怪的咒文，施展《圣光剑术》的威力能提升好多！

    《圣光剑术》狠狠斩在了一只鬼将的背后。

    速度太快了，鬼将和１号鬼修感应到了有人在背后偷袭，但它们还没来的及转身防御，鬼将的背上就挨了一剑。

    “啊啊啊啊啊～～”鬼将发出凄惨的叫声，这一剑偷袭太卑鄙了。

    毫无防备之下，鬼将背部被斩出了近一米长的伤口，差点整个躯体都要被斩成两半！

    不仅如此，对方的剑上竟然还附带着很恶心的‘圣焰伤害’。

    这玩意鬼修们也知道，这是西方的手段，和佛门功法一样，对鬼物类有伤害加成。

    虽然伤害效果比不上佛门功法，但对方胜在‘什么都能烧’，粘着性高，不想办法熄灭它的话，圣燃能一直燃烧到鬼将生命终结。

    粘人程度简直丧心病狂！

    被包围的洋和尚，同样看到了援军，顿时精神一振，有了希望，反抗起来更加卖力。

    ……

    ……

    一击得手后，灵鬼却是皱了皱眉头，刚才那一剑竟然没有干掉对方的鬼将，它有点不满。

    不过……算了，没杀掉就没杀掉，只要重伤到一定程度也就够了！只要鬼将伤到了一定程度，没有了抵挡之力，吃掉就没问题了。

    下一刻，灵鬼张开嘴巴。

    《鲸吞术！》

    明明只是用来吞灵兽晶的鲸吞术，在灵鬼施展开来简直可怕。

    真正的鲸吞，它嘴巴张开，用力一吸。那只燃烧着圣焰，惨叫着的鬼将就被强大的吸引力拖了过来，最后……庞大的鬼将，被灵鬼一口吞了下去。

    很鬼畜的画面……灵鬼的张巴张开，吞下了一个比它还要大两倍的鬼将。

    吞下鬼将后，灵鬼连连后退，凭着那四品修士御剑飞行的速度，飞到高空中。

    下方的四个鬼修，只能瞪着眼看它飞高，却无能为力。

    会飞，有时候是很无解的能力。

    鬼修虽然可以驱使着自己的鬼将飞上去，但鬼将的飞行速度和灵鬼的一比，简直弱爆了，跟在后面吃灰都不够。

    ……

    ……

    失去了一只鬼将，四个鬼修的组成的大阵就不再完美，阵中的洋和尚压力一轻，反抗力度＋２。

    空中。

    “嗝～～”灵鬼满意的打了个饱嗝，嘴里吐出一团圣焰残渣。

    随着《鲸吞术》发动，灵鬼的消化能力得到强化——是的，宋书航的灵鬼有属于它的特殊消化系统。

    而且，这套消化系统，同样能被《鲸吞术》强化。

    三个呼吸后，一只二品的鬼将，就被消化的连渣都不剩了。

    “嗝～～”灵鬼再次满意的打了个饱嗝。

    背上，那两道无法恢复的伤口，都稍稍愈合了一点点！

    灵鬼目光发亮，盯着余下的三只鬼将，贪婪的舔了舔嘴角。

    下一刻，它左手握盾，右手握剑，再一次施展《君子万里行》身法，俯冲下来。

    就如同猎鹰捕捉猎物一样。

    底下的鬼修一直在防备着灵鬼。

    “可恶的鬼东西，还敢下来，这次一定要干掉他！”２号鬼修怒吼，他的鬼将背部突然再伸出一双鬼爪。

    鬼爪上有幽幽的鬼焰燃烧而起，射向天空中的灵鬼。

    灵鬼左手的金色小盾一挡，就将这些鬼焰全数挡下。

    而它右手的‘金色小剑’形态发生了变化，剑身微微弯曲，化成了一柄金色的刀。

    这种天赋能力形态的变化，也是灵鬼最近刚得到的能力。

    手握金色的刀，刀气纵横——《逆鳞刀法》，龙舞式！

    刀气化为一条栩栩如生的真龙，将灵鬼笼罩在内。

    灵鬼罩着这刀气真龙的防御，一头撞入到那四个鬼修的阵法之中，落到了洋和尚的头顶。

    刀气真龙一卷，将洋和尚也保护在内。

    “该死，它是想救人！”四个鬼修大怒，手中攻击力度提升，全力出手。

    它们身后的鬼将中，更有一只鬼将祭出一张符宝，也不知道这符宝里面是什么等级的攻击！

    只能感觉到，这符宝里面的攻击很可怕。

    ‘砰砰砰！’鬼修们的攻击落在刀气真龙身上，却完全无法破开刀气真龙的防御。

    舍弃了攻击的《逆鳞刀法》，防御力简直强的没朋友！

    灵鬼脸上露出笑意，它一手提起洋和尚，‘嗖’的一下高高飞起。

    四个鬼修完全无法跟上灵鬼的速度，只能眼睁睁看着灵鬼带着洋和尚脱困。

    灵鬼依依不舍的望了眼身后，虽然很想将余下的三只鬼将也弄死吃掉，但是对方祭出的那张符宝，让它感觉到了不安。

    这个时候还是不要冒险。

    再说，它的目标也只是将洋和尚救出来。目标已经达到，于是，它带着洋和尚，果断跑掉了。

    只留下四个鬼修不甘的怒吼。

    ……

    ……

    得救了！洋和尚松了口气——好险，差点就死了。

    接着，他抬头望向救他的恩人：“谢谢前辈救命之恩……咦，鬼物？”

    洋和尚心中一惊。

    但紧接着，他又看到了这只‘鬼物’的脸。

    “恩公！”洋和尚再次大惊。

    这不正是当初在‘地铁’中，从那位可怕的鬼修坛主手中，救了他一命的恩人吗？

    恩公怎么变成鬼物了？

    难道……恩公挂了？

    洋和尚眼眶都微红，满脸伤感：“恩公……你屎了吗？”洋和尚的中文有些字咬的还不是很清晰。

    灵鬼：“……”

    话说，现在它已经带着洋和尚飞到了高空一百米处，相当于３５层楼左右那么高。

    那么，问个问题：这个高度将一位不会飞的二品修士扔下去，能不能将他摔死？

    ——————————————

    PS:恭喜凤喵《萌主千千岁》完本，撒花。

    求续命，求推荐票~~~月票~~~~和订阅~~~(未完待续。)