 第567章 《高僧苦行日记》
    宋书航的灵鬼已经重新恢复到中阶品级，而且，在它的体内拥有一枚符文核心，那是上阶的灵鬼才会拥有东西。拥有这核心符文，书航的灵鬼就有很小的几率，进化为上阶的灵鬼！

    中阶灵鬼就有不错的智力，而上阶灵鬼的智力完全不弱于人，修炼速度比普通修真者还快，还能修炼一些鬼道法术。

    宋书航自从和灵鬼完成‘同步’后，灵鬼已经在缓缓向上阶灵鬼的品级进化。

    虽然它还是中阶灵鬼的品级，但已经拥有很高的智力。

    ……

    ……

    洋和尚根本没注意到，自己正处于生死边缘，继续开口询问道：“恩公，你是不是有什么心愿未了？”

    像恩公这样强大的修士，化为鬼物，那肯定是有什么怨念，或是有什么心愿未了？

    如果恩公有什么心愿没有完成的话，洋和尚感觉自己有责任替恩公完成心愿！

    救命之恩，无以为报。更何况对方还救了他两次！

    灵鬼：“……”

    洋和尚等了片刻，见‘恩公’一直不发声，疑惑道：“恩公，你有什么心愿的话，可以和我说啊，我一定会替你完成的！”

    灵鬼：“……”

    “恩公，说话啊。”洋和尚道，突然他心中一动——难道恩公并不是有什么心愿没有完成，只是单纯的没有被超度吗？

    这也是很正常的事情，强大的修士意外死亡后，因为他们强大的精神力，很容易导致他们的灵魂化为鬼魂，四处飘荡。

    恩公的鬼魂千里迢迢的过来找他……莫非是想让自己帮忙，将他超度吗？

    “我明白了，恩公。我一定会以最隆重的仪式，将你的鬼魂超度的！我现在先默背佛经三百遍暖身，然后恩公找个地方降落，我替恩公准备超度仪式！”洋和尚认真道。

    说话间，他开始默默的背诵起佛经来。也不知道他背的是什么佛经……似乎背着背着，还会夹带着几句英文或是梵文。

    这一刻，灵鬼真的有想将洋和尚从空中给扔下去的冲动。

    它不是不说话，它只是无法说话啊！

    很快，洋和尚已经背了一遍佛经。他只等三百遍佛经念诵完毕，就为灵鬼准备超度仪式。

    灵鬼嘴角抽搐，伸手一甩，将洋和尚高高甩出。

    “咦？恩公！！”洋和尚大叫起来，半空中啊，他现在是在半空中啊，距离地面上百米啊！

    他没有飞行法器啊，也不会飞。就算是二品修士，从这么高的地方掉下来，也会掉成肉酱的啊。真气护体也没用！

    半空中，洋和尚慌道：“恩公，我是不是说错话了？啊啊啊！”

    这时，灵鬼飞到他身下，伸手将他接住。

    “恩公！”洋和尚泪流满面。

    但下一刻，灵鬼再次一甩，将他再次甩出——目标，是一座三十层大厦的楼顶。

    灵鬼并不是要故意报复——它拖着笨重的洋和尚飞了这么久，有些支撑不住了。

    二品级别的灵鬼，身体强度有限。

    抓着洋和尚以接近四品修士的飞行速度，逃命般的飞了这么久，已经差不多到极限。

    再不降落的话，洋和尚就真要从空中掉下摔死了。

    ……

    ……

    砰！

    洋和尚顺利着地，却被吓出一身冷汗。

    这时，灵鬼飘到他面前，伸出手来，竖掌对准洋和尚。

    洋和尚疑惑的看了看灵鬼的手，随后他伸出手来，和灵鬼手掌相对。

    灵鬼和他对了一掌手，双方间的联系就建立起来。

    下一刻，一道声音在洋和尚脑海中响起：［我的本体还没死啊。我是灵鬼，灵鬼啊！］

    洋和尚顿时老尴尬了。

    是灵鬼啊！

    洋和尚虽然没见过灵鬼，不过他听说过灵鬼这种东西——修士梦寐以求的外挂，就算是下阶的灵鬼都能让修士修炼速度翻倍。拥有了灵鬼，就等于比其他修士多一个移动充电宝，电量更持久。有了灵鬼，就再也不用担心持久战了。

    而眼前，恩公的灵鬼竟然如此灵巧，行为举止几乎和人类无异。这至少也是中阶以上品级的灵鬼吧？

    “哈哈哈哈，原来是灵鬼啊。我就说呢，以恩公强大的修为，又哪有那么容易就屎掉啊，哇哈哈哈哈。”洋和尚用傻笑来掩饰自己的尴尬。

    然后，他干巴巴的转移话题：“恩公，你找我是不是有什么事？”

    灵鬼坐直身体：［我来，是想向你求教超度亡魂之法。］

    “超度之法？恩公对这个也有兴趣吗？”洋和尚顿时眼睛一亮，随后他在自己的僧袍中掏了掏，掏出了一册黄旧的书本。

    超度之法虽很宝贵，但却抵不过恩公两次救命之恩呢。

    洋和尚小心翼翼的将这卷黄旧的书册递给灵鬼：“恩公，这就是我得到的超度之法，我就是按着这上面的内容去修炼，然后就将‘超度亡魂’的方法给学会了。哦对了，还得配上这个。”

    洋和尚说着，又掏出了一本《地藏渡魂经》，道：“这两个结合起来，就可以超度各种亡魂了！”

    灵鬼暗暗点了点头，然后伸手翻开那本《地藏渡魂经》。

    卷首处，有洋和尚写下的备注：众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。

    灵鬼飞快的翻动《地藏渡魂经》，这应该是某个佛门宗派的秘传经文，内容很是深奥。仅仅是阅读着经文，就能牵引天地间的灵力波动。

    也不知道洋和尚是怎么弄到手的。

    于是，灵鬼将经文从头翻到尾，将上面的内容牢记于心。它有种直觉，这卷《地藏渡魂经》总有一天，会派上大用场。

    记下《地藏渡魂经》后，灵鬼再次打开洋和尚那发黄的旧书本。

    说是书本……看上去更像是一本普通的记事本。

    翻开之后，灵鬼便看到上面的几个小字。

    《高僧苦行日记》

    灵鬼：“……”

    它抬头望向洋和尚，这家伙真的从这玩意里面领悟出了‘超度亡魂之法’？

    灵鬼半信半疑的翻开这本日记。

    日记并不是那个苦行的高僧写的，而是一个旁观者，在记录着一位高僧的苦行过程。

    日记中的高僧，光头，身披单薄的麻布衣，赤足行走。身体干瘦，但双眼明亮，精、气、神饱满。

    日记很繁琐，而且很多篇章内容，都是重复的在描写高僧苦行的过程。

    比如高僧在冰天雪地中行走，数十天不吃不喝。这个内容写了五六篇。

    双比如高僧在尖锐的乱石林中行走，赤足踩在尖锐的石块上，风餐露宿。这个内容同样有五篇之多。

    其中也有高僧遇上了一些妖兽，战斗的过程。但这种让人感兴趣的过程，却被日记描述者轻易的一笔带过。

    日记的作者，就是在反复的写着高僧受难的过程，描写他的饥饿、痛苦、寒冷、干渴……

    不知道是不是灵鬼的错觉——灵鬼读着读着，竟然从这日记中，读出了作者文字中包含着的愉悦来。

    卧艹，这日记的作者肯定是个抖Ｓ，他看着高僧受苦的过程，然后整个人就兴奋起来了。

    一页页的翻动，很快薄薄的日记已经翻了一半。

    日记中记录着高僧进入到了一片可怕的丛林，里面布满着各种毒虫。高僧进入丛林的第一天，就中毒了，差点要死掉。

    日记用各种华美的词汇，详细的描述了这位高僧中毒的状态——发紫的嘴唇，乌青的脸，剧烈的喘息，痛苦的呻吟，绝望的用手指抓着地面。

    这位日记的作者，果然正在从这位高僧的痛苦中得到快乐。

    ［这真的是一本日记？］灵鬼已经开始怀疑起来。

    它在怀疑这是不是某一位古人写的‘小说’之类的东西？作者通过描述一位高僧受苦受难的详细过程，满足他自己心中阴暗的欲＊望？

    而且……洋和尚到底是站在哪个角度看这本书，然后从中领悟出‘超度之法’来着？

    灵鬼再次抬头望向洋和尚，只见他正一脸期盼的望着自己。

    而且，洋和尚目光划过那本发黄的旧日记时，就似乎看着无价之宝，生怕灵鬼翻书的手过于用力，将这发黄的日记本给撕了。

    灵鬼：“……”

    于是，它再耐下心来，继续翻动这本日记。

    日记中的高僧，在中毒之后，九死一生，但最后凭着坚强的意志力克服了这剧毒，重新恢复了生机！

    ——克服你妹啊！剧毒这种东西是靠着意志力能克服的东西吗？写一点解毒的过程会死吗？

    灵鬼翻书的速度翻翻加快了起来。

    苦行的高僧赤足翻过高山，渡过沼泽，踏过沙漠，游过大海。遇过暴风、挨过闪电劈击、渡过火海，还被沙尘暴活埋过。

    他的经历简直斯巴达！

    翻着翻着，翻到后面时，灵鬼突然心有所感。

    他想到了《君子万里行》身法。

    虽然很不想承认，但总感觉这日记中的高僧苦行之法，很配本体的《君子万里行》！

    一个是佛门苦行之法，一个是儒门的千万里路之法，两者间却有共通之处。

    或许什么时候有空的话，本体也可以来一次说走就走的旅行。

    不带任何干粮和水，如日记中的苦行僧一样跋山涉水、风餐露宿。翻山、越沙漠、过沼泽、游大海。经历风暴和雷鸣，经历沙尘暴和海啸……

    然后，就和这位苦行僧一样，结束万里之行后，整个人得到了升华，这也是一种很不错的修行方式吧？

    正这么想着，灵鬼总算翻到了《高僧苦行日记》的最后一页。

    最后一页日记很短。

    ［最后，他死了……

    连骨头都腐烂在泥土里。

    他用自己的生命，作为自己的苦行的终结。

    他的灵魂却得到了升华！这是最棒的苦行！］

    灵鬼：“……”

    这一刻，它心中涌上了撕书的冲动。

    神特玛的‘最后，他死了……’。

    竟然死掉了！

    还能不能愉快的聊天了？

    还是那个问题——洋和尚到底是怎么从中悟出‘超度亡魂’之法的啊？

    灵鬼将《高僧苦行日记》合上，嘴角抽搐，将它递还给洋和尚。

    “恩公，有收获吗？”洋和尚小心翼翼收起这本《高僧苦行日记》，然后期盼问道。

    “……”灵鬼开门进山，直接问道：“我想知道你是怎么从这本日记中，学到超度之法的？”

    “咦，恩公你看完了这本日记，难道没有感动吗？”洋和尚惊讶的反问道：“恩公难道不觉的，这么一个苦行的高僧，很值得人敬佩吗？我在看到最后的时候，心中就涌上一种要为这位苦行的高僧祝福的念头。

    当我心中涌上那么一个念头时，日记中高僧苦行的一生，就如同电影一样在我脑海中划过。然后，我就从这苦行高僧的身上，学到了超度亡魂之法了。”

    洋和尚一脸认真答道。

    这简直就像是［我今天在做数学题目时，突然心中涌上了一股感动，脑海中想到了勾股定理，又从勾股定理中想到了一个三角形的模样。然后，我就学会了一门绝世神功‘三角形神拳’。］

    灵鬼幽幽的叹了口气。

    看样子，自己想从这《高僧苦行日记》中领悟到‘超度亡魂’之法，不切实际。

    只有另寻他法了。

    要不一会儿回家一趟，上‘九洲一号群’问问前辈们吧。前辈们中肯定有人知道‘度化之法’的。

    想到这里，灵鬼准备跟洋和尚告别——他准备回家一趟，正好还要联系一下鱼娇娇。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    碧水阁，时光城。

    从灵鬼离开碧水阁起，宋书航就处于昏迷状态，一直昏迷到现在。

    在时光城中，宋书航已经昏迷了五天的时间。

    就在灵鬼诵读着那《高僧苦行日记》的时候，宋书航的后背突然裂开十道伤口。

    鲜血喷涌，瞬间就将新衣裳给染红了……这新衣裳还是叶师姐在他昏迷之后，刚给他换上的。

    昏迷中的宋书航突然睁开眼睛，眼中有符文飞出，那符文遁入虚空中，消失不见。

    片刻后，那符文又从虚空中回归，回到宋书航眼中。

    ［《高僧苦行日记》，描述一位高僧苦行的日记，救世佛宗的‘超度术’引子。只要心怀大慈悲者，可从《高僧苦行日记》中领悟出‘超度术’的真髓。怀着慈悲之心去诵读这册书，你会有意想不到的收获。］(未完待续。)