 第568章 白道友，不要动！
    “怎么又喷血了？这次没鉴定什么东西啊？”叶师姐担心道，她手中一道治愈道术飞快落在宋书航的背上：“书航不会是伤口裂着裂着，就成习惯了吧？”

    “伤口这种东西才不会成为习惯的裂开啊。”宋书航睁开眼睛，虚弱苦笑道：“早安，叶师姐。”

    “算算时间，已经是晚上了。所以，是晚安，书航。”叶师姐熟练的替书航换去染血的衣裳。

    宋书航：“晚安，叶师姐。”

    “饿不？你在昏迷之时，似乎一直在消耗体力和能量。”叶师姐道。

    宋书航摸了摸肚子：“有点。”

    “给你，楚楚姑娘提供的‘辟谷丹’，这次是水果味的。”叶师姐递上了一枚辟谷丹。

    宋书航想起一件事，问道：“咦，我记得楚楚说过找到了个厨房空间，里面还有食材啥的？”

    叶师姐淡定道：“嗯，那已经是五天前的事了。”

    宋书航：“？”

    “那个空间里面的食材，已经被吃光了。毕竟已经过了五天了。”叶师姐微笑道。

    宋书航：“……”

    “咱们别聊这个伤心的话题了，否则我又想哭了。满满一房间的食材三天就吃完了。”叶师姐眼眶都开始发红了：“对了，你刚才发动了鉴定术吗？突然就喷血了。”

    “啊，是发动了。不过不是我触发的，是灵鬼斛发了秘法。”宋书航苦笑，望着自己手上的‘木牛剑客爱心手套’。

    好不容易找到了能阻止‘鉴定秘法’发动的办法，但没想到防的了初一，却防不了十五。

    灵鬼在满足某些条件后，接触到的东西竟然也会触发本体的‘鉴定秘法’。而且，同样会让本体大喷血。

    伤脑筋啊。

    看样子在没掌握好‘鉴定秘法’之前，以后要尽量约束灵鬼的行动。免得灵鬼不小心接触到可怕的东西，然后他莫名其妙的就流血过多死掉了。

    想想都感觉可怕。

    然后，他回忆着刚才的鉴定结果。

    ［《高僧苦行日记》，描述一位高僧苦行的日记，救世佛宗的‘超度术’引子。只要心怀大慈悲者，可从《高僧苦行日记》中领悟出‘超度术’的真髓。怀着慈悲之心去诵读这册书，你会有意想不到的收获。］

    怀着慈悲之心去读这本‘日记’？

    宋书航如今和灵鬼已经完成了同步，只要他愿意，灵鬼所接触到的、见过的东西，都可以同步过来。

    那本《高僧苦行日记》已经被灵鬼全部记下。宋书航可以如同看实体书一样，翻看自己记忆中的《高僧苦行日记》。

    “怀着慈悲之心来读这本日记。”宋书航揉了揉太阳穴。

    这样就能得到隐藏在《高僧苦行日记》中的秘密吗？

    “在想什么？”叶师姐询问道。

    “在想着如何用‘慈悲之心’去读一本书。”宋书航笑道。

    叶师姐听到‘书’，顿时就来精神了：“什么书？”

    宋书航：“《高僧苦行日记》。”

    “在哪？可以给我也看看不？”叶师姐开心道。

    宋书航挠了挠头：“师姐也要看的话，我也拿不出来啊。这本书，在我的记忆中。”

    “内容长吗？”叶师姐询问道。

    “倒是不怎么长，或者说应该蛮短的。”宋书航回答道。

    “那不如你将它写出来？”叶师姐开心道——以修士的手速，就算用纸和笔来写，一小时飞快的写个几万字都没问题。

    写出来，她也可以一起看啊。

    然后……宋书航在叶师姐的强烈要求下，开始将那《高僧苦行日记》书写出来。

    书航写一页，叶师姐看一页。

    叶师姐一边看着，一边评论道：“这个作者，和高僧有仇吗？”

    “我也是这么想的。”宋书航点头道：“不过，这只是表面上的内容。怀着仁慈之心去看这书的话，会有意想不到的收获的哟。我的鉴定术是这么告诉我的。”

    “那我们就怀着慈悲之心，一起试着读这本书吧。”叶师姐将这本手写的《高僧苦行日记》整理成册，对着宋书航甜甜一笑。

    ……

    ……

    碧水阁‘云中阁’门口。

    “有没有人啊，请放我下来好吗。”李音竹好想哭，她已经被呈‘大’字型吊着好几天了，但这里的主人，丝毫没有要将她放下来的想法。

    到底还要将她吊着多久？

    这个姿势很羞耻好不好？

    而且好几天了，她有点想尿尿……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，在太阳系最外围的区域。

    那只发光的水母离开‘碧水阁’后，就来到了此地。

    这里是她很久、很久前的一个巢穴，隐藏在异次元空间。因为隐藏的很好，三千年来，都没有被人发现。

    从另一个角度来说，冒险者们要庆幸他们没找到这个异次元空间，否则没死个上万人，休想顺利闯进这个异次元空间。

    回归自己的巢穴中后，发光水母取出了宋木头留下的‘法术传承暗夜时环’，开始研究这件宝物。

    这些年，她在时光城中时，就和这颗黑色的萤光球相伴了很久，她一直在研究这颗‘暗夜时环’，只是一直以来她都没有什么收获。

    这颗包含着‘时间’法则的传承之物，在没有被激活前，只是普通的荧光球。

    不过，在宋书航激活了这颗‘暗夜时环’后，这颗传承宝物，总算开了条缝。

    发光的水母这几天日夜研究，已经有了一些眉目。

    但是，发光水母心中却没有欢喜之意。

    而且，就在‘暗夜时环’的研究有眉目的时候，发光水母停止了一切行动。然后，她将这个黑色的萤光球层层封印，一口气烙了两百多个封印在其上！

    ——因为，就在他要解开暗夜时环秘密的时候，心中却涌上一种无法言语的不安冲动。这样的不安，她已经有五千多年没有过了。

    “是我的准备还不够充分吗？又或者，现在不是打开‘暗夜时环’的时机？”发光水母喃喃道。

    毕竟是涉及到‘时间’的传承，有些古怪是正常的。

    想到这里，她将封印的‘暗夜时环’放入一个宝箱中。

    就在她将这个黑色萤光球放入宝箱瞬间，她的触须似乎透过了‘暗夜时环’碰到了什么东西……随后，一道充满着怨念、杀气的身影图像出现在她的心灵。

    竟然能直接影响她的心灵？

    这‘暗夜时环’里面到底是什么可怕的东西？

    “或许，我要找几位老朋友来帮个忙才行了。”发光水母轻声道。她抬起头来，望向地球的方向。

    上古那一场的新旧天道交替引起的浩劫之后，她的那些老朋友，不知有几个能平安的活着？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    地球，海底一处上古遗迹中。

    白尊者冒险小队正在小心翼翼的进前，步步为营。

    有第一次团灭的经验后，白尊者一行人更加不敢轻视这上古遗迹。

    “这里有陷阱，先记下来。下次带群里其他道友进来时，就可以避开了。”白尊者道。

    边上，落尘真君一手抬着硬画板，另一只手飞快的在画板上画着地图。从他们进来后，所经过的各种陷阱，落尘真君都详细的画了出来。

    白尊者检察过后，灵蝶尊者还会复察一遍，两位尊者齐心协力，这几天来大家进展顺利。

    一路前进的过程中，冒险队的成员或多或少都收获了许多宝物——这个古遗迹中，一些陷阱、阵法的压阵之物都是宝贝。破开陷阱和阵法后，就能得到很多宝物。

    这时，前方带路的白尊者突然停了下来。

    一边的灵蝶尊者问道：“白道友，有陷阱吗？”

    白尊者摇了摇头，反问道：“我们再次进入这个遗迹，过去了多少天？”

    羽柔子飞快回道：“我们从７月３０日第二次进入古遗迹，今天是８月４日深夜了，接近５日凌晨。已经６天接近７天的时间。然后过了凌晨后，我道号就是‘雨镜子’啦。今天的我，还叫锃星仙子。”

    边上，落尘真君、雪狼洞主、白鹤真君、通玄大师，全都默默的望了眼灵蝶尊者。

    灵蝶尊者默默的转过头去，背着女儿悄悄的叹了口气。

    “也就是说，才过去六天左右。”白尊者皱起眉头。

    雪狼洞主疑惑问道：“出什么事了？白前辈？”

    “我留给宋书航的‘万里飞遁术’符文，因为３０天的期限到达，自动启动了。”白尊者皱着眉头道。

    而且，加上他们现在处于‘上古遗迹’中的原因，外界相关的信息要传递进来，会有一天到两天的延迟。

    也就是说，宋书航身上的‘万里飞遁符文’在一天或两天前，就因为３０天期限达到，自动启动了？

    白鹤真君心中一惊：“３０天期限？难道，外界已经过去了三十天？”

    他们难道进入了一个涉及到‘时间’的强大远古‘长生者’洞府吗？

    白尊者眨了眨眼睛，随后，尊者陷入到了沉思中。

    这时，边上的灵蝶尊者在背着女儿幽幽叹完气后，转回头来。

    下一刻，灵蝶尊者大惊：“咦？等下！白道友，不要动！”

    “嗯？”白尊者疑惑的抬起头。

    咦？地面怎么离我越来越近了？

    轰～～(未完待续。)