 第569章 小白，待你……长……啊！！
    轰～

    就算以灵蝶尊者的速度，都来不及挽救惨剧。

    白尊者冒险小队的脚下，被轰出了巨大的坑洞。紧接着，整个地面竟然塌陷下去，众人脚底下，竟然隐藏着一个无底深渊！

    毫无防备的众人掉入深渊中。

    “啊啊啊啊，又要团灭了吗？”今天道号‘锃星仙子’的姑娘叫道。

    雪狼洞主：“好讨厌的感觉啊！”

    通玄大师：“……”

    落尘真君试着御剑，想止住下跌的速度，但却没有成功：“无法浮空，有禁空的符文影响？白鹤道友，你现出原形用翅膀飞飞看，能不能飞起来？”

    “早试过了，我连现出原形都办不到。”白鹤真君苦笑道。

    看样子又是个针对性的陷阱！

    这时，白尊者突然出声道：“嗯，大家放心吧，我感觉下面的生灵没有恶意。我们顺其自然掉下去就可以了。”

    “下面的生灵？下面有东西？”灵蝶尊者疑惑道——为什么他一点都没有感应到？他的感应能力，不比白尊者差啊。

    咚咚咚咚……

    冒险小队成员，如同下饺子一样，纷纷掉入无底深渊底部。

    片刻后，白尊者淡定的从坑洞中爬出来，他拍了拍衣裳，一个净衣术之类的法术过去，整个人就变的清爽起来。

    然后，白尊者一掐法印，一个‘平土咒’施展开来，将自己砸出的坑洞给填平了。

    灵蝶尊者抱着羽柔子从坑中钻出，羽柔子的实力最弱，若不是灵蝶尊者保护，这么高的地方掉下，受伤再所难免。

    紧接着，通玄大师、落尘真君、白鹤真君、蛟霸真君、雪狼洞主都从坑洞中爬出。

    雪狼洞主出声询问：“这里是什么地方？”

    这时，白尊者突然做了个禁声的动作。尊者的目光望向正前方，似乎专注的在看着什么。

    灵蝶尊者等人好奇的望向白尊者目光方向，但看到的只有一片焦黑的土地，什么都没有。

    灵蝶尊者传音入密道：“白道友，前方有什么东西？”

    “有远古大能在开坛讲法，应该这片天地铭刻下来的类似录影场面，你们看不到？”白尊者好奇的转过头来，询问道。

    众人全都摇了摇头。

    大家心中明白过来，这应该就是‘缘’的问题。

    有缘者才能看到的画面，无缘者明明近在眼前，却什么都不会看到。

    众道友心里痒痒起来，这可是远古大能开坛讲法的场面啊，就算只是天地铭刻下来的画面，但也珍贵的不得了。

    这可是大机遇啊，明明近在眼前，他们却看不到，让人捉急。

    ……

    ……

    这时，白尊者思索了片刻，突然道：“原来如此，我明白了。或许，我有办法解决这问题。”

    他转过头来道：“诸位道友不要抵抗，我要小范围的展开‘真实的幻象’能力。

    说着，白尊者身上有一层淡淡的‘界’铺张开来。

    灵蝶尊者心中暗道：［没想到在这里，能有机会见到白道友的沙漠世界。］

    其他几位道友也很好奇，他们也已经知道，白尊者的‘真实的幻象’是一个巨大的沙漠世界。

    几位真君级的道友对‘真实的幻象’更是好奇的很。

    这可是七品尊者最特殊之物，体验这个幻象世界，对他们未来晋升七品尊者很有帮助。

    淡淡的‘界’铺开了。但是，传说中的‘沙漠世界’却没有出现。

    “？”几位道友心中疑惑，他们明明已经感觉自己进入到了‘真实的幻象’之中，但为什么周围什么都没有变化？

    “难道，这是一层‘透明’的幻象世界？”灵蝶尊者见多识广，一下子就猜测出原因来。

    没想到，白道友在‘真实的幻象’上有这么深的造诣，真实的幻象世界已经不仅限定于‘沙漠世界’了？

    不过，这个透明的世界又有什么意义？

    真实的幻象，就是能幻化出如同‘真实之物’的幻象。这个透明的世界，什么都没有幻化出来，又有什么用？

    正当众人思索之间，突然，一道身影从众人间缓缓浮现，盘坐而起。

    这身影面目和善——也就是俗说的长着张好人脸，要演反派也只能演那种‘面善心黑’反派的那种。

    “宋前辈！”锃星仙子羽柔子惊讶的叫唤出声来。

    书航小友，怎么会出现在白尊者的‘真实的幻象’中？

    这时，宋书航出现后，脸上露出了苦涩的笑容：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    羽柔子：“？”

    白鹤真君：“？”

    雪狼洞主：“？”

    通玄大师：“……”

    灵蝶尊者、落尘真君、蛟霸真君却是若有所思。

    白尊者：“……”

    白尊者自己也有些发愣，他刚才只是试着召唤自己的‘真实的幻象’。但没想到沙漠世界没出现，反而出现了这么一个莫名其妙的幻象世界。

    而且，突然出现的宋书航是怎么回事？

    还有，宋书航刚才在叫着‘白真君前辈’？总感觉这场面很眼熟？

    正在这时，突然，宋书一脸惊恐状：“刹车！快刹车！……别介，前辈，前面是山崖！”

    白尊者脸部顿时有些不自然起来，他想起这画面了——应该就是自己第一次飙车的时候，带着宋书航坠落山崖的场面。

    只是为什么会出现这样的‘真实的幻象’啊？

    众道友看着一脸惊恐的宋书航，不由摸了摸自己的良心——当年负责接白前辈出关的宋书航小友，也是蛮辛苦的呢！

    然后，大约二十多秒后，宋书航突然一脸呆萌，出声道：“比如——小白，待你……”

    哧！

    鲜血喷涌！

    这位由‘真实幻象’凝聚而出的宋书航小友，被白前辈一掌打飞出去，鲜血喷涌。

    所有道友脑子一愣，一下子没有转过弯来。

    但这时，被打飞出去的‘宋书航小友’还顽强的爬起来，继续吐着台词：“待你……长……”

    话音未落。

    白尊者身形一闪，瞬间出现在‘宋书航小友’的身边。轻轻在‘他’身上一拍，淡淡道：“化沙。”

    “啊～～”这位宋书航小友惨叫一声，就被化成了一地的金沙。

    金沙落了一地。

    可怕，白前辈杀人灭口啦——虽然知道这个宋书航小友是虚幻出来的，但是温柔的白前辈竟然杀了宋书航小友灭口了。

    这个画面的信息量好大！

    所有道友感觉心肝一颤——似乎在不禁意间，他们看到了很了不得的东西。

    不过，宋书航小友到底说了什么？

    带你？代你？

    然后是一个‘长’字？

    完全连不起来啊！

    好好奇啊，很好奇怪宋书航小友没讲完的话到底是什么啊。

    有时候人们就是这么奇怪，明明知道‘宋书航小友’口中没讲完的话，可能是很了不得的秘密，甚至可能会引起白前辈杀人灭口、或者被白前辈‘打到失忆’的秘密。

    但越是危险的秘密，却总是值得人去探索。

    越是危险的果实，就越是甜美啊！

    可惜了，宋书航小友出师未捷身先死，没能将话讲完。

    ……

    ……

    正当道友们思索之时，在‘宋书航小友１号’被化沙灭口后，真实的幻象再次转变，又一个宋书航小友在幻象中诞生。

    宋书航小友２号，一出场后，脸上露出了苦涩的笑容：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    白尊者：“……”又来？

    众道友眼睛一亮，又来了！

    白尊者嘴角抽了抽，随后前辈伸指往宋书航小友２号一点：“禁言！”

    这是白尊者的‘真实的幻象’。

    在这里，他执掌一切。他说禁言，那位新生的宋书航小友２号就默默的闭嘴，一声不发。

    众道友心中却涌上一种遗憾之感。

    ……

    ……

    白尊者拍了拍手，将道友们的注意力集中到他身上。

    然后，他指向远处：“你们再往那个方向看。”

    众道友再次举目观看。

    随后，他们眼睛一亮。在那里，原本是一片焦黑土地。但现在，却是古木参天的森林，绿草、小溪，还有一个巨大的道场。

    ——被白尊者的‘真实的幻象’包裹后，就通透过白尊者，看到这远古大能讲法的场面？

    真实的幻象还能这样用？连灵蝶尊者都感觉涨姿势。

    道友们暂时放弃了研究‘宋书航小友未说完的内容’，注意力被眼前的画面吸引。

    道场之上，有一位古老大能的身影若隐若现。他头戴远古道冠，身着金纹道袍，坐在白玉莲台之上。

    这位古老大能的头部有一轮明月般的光轮，将他的容貌笼罩，让人看不清他的相貌。

    几位道友光是看到这一轮圆月般的光轮时，心中竟然就涌上许许多多的感悟。

    这圆月光轮，就是‘长生者’所踏出的‘道’的光芒。

    它就如同一面镜子，无论哪个等级的修士，在看到这‘道’的光芒，就能从中映照出自己，再结合‘道’的光芒，就能得到不同的感悟。

    而这时，这位古老的大能一手结印，一手轻敲着拂尘，口中在讲着一篇流传很广的经文——似乎是《道藏》。

    这篇经文，在如今的修士界也还有流传，就连通玄大师这位佛门弟子，对这篇《道藏》经文都有所了解。(未完待续。)