 第570章 长生者，被爆头了(2合1）
    [这章剧情不好切开，就合一起发了。2合1六千字大章！]

    白尊者小队的所有成员，都对这篇《道藏》都有所了解，甚至每人都曾深入研究过这篇经文。

    不过，当这位古老大能开口讲解这篇《道藏》时，白尊者小队所有人依旧感觉到玄妙之极。《道藏》的内容被古老大人物三言两语讲透，化为大道之音。

    字字珠玑，远古大能每一句话，都有天地大道力量为之共鸣。

    论道异象浮现，祥云朵朵，虚空中有金莲不断绽放，又不断消散……

    白尊者小队的成员，实力高低各有不同，但每一个都听的如痴如醉。同样的内容，在不同人的耳中听来，都能产生适合自己的领悟。

    古老大能的开坛讲法还没有结束，灵蝶尊者心中，却产生了想马上闭关修炼的冲动——仅仅只是几句讲法，就让他隐隐抓住了‘八品玄圣’的窍门。这趟远古遗迹冒险，光是这几句大道之音，对灵蝶尊者来说，都已经赚到了。

    白尊者同样收获巨大，他正在闭目沉思着。白前辈身上，灵力正不断的压缩、再压缩……正在产生一种蜕变。

    同样，羽柔子、蛟霸真君、落尘真君、雪狼洞主、通玄大师、白鹤真君，或一脸沉思、或如痴如醉，各有收获。

    等他们从这个‘上古遗迹’中平安出去后，只要闭关修炼，突破一个小境界，甚至冲击大境界都不是梦。

    远古大能讲法，真正可遇而不可求的大机遇、大仙缘！

    更何况，这位远古大能，不是普通的九品劫仙，这可是一位‘长生者’。

    九品劫仙之后，天道有主的情况下，那些拥有天命之姿的天才人物，想要更进一步，就得踏出属于自己的道，再进半步，成为‘长生者’。

    上古时期，踏出自己的‘道’的天命之姿者，每一位都在属于自己的时期内大放异彩。

    曾经建立远古天庭的天帝，就以远古天庭为基，筑出自己庞大的‘长生之道’。他的长生之道，不仅能让自己长生，更能让远古天庭中的成员，都得到长生的效果。只要天庭不毁，天庭中的众仙都可得到长生，提前接触到‘长生’的奥秘。

    还有墨门的那位远古傀儡祖师，他剑走偏锋，将自己的身躯改造成了傀儡，踏出了只属于自己的‘傀儡长生之道’。

    眼前这位在开坛讲法的上古大能，同样是‘长生者’中的一员，只是不知道他的‘道’又是什么？

    白尊者小队的成员正这么思索着的时候，这位远古大能渐渐停止了讲法——《道藏》的第一篇讲解结束！

    随后，远古大能头顶上的那轮圆月光轮，越发明亮起来。

    他座下的白玉莲台化为星屑，消失不见。

    他的身体上，却‘长’出了一朵巨大的莲花，将他层层包裹。

    白尊者瞬间明白过来，道：“这是‘长生者’在演绎自己的‘道’！”

    长生者在向众人展现他的‘长生之道’的原理。

    随着这位长生者大能的演绎过程，众人感应到了一些不完整的法则。那是一种‘死亡中孕育出新生’的法则感觉，又或者说是枯木逢春？

    在这远古大能的原本的身体中，有一个新的生命在孕育，如今已经快要孕育完成。那个新生的生命，即是她的孩子……又是她自己！

    是的，是她。

    随着这位远古大能身体长出莲花时，莲花中隐约浮现一道纤细的身影，却是一位女子体型。

    众人心中产生一种明悟——这可能就是‘远古大能’走出的属于自己的‘道’。孕育新生之道。

    就如同生孩子一样，从自己的体内，再‘生’出一个新的自己来。

    而在将‘新的自己’生出来后，新的自己就会继承旧身体的一切。包括知识、灵魂、实力境界、感悟，所有所有的一切！

    而且，每一次的新生，都会让这位‘远古大能’变的更加强大。

    同样是一条很特殊的长生之路。

    ……

    ……

    不过此时，白尊者等人心中有些好奇，这位远古大能留下这段影像到底想表达什么？

    之前她在讲述《道藏》，当年的她，是在给谁讲述《道藏》？

    只是，白尊者小队的成员现在没时间多想其他，所有人一眨不眨的望着眼前这位‘远古大能’孕育新生的过程。这个远程，是长生者在演绎自己的‘道’，比起开坛讲法来，还要强上百倍、千倍。

    若是能领悟到一星半点，妙用无穷。

    眼前，远古大能身边的莲花展开，露出了里面一具如巧夺天工的玉体。这身体完美到无法形容，没有一丝的瑕疵！

    那便是她的新生！

    而她原本的身体，已经融入这朵巨大的莲花中，消失不见。

    这尊新生的身体从莲花中站起，那莲花叶化为一件道袍，披在她身上。

    莲子化为道冠。

    莲台缩小，重新化为一座白玉莲白，浮于她脚下，托着她的身体。

    “今天，我再一次顺产成功，将自己给生下来了。这次我试着提前一些时日，将自己‘生’出来。很成功，效果比我想象中的还要好。”新生的‘长生者’对着虚空说明道，脸上露出笑意。

    她的口音带着很重的地方口音，不过和她开坛讲法时一样，天地间有一种力量，会自动将她的话‘翻译’出来，让所有听到她声音的人，都自然的了解她话中的意思。

    望着眼前的一幕时，白尊者小队中很多人心中涌上了一种‘熟悉’的感觉——这位‘生出自己’的长生者，在自拍？

    没错了，真的是在自拍。她对着虚空在讲话，但那模样就仿佛是在和很多观众在讲话一样。

    远古时候可没有‘直播视频网’，这位远古大能，是在录制自己的影像视频吗？

    这么一来，此地能留下这位远古大能开坛讲法的过程就讲的通了——这可能是她自己自拍，留下来的。

    “我现在的状态很好……或许，现在的我，能应对接下来的战斗吧？”这位‘长生者’对着‘镜头’笑呵呵道。

    虽然笑呵呵的模样，但是从画面中可以看出，身为长生者的她，似乎对接下来要面对的‘战斗’都没有自信？

    “躲了他三百多年，终究还是被他找到了。真是个执着的男人……哎呀，虽然我并不讨厌执着的男人。但是，如果对方执着的在追杀我的话，我也会很苦恼的啊。”她继续道。

    “不说这个了……总之，在我死之前，我会将一切都记录下来的。毕竟，我的工作就是记录眼前的一切，将‘真实’的历史全部记录下来。如果有一天，我真的要死了，我一定会将自己死亡的画面全部记录下来。这可都是历史的一部分呢。”这位长生者拍了拍自己的道袍，将略有些歪的道冠系好。

    画面沉默了下来。

    三十息时间之后——但‘画面中’应该过去了更久的时间，原本明亮的画面，此时变的昏暗起来。

    “来了。”女性长生者轻唤一声。

    在她面前，空间被一双漆黑的大手撕裂开来。

    这双大手上缠满着黑色魔气，魔气中隐约可以看到一双双血红色的眼睛，长满这双大手。

    “找到你了，长生者程琳。”那双黑色大手声音中充满着无尽的愤怒。

    “嗯，是我哟。”被唤为程琳的长生者轻声回道。语气平缓，没有一丝紧张之感。

    “回答我，长生者程琳，为什么要将天庭的情报泄露出去！为什么要出卖我们？”那双黑色大手的主人，声音中压抑着极致的愤怒，他就像是一座蓄势待发的火山，随时都要爆发。

    “原来如此，你知道是我将天庭的消息泄露出去，所以才会对我紧追不舍啊。明明我做的很隐蔽的，呵呵。”长生者程琳微微一笑，风姿无限。

    那黑色大手的主人，从空间中挤了出来：“为什么你还可以这么平静，正因为你泄露出去的情报，天庭被一夜之间毁灭了啊……你这个罪不可恕的背叛者。”

    “啊，我当然知道天庭会因此毁灭，所以才会将情报送出去。”长生者程琳呵呵笑道。

    正说庆间，那双黑色大手的主人瞬移到她的身边，粗壮的手臂扼住程琳的喉咙。

    黑色大手的主人头部位置，同样有一轮圆月光轮，光轮中充斥着毁灭和死亡的大道法则——这也是一尊长生者。

    他庞大的身体，将程琳扼着脖子吊在半空。长生者程琳，却没有出手反抗。

    “告诉我，你背叛我们的原因，告诉我！”黑色大手的主人咬牙道，他的声音，如同野兽在低声嘶吼。

    “这个，是秘密哟。”长生者程琳甜甜一笑，还对着黑色大手的主人俏皮的眨了眨眼睛：“而且天庭已经毁灭了，告诉你原因有意义吗？难道你可以因为我口中所说的‘背叛的原因’，让你自己的心灵伤痛，稍稍舒服一些？”

    “你这个该死的！”黑色大手的主人神经崩断，他一手扼住长生者程琳的喉咙，另一只手抓住她的头颅，用力一捏。

    就如同捏碎易碎物一样，长生者程琳的脑袋就这样被捏爆。

    整个过程中，长生者程琳却没有一点反抗。

    明明她之前还在说着，要‘面对’将要来临的战斗。但在真正面对这黑色双臂的主人时，她却没有抵挡一下——同为长生者，超越九品劫仙的存在，她不可能毫无抵抗之力。

    随着长生者程琳的脑袋被捏碎后，眼前的‘录像’画面截然而止。

    一切归于平静。

    ……

    ……

    雪狼洞主不敢置信：“长生者，就这么死了？”一位超越了九品劫仙，立于仙真界最顶端的女人，就这样挂掉了？是拍电影吗？

    灵蝶尊者淡淡道：“未必，只是被打碎头颅……就算是我也有好几种方法恢复。更别说一位长生者了。”

    “这事情，涉及到了远古天庭的覆灭吧。远古天庭在一夜之间化为飞灰，而从眼前的画面中看来，这位长生者程琳，扮演了很不光彩的角色。”落尘真君眸子微沉……关于远古天庭的事情，他家倒有一位老祖宗，可能知道一些消息。

    他家的老祖宗就是‘九修凤凰刀’的第五任主人，五修。七修一脉代代相传，最初的一修或二修，肯定经历过‘天庭毁灭’事件，有关情报肯定会传给下一代。

    白鹤真君道：“我更在意的是后面出现的，那个长满眼睛黑色双手的长生者，他又是谁？不会就是‘天帝’吧？”

    白尊者摇了摇头：“不是天帝，当年天帝作为‘长生者’中最强大的几位，和他一起建立天庭的，还有好几位天资不弱于天帝的道友同伴。后来，据说那几位天帝的同伴中，也有几位踏出了自己的道，成为了长生者。这黑色双手的主人，应该是几位长生者中的一员。甚至，那个长生者程琳，也可能是天帝同伴之一。”

    一边，通玄大师双手合掌，叹了口气。

    佛门讲究因果。

    修士做的每一件事情，都可能是一个‘因’，带来不同的‘果’。

    毫无疑问，他们几人，因着这事，恐怕已经卷入到了‘远古天庭’的因果之中了。

    “远古天庭的事情，距离我们太过遥远，大家不用想太多，安心下来，一步一脚印修炼就是。想多了，容易产生心魔。”这时，灵蝶尊者微笑道。

    白尊者点了点头：“大家先休息一会儿吧，然后，就等眼前的‘录影’重新播放，刚才影像中，长生者程琳在讲解《道藏》之前，还讲解了其他的经文。等录影重播后，我们再看一遍。”

    小队的成员纷纷点头——在白尊者启动‘真实的幻象’之前，他们漏过了很多内容，能补看一遍就再好不过了。

    灵蝶尊者一队人在白尊者‘虚幻的真实’中坐下，一边等着录像重播，一边思索温习刚才长生者程琳‘讲道’后的收获。

    白尊者默默的望着远处的焦黑土地。

    长生者程琳……长满眼睛的黑色双臂长生者……在天庭爆炸中失踪的天帝。

    “总感觉很有趣的样子。”白尊者轻声道。

    而且，这里的‘长生者讲法’录像效果很赞。先将这里记下，到时候，若‘九洲一号群’的其他道友有兴趣的话，可以带他们进来听法、领悟。

    到时候，就又有一笔‘门票’灵石入账——就像通玄大师发现的‘金刚洞府’里面有一口［练心］的古井后，大师就弄出‘金刚令’来收门票一样。

    占据着这个上古遗迹的白尊者，也可以收取一定费用的门票——这是‘九洲一号群’的规定，有付出就有收获！

    不过想带人过参悟听法，白尊者还得陪着道友，开‘真实的幻象’。这笔钱赚的似乎会有些辛苦？

    想到这里时，白尊者一转头，正好看到了正坐着的‘宋书航小友２号’。

    哦，对了，还有书航小友。他的‘万里飞遁术’符文被激活了，那他现在回地球了？若是有时间的话，等拍完‘电影’后，就带他进入这古遗迹，当作是奖励吧。

    当然，前提是那‘电影’必须拍的让他满意才行。

    白尊者心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    碧水阁门口。

    哭老人一脸严肃的守在门口，碧水阁之门不开，他就不起来！

    不过话说，昨天的时候，他似乎看到有东西从碧水阁中飞出来过，如果他没看走眼的话，飞出去的应该是只灵鬼。

    不过，哭老人没有追着灵鬼而去，现在对他来说，得到完整的《天泣宝典》才是最重要的事情。灵鬼什么的，对现在的他来说没什么吸引力了。

    哭老人选择了继续守在门口。

    他要用自己坚强的意志感动碧水阁里的人，必要时成为碧水阁的弟子他也能接受的，反正他只是散修一枚！

    无论是十天，还是一个月，甚至是一年，十年，我都会等下去的！哭老人心中暗道，他就不信碧水阁的人十年都不出门！

    “呜呜呜，就算是死，我也要死在碧水阁的门前啊，呜呜呜，感受我的意志吧！”哭老人边哭边道。

    ……

    ……

    碧水阁，时光城。

    “呜呜呜呜，抱着仁慈之心来读这本《高僧苦行日记》时，突然感觉这位高僧好厉害。呜呜呜，这么多的痛苦，他都坚强的承受过来了。特别是中毒这一段，高僧最终凭着自己坚强的意志力，克服了剧毒，真是好感动。呜呜呜。”叶师姐边看边哭，泪水不断的落下。

    宋书航一边柔声安慰，一边替她擦去泪水——话说师姐吖，抱着仁慈之心去看这本《高僧苦行日记》，并不是要让自己放弃‘智商’来看这本书呀！

    凭意志力克服剧毒的桥段简直玄幻啊。高僧意志力坚强，那差点要他命的剧毒，难道就能无药自解啊？

    意志力这么可怕的话，还要医生干嘛？

    不过话说回来……叶师姐都哭成这样了，仁慈之心已经足够了吧？

    这都是仁慈之心加怜悯之心了。

    思索间，叶师姐一页页翻着《高僧苦行日记》，翻到了最后。

    “呜呜呜呜，好感人。最后，他死了……连骨头都腐烂在泥土里。这种浪漫的方法，果然才是高僧最好的归宿啊。呜呜呜。”叶师姐哭的好伤心。

    宋书航继续温柔的替叶师姐擦去泪水——［话说，‘连骨头都腐烂在泥土里’，到底哪里浪漫了啊！而且高僧不是有着坚强的意志力吗？连剧毒都可以克服，这莫名其妙的‘死亡’也给我克服掉啊！突然就死掉了，也太奇怪了啊！］

    同时，宋书航已经明白，现在的叶师姐不仅是‘仁慈之心’的原因，而且她肯定是《天泣宝典》的伤感时间又发作了。

    所以，这个时候的她显的格外敏感，一点小感动都能狠戳她的泪点，让她哭的稀里哗啦的。

    话说回来，这个状态的叶思师姐，真的很有趣。

    如果她的泪点……能稍稍提高一些些的话，那就更好了。

    “叶思，你有什么领悟吗？”宋书航柔声问道——按鉴定术的说法，怀着仁慈之心去读《高僧苦行日记》，会有意想不到的收获。

    叶师姐现在已经读完这本日记了，有什么收获或领悟不？

    叶思仙子擦了擦眼睛，不时的抽泣几下。

    然后，她回忆了片刻。

    “好像在读到最后的时候，有一种‘灵光一闪’的感觉。”叶思师姐轻声道。

    宋书航顿时眼睛一亮：“就是那个了，那灵光一闪应该就是‘超度之法’的窍门了！”

    叶师姐不好意思的低下头来：“但后来，因为我心中的伤心掩不住，就痛快的哭了。那一闪而过的灵光，我没有抓住。”

    宋书航：“……”

    “不过没关系，我们再看一次就好！这次一定能成功的。”叶师姐抽泣道，虽然看过一遍后，这书的内容已经全部记在她脑子里。不过，她感觉再看一次的话，会更有效果。

    “好吧，也只好如此了。”宋书航重新翻回《高僧苦行日记》。

    仁慈之心，仁慈之心！

    “书航，你可不可以给我读这《高僧苦行日记》。”叶师姐突然道。

    宋书航：“？”

    叶师姐软软道：“刚才哭的太伤心了，眼睛有点红。所以，你来读给我听吧。我想听你的声音来读这本书。”

    虽然可以用治愈术恢复自己的眼睛，但是，叶师姐感觉这是增进自己和书航之间感情的方法。

    “……好吧。”宋书航点头道。

    于是，他翻开《高僧苦行日记》，开始诵读起来。

    仁慈心，仁慈心！

    宋书航的声音缓缓的在图书空间中响起，他不急不慢的读着日记上的内容。

    日记中的剧情，回荡于他自己的耳畔。

    那位高僧，光头、赤足、身披单薄的麻布衣。

    高僧身体干瘦，但双眼明亮，精、气、神饱满。他赤足行走，在冰天雪地中行走，数十天不吃不喝。

    高僧饥寒交迫。

    叶师姐抱膝而坐，闭着眼睛听着他的朗读声。

    宋书航的朗读声，依旧不缓不慢的响着。

    突然，正朗读中的书航，突然身体打了个冷颤。

    他感觉到自己，饥寒交迫，脚底板还传来冻伤的刺痛，冷死个人！(未完待续。)