 第571章 缺少仁慈的灵魂，来死一遍吧！
    并不是‘入梦’，也不是幻觉。

    当书航朗读这卷《高僧苦行日记》时，他的身体切身的感受到了高僧在苦行时，所受到的痛苦。

    那种身着薄薄的细麻衣，在冰天雪地上赤足行走的刺骨寒意，饥寒交迫……修士引以为傲的耐寒能力，在这一刻，完全没有起到抵抗作用。

    《高僧苦行日记》中的高僧苦行时所受到的痛苦，直接作用在宋书航身上，无视他的魔防和物防。

    宋书航脸色冻的发青，嘴唇发紫，脚底板感觉都要被冻裂一样。

    “书航？”叶师姐看到宋书航状态不对，马上一发治愈术施展开来，落在书航身上。

    但是治愈术完全没有起到效果，因为宋书航的身体并没有受伤。

    这《高僧苦行日记》果然有鬼，朗读就出异状。宋书航马上停止念诵这《高僧苦行日记》，惹不起我还躲不起吗？大不了我不读就是了！

    但是……诡异的事情出现了。

    书航的声音已经停止了，虚空中，却还有一个声音在大声的诵读这本日记。

    那声音，就和宋书航的声音一模一样。

    宋书航连忙捏住自己的嘴巴——卧艹，怎么可能，我的嘴巴根本没有在动啊！

    那这个声音是从哪里出来的？从我的鼻孔还是菊花？

    叶师姐若有所思，道：“上古巫术吟唱咒文的‘自动续唱’技巧？书航，你应该没掌握了这么高深的技巧吧？”

    宋书航用力摇头。

    而且，自动续唱技巧？也就是说，他念了个开头，这本《高僧苦行日记》就会自动的将全本给念完了？

    宋书航感觉好悲伤。

    这完全是在作弊啊——这不是逼的他要和书中的高僧一样，承受一种又一种的痛苦？

    叶师姐皱着眉头道：“看样子，这‘自动续唱’应该是隐藏在《高僧苦行日记》中的陷阱，书航你在开始念诵这本日记的时候……你体内的真气恐怕就在不知不觉中，进入到了‘吟唱咒文’的模式。你回想一下，是不是感觉有什么不对劲的地方？”

    ——有一点，叶师姐还没来的及说。自动续唱是一种类似法术的技巧，宋书航现在切身体验了一把，如果运气好的话，说不定以后他能趁机掌握这个技巧类法术。虽然，对于修士来说这个技巧没什么用。毕竟修士和古巫不同，吟唱很长的道法并不多。

    “很冷，就跟日记中那高僧一样，似乎在赤足在冰天雪地中走着。”宋书航苦笑道。

    “这真的麻烦了。”叶师姐顿时担心起来——因为她记得，《高僧苦行日记》的末尾，是以那位苦行的高僧‘死亡’为结局的。

    想到这里，叶师姐马上开始以剑为笔，在地上飞快的刻画起来。她必须要打断虚空中的‘自动续唱’，否则说不定宋书航会有生命危险。

    看到叶师姐紧张的模样时，宋书航叹了口气，他同样也想到了那个‘死亡’结局的高僧。

    难道，他要死一遍吗？

    正思索间，突然他身上的寒意一驱而空……紧随而来的是无法言语的酷热。就仿佛在沙漠中行走一样，脚底板从极端的寒意变成了可煮熟人的滚烫。

    书航感觉自己此时，就跟华夏禁菜‘烤鸭掌’中的小鸭子一样——［将活鸭放在微热的铁板之上，把涂着调料的铁板加温。活鸭因为热，会在铁板走来走去，到后来就开始跳。最后鸭掌烧好了，鸭子却还活着，切下鸭脚装盘上桌，鸭子做其它用。］

    书航此时脚掌烫的难受，感觉就要被烧熟一样。再过几分钟，他的脚掌是不是也可以切下来食用了啊，可恶！

    “这次是沙漠吗？”折磨人就这么好玩吗？

    《高僧苦行日记》的作者，绝对是个虐待狂。

    还没等宋书航适应这脚底的赤热，下一刻，脚底又变成了刀片一样切割之苦——是乱石林。

    一阵阵扎心的痛！

    该死的，到底‘苦行僧’赤足行走的爱好，是从哪里流传出来的？万恶的赤足行走苦修啊。

    宋书航暗暗咬牙，按着记忆，刀锋石林过后……是中毒了吧？

    啊，不行了，突然感觉有点生无可恋。

    来了，来了。

    中毒的感觉，这种似乎是吃错了毒物，还被毒虫咬伤的混合中毒状态。

    好痛苦，呼吸困难，如同发烧４０度以上！吸入的空气都感觉混着沙子，在伤害他的呼吸道。

    宋书航发出绝望的呻吟。

    “对不起，对不起，都是我错。”一边的叶师姐已经试了好几种方法，但全都没能解开那‘自动续唱’的能力。

    作为古巫得意技能，自动续唱可是能保证施术者念咒到一半，被人强制打断，咒文还会持续呻吟下去的神技！短时间内想打断可不容易。

    叶师姐看到脸色发青，口吐白沫的宋书航，不由伤心的哭泣起来：“呜呜呜。”

    宋书航张了张嘴，却连声安慰的声音都发不出。

    剧毒之后，是大浪拍击、沙尘暴活埋、被雷电击中各种刑罚般的痛苦。

    然后……一直要到最后了。

    最后的篇章，是死吧？

    这时，一个中性、沉重的声音在宋书航的耳畔响起。

    ［沉溺于罪恶中，缺少仁慈之心的灵魂啊，来死一遍吧！］

    宋书航终于明白了，这是自己没有怀着‘仁慈之心’去读这本日记，所以无意中激活了日记中的某个陷阱吗？

    有病啊啊啊！

    你的日记剧情写的屎一样，处处都能看出‘日记作者’笔下流露出来的愉悦，这让我到底要怎么怀着‘仁慈之心’啊！

    简直强人所难啊。

    而且，宋书航感觉自己在朗读《高僧苦行日记》时，已经隐隐找到点仁慈之心的窍门了。

    再给他一次机会，他一定可以抱着仁慈的心态去阅读这本日记的。但是，他没有下一次机会了。

    但现在，无论宋书航郁闷也好，抓狂也罢。

    死亡的感觉降临在宋书航的身上。

    他感觉自己像被关入到了一个小黑屋中。

    他感觉自己的骨头，被埋入泥土中，开始腐烂。

    ［最后，他死了……

    连骨头都腐烂在泥土里。

    他用自己的生命，作为自己的苦行的终结。

    他的灵魂却得到了升华！］

    终于，宋书航眼前一黑，失去了对身体的控制。

    这就是死亡的感觉？(未完待续。)