 第572章 爱自拍，爱生活！
    很诡异的，在彻底失去了对身体的控制时，宋书航心中竟然感觉到了一种‘自由’之感。一种挣脱了所有的束缚，不再有任何约束，自由的感觉。

    这种诡异的感觉，让宋书航心里发毛。

    而在失去意识前，隐约间，他听到叶师姐的哭声：“呜呜呜呜……”

    ……

    ……

    大约十多分钟后。

    宋书航的意识重新恢复，只是意识依旧处于黑暗空间中。

    对于书航来说，失去意识的这十余分钟，简直比一个世纪还要漫长，是一种无法言语的煎熬。

    但是……这种漫长的煎熬，在最后一刻，却成了宋书航珍贵的经验财富。

    他的道心，在经历这次的‘死亡’经验后，变的更加巩固。

    死过一次的人，和没死过的人，心态可是完全不同的。

    “还没有从‘死亡’状态中恢复？要继续等着自然苏醒吗？”宋书航心中轻道。

    或者，要用什么办法，才能让自己从这黑暗的‘死亡状态’中恢复过来？

    念头一起，宋书航脑海，他所学的功法、道术、以及这段时间看过的叶师姐藏书，全部在脑海中回忆起来。

    同时，宋书航怀中的悟道石，开始散发它的力量。

    其上的葱娘再次长了一小截葱尖。这截葱尖上，却染上了血红的脉络，让碧绿的葱苗变的更加美丽。

    随着悟道石力量的发动，宋书航脑海中，有一部经文被动激活。

    是那本灵鬼记忆中共享过来的《地藏渡魂经》。

    也不知道是哪个佛宗门派的秘传经文，但绝对是宝典。

    ［众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。］洋和尚在经文上写的引言备注，却首先浮现于书航的脑海。

    随后，《地藏渡魂经》的内容，在宋书航意识中缓缓展开，如同长长的画卷一样。

    悟道石的力量源源不断的激活宋书航的领悟能力。随着《地藏渡魂经》的内容一点点展开，宋书航脑海中灵光炸响。

    他抓住了‘超度之术’的窍门。

    ……

    ……

    “原来如此，这就是超度之法吗。”宋书航明悟过来。

    经历过一次‘死亡’状态的他，从‘死者’的角度看待这《地藏渡魂经》，随后从中领悟了超度之法的奥秘。

    如此一来的话，自己第一个要超度的对象，决定了。

    ——就是你了！

    宋书航默默念诵着《地藏渡魂经》上的经文内容。

    随着念诵经文的声音越来越大，那一卷实质化的《地藏渡魂经》，在宋书航的意识海中散发着金色的光泽，光芒照亮了宋书航所在的黑色空间。

    黑色空间化为光明的金色空间。而宋书航亦睁开眼睛，从昏迷状态中苏醒过来。

    “你终于醒了，书航。”叶师姐跪坐在他身边，眼圈微红，正小心翼翼的替他擦去额际的冷汗。

    昏迷中的书航，仿佛经历了很恐怖的事，一直在冒冷汗。

    “嗯，终于醒了。虽然是个很诡异的经历，但也是很宝贵的经历。叶思，我睡了多久？”宋书航笑着问。

    “十三分钟了，你现在没事了吧？”叶师姐担心道。

    “完全没事了，我现在的状态，可好了。”宋书航从地上撑着爬起：“而且，我有了不错的收获。”

    现在，若是用‘真我冥想法’观看自己的‘真我’的话，便可以看到宋书航的‘真我’又产生了一些变化。

    真我此时的状态，大致和宋书航一样。

    让宋书航安心的是‘真我’身上并没有多出袈裟，依旧是那条四角大裤衩。真我的脑袋也没有变秃，还是一脸书生模样，虽然身体还是肌肉男的体格。

    此时，真我的眉宇间多了一丝怜悯之意，在他的手中多了一本经文。

    那是《地藏渡魂经》在‘真我’身上的投影——宋书航还是第一次接触到直接影响到他‘真我’状态的经文。

    很可能是这《地藏渡魂经》和《真我冥想经》同出一源！也是上古金刚门出品的。

    总之，当真我中出现经书后，宋书航那快爆炸的精神力，被‘真我’又分担了一部分，轻松了许多。

    接下来，若是能将‘功德之光’修炼到洋和尚那个程度的话，质变的功德之光，同样能起到‘分担’精神力的作用。

    到时候，宋书航就不怕精神力过强的头痛症状了。

    叶师姐好奇道：“收获？你领悟到超度之法了？”

    “嗯。”宋书航点了点头。

    随后，他默念那卷《地藏渡魂经》，手指轻轻点出，点在虚空中。

    虚空中，有一团黑色的怨魂浮现，在宋书航的手指上发出‘吱吱’的怪叫。

    是‘坛主’的诅咒！

    当年知道自己被坑惨后的坛主，用自己余下的生命为代价，给宋书航下了一个如附骨之蛆的恶毒诅咒。

    这个诅咒中，甚至还包括着很小一部分坛主的残魂。

    遗憾的是，这个诅咒混的甚惨。

    几次出现，都没能伤害到宋书航，反而每一次都成了宋书航灵鬼的粮食。有一次，还是被白尊者主动激活，揉成小黑球喂了书航的灵鬼。

    坛主的诅咒，除去发发了的次数，大约还会有三到四次成型的机会。

    这个揉着坛主一丝怨魂的诅咒，一直在默默的积攒能量，等着报复宋书航。

    但是……宋书航的晋级速度太快了，短短数月时间，就从一个普通的一品修士晋升到到了二品境界。

    坛主的诅咒之力，根本找不到机会暴发，只能一直默默的隐藏着积攒力量。

    所以后期，它一直没有再出场的机会。也因此，它一直保存到了现在。

    此时，这团黑色的怨气诅咒，被宋书航一指点中。

    宋书航的手指上，蕴含着超度的力量。

    在《地藏渡魂经》的超度光芒中，坛主的残魂，化为金色光粒，渐渐的消散开来……

    同时，宋书航能感应到了坛主残魂中，传递过来的怨恨和怒意。这阵怨恨和怒意，正在一点点消散。

    叶师姐一手托腮，眨巴着眼睛，看着宋书航对坛主残魂的超度过程。

    她的瞳孔中，满是坛主的残魂化为光粒子时的画面。

    那一点点金色的粒子，似乎带着解脱，放下了一切的怨和恨。

    不由自主的，她轻轻的叹了口气。

    她自己都不知道自己为什么要叹气！

    然后，她突然做了个让书航和她自己都意想不到的举动。

    她突然飘到书航的身边，然后她伸出修长的手指，轻轻的点向宋书航的手指——书航的手指，可正点在坛主的怨鬼身上，超度它的残魂。

    双方手指轻轻的一接触，宋书航和叶师姐同时感觉触电一样，两人同时一颤。指间电流的感觉涌向双方身体每一处。

    哗～～这时，坛主诅咒残魂终于彻底消散。

    宋书航和叶师姐对视了一眼。

    “嘻嘻嘻嘻。”叶师姐突然欢快的笑了起来，两人手指相触时，那种触电的感觉，让她有种和宋书航之间更加亲近了的感觉。这种感觉，并不讨厌。

    宋书航同样笑了起来，他轻轻搓了搓自己的手指——和叶师姐手指相触的瞬间，他感觉自己和叶师姐似乎连在了一起。

    他从叶师姐的手指间，感应到了她的欣喜，她很开心呢。

    时间流逝，按时间城的时间，已经进入到了新一天的凌晨。

    宋书航和楚楚进入时光城，已经４８天。

    外界，也正好是新一天的开始。

    8月5日，周一，书航道号：金刚君子刀。

    ……

    ……

    华夏，荔枝仙子的洞府。

    荔枝仙子今天收到了一件礼物——是病床上的铜卦仙师，在修士专门的交易网上订下的，今年限量款‘羞花宫新款女修法袍’。而且是量身订作的款式。

    没啥特殊功能，就是穿上去特别好看的那种。

    这是铜卦仙师的赔罪礼物，一口气就花掉了仙师小半个月的收入呢。

    上个月，铜卦仙师被荔枝仙子在药师家门口守株待兔，抓了个正着。然后一顿‘咿呀！咿呀！’的暴揍后，铜卦仙师果断的选择了赔礼道歉。

    荔枝仙子打开礼物盒子，里面的法袍很漂亮，悦人眼目。

    这种法袍是限量款供应的，虽然价格不算离谱，但因为限量，所以往往爱美的女修们有灵石，也很难买到。

    没想到铜卦仙师竟然有渠道，抢购到这种限量款的法袍？

    九洲一号群里的道友，每一个都藏着大能量呢。荔枝仙子心中暗道。

    铜卦仙师才不会告诉仙子，他本人是羞花宫的超级ＶＩＰ客户呢。

    铜卦仙师在羞花宫订购过各种各样的法袍。男的，女的都有。他的满级易容术，也需要大量的金钱去维护。

    荔枝仙子穿上了这件精美的法袍，这是黑色的吊带长裙款式法袍，荔枝仙子穿上，完美衫出她修长的体型。

    “唔，最近感觉胖了一点呢。”荔枝仙子轻声道。

    随后，她掏出手机，掐了个法印，手机就自动悬浮在空中，找了个完美的拍照角度。

    啪啪！一只无形的手按动拍照键，将荔枝仙子的美貌保存在相册中。

    在自拍神器都没发明出来前，荔枝仙子的自拍技能已经满级了。

    她喜欢自拍，从有记忆起就喜欢。不仅是自拍，她还喜欢记录自边的事物，这是她的爱好。

    然后，她挑了几张角度最好的自拍照，传到九洲一号群空间中……(未完待续。)