 第573章 药师兄，床铺再预定半月！
    每当荔枝仙子发自拍照时，就是‘九洲一号群’的福利时间。养眼的仙子修士界不少，但荔枝仙子这个级别的养眼仙子，还喜欢发自拍的，就很罕见了。

    今天是来自凌晨的福利。

    而这时，在黄山真君的洞府。

    一只小京巴将自己反锁在小黑屋里——它已经将自己锁了半个多月了。

    豆豆缩在小黑屋的一角，手里抓着个平板电脑，默默的登陆‘九洲一号群’，在窥屏。

    它现在无法发言，黄山真君在群里给了它一个三十天的禁言套餐。

    而且现实中它也无法出声，黄山真君现实中给了它一整年的禁言套餐。

    这次黄山大傻是真的气坏了。

    ［荔枝仙子又发自拍啦，黄山大傻看到的话，心情会很不错吧？］

    ［话说，书航那没义气的，好久都没上线了，前些天上线也都没想到我……太没义气了！难道他就不知道，我现在已经处于狗生最大的危机中吗？汪汪！］

    豆豆心中特别郁闷，它将自己反锁在小黑屋，但是它还是有办法得到一些外面的消息——要是没些手段的话，它又怎么能经常从黄山真君的洞府中逃出去，离家出走？

    据豆豆得到的情报，现在黄山真君已经约见了好几位道友，然后正在给它准备婚礼。

    婚礼的话也没关系，它怎么说也是只四品犬妖，马上要凝聚一颗妖丹成为五品大妖的京巴，是妖怪中的超新星，也是时候找只犬娘结婚，生一窝小狗狗了。

    但问题是，这个将要来临的婚礼上，它是被嫁出去的一方啊！

    无法想象，它披着红妆被嫁出去的场面。

    ［黄山大傻到底有什么阴谋？他是想将我给阉掉？或者说他有什么特殊的手段，能将我变成一只豆豆（雌性）？］

    除了这两个可能外，还有一个更让豆豆感觉惊恐的可能性——那就是自己本来就是一只‘雌性’犬妖！自己现在拥有的‘小豆豆’，说不定都是黄山大傻用神奇的道术，暂时变化出来的？

    说不定，我天生就是只犬娘？

    豆豆这几天一直在思索这个可怕的问题。

    黄山真君将它带回洞府后，就再没和它见面过。真君只是在为它布置婚礼，搞的很隆重。

    真君简简单单的动作，就让豆豆开始怀疑自己的狗生和性别了。

    ［不行，我不能坐以待毙。我一定要再次逃出去，无论是阉掉我，将我变成雌性，或者我天生就是雌性，这都不是我要的狗生！无论哪种狗生我都不要，非要我选择的话，我选择狗带！］

    豆豆用力的用爪子关掉平板电脑——它准备再次离家出走，而且这次它不要继续在地球逗留。

    它要跟宋书航一样，前往茫茫的太空去！

    宋书航那个二品菜鸟都能在太空中活下去，他一只四品大京巴还能饿死不成？

    嗯，出门前还是得多带点辟谷丹。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，九洲一号群中。

    就算是凌晨，在线的道友还是很多，强大的修士已经不需要过多的睡眠。

    病床上的铜卦小小拍了个马屁：“荔枝仙子美美哒，这件衣服满意不？”

    荔枝仙子：“饶你了！”

    于是，‘病床上的铜卦’开心的将自己的账号ＩＤ改回成了‘铜卦仙师’，然后，本人也从病床上一跃而起，不用再继续留在病床上装病人。

    这时，北河散人在群里发了个‘坏笑’的表情。

    北河散人：“铜卦，我想问你个问题。”

    “不用问了，区区北河，你的问题我是不会回答的！”铜卦仙师迅速回复道。

    北河散人：“……”

    铜卦仙师又补充道：“当然，如果你尊敬的叫我一声铜卦大人，我倒是可以考虑，看心情回复你的问题。”

    “算黑卦的，你死定了。９月１日紫禁之巅，我要你死啊！”北河散人咬牙道。

    “这句话，一字不改的还给你！要死的人是你啊，区区北河！”铜卦仙师哇哈哈的大笑，他心情很好。荔枝仙子不再追究他，而他弟子铁卦算仙的伤，也已经渐渐好转，铜卦现在感觉世界都充满着爱。

    北河散人：“……”

    苏氏阿七冒泡，好奇问道：“北河你想问铜卦什么问题？”

    “阿七兄你这个话题接的好。”北河散人嘿嘿一笑：“我在想一个问题——当初，这算黑卦的易容成了荔枝仙子的模样，去算黑卦。那么，我想问问他，除了荔枝仙子外，他是不是还伪装成‘九洲一号群’里的其他道友的模样，算过黑卦？”

    铜卦仙师看到这里，顿时心中大叫不妙。

    “卧艹！”狂刀三浪马上冒出头来，用语音功能叫道。

    这个可能性好大，不得不防啊。

    苏氏阿七：“＠铜卦仙师，这个问题，我也想知道答案！”

    荔枝仙子：“呵呵呵呵。”

    灭凤公子：“＠铜卦仙师，我也想知道这个问题的答案！”

    还有更多的道友冒泡，九洲一号群又开始刷屏。

    铜卦仙师：“哈哈哈哈，今天天气真不错。你们先聊，我突然想起我还有事，我先走了。”

    天气不错个毛啊，华夏现在还是凌晨啊。

    七生符府主看到铜卦仙师这条消息，顿时无法淡定：“等下，铜卦道友你给我留下，你难道也用我的模样算过黑卦？”

    难怪五年前的某天，老家里的几位长辈看他的眼神都怪怪的，总感觉其间有什么误会，难道就是这算黑卦惹的祸，却让他背了锅？

    “呵呵，我突然想起一件事，一百年前吧，突然有段时间，有道友问我是不是去修炼卦术了？当年我还一头雾水。铜卦道友，你在一百年前，没用我的外貌算过黑卦吧？”苏氏阿七发了个冷笑表情。

    感觉有问题的，不具是七生符府主一人。

    这一刻，铜卦仙师抓着手机的手，都有种抓不稳的感觉。

    “不回话吗？铜卦道友，某的刀已经饥渴难耐了啊。”苏氏阿七继续道——他可是战斗狂人苏氏阿七，打架什么的，他最喜欢了啊。

    灭凤公子：“我的宝剑也已经饥渴难耐。”

    破阳戟郭大：“［呆萌的狗头］表情。”

    破阳戟郭大：“［怒搓楼上狗头］表情。］

    破阳戟郭大：“自黑完毕，我的大戟也已经饥渴难耐！”

    造化法王：“我的歌喉也已经饥渴难耐！！”

    “别介，法王兄不要两败俱伤，你的那一份就由我狂刀三浪来代劳吧。浪某的大刀已经双倍的饥渴难耐！”狂刀三浪连忙道。

    “三浪道友所言极是。”古湖观真君淡淡道，造化法王的歌喉会造成核污染的……

    明月几时有：“我的话，铜卦道友应该不会易容成我吧？”

    荔枝仙子：“醒目居士道友不用怕，铜卦仙师根本记不起你的。”

    “谢谢荔枝仙子。”明月份几时有发了个‘叹气’的表情：“但是我是醉月居士。如果仙子记不住的话，可以使用‘备注好友名字’的功能啊！”

    “对不起，对不起。”荔枝仙子连连道歉——但不知道为什么，她就是不想对醉＊居士使用‘备注好友’的功能。

    这时，北河散人又出声，给铜卦仙师补刀：“呵呵，铜卦道友，你还在药师家吧？我看到你的ＩＰ地址了。”

    不好，ＩＰ暴露了！

    铜卦仙师默默的放下了自己的手机。

    他深吸一口气。

    然后，他抓出龟壳，给自己来了一卦——虽说算卦者一般不自算，但铜卦仙师现在是特例之时。

    龟壳里的铜板甩出，落地后，化出一个很漂亮的图案。

    上上签，大吉大利。

    铜卦仙师的眼眶，顿时就湿润了。

    下一刻，他对着远处的药师，豪迈大声叫道：“药师兄～ＶＩＰ床位再预定十天，不，预定到９月１日！”

    药师默默的放下手中的手机，点了点头：“嗯，没问题。铜卦道友到时就安心养伤吧。”显然，药师一直在窥屏，已经知道事情的经过。

    铜卦仙师：“还是药师兄最体贴了。”

    “嗯，医者父母心，放心吧，无论多重的伤，我一定会将你医好的。”药师出声道。

    铜卦仙师感动的泪流满面。

    这时，药师又询问道：“那么我想问一下，铜卦道友当年，有没有易容成我，算过黑卦？”

    咔！铜卦仙师整个人僵住了，半晌后，他干笑道：“那啥，那啥，应该……没有吧？”

    “看样子是有了。”药师默默的点了点头。

    铜卦仙师腿都软了……还有什么比即将重伤时，还将主治医生得罪了更危险的？

    地球好危险，他是不是要考虑逃到太空去？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时此刻，在江南地区的一处豪华别墅中。

    鱼娇娇化为巴掌大小，趴在床上，一脸享受的用爪子点着手机屏幕。看着某位被关小黑屋的作者，最近的更新内容。

    虽然是凌晨，但她的精神状态现在很好。

    “一天十章，一章三千字，三万字的更新看的就是舒畅。”鱼娇娇一脸满足的表情。(未完待续。)