 第574章 超度法事
    “果然醒目丹＋灵脉碧茶＋活力药液套餐的效果特别棒。这些东西保证了他的活力，让他一天二十四小时精力充沛，笔耕不辍！三万字果然不是梦。”鱼娇娇爽快笑道。

    “小姐英明。”在鱼娇娇边上，一位穿着古典丫环装扮的女子轻声道，她宠溺的给鱼娇娇递上了一块糕点。

    “看他今天这么勤奋的份上，就给他加个夜宵吧。”鱼娇娇点头道：“对了，夜宵中给他稍稍的加一点点淬体液，看看他的体质能不能承受。”

    好不容易能遇上个写书合口味的作者，鱼娇娇在考虑要不要将他培养成修士？这样至少能让他写个几百年的书吧？

    这种事情，修士界以前有大佬干过。

    据说，曾经华夏有几位写演义小说写的很好的文人，就被一位修士界的大佬带走，收为弟子修行了。

    美名其曰：我看你资质上佳，是修真的好料子，不如跟我修道成仙吧。

    事实上，那几位弟子是被带走，每天辛苦写小说去了。

    哦对了……据说那位修士界大佬有钱任性，虽然那几位弟子根本没有修真的天赋，但修士界大佬还是用庞大的资源，堆积那几位弟子的修为境界，并且还寻找了很多补充寿元的丹药、天材地宝，为他们延寿。

    可见，掌握一门能吃饭的技能是多么重要的事情！

    鱼娇娇感觉自己可以跟那位修士大佬学习。

    “小姐仁慈。”丫环装扮的女子掩嘴轻笑：“另外，那位先生今天跟我提起，他想跟他的女朋友通个电话。”

    “告诉他通话就免了——因为我早准备了给他惊喜，我邀请了他女友过来做客。他女朋友已经在过来的路上了！”鱼娇娇得意道。

    “没问题，那我就这样回复他了。”丫环装扮的女子轻笑道。

    鱼娇娇又幸福的在床上打滚。

    “啊，早知道将作者关小黑屋后，更新能看的这么爽，我早就这么干了啊。另外，还有好几位作家，漫画家的作品，我都在追看呢。要不要全部抓一起？”鱼娇娇心中暗道。

    “对了，不能忘记正事。”鱼娇娇好不容易止住了自己的幻想，然后给宋书航发了条消息。

    “书航，电影的剧本要什么体裁？我们要拍都市剧？武侠剧？仙侠剧？或者是科幻？”

    无论是武侠、仙侠、科幻、玄幻，鱼娇娇都保证能拍的很漂亮！

    特效百分之一百的逼真度，就问你怕不怕？

    什么道法、仙术、只有你想不到的，没有她们做不到的！

    飞天遁地都不玩虚的！

    无论是太空中、海底、火山、沙漠，想什么场景就什么场景！

    而且，出演的演员，个个都是俊男美女，每一个拉出来都可以当国际巨星的那种，羡慕不？

    甚至还能有各种神兽萌物过来跑龙套哟。

    鱼娇娇发了短信出去后，宋书航没有马上回复。

    他现在还在‘时光城’中，手机没信号。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    8月5日，周一，金刚君子刀。

    宋书航的灵鬼，改变了行程。

    原本它准备去和鱼娇娇会合的，不过现在，它决定和洋和尚一起——去做一单超度死者的生意。

    宋书航的本体经历了‘苦行僧’的一生后，领悟到了超度之法。

    书航领悟了，就等于是灵鬼也领悟了。

    然后很巧的是，洋和尚的电话响了起来，有生意上门。是一户人家的老人去世，然后打电话给洋和尚，要办一场超度死者的法事。

    这户人家以前也请洋和尚办过其他法事，感觉洋和尚虽然是外国人，但的确是一位得道高僧。法事做完后，就算是普通人都能感觉到强大的效果！

    于是，这次家里老人去世了，他们又特意请洋和尚去主持一下超度法事。

    洋和尚一口就答应了。超度，是他的爱好。

    而宋书航的灵鬼因为刚掌握了‘超度之法’，便很有兴趣的提出要和洋和尚组团，前往那户人家，看看有没有机会试试自己的‘超度之法’。

    作为洋和尚的救命恩人，灵鬼的组队要求，洋和尚欣喜的答应了下来。

    于是，一个洋和尚、一只灵鬼，开启了前往西天取经之路……错了，是登上了前往目的地的大巴。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时光城，地下城中。

    宋书航调整状态，又用‘鲸吞术’吞服了一枚‘驴’系的灵兽晶。这枚灵兽晶同样是种马精赔偿过来的，只有二品级别。

    在吞服这枚灵兽晶前，宋书航咬牙用那个‘鉴定秘法’鉴定了一次灵兽晶。

    ［一颗驴类灵兽的灵兽晶，二品级别。通过‘鲸吞术’服用，可增强少许体质、增强真气容量、完善‘伪先天真气’。提示：通过‘鲸吞术’食用后，施术者背着重物，如驴拉磨，转圈五千米，可以最快程度融合‘灵兽晶’。］

    代价是一道细微的小伤口，痛苦感也在宋书航可以接受的范围内——顺便说一下，宋书航感觉自己现在的痛觉神经越来越不对劲了。

    他对痛苦的忍耐度直线上升，这种小伤口带来的痛苦，虽然是十倍的增强，但对现在的宋书航来说，竟然没多大感觉。

    可以想象，随着这个可怕的‘鉴定秘法’持续使用，随着宋书航的不断喷血，总有一天，他会不惧任何痛苦。到时候，三刀六洞对他来说都和喝水一样轻松！

    不怕受伤的宋书航，想想都可怕。

    花开两朵，各表一枝。

    在用鲸吞术服下‘驴’系灵兽晶后，宋书航体内的伪先天真气更加完善。

    然后，宋书航站起身来。

    叶师姐嘻嘻笑着跳到他背上——宋书航之前向叶师姐询问，这空间里有没有什么‘负重修炼’的东西时，叶师姐指了指她自己。

    “我就是最好的负重物，我的《天泣宝典》是水、土二属性的功法。我的‘千斤坠’和‘加重道术’都修炼到了极限，别看我瘦瘦的，但是只要我使用加重道术和千斤坠，能将体重加重到十吨的程度哦！”叶师姐是这么回答的。

    ——嗯，叶师姐绝对不适合女上位，绝对！

    宋书航当然用不到十吨的重量，他只需要千斤左右的负重就够了。

    然后，在吸收完驴系的灵兽晶后，他背着叶师姐，围着图书馆空间的一根柱子，开始绕圈奔跑起来。

    “嘻嘻嘻嘻，再快点，书航再快点。”叶师姐很愉快，似乎在和宋书航手指接触，感受到触电的感觉之后，她的心情就一直很愉快——她已经半天没有哭了。

    “没问题，那我再加速了。”宋书航道，他开始运转《君子万里行》身法，托上次四肢着地狂奔的领悟，宋书航的《君子万里行》身法用的更顺溜了。

    “嘻嘻嘻嘻。”叶师姐银铃般的笑声充满着整个修炼空间。

    楚楚悄悄的回到藏书空间——因为上次的经验，她已经不会莽撞的冲入图书馆空间，打扰宋书航和叶师姐的二人世界了。

    因为说不定，二人就在干什么羞羞的事情？

    于是，楚楚姑娘悄悄靠近空间，凑过头小心往藏书空间望了一眼。

    然后，她就看到宋书航背着叶师姐，围着柱子狂奔的画面。

    叶师姐笑声甜美：“书航，再快点，再快点。”

    宋书航声音浑厚：“好的，抓稳了！”

    然后，他如小旋风一样绕着柱子飞奔。

    这画面太美，楚楚不忍直视。

    “现在的年轻人，就是会玩啊。”楚楚默默的点了点头，悄悄的退离了……两米！

    然后，她掏出自己的手机，打开录像功能，默默的录了一小段。

    将来若是有一天，书航和叶师姐成的成了‘双修道侣’的话，一定要给她包个大红包啊。

    她尽力的给二人制造二人空间，两人间的感情才能如此快速的升温嘛。

    ……

    ……

    时光城里的时间，飞快渡过。

    隔日。

    宋书航又用鲸吞术服用了‘骆驼’系的灵兽晶。同样是种马精提供的二品灵兽晶。

    叶师姐：“书航，饿了吗？要不要吃点东西？虽然只有辟谷丹。”

    “不吃。”宋书航轻声道——他要学习骆驼，今天一整天滴水不沾。

    “咦？你这几天修炼消耗很大啊，真的不吃吗？”叶师姐好奇问道。

    “嗯，今天不吃。”宋书航坚定道。

    一边的楚楚若有所思——闹别扭了？

    ……

    ……

    又隔日。

    宋书航手中捏着一枚‘鹿’类的灵兽晶。

    这枚灵兽晶，是当时和白尊者一起从修士交易市场上购得的——这颗是四品级别的灵兽晶。

    这颗灵兽晶的品级太高，等于是一颗四品灵石，宋书航若是强行用鲸吞术吞噬的话，肯定又会引起真气爆体的危机。

    “暂时，还不能吸收这颗灵兽晶。”宋书航心中暗道。

    他将注意力转移到灵鬼身上。

    按灵鬼同步过来的信息，它正和洋和尚一起，要去参加一个超度法事。

    宋书航虽然掌握了超度之法，并且成功度化了身边的‘坛主’诅咒。但是，坛主的诅咒里留下的是残魂，不是完整的灵魂。

    宋书航想看看，若是灵鬼用度化之法度化一个完整的灵魂后，自己会有什么样的变化？

    ******************

    求几张推荐票、月票喽。

    ……

    ……

    ……(未完待续。)