 第575章 离开碧水阁出去逛逛吧！
    洋和尚是个懂得‘滴水之恩当涌泉相报’的男子——所以，虽然他自己是个超度狂人，爱好超度亡魂。但书航的灵鬼提出‘想要超度亡魂’的时候，洋和尚还是咬牙，将这次的超度任务交给了书航的灵鬼。

    抵达目的地后，洋和尚没有马上前往要做超度法事的人家，而是先是和书航的灵鬼去买了一些装备——都是些和尚们布置法场的装备。

    之后，洋和尚才抵达那户老人去世的人家中。

    简单的交流后，洋和尚开始布置起来。

    先是布置好做法超度的法坛，再摆好法场——事实上，这些都只是做给普通人看的。事实上超度普通人的亡魂，洋和尚只需念个《地藏渡魂经》，再伸手一按就能超度了。

    但场面太简陋的话，作为‘顾客’的普通人看到，会感觉心里不踏实。

    说实话，随着现代科技越来越发达，很多‘顾客’请和尚过来给家人超度，并不是因为宗教信仰，更注重排场！大多数人是通过这种隆重的排场，表达自己对死去亲人的思恋。想让亲人的死，也变的轰轰烈烈一场。

    所以，若是排场弄的不够大的话，洋和尚以后想接‘超度生意’就不容易了。

    为了让自己能尽可能多接一些超度生意，更好的超度亡魂，洋和尚在设坛、法场的面子工程上也下足了功夫。

    这也是很无奈的事情。

    也难为洋和尚了——他的本宗是道士出生，为了研究和尚们是如何摆法场的，他也是下足了功夫啊。

    布置好排排场后，洋和尚披着袈裟，开始默默念诵经文。他手中敲着木鱼，在他身前有一本经文，随着他的诵经声隐隐发亮。

    这本经文，同样是洋和尚在监狱的日子里默写的，算是一种类似符宝的东西，在对付鬼物时，撕开就能进行攻击。

    这也是洋和尚和普通和尚比排场时的优点——他是有真本事的，各种道具能发出佛光；他念诵经文的时候能让附近的普通人心情宁静下来；他敲着木鱼的身姿显的特别神圣。

    随着他念诵经文的声音响起，原本伏在棺木边上哭泣的亲人们，突然间就感觉心情平静了下来，心中因为亲人逝去的悲伤竟然一扫而空。

    这一下子，没有人敢小看这位洋和尚了。

    说实话，原本很多亲人看到洋和尚只有独自一人过来超度做法，没带其他和尚时，都还有些不满的。因为只有一个和尚，排场就小。

    外来的和尚好念经，但只有一个人，怎么比的上本地一个僧侣团？

    但经历了这场面后，再也没人敢小看这位洋和尚。这是一位真正修为高深的‘高僧’啊！

    而这个时候，宋书航的灵鬼开始行动了。

    它轻飘飘的飞到棺木的上空。

    每片地方有自己的习俗，这片地方的人在亲人去世后，会放在家中布置灵堂两到三天，然后送去火化。

    书航灵鬼飘到棺木上时，能看到棺木上浮现着一团淡淡光球，那就是死者的灵魂。

    一个很普通的灵魂，淡淡的光球，在棺木上空停留着，对自己的身体似乎还有依恋。

    这灵魂生前没犯过什么错，平生也比较注重行善积德。所以死亡后，就算有所眷恋，也没有要变怨鬼的迹象。

    在感应到书航的灵鬼时，这个光球顿时有些惊恐的后退，似乎遇上了天敌一般。

    书航的灵鬼，的确算是普通灵魂、怨鬼的‘天敌’。

    因为它的食谱上就怨鬼菜单。既然能吞噬怨鬼，那自然也能吞噬普通的鬼魂。只是书航的灵鬼从没这么干过罢了。

    它伸出手指，心中默诵《地藏渡魂经》，一指点出。

    灵鬼无法确定自己能不能使用‘度化术’，因为宋书航所掌握的‘掌心雷’、‘御火术’几个道术，灵鬼都掌握着原理，却限于灵鬼之体，无法施展。

    好在这度化术和‘掌心雷’之类的道术不同。

    灵鬼一指点在普通灵魂之上时，从那个普通灵魂身上传递过来了一阵惊讶，随后惊讶又化为欣喜。

    这个普通的亡魂，就这样渐渐的化为光粒子消散开来。

    超度成功。

    天地间，有一道功德之力落下，降在宋书航灵鬼身上。

    那功德之力一分为三，一份化为细细的功德之光缠绕在灵鬼身上，这功德之光太过细微了。至少要渡化千人亡魂，才能让这功德之光显现出来。至少要达到渡十万人，才会产生质变。

    另一份融入灵鬼的精神，增强它的精神力，只是对于二品等级的灵鬼，这丝精神力的增长已经微乎其微。

    最后一份融入灵鬼的身体，强化它的身体，同样是微乎其微的增强。

    灵鬼成功净化了普通亡魂后，浮在空中，细细的体味着这种功德之光入体的感受。又将这种感应通过记忆同步，传递给宋书航。

    正在念诵经文中的洋和尚突然双手合掌低唤道：“功德无量！”

    灵鬼朝着洋和尚微微点头，随后正式向洋和尚告别：“道友，后会有期。”

    洋和尚默默的点头。

    然后继续念诵经文，装模作样的敲动木鱼——法场已经摆下了，总不能就念个几分钟，就离开吧？

    怎么说也要念完十次经文，再离开。

    否则，排场不足，会让顾客心里不踏实。

    这个法克的形式主式社会啊，折腾别人，也折腾自己。

    ……

    ……

    灵鬼起身，往高空腾飞而去。

    在飞离前，它还特意打量了下洋和尚的四周——那几个追杀洋和尚的鬼修没有赶过来，真是可惜了。

    那几个鬼将，很美味呢。罢了，既然没来的话就算了，算它们躲过了一劫。

    然后，它又望了眼正坐着敲木鱼的洋和尚——这大和尚虽然有点傻乎乎的样子，但灵鬼知道它并不是真傻，他只是思维方式比较跳脱，和普通人不一样而已。

    在有鬼修要他性命的前提下，洋和尚自然不会在一个地方呆太久。等做完这场法事后，他应该就会赶回自己的师门了。

    灵鬼不用为洋和尚担心。

    于是，灵鬼起身，往书航家飞去。

    同时，它又传递给本体一个念头——［我有一种感觉，超度之法对我很有用。］

    ［或许，这是我突破到高阶灵鬼品质的契机！］

    在天地间的功德之力一分为三落在它身上时，它就有一种直觉感悟，只要继续使用超度之法，它就有机会借助这功德之力，真正的突破到高阶灵鬼的境界！

    那是它追求的境界！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时光城，地下城。

    宋书航在结束半天的修炼后，得到了来自灵鬼同步过来的信息：“超度之法竟然对灵鬼的晋级有帮助？”

    书航知道中阶灵鬼和上阶灵鬼之间的区别。中阶灵鬼有实力上限限制，最多也就晋升到六品左右的境界。

    而高阶的灵鬼，却堪比天才级别的修士，同样可以修行到九品劫仙的程度。甚至还能修炼特殊的鬼仙法术，那可真是一个绝对忠诚的超级分身了。

    若是灵鬼晋升上阶灵鬼，就算宋书航接下来懒到极致躺着一动不动的休息，就靠灵鬼来带动他的境界，都能他的境界带到五品金丹啊！当然，前提是他能挨过天劫。

    这是普通外挂和土豪外挂的区别。

    于是，宋书航给灵鬼回了一个念头——［在联系上鱼娇娇后，看看她有没有需要帮助的地方。之后，将超度亡魂的事情放在第一位！在我回归地球前，你自由行动。］

    回复灵鬼后，宋书航默默的望向自己的双手……灵鬼超度了那普通鬼魂后，宋书航的本体没得到任何的好处。

    灵鬼的功德之光，好象独立计算在灵鬼的身上？又或者，得等灵鬼回归他的身体后，它身上的功德之光才会和自己结合？

    “在想什么呢？”这时，叶师姐指点完楚楚修炼后，回到宋书航的身边，看他一脸沉思的模样，出声询问道。

    “在想功德之光的事情呢。”宋书航笑着回道，同时将自己用灵鬼实验‘超度之法’的事情讲述了一遍。

    讲述完毕后，宋书航又出声问道：“叶师姐，碧水阁附近，能找到‘亡魂’可以度化吗？”

    碧水阁附近是茫茫宇宙，不过星空也是修士战斗的场地，或许附近会有‘亡魂’之类的也不一定？

    “碧水阁附近吗？这我还真没有注意呢。”叶师姐想了想后，突然拍了拍手，道：“要不，我带你到碧水阁附近去转转不，我们一直呆在地下城已经很久了呢。正好出去透透气！”

    而且不知道为什么，似乎在她的记忆中，自己已经很久、很久没有踏足离开碧水阁了呢。

    明明以她五品灵皇级别的修为，早就满足‘下山’的级别，随时都可以离开碧水阁出去游历的。但她这么多年来，似乎从来没有想过要‘离开碧水阁出去逛逛’的念头呢。

    真是很奇怪的事情。

    既然今天，宋书航提起了这事，那就趁机陪他出去逛逛吧！(未完待续。)