 第五十九章 剧毒
    夜深人静，夏蝉和夏蛙的鸣叫声此起彼伏。

    夜幕中，有一道身着黑色夜行服的身影，在黑暗掩护下，悄然无息的靠近男生宿舍。最终，停在宋书航宿舍的楼层阳台之下。

    “应该是这里了。”黑色身影轻声自语，随后只见他轻轻一跃，‘嗖’的一下跃上宋书航宿舍的阳台。

    男生宿舍的二楼高度是三米五，再加上半米高的护栏，足有四米之高。这黑色身影却不用助跳，平地一跳就毫不费力的跃上阳台。

    这弹跳力，要是为国效力的话，世界冠军完全是囊中之物——不用助跑平跳四米啊，不管是什么级别的跳高选手，看到这成绩后，都会含泪默默献出自己膝盖的。

    当然，更大可能性是，全世界人民都怀疑他是不是啃了药；或是暗中在肌肉中装了什么先进科技产品啥的？

    宿舍阳台的门是落地窗门结构，简洁美观。

    黑衣人先是警惕的在巡视一圈，确定没人注意后，他从腰间挑出一柄薄薄的刀片，插入落地窗门缝中。

    也不见他有什么动作，落地窗门的锁就被挑开，开锁技已加满。

    轻轻的推开窗门，黑衣人进入室内。他的动作轻柔，就如猫一般，整个过程没发出一丝一毫的声音。

    卧室中，宋书航呈大字型躺着，睡的很死。

    早上帮药师前辈找房子、提炼淬体液。

    之后又学习基础拳法和冥想法，回家前还和人干了一架，今天发生的事太多，耗尽了他的精力。

    现在，就算来个人狠狠给书航两耳光，他都很难清醒。

    作为一个修士，宋书航的经验和警惕性都还远远不够，还是菜鸟中的极品，尚需更多的磨练。

    同理，做为一只刚入行的菜鸟，你不可能指望他像修士高手那样睡觉时都能做到听耳八方风吹草动。

    黑衣人盯着宋书航瞧了会儿，将脑海中关于‘宋书航’资料上的照片和眼前的少年对比了一下，确定了身份：“没错了，就是他了。”

    对方似乎没有觉察他的到来，潜入顺利成功，意外的轻松。

    但是黑衣人依旧不敢放松，因为坛主对这位普通少年‘宋书航’很是顾忌。来之前曾叮嘱过他见机行事。若是被对方察觉，不要多想，马上撤退！

    所以，黑衣人从进屋到现在，小心翼翼，收敛气息，屏着呼吸。

    “接下来，封魂冰珠在哪里呢？”黑衣人的目光在宋书航身边扫视，他夜探宿舍主要是为带回那只传说中的灵鬼。

    房间不大，所以他很快找到了目标——封印着灵鬼的封魂冰珠就被宋书航当挂坠吊在脖子上，没有任何防备。

    黑衣人顿时激动了。

    “这任务比想象中的要轻松嘛，棒透了。”黑衣人心中一喜，目标睡的如此死，一副雷打不动的模样，根本不像是什么高手。他实在想不出为什么坛主要顾忌这么一个普通凡人？

    黑衣人伸出左手，摸向书航脖子处的封魂冰珠。

    这时，望着依旧睡的很沉的宋书航，他心中突然一动。

    单单取回灵鬼的话……最多只能算是完成了坛主的任务，然后获得一些奖励。

    但若是能将宋书航的人头一同带回去呢？

    说不定他能趁机得到坛主的大力赏识，获得更深层的功法！

    不用多久，他就会升职、当上组织内的金牌成员、成为坛主的左右手、走上人生巅峰，甚至还有可能和坛主一样获得长生，想想还有点小激动。

    黑衣人右手一翻，一片无柄刀片滑出，被他捏在指间。他眼中浮起杀意，右手刀片抵向书航的喉咙，左手继续前探，去抓到那挂坠链子。

    只要拿到灵鬼，右手再给这少年送上一刀，富贵荣华就到手了！

    黑衣人舔着嘴角，心中怀着对未来美好的期盼。

    眼看着他的手就要碰到挂坠。

    就在这时……他却突然感觉身体莫名的一沉，头部传来一阵剧烈的晕眩感。感觉就像是有人用搅屎棍插入他脑袋，狠狠搅动一般。头痛欲裂，让他差点发出惨叫。

    “怎么回事？”他咬紧牙关，将惨叫声硬生生忍下。

    同时，心中涌上一种不详之感。

    果然，下一刻，沉重虚弱感涌了上他身体；伴随着还有恶心、呕吐的欲望。手指间夹着的刀片拿捏不住，掉落在地。

    “这种感觉，是中了剧毒？该死，毒在什么地方？我什么时候中了这毒？”黑衣人心中大惊。

    受过各种残酷训练的他马上明白自己是中了毒，且这毒极为霸道，一发作时，连心窍中的‘血气之力’都无法再调动，身体更是快速虚弱起来。

    他猛的望向床上的宋书航。

    就在这时，他看到睡梦中的宋书航的嘴角上扬，露出一丝邪笑。（甜笑？）

    不好！

    “中计了！”黑衣人当机立断，身形疾退。趁着身体还没有倒下之前，翻身从阳台离开。

    “哇！”落地之后，他张口吐出一口鲜血，染红了脸上的蒙面巾。

    他急忙从怀中掏出几枚解毒用的药丸，不管有用没用，一口中吞服。

    然而，头部的晕眩感却丝毫没有缓解，且身体的虚弱还在加剧，从阳台上翻身下来时，他感觉双腿都有些站不稳，受了点暗伤。

    解毒药没效。

    黑衣人只感觉自己大脑在剧痛中越发迷糊起来，就像喝醉了酒的酒鬼，失去了往常的判断力。

    不行，必须马上回坛主那去，趁着体内的剧毒没完全爆发之前，请坛主救命。

    想到这里，他撑着中毒的身躯飞快的奔向‘坛主’。

    这无疑是个很错误的决定——如果他脑袋还清晰的话，就绝对不会往坛主那去。这样只会将坛主的藏身之处爆露。

    但这一刻，他脑袋已经糊成一团，求生的本能让他选择了前往坛主那求救。

    ……

    ……

    坛主暂住在大学城外的一家酒店中。

    他靠坐在椅子上放空心神，但脑海中总是不断浮现药师那双黑眼圈的锐利双眼。那恐怖的双眼在他脑海中驱之不去。

    一想起那眼神，他的身体就有些发软。

    他不敢靠近药师，也无法接触和药师在一起的宋书航。无法确定宋书航到底是‘高人’还是‘凡人’。

    一直到了深夜，得知宋书航和药师分离开来后，他才在对‘灵鬼’渴望欲的推动下，派了一位新培训出来的下属去探一探那个宋书航。

    因为不确定宋书航的真正实力，所以他舍不得派强大的下属过去，免得折在对方手里。他的属下培训起来可不容易，很耗财力、时间。

    “算算时间，如果得手的话，自己的下属应该回来复命了吧？”坛主心中想道。如果失败的话，那肯定是死无葬身之地了。

    修士的世界，远比普通人的世界要残酷！

    就在这时，房门外传来敲动。

    是下属回来了？