 第576章 七品尊者？
    于是，叶师姐很开心的带着宋书航，离开时光城的地下城。

    楚楚没有跟上，虽然她心里很想知道宋书航和叶师姐到底发展到哪一步，不过这个时候，她感觉自己不能充当那么明亮的电灯泡。

    特别是……叶师姐在带宋书航离开前，教导了她一招很神奇剑术的情况下。

    ［暗剑术，剑中剑］一剑斩出时，还会在剑中暗藏一道剑气。特别隐蔽，战斗中很难被人发现。

    于是，楚楚很开心的开始修炼这一招神奇的剑术了。

    楚楚姑娘是个很容易满足的少女。

    ……

    ……

    五分钟后。

    叶师姐带着宋书航离开了时光城的地下城。

    瞬间，宋书航突然感觉身上一阵炽热。就仿佛是在炎炎夏日中，突然从凉爽的空调房间中出来，踏入到烈日之下一般！

    “这是世界的修正之力，你从时光城中出来后，寿元会受到瞬间的影响。不过这修正之力，并不会对你造成太大的影响。最多，也就影响一两分钟的寿元吧。”叶师姐微笑道。

    宋书航点了点头，用一两分钟的寿元，换取在时光城地下城１：１２的时间，这完全是赚大发了。

    叶师姐看了宋书航一眼，笑道：“但是，你在地下城度过的十二天，那就是十二天。寿元可不是按外界的１天来计算的哦。”

    宋书航稍稍有点失落，这‘时间修炼空间’似乎没想象中的那么强力。

    叶师姐嘻嘻笑道：“走吧，我带你从碧水阁的后门悄悄离开。”

    “不走前门吗？”宋书航问道，而且为什么要悄悄离开？

    “如果你想被碧水阁全体弟子围观的话，我们也可以去走前门哟。”叶师姐轻笑道——现在，全碧水阁的人都知道，她找了个道侣，双修的那种。

    现在，整个碧水阁百分之五十以上的弟子，恐怕都对宋书航很有兴趣。若是遇上的话，虽然看在她的面子上不会有什么过分的举动。但集体围观是少不了的。

    于是，宋书航就跟着叶师姐悄悄的从碧水阁后门离开了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    碧水阁前门，哭老人依旧坚定的坐在大门前，他在大门前打坐修炼，因为《天泣宝典》的原因，每天隔一些时间，突然会在碧水阁门前大哭一场。

    只是时间一天天度过，碧水阁的大门依旧紧闭。

    “没关系，我都已经打定主意，就算是几年时间我也要耗下去。”哭老人咬牙道——这可是他的机缘，得到《天泣宝典》后续功法的途径，事关他未来，他不会轻言放弃的。

    哭老人并不知道，就在刚才，他和叶师姐、宋书航之间的缘分擦身而过。

    如果哭老人知道叶师姐选择从后门离开的话，他肯定得哭晕在碧水阁大门前。

    ……

    ……

    碧水阁，云中阁。

    李音竹依旧被吊在半空。

    “请放我下来好不好，就算将我关起来也好啊。别再这样吊着好不好？”李音竹好想哭，而且她身上的寒气又越来越严重了，说不定寒病又要发作了。

    到时候若是寒病发作，在被冰封的时候尿裤子了怎么办？

    这还是好的，现在尿意越来越重，万一冰封解开的瞬间，才尿裤子就更尴尬了。

    到时候她就没脸见人了啊。

    眼前这大阁楼里的主人到底是谁啊，为什么将她吊着不放下来，又不放她放开，又不将她抓起来，是变态吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    就在距离碧水阁约五百公里之外。

    一般大型飞舟，在宇宙中穿梭着。

    飞舟最前方，躺着一位金发女修。她身着淡绿色长裙，裙子开衩到大腿处，露出大片洁白的肌肤，将性感和优雅结合起来。女子一头金色的长发，如黄金所铸的金丝般，散发着亮眼的光泽。她的眼上罩着一个黑色的眼罩，将脸部挡住了大半。

    此时，她正坐在飞舟的辅助驾驶座边上打盹。

    在她的身边，一只白玉狮子舔着自己的爪子，一脸无聊的表情。

    仙舟后方的，有十三个金丹灵皇被法术链子束缚着，在他们的要害上还扎着金色的长发。

    正是上次闯七修府，却被全部捕捉的金丹修士们。

    有千岩散人、芎诡散人、燕无欢、人形大妖墨染，以及无极魔宗的宝瓶峰主和其余七位无极魔宗的峰主。

    这艘仙舟，是六修‘凤凰刀茉莉’，和四修白玉狮子，在押送着十三个金丹灵皇去遥远的灵脉矿场挖矿。

    顺便再将上一季度挖好的灵石带回来。

    ……

    ……

    而就在飞舟前方不远处，有一支队伍在埋伏着。

    是无极魔宗‘九眼伽魔堂’的堂主，带着他的下属峰主们在埋伏。

    毕竟被抓走的可是八个五品金丹灵皇级别的峰主啊！对无极魔宗这样的大门派来说，这都是珍贵的高级战力。

    就算要得罪七修府，九眼伽魔堂堂主也不得不救。

    九眼伽魔堂堂主准备伏击飞舟，然后，以最快的速度救下自己的下属。然后再以最快的速度逃遁。

    这次过来，他给每一位下属的身上都配置了逃命的遁术符文。

    他要用闪电战术，速战速决。

    ……

    ……

    另一边。

    在宇宙的更远处，有一道身影同样在寻找着七修府的飞舟。

    这身影乃是七修尊者的好友，古巫女Elise。

    她刚刚得到紧急情报，无极魔宗的人似乎想劫七修尊者的一艘飞舟，所以她迅速的赶来，欲找机会助七修一臂之力，还他一个人情。

    只是，古巫女Elise的思维有些跳脱。

    谁也无法猜到她会用什么方法去帮助七修尊者的飞舟。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十分钟后。

    宋书航和叶师姐来到了碧水阁的后门。

    “走吧，通过这里，就能悄悄离开碧水阁，不会引起太多人的注意啦。”叶师姐嘻嘻笑道。

    碧水阁的后门，并没有人防守。

    别说是后门了，就前面的大门也没有负责防御的弟子！

    如果宋书航细心的话，就能发现，整个碧水阁都处于无防御的状态。当时的金童玉女也是专门来到门口，负责带书航他们进入碧水阁的。

    似乎对碧水阁来说，防御是多余的东西？

    反正，叶师姐和宋书航一路来到了碧水阁的后门，都没有遇上其他弟子。

    后门打开，出现在书航和叶师姐面前的，是浩瀚的宇宙。远处还有一些受到碧水阁陨星吸引力而来到小陨石。

    宋书航从‘一寸缩小袋’中取出厚厚的宇航服，穿在身上。

    他二品级别的小身板就算能通过龟息术解决呼吸问题，但他的小身板直接暴露在宇宙中还是很危险的事情。所以，还需要宇航服的保护。

    叶师姐嘻嘻一笑，伸手召唤出一本厚厚的大书。

    这就是她的飞行法器。

    大书翻开，其上有上百道金色的符文，围绕着厚厚的大书旋转起来。这本大书的飞行速度，绝对不比速度型的飞剑慢多少。

    “上来吧，我带你。”叶师姐道。

    于是宋书航爬上了这本大书——他在宇宙中想挪移，只能依靠宇航服内附带的动力小阵法，那速度慢的酸爽。

    所以，想在宇宙中飞，还得靠叶师姐。

    “坐稳了！”叶师姐伸手掐了个法印，脚下的大书飞起，离开了碧水阁的范围。

    眼看着两人就要离开‘碧水阁’的防御层。

    就在这时，叶师姐突然一顿，正在飞行的厚厚大书，停止了下来。

    泪水，止不住的就掉了下来。

    这次，她没有发出哭泣的声音，只是眼泪止不住的滑下，顺着她的脸庞滴落。

    “又有什么事戳中泪点了吗？”宋书航微微一笑，伸手温柔替叶师姐擦去眼角的泪水。

    他感觉叶师姐这次的哭泣有些怪异。没有那悦耳的‘呜呜呜’的哭泣声，只是默默无言，泪水不断的掉落，这个时候的叶师姐看上去，才是真正的‘伤心’的样子。

    “咦？我在哭吗？”叶师姐反而很奇怪的擦了擦眼角：“真的在哭啊？奇怪了，为什么眼泪突然就掉下来了。这次，我并没有被戳中泪点啊，我心里也没有伤心的感觉。”

    正说话间……从碧水阁中，有一道光芒飞出，落在叶师姐的身上。

    “出什么事了？难道叶思你不允许离开碧水阁的吗？”宋书航想起叶师姐悄悄从后门离开的模样，紧张问道——不会是叶师姐曾经犯了什么错误，被禁足在碧水阁中，一离开就要受到惩罚什么的？

    刚才的那道光芒，是惩罚之光？

    “没有啊，我记得我以前经常有离开碧水阁啊。我也没有被禁足啊。”叶师姐莫名其妙道。

    刚才那光芒是什么，她自己都被吓了一跳。但是，她躲避不了这光芒，而且，她感觉刚才那光芒，很亲切，并不会伤害到她的样子。

    一会儿后，叶师姐眼中的泪水不再滑落。

    “没事了，书航，你不用担心我啦。”叶师姐反而出声安慰书航道。

    她总是这样，明明自己哭的死去活来时，都还不忘记出声让宋书航不要担心。

    宋书航轻轻的点了点头，再次伸手轻轻擦去叶师姐的眼泪。

    刚才那光芒落入叶师姐体内的一瞬间，他从叶师姐身上感应到了一种特殊的感觉，就仿佛当初在面对白尊者一样。

    七品尊者？！

    ***********

    肌肉造型求月票、月票！另外，新一周要开始，求推荐票上榜啊。

    ……

    ……(未完待续。)