 第577章 九修凤凰刀，毁灭之刀！
    由于穿着笨重的宇航服，书航为叶思擦泪的动作显的很笨拙，所以他特别的小心翼翼，手指的动作轻柔。

    刚才一瞬间，从叶师姐身上感觉到的气息，那是七品尊者，甚至……很可能是比七品尊者还强大的压迫力。

    虽然仅是一瞬间，但是宋书航和白尊者相处了那么久的时间，对‘尊者级别’以上的威压、气息无比熟悉。

    不会有错的。

    叶师姐身上为什么突然出现尊者级别以上的气息？

    不过看到泪流满面的叶师姐，宋书航暂时好奇心按在心底。

    “谢谢你，书航。”叶师姐轻轻抓住宋书航为她擦泪的手，声音还带着抽泣声：“不知道为什么，出了碧水阁后再回头望向碧水阁时，突然就哭了出来。《天泣宝典》就是这点特别不好，就算是水系和土系的功法，也不要总让我变成泪人啊。”

    “现在没事了吗。”宋书航轻笑着问道。

    “嗯，没事了。完全没事了。”叶师姐嘻嘻一笑，她松开书航的手，又擦了擦自己的眼睛。

    当她的手指滑过自己的眼帘时，将残余的泪水擦去，并且她的眼帘处多了两道淡淡的紫色眼影。

    只是多了两道淡淡的眼影，叶师姐的气质却又变化了很多。

    原本略显青涩的文学少女气质，现在多了一抹成熟的妩媚。不仅如此，她的身上更多了一种出尘的味道。

    “好看吗？”叶师姐眨了眨眼睛，对着宋书航道／只是说话间，她又抽泣了几声，很破坏她说话的气质。

    “好看。”宋书航诚实的回答道——不用什么华丽的形容词，好看这两个字就让叶师姐很满意。

    “走，我带你去碧水阁附近逛逛，看看能不能看到可以超度的亡魂。”叶师姐伸手搀住书航的手臂。

    一会儿飞离碧水阁的防御阵法后，宋书航就会因为失重飘起来的，所以她要抓着书航，免得他飘走了。

    巨大翻开的书上，符文飞扬，载着书航和叶师姐飞快向前飞去。

    碧水阁的防御阵法并没有阻止她和书航，反而主动打开一个小门，任由她们轻易离开。

    离开碧水阁范围后，叶师姐身上的出尘气质更加明显。

    叶师姐：“接下来我们先往哪个方向呢？”

    “随便吧，我感觉上下、左右一眼望去都没有区别。”宋书航笑道，放眼望去全是星空。

    “那我随便选个位置啦！”叶师姐笑道，她闭上眼睛，将精神力散开，感应附近。

    三息之后，叶师姐睁开眼睛，双眼明亮：“走那个方向，那里有有趣的事情要发生。”

    她指向的方向，正是‘七修府’的飞舟位置。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    七修府飞舟上。

    一道身着淡绿色长裙的身影，站在飞舟之上，她金发散开，无风自动。

    如黄金所铸造的金发，延伸的很长、很多。

    金发结成大网，将整座飞舟保护在内。

    此时，金发结成的大网上，有多处法术攻击后的痕迹。

    有冰封痕迹，有火焰燃烧后的痕迹，有剑气、刀气斩过的痕迹。只是这些法术攻击，全都没能破开这金发结成的大网攻击。

    六修伸手，抓下自己脸上的眼罩，露出了杀气腾腾的金色瞳孔：“和七修猜的一样，果然会有杂碎过来想救人。嘿，我等你们这些家伙很久了。”

    在她前面，正是九眼伽魔堂堂主带队的无极魔宗埋伏队伍。

    九眼伽魔堂堂主双手负于身后，他可以看出眼前这女子和他一样，也是六品真君的境界。

    埋伏没有成功，那么就光明正大的作一场吧。同为六品境界，他已经处于六品境界的巅峰，不惧正面交战。

    而且，他身后有那么多五品修士支持，胜算很大。

    ……

    六修金色的瞳孔扫过无极魔宗的援救队伍所有人，目光特别在几位女修身上逗留了一下。

    “啧……就没有一个腿型好看点的吗？连一双****都没有。”六修一脸不屑道。

    在六修的眼中，无极魔宗这几位女修的腿，连宋书航的都比不上。宋书航当初在‘六修尊者之墓’中，都还被六修姑娘评了个‘腿型不错’的级别呢。

    九眼伽魔堂堂主：“……”

    腿美不美，和接下来的战斗有什么关系？

    “既然你们中间，没有一个人的腿长的好看的，那我就不会怜香惜玉，不会手下留情了。”六修双手叉于胸前，这个动作，将她的丰满衬托的更高。

    六修姑娘的嘲讽技能绝对是满值。

    怜香惜玉一个词，就让无极魔宗的各个峰主额头青筋跳动，一脸怒意。

    “趁着我没出手前，劝你们快攻击吧。因为你们只有一次出手的机会，否则，我一出手，你们就没一个人能站着了。”六修姑娘头上还有一部分金发如同有生命一样，指向无极魔宗的众人。

    “那就请道友指教一二了。”九眼伽魔堂堂主却是一脸平静，身为六品真君级的强者，他经历过无数大风大浪，又岂会被三言两语影响？

    说话间，九眼伽魔堂堂主双手一震，在他身后有一道巨大的魔像虚影。那魔像似乎要毁天灭地，一掌朝着飞舟拍去。

    若是被拍实，这仙舟绝对会被击碎。

    一出手，就是最强大的攻击！

    “啧，明明腿那么短，但看上去你果然有些手段啊。”六修金色的瞳孔明亮——对方这一招要是轰个结实，现在只有六品境界的她可不好受。

    于是，六修伸手在虚空中一抓。

    熊熊的火焰，在她右手位置燃烧而起。随后，有一柄全身被火焰笼罩的刀，被六修从虚空中抽了出来。

    火焰笼罩整个刀身，看不清刀的具体形态，只能隐约间看到一只火焰神鸟的模样。

    九修凤凰刀！

    如今已经觉醒到七转尊者境界的‘道器’。

    六修抓着这刀，迎着九眼伽魔堂堂主一刀斩去。

    一刹那，无魔魔宗成员眼中的世界，被火焰所充满！

    九修凤凰刀，乃是毁灭之刀。这一刀斩下，火焰疯狂的毁灭眼前所有的一切，至死方休——这火焰，隐隐间和‘天劫之火’有相似之处。(未完待续。)