 第578章 超度五品金丹灵皇
    这一刀斩出，胜负已分。

    仅仅是一刀，九眼伽魔堂堂主就一败涂地。

    他魔功所化形的魔像虚影挡在最前面，被一刀轰爆。

    下一刻，那无处不在的凤凰之火缠在他身上，两息间内烧掉他的护体防御，又在一息时间将他的法袍燃烧殆尽。之后，三息时间破开他身上其余防御法宝。最终，缠住他的身体，疯狂的燃烧，不死不灭。

    “啊啊啊～”九眼伽魔堂堂主惨叫连连。

    不仅是他，他身后的所有五品金丹级的峰主，也受到凤凰刀的火焰伤害，惨叫连连。

    “遁走！”九眼伽魔堂堂主果断叫道。

    下一刻，所有峰主身上的遁光被激活。

    他们化为各种形态，或血遁、或阴影遁、或极速剑遁，飞快逃命。只是……就算在飞快逃命的过程中，那凤凰之火依旧缠着他们，如附骨之蛆。

    他们在一边逃命的过程中，一连哀嚎着。

    能不能活命，就看运气了。

    九眼伽魔堂堂主同样激活了一个特殊的遁法，果断的逃命。

    这个结果真的是他没完全没有想到的——他想过自己等人的伏击可能会失败，毕竟对方是‘七修府’，七修尊者的势力。

    但是，他没想到自己失败的这么彻底。

    他们的埋伏计划简直可笑。

    绝对的实力辗压，而且是憋屈的辗压——对方是靠着一把攻击力＋９９９９９的神兵辗压了他们。

    好在这次给所有人都配了保命的遁法，只要能成功逃回无极魔宗，身上那诡异的火焰就有办法消除。

    ……

    ……

    当叶思师姐带着宋书航往飞舟方向飞去的时候，突然他们眼前出现了一团火球。

    那火球里面是一个不断惨叫着的黑衣修士，他身上似乎有宝物，暂时撑起了一个圆型防御，挡住了那些凤凰之火。

    但是他状态不太好，圆型防御已经快撑不住了，有火焰已经在侵噬他的法袍防御。

    他正凭着保命的剑遁，飞快的逃命。

    希望能远离战场后，找个地方先将火焰消除。

    “无极魔宗的修士。”宋书航一眼就通过这黑衣修士身上的法袍，看出了对方的身份。

    “你认识？”叶师姐询问道。

    “和他们有过接触。”宋书航点头道——他和无极魔宗倒是有缘的很，无论走到哪里，都能遇上他们。

    叶师姐：“朋友？”

    “不，应该算是敌对的。”宋书航果断回道，同时从一寸缩小袋中抽出宝刀霸碎——遇上无极魔宗的弟子，只要有机会，他完全不介意落井下石的。

    叶师姐点了点头。

    然后，叶师姐双手合掌，轻轻的拍了三下，出声道：“我泣天泣，天泣宝典！”

    对方一路狂奔的修士突然感觉心中有一阵无法抵制的悲伤涌了上来。

    “呜呜呜呜呜～～”他放声痛哭起来，哭的老伤心了。

    眼泪止都止不住。

    而随着眼泪不断落下的时候，他的身体变的沉重起来，每一滴眼泪落下，身上就沉重一倍。

    《天泣宝典》，水与土双属性的特殊功法。

    好可怕的功法！这可是让人在大庭广众之下，说哭就哭的功法啊。比起它的法术伤害能力，它的心理伤害能力更高啊。

    而且这功法还是范围攻击技能——要是在某个数万人集会上，用一招《天泣宝典》，数万人齐哭的场面一定很美？

    “呜呜呜呜。”那位修士心急起来，但越是心急，哭的越是伤心。

    哭的越伤心，身体就越沉重。

    而且更可怕的是，他发现自己的‘灵力’竟然随着眼泪，不断的流逝而出。他的灵力在不断的被消耗。

    该死，怎么回事？

    泪水模糊了他的双眼，让他看不到眼前的事物。他拼命的在自己身上使用几个解除异常状态的道术，净化符。但是，没有一点的效果。

    这是什么鬼功法？

    想起来了，这是那‘哭老人’的功法！

    可恶的哭老人，区区一个散修竟然敢伏击他们无极魔宗的人，等这次保住性命后，再找他算账。

    但是，他已经没有机会了。

    当他飞到宋书航和叶师姐面前的时候，他整个身体被那‘凤凰之火’燃烧。

    失去了防御、失去了法袍，仅仅是五息时间，一位五品金丹灵皇级别的强者，就被燃烧成灰烬。

    虚空中，一团凤凰之火幽幽的燃烧着。

    ……

    ……

    宋书航望着这团凤凰之火，突然，他心中竟然产生了一种‘亲切’之意。

    这团凤凰之火同样和他产生了共鸣，下一刻，它主动朝着宋书航飞来。

    叶师姐看到过这火焰的可怕，马上操纵着飞行法器，想避开这团火焰。

    这时，宋书航却主动伸出宝刀霸碎。

    凤凰之火落在书航的宝刀霸碎上，随后……融入其中。

    宝刀霸碎，刀长三尺三，由雷池重金打造而成，至阳至刚，硬度远超同阶宝刀，能削四品修士肉身。并且，宝刀霸碎经历过‘天劫之火’燃烧，对火焰有特殊的融合性。

    凤凰之火融入宝刀霸碎中，原本黑乎乎的宝刀霸碎上，多了一道道炽红色的纹路。

    叶师姐问道：“你曾经接触过这奇怪的火焰吗？”

    “不，我是第一次见到它。”宋书航答道：“不过，我知道它是什么。凤凰之火，九修凤凰刀产生的火焰。”

    “九修凤凰刀？”叶师姐似乎没有听说过这刀。

    “嗯，那是一柄神奇的神兵，而我和它有一个约定。或许正是因为如此，它的火焰对我才没有恶意。”宋书航笑道。

    他可是和六修签订了契约，要成为魔法少女……啊呸，是有机会要成为八修的男人。

    “总感觉你的缘分，各种奇怪。”叶师姐眨了眨眼睛，笑道。

    然后，叶师姐指向眼前不远处位置：“书航，你快看那里，一个新鲜的亡魂，而且是五品级别修士的灵魂。它生前受到特殊攻击，神智全灭，成了一个强大却空白的灵魂。这不正是你要寻找的亡魂嘛！”

    五品修士的灵魂，可是很难见到的东西。

    因为大部分五品级别的修士，身死之时，都是‘神形俱灭’的结局。死的很彻底，身体和灵魂同时灭亡。

    而就算五品修士是寿元耗尽而死时，他们会选择‘化道’，将自己的灵魂化道消散，如此一来，死后方可入轮回——也就是说，根本用不着被‘超度’。

    就算有些五品修士，不想将自己的灵魂化道，他们的灵魂拥有强大的精神力，想要强行‘超度’可不容易！至少，宋书航这样的二品修士，是完全没办法‘超度’一个五品修士的灵魂。

    但眼前这个空白的灵魂，却不同。

    凤凰之火极为霸道，将五品修士的一切都燃烧殆尽，身体、法器、灵石、甚至精神力。

    然而，代表毁灭的九修凤凰刀，却也代表着‘涅磐重生’，这空白的灵魂，就是那毁灭中的一线生机。

    于是，五品修士被燃后，最终留下的，只有一个强大却空白的灵魂，连灵魂印记都没有。

    这样的空白灵魂若是被人超度后，虽然比不上超度完整的五品修士灵魂，但肯定会收获不小。

    “五品修士的灵魂，虽然成了空白的灵魂，但若是超度之后，一定还是能带来很多的功德之力吧。”宋书航心中暗道。

    “我替你看着，你快去超度。”叶师姐说着，突然又捂着眼睛哭了起来。

    “又戳到泪点了？”宋书航问道。

    “不是，这是使用《天泣宝典》后的，有时候就会突然哭一场。没关系，很快就停止的。”叶师姐呜呜哭泣着解释道。

    这《天泣宝典》真不是普通的麻烦啊。

    宋书航飘到那团五品修士灵魂的身边。

    超度这么一个亡魂，能给他带来多少的功德之力呢？

    他默默运转超度之法，口中默《地藏渡魂经》，一指点向那团五品修士的灵魂。

    超度开始。

    五品修士的空白灵魂没有任何抵抗，就这样渐渐的被超度，化为纯净的光点。

    而宋书航从这个被超度的灵魂中没有感应到任何的意念。没有悲伤、没有怨恨、没有留恋。

    因为所有的一切，都在凤凰之火中被燃烧。

    这次的超度时间持续的较长。

    一直当超度进行到最后之时，从那空白的灵魂中终于传递过来了一道感激的情绪。

    下一刻，天地间有一道功德之力落在宋书航身上。

    功德之力一分为三。

    一份增强宋书航的精神力……超度五品修士得到的精力增强，也只是让宋书航的精神力增强一丝。

    一份增强他的肉身，同样增强的不多。

    一份则化为功德之力，缠绕于他身边，若隐若现！

    功德之力若隐若现，那就代表着这是一份‘超度千人亡魂’的功德！

    超度千人亡魂，方能称为功德。

    超度万人亡魂才有功德之光护体。

    超度十万人亡魂，护体的功德之光就会产生质变！

    一个被削弱的空白五品灵皇亡魂，就抵的上一千人以上的功德！若是完整的五品灵皇亡魂，又是多大的功德啊！

    “一个就是千人份的功德，要是来十个，岂不是马上就能化出护体的功德之光了？”宋书航不由感叹道。(未完待续。)