 第579章 希望不会吓到他
    哎呀，一不小心就贪婪了。今天能超度一个金丹灵皇的空白灵魂，已经是超级幸运了。自己竟然还想要一口气十个，太贪心了，再说世上也很少有这么巧的事。

    宋书航这么想着，正准备收回自己的手指。

    这时，叶师姐又不知何时来到他的身边。跟上次一样，她又萌萌的伸出自己的手指，点向宋书航的手指。

    书航手指上，‘超度之法’的余威还在。

    叶师姐的手指再次和他的手指接触，又一次，那种触电般的感觉传来，两人同时颤抖了一下。

    而且这一次，触电的电流感觉比上次的更强烈，书航都有种身体麻痹的感觉。

    书航顿时哭笑不得：“叶思。”

    “在！”叶师姐迅速回道，还对着书航眨了眨眼睛。

    说话间，书航从叶师姐的手指间，感应到了属于她的心情——欣喜，以及期待。

    “算了，你开心就好。”书航轻声道。

    “嗯。”叶师姐嘻嘻一笑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时。

    碧水阁，云中阁。

    李音竹妹子终于得救了！

    金童玉女翻遍了整个碧水阁都没有找到她，终于，金童想到了最后的‘禁地’，云中阁。

    果然在云中阁入口，他和玉女看到了被羞耻姿势吊着的李音竹。

    于是，金童玉女连忙用特殊的方式呼唤楚阁主。

    好不容易，楚阁主回应了金童玉女的信号。

    折腾了半天后，李音竹终于被放了下来。

    这一刻，李音竹泪水止不住的流下来了。

    “请告诉我，厕所在哪里好吗？”李音竹声音都在颤抖。

    ……

    ……

    金童玉女带着李音竹离开后，云中阁内，楚阁主揉着眼睛，坐了起来。

    “好～困～啊～～”她大大的伸了个懒腰，长长的头发好像又变的更长了，但楚阁主并没有要剪掉它们的打算，任由它们铺满地面。

    “好想再睡一会儿。”楚阁主懒懒道。

    坐在床上犯困了半天，楚阁主终于发现了什么，她打开了监控结界的录像。然后，看到了发光水母留给她的留言。

    发光水母在留言她自己任务已经完成，顺手带走了属于她的报酬。并且，描述了这些年的一些经过。

    最终，监控画面中，发光的水母柔声道：“那么……再见了，楚丫头。”

    “嗯，再见了，吾友。也希望你能找到自己的长生之路。”楚阁主轻声回应——她知道，发光水母的寿元已经仅剩三千年左右了。对于普通人来说，这是很漫长的时间。但对于九品劫仙来说，三千年，太短了。

    发光水母若再不踏出属于她自己的长生之路，就只有寿元耗尽道消了。

    ……

    ……

    然后，楚阁主又打盹了起来。

    困意上涌。

    但片刻后，突然，她睁开眼睛，揉着眉心道：“啊，终于想起忘记什么了。我将那个叫书航的小家伙和一个小姑娘忘在时光城的地下城中了！”

    通过自己好友的留言，那个叫书航的小子，领悟到了宋木头传下来的‘暗夜时环传承’啊。

    同样是姓宋，这小子和宋木头间到底有什么关系？

    肯定不是一个人，也肯定不是什么转世之类。但肯定有关系——要是没关系，宋书航能这么巧的拿到宋木头的传承？

    “算了，趁着我还没有忘记之前，将那宋小子和小姑娘从时光城中带出来吧。”楚阁主站起身来，拖着长长的黑发，准备将宋书航从‘时光城’中捞出来。

    但她走了两步时，一阵记忆涌入脑海，同步过来——是叶思仙子和宋书航相遇，和他成为道侣。然后，今天叶思又带着宋书航离开了碧水阁，要去附近逛逛的记忆。

    楚阁主：“……”

    我睡觉的这几天，碧水阁到底发生了多少事情？这个叫书航的小家伙不仅接触到了‘暗夜时环传承’，还遇上了叶思，并和她成了道侣？

    楚阁主幽幽的叹了口气。

    她轻轻的按向自己的胸口，那是心窍的位置，有一枚契约的符文。

    “合心意的道侣。”楚阁主微微低着头，轻喃道。

    说起道侣的话，她曾经也曾有过想法。在她最绝望之时曾经有过幻想，在碧水阁被毁灭之时，她幻想能有一个人，出面拯救碧水阁。

    当然，结局很遗憾……

    世人都以为，上古碧水阁的楚仙子，一直生活在自己编织的梦境中。从碧水阁被毁灭后，美丽的楚仙子，就为自己编辑了一个名为‘碧水阁’且永远不会醒来的梦。

    但事实上，她早已经不是那个‘活在自己编织梦中’的楚仙子了——那个梦做了很长很长的时候，有一天，她突然哭着从那梦中醒来了。

    就算‘真实的幻象’所幻化出来的人，有温度，有气息，和真人无异。但梦，终归是梦。

    楚仙子在大哭一场后，醒来了。

    但是，她没有散去‘碧水阁’的梦境。

    真实的幻象所凝聚出来的‘碧水阁’，已经成了她的‘道’，成了她踏入‘长生’境界的道。

    “终有一天，我会让所有碧水阁的弟子，真正的复活。真正的活在这世界上。”

    长生的境界，不知道能不能实现那种事情。

    但是没关系……长生不行的话，那么就想办法成为‘天道’。主宰一切的天道，无所不能的‘天道’。

    整个碧水阁，都是楚仙子［真实的幻象］所编织出来的梦境。其中所有的弟子，都只能在‘碧水阁’内活动，无法离开楚仙子‘真实的幻象’范围。

    ……

    ……

    “不过呢，那个姓宋的小子若想将叶思带离碧水阁，我就有一些东西，必须让他见一见。”楚阁主抬起头来，目光落向身边一个青铜所铸的球体。那是地球的模型。楚阁主的目光落在华夏的位置，在那里……是原碧水阁的入口所在。

    “希望不要吓到他。嗯，虽然吓到了也很有趣？哈哈哈。”楚阁主突然开心的笑出声来。

    她再次轻轻按在自己的胸口，心窍中隐现的符文光芒黯淡下来，隐入心窍不再显现。

    笑罢后，楚阁主的目光又透过整个碧水阁，落在了门口的‘哭老人’身上。

    “《天泣宝典》吗，真是有意思的因果。”随后，楚阁主收回目光，任由哭老人继续在门口呆着。

    哭老人修炼的是《天泣宝典》，那便和叶思有了因果。所以，不用急，等叶思和宋书航回来时，和哭老人见面就可以了，楚阁主没打算插手。

    最后，楚阁主目光又透过大半个碧水阁，望向了正飞快冲向厕所的李音竹小姑娘——这其实是很可怕的事情，整个碧水阁在楚阁主眼中是毫无秘密的！

    这小姑娘似乎被她吊在门口好几天了？

    她的目光从李音竹身体中掠过，便看出了她的病因。天生从母胎中带出的一道至寒之气，而且因为没得到正确的治疗，病情已经恶化。这小姑娘能活到现在都已经是奇迹了。

    楚阁主并不擅长寒冰属性的功法，对这种病症也无从下手。

    不过以她的眼光可以看出，这小姑娘体内的寒气已经至了极致。以前一直靠着珍贵的药材保着性命，现在光靠药材已经压不住寒气。

    接下来最多一年，若是再不解决这道寒气的话，小姑娘就要面对生死之劫。度过了，就能再多活几年。

    度不过，那就是被永远冰封，再也没有苏醒的机会了。

    这件事情，也不知道那位宋书航小子，知道了没？

    到时候，提点一下那宋书航小子吧。

    想着想着，楚阁主又犯困起来。

    很快，她开始打盹起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航刚和叶师姐正准备朝着七修府的飞舟前进时，突然，远处有一大＊波的火球，嗷嗷叫着朝这边飞来。

    共有十二个。

    “全部是五品灵皇。”叶思师姐的目光掠过，便看透了这十二团火球中的修士的修为。

    “全部是无极魔宗的人。”宋书航瞪大了眼睛。

    我之前也就是随口一说，没想到还真的有一大＊波的五品灵皇，燃烧着飞过来了？

    今天的我似乎特别的幸运？

    难道是白前辈今天在古遗迹冒险时，突然想到了我，就给我加了个祝福吗？

    不管如何，十二个火焰燃烧的五品灵皇啊。如果能拿下的话，就是十二个空白的灵皇亡魂。

    一个抵的上一千个普通人的亡魂，一下子就能让他凝聚功德护体之光！

    “叶思，能截下这些遁光吗？”宋书航问道。

    “没问题，我说过，我的《天泣宝典》可是很可强的哦！”叶师姐信心十足道。

    “那我们就截下他们！”宋书航道。

    等功德护体之光成型后，也是时候回地球了。

    原本和白前辈打赌输了后，约好在太空三十天。现在，算上‘时光城’地下城的时间，他在太空中的时间，已经远远超过三十天了。

    想来，也符合白前辈的要求了。

    回去后，学习一下怎么演电影。

    嗯，无论拍什么电影，一定要将他‘啪’甩出一堆驾驶照的画面拍进去。虽然这画面肯定很傻，但必须拍出来才好跟爸爸交差。

    “书航，小心，别走神啦！”叶师姐的叫声传来。

    一团火焰包裹的遁光朝着书航飞来，书航下意识就伸手去挡。

    然后，一个秘法被激活了。

    隔着两层手套依旧坚定的激活了。

    宋书航身上一下子多了七十多道伤口，鲜血狂飙。

    ****************

    深夜福利，第三更，月票投起来呀！

    ……

    ……(未完待续。)