 第580章 灵鬼：要死了，要死了！
    开什么玩笑？为什么鉴定秘法又被激活了？宋书航想不通。

    他现在手上还戴着‘木牛剑客的爱心手套’，穿着厚厚的宇航服——而且更重要的是，现在他的手，还没碰到任何东西啊！

    那团被火焰包裹着的遁光向他砸来时，他的确是下意识想伸手去挡——但他的手，现在还没接触到那火焰包裹的遁光啊！

    下意识是一回事，但他第二个反应，就是向一边躲闪啊！

    何况，在他身边还有叶师姐守护着。叶师姐自然不可能让那火焰遁光，直接撞到宋书航！

    火焰遁光和宋书航之间，还有一段距离！宋书航就算不躲不避，叶师姐也会将它挡下啊。

    但就这样，莫名其妙的，书航的‘鉴定秘法’又启动。

    坑呢！

    身上七十多道伤口，鲜血喷涌。而且这七十多道伤口特别深，宋书航痛的缩成一团。

    他马上激活古铜戒指上的‘治愈术’，治愈的光芒落在自己身上，缓解身上的剧痛。

    叶师姐正在拦截那十二道遁光，看到书航缩成一团，马上询问道：“书航，你的那个秘法又触发了？”

    “是啊，莫名其妙的又激活了。看样子，就算戴着手套，也无法彻底隔绝这秘法的启动。”宋书航苦笑着，传音入密回道。

    “你忍忍，我将这十二道遁光先截下来，再替你治伤。”叶师姐道。

    她的《天泣宝典》诡异莫测，十二个正在用‘遁术’飞逃的无极魔宗五品灵皇，被她一个人全部拦下了！

    ——‘九眼伽魔堂’堂主给所有下属峰主的‘遁术’，可都是能从‘六品真君’手中逃脱的遁法啊。这些遁术，或速度已经达到‘六品’修士御剑速度，或是如血遁术这种拥有诡异属性，或是阴阳遁那种短时间将身体转化的遁法……

    但是，十二个使用各种遁法的‘无法魔宗’峰主们，都被截下了。峰主们大声哭泣，泪流满面。他们的身体越来越沉重，一身灵力渐渐流逝。

    同时，叶师姐双指抵于自己眉心，她那带着淡淡紫色眼影的双眼，扫过十二个峰主。

    一个诡异的法术从叶师姐双眼中释放出来。

    不是道术，而是一种‘天赋能力’！

    刹那间，十二位峰主感觉心神被摄，他们的意识中变的一片空白，只有一双带着紫色眼影的双眼，冷冷的盯着他们。

    被这双紫色眼影的双眼盯着时，十二位峰主就感觉自身是被蛇盯上的青蛙，动弹不行。

    他们被定在原地，身上的凤凰之火将他们吞噬。

    ……

    ……

    这时，宋书航眼中的符文如流水涌出，落在他身前那团火焰包裹的剑遁上。

    符文凝聚成时钟形态，飞快倒转。

    片刻后，符文回归书航的双眼。

    ［道器九修凤凰刀所斩出的‘凤凰之火’，天劫之火的原型之一，代表着毁灭，燃烧一切敌人，至死方休。然而，毁灭之中蕴含着一点生机。］

    自己所付出了巨大代价，所鉴定的东西就是这‘凤凰之火’？

    天劫之火的原型之一，也就是说，天劫之火是融合了凤凰之火，以及其他特殊火焰而形成的吗？

    或许也正因为九修凤凰刀的这特殊属性，所以它才能成为‘渡劫保命神器’。它的主人就算在渡劫时失败，却能付出一定的‘代价’，瞒过天道，让自身以特殊的方式继续存活下来。

    甚至，还有机会再逆转状态，完美复活！

    “但是这情报对我有毛用啊。”宋书航眼眶都湿润了。

    光是鉴定出这一点的情报，就让自己付出七十道深深伤口的代价，这‘九修凤凰刀’到底什么来头。

    宋书航就这么一想之际，突然，他心中又有一种异样的感觉涌上心头。

    那个诡异的［鉴定术］秘法，似乎又触发了更深一层，沿着‘凤凰之火’直接去接触‘九修凤凰刀’的本体。

    “不好！开什么玩笑，停下来啊，会死的啊。”宋书航被吓了一跳。

    但是迟了。

    一道新的消息，出现在他的脑海。

    ［道器‘九修凤凰刀’，第三天道失踪前，遗留下来的神兵。］

    一条简单的消息。

    但其中包含的内容却不简单。

    事关‘天道’啊。

    天道不朽，不死不灭。但是不知道为什么，太古至今，执掌天道的不朽者，却替换了好多次。

    天道不朽、不死、不灭，只要成为天道，就没有任何人能伤害他们。除了他们自愿，没有任何人能让他们消失。

    第三天道，也不知道是什么时期的天道。

    但他在失踪前，特意留下了‘九修凤凰刀’，这里面肯定有巨大的秘密。甚至可能关系到‘天道’为什么会失踪。

    这么沉重的秘密……他要付出什么样的代价？

    宋书航心中有不祥的预感。

    不会扑街吧？

    他咬紧牙关，准备承受可能会到来的痛苦。

    但是……半晌过去，宋书航身上却没有多出任何伤势。

    没有再付出多余的代价？

    这‘鉴定秘法’什么时候变的这么仁慈了？

    ……

    ……

    正思索间，叶师姐柔和的声音传来：“书航你没事了吗？”

    “嗯，没事了。”宋书航点了点头，身上的伤势已经恢复，就是还有点刺痛。

    “那就好。”叶师姐松了口气，道：“书航，来超度亡魂吧。”

    在她面前，十二个无极魔宗的金丹灵皇，已经接二连三的被‘凤凰之火’化为空白的灵魂。

    叶师姐只是将他们拦截下来，然后什么都不用做，他们身上的凤凰之火就会将他们全部干掉。

    师姐很期待书航在超度这么多亡魂后，功德之力会发生什么样的变化？

    宋书航深吸了口气——十二个金丹灵皇的空白灵魂，只要超度，他就能直接拥有护体‘功德之光’！

    他口中念诵《地藏渡魂经》，开始超度这十二个亡魂！

    每超度一个金丹灵皇的亡魂，就会有一道功德之力降落在他身上，每一道功德之力，至少都有一千多的功德值！

    ……

    ……

    而就在距离宋书航、叶师姐不远处，‘九眼伽魔堂’堂主目眦欲裂，他正好看到了宋书航一一超度他下属峰主亡魂的场面。

    他真恨不得能冲上来，一把将宋书航这二品的小修士给捏爆。

    但现在，他做不到。

    他付出了大代价，用一种蜕化法术，摆脱了‘凤凰之火’的纠缠。

    然后……他就被人追杀了。

    追杀他的，不是那个金发的六修，而是另一个身穿华夏苗族服饰的女子。

    她身材高挑，一道血红色的油彩画过她的琼鼻，一直延伸到左右脸颊。红色的油彩丝毫没损伤她的美貌，反而让她的显出一种特殊的美。

    正是公子海悄悄引诱过来的古巫传人，巫女Elise。

    “嘻嘻嘻嘻。”巫女Elise的笑声在虚空中回荡着，这笑声是直接出现在所有人的耳中，就如同传音入密一样。

    若平时，‘九眼伽魔堂’堂主和巫女Elise战斗起来，胜负也在五五之数。

    但今日，‘九眼伽魔堂’堂主受了‘九修凤凰刀’一刀，用了保命的法术才从‘凤凰之火’中脱身，消耗巨大。

    所以，堂主只有拼命的逃命——他的丹药、乾坤袋都被凤凰之火化为灰烬，此时他就想借外物，恢复灵力都办不到。

    所以，他只能远远的望了眼宋书航，恨恨的将他的模样记下，然后继续逃命。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航继续在超度那十二个灵皇的亡魂。

    叶师姐小心翼翼的守护在书航身边，师姐的目光远远的望着‘九眼伽魔堂’堂主，她从对方眼中看出愤怒和恨意。

    好在‘九眼伽魔堂’堂主正被人追杀中，否则他若过来的话，叶师姐和宋书航就得逃命了。

    叶师姐毕竟只有五品级别的实力，借助量身打造的《天泣宝典》，能从真君级对手的手中逃命就不错了。

    边上，宋书航在超度第七个灵皇的亡魂后，身上的功德之力就开始产生了变化。

    灵皇的亡魂，每一个至少都有一千的功德数值。有几个强大点的甚至有一千三、一千四。

    所以，加上最开始的那个亡魂，书航的功德值已经达到了一万的数量。

    一万功德值，便有功德之光护体。

    现在，只要是修炼过的修士，都能感应到书航周身的功德之力。

    若是开了‘眼窍’的修士，就可以看到他身边那层明亮的金芒。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    地球，华夏。

    书航的灵鬼，再次躺枪。

    灵鬼原本正准备回闻洲市书航家，联系鱼娇娇。但在回家的途中，突然感觉一种剧痛传来。

    是背上的两道伤口，再次撕裂开来，这次撕裂的口子比上次更大、更深、更痛。

    灵鬼知道，肯定是倒霉的本体又触发了那个诡异的‘鉴定秘法’。然后这次不知道鉴定的是什么东西，让灵鬼自己躺枪了。

    由于有了上次的经验，灵鬼主动掐断了自己和宋书航之间的感官联系。

    然后，它默默的给本体发了个通知。

    ［要死了，要死了。］(未完待续。)