 第581章 本体请在五分钟内温柔安慰我
    地球大气层，一只发光的水母穿越空间，出现于此。

    她是九品劫仙的境界，掌握着空间之力。只用几息时间，就能穿过整个太阳系，从太阳系的边缘回到地球位置。

    发光水母携带着那只封印着‘法术传承暗夜时环’的宝箱，她准备找几位生死与共的道友，一起研究这‘暗夜时环’。

    不久前，暗夜时环中传出来的‘怨恨、杀气’，甚至能影响到她心灵，让她心中不安。

    “先往东海方向吧。”发光水母轻声道，记得有一位好友的洞府，就在东海。希望那好友没有出远门吧。

    就在发光水母进入地球大气层后，她手中那层层封印的宝箱，震动起来。

    紧接着，在宝箱边上出现了一道空间之门，有东西要从宝箱中破封而出！

    发光水母眉头一皱，这‘暗夜时环’里的东西充满着怨恨和杀气，在没弄清楚里面的东西前，她可不想让里面这危险的东西跑出来。

    “喝！”她轻啸一声，触须飞快递出，如同针线一样，直接将这个空间之门给缝上了。

    但是，在被她缝合的空间之门‘背后’，竟然又出现了一个空间通道。

    一道身影瞬间从空间通道中踏出，那是个书生打扮的男子，他通体如琉璃，内外透彻。只是这书生的双眼通红，充斥着血红的疯狂之色。

    这个空间之门，一门双通道。正面的背后，还隐藏着一个不易察觉的暗门。

    书生静静的浮于虚空。

    发光水母看到这书生时，顿时瞪大了眼睛：“宋木头！”

    眼前这疯狂状态、通体如琉璃的书生，正是留下了‘法术传承暗夜时环’的宋木头，是她和楚阁主的好友。

    但是宋木头为什么会在‘法术传承暗夜时环’里面？

    当年，明明宋木头亲手将这‘法术传承暗夜时环’，以及一件含着‘时间法则’的宝物，留给楚阁主。

    现在，为什么他又从这暗夜时环中钻出来？

    难道当年他就将自己封印在其中，通过分身之类的方法，将‘暗夜时环’留给楚阁主？

    这时，那通体如琉璃的书生听到发光水母的声音，转过头来。通红的双眼中依旧充斥着疯狂和杀意。不过，书生的脸上却很平静。那疯狂和杀意，被他压制着。

    “道友你好……很不好意思，我并不是宋木头。”琉璃般的书生微微一笑，抱歉道：“我只是很多年前，请他帮个忙，让他将我封印在‘暗夜时环’之中，等到约定的时间到了后，就解开封印，将我放出来。”

    通体琉璃的书生继续解释道：“至于我现在的外型，应该是宋木头那家伙的恶趣味吧。道友如果你认识宋木头的话，应该理解他那抽疯的性格。”

    发光水母微微点了点头，这种事情，倒的确是宋木头的作风。

    “道友，我的时间不是很多。如果没有别的事的话，我就先告辞了，我现在的状态，对‘时间’的消耗很大。每一秒时间，都很宝贵。”那书生微笑着行礼：“我还要趁着‘时间’没消耗完之前，去见一个人呢。”

    告辞之后，不等发光水母回答，书生的身体已经融入空间，消失不见。

    发光水母打开自己的宝盒，在里面，‘暗夜传承时环’依旧保持着完整。

    这通体琉璃的书生，真的是主动让宋木头将他封印的？否则，他若是破封而出，这暗夜时环应该破碎了才是。

    略一思索后，发光水母咬了咬牙，追踪着刚才那书生的坐标而去。

    她要看看那书生，到底要干什么！

    ……

    ……

    那琉璃般的书生同样是九品劫仙级别的存在，他跨越了空间……最后，直接出现在宋书航的灵鬼边上。

    “找到了。”琉璃书生对着地上的灵鬼微微一笑。

    灵鬼此时正痛的死去活来，发了条通知给本体后，它就趴在一幢楼的楼顶，一动不动。

    因为痛的要命，灵鬼想了想后，又给书航补发了条消息。

    “本体请在五分钟内温柔安慰我的心灵啊，不然的话，我就直接开感官共享了。独痛痛不如众痛痛，大家痛才是真的痛！”

    正当灵鬼发送了消息之时，突然身边出现了一个通体琉璃状的书生。

    那书生双眼中满是疯狂和杀气，脸上却带着温和的微笑。

    这家伙是谁？灵鬼记忆中，并不认识这家伙。

    “时间紧迫，我没有多余的时间和你解释。”琉璃状书生柔声道：“我要借你的灵鬼身体一用，去见完一个人。事后，我会将你的灵鬼平安送还回来的，然后会带上让你满意的报酬！”

    灵鬼一愣，借身体一用？

    鬼上身？但它就是灵鬼啊，上个毛身啊。

    “不要反抗，让我进入你的身体即可。”书生柔声道，声音中却带着不容拒绝的威严。

    ［我拒绝啊，我不要让一个男人进入我的身体啊。］宋书航的灵鬼张了张嘴，遗憾的是，它无法发出声音。

    然后，那个通体琉璃的书生，就进入到了书航灵鬼的体内！

    灵鬼顿时感觉意识一沉，失去了所有的感觉——失去感觉后，它倒是感觉不到背上那剧痛了，这或许是不幸中的万幸。

    两息之后，灵鬼重新从地上爬起来。

    它的眼睛变的通红，充满着疯狂和杀意，但脸上却很平静。同时，它的身上，幻化出一件古书生的儒衫。

    灵鬼站在原地，一动不动，但却有种高手风范和威严散发开来。

    但是片刻后，灵鬼平静的脸扭曲起来。

    “痛痛痛，好痛。要死了，要死了……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航在将所有的五品灵皇亡魂超度后，功德值达到了一万七的数量。

    十万的功德数量，一天内就完成了接近五分之一。

    而这时，宋书航微微一顿。

    因为从灵鬼，那里传递过来一条信息。

    ［要死了，要死了。］

    灵鬼怎么了？难道遇上了什么危机？

    宋书航马上准备联系灵鬼，询问详情。

    这时，灵鬼下一条消息发送过来：［本体请在五分钟内温柔安慰我的心灵啊，不然的话，我就直接开感官共享了。独痛痛不如众痛痛，大家痛才是真的痛。］

    宋书航：“……”

    他已经大约明白发生什么事了——难怪刚才的鉴定秘法施展后，没感觉到痛苦，原来是被灵鬼承担了。

    这‘鉴定秘法’特别诡异，有时候灵鬼鉴定的东西要他来承担伤势，有时候他鉴定的东西却要灵鬼来背锅。

    想到这里，宋书航联系灵鬼，准备安慰它受创的心灵。

    但就在这时……突然，宋书航和灵鬼之间的联系，消失了。

    并不是断掉，而是被一种强大的力量强行屏蔽。

    修士和灵鬼签订契约，并完成了‘同步’后，双方间的联系就无法切断。

    但是，强大的力量却能暂时屏蔽掉灵鬼和本体间的联系。

    在和灵鬼的联系封闭掉之前，灵鬼最后看到的画面，共享给宋书航。

    一个通体琉璃的书生，借走了灵鬼的身体。

    宋书航：0_0！

    借走灵鬼的身体，这种事情都能办到？

    叶师姐看到书航又发呆了，出声问道：“书航，发生什么事了？”

    “我的灵鬼，被人强行借走了。”宋书航回道。

    “灵鬼被借走？”叶师姐都愣了愣，灵鬼都可以借走？

    “叶思，我要回地球一趟了。”宋书航想了想后，道。

    灵鬼对他来说太重要了，若是没有灵鬼，他的修炼速度会慢上一大截。

    而且，灵鬼就是半个他。虽然对方说过会归还的，还会付上报酬。但宋书航心里无法踏实，半个自己被人强行借走了，能不急吗？

    “好，那我们先回一趟碧水阁，我跟师父或是阁主报告一下。然后，我陪你一起回地球。”叶师姐柔声安慰宋书航：“不要急，灵鬼和本体间的联系无法切断。就算对方强行带走了灵鬼，但我们还是能将它找回来的。”

    “谢谢你，叶思。”宋书航轻轻点头道。

    “坐好，我们先回碧水阁。”叶师姐道。

    被借走的灵鬼啊……叶师姐心中突然浮起一些记忆。总感觉，她也经历过类似的事情？但是，记忆很模糊。

    叶师姐操纵着飞行法器，准备回归碧水阁。

    这时，一艘飞舟迅速朝着书航两人靠近。

    飞舟中，一只白玉狮子飞了出来——似乎是被人一腿踢飞出来的。

    “六修，你这个笨蛋，就不能温柔一点吗？”白玉狮子四修一边飞着，一边怒道。

    “区区四条腿都这么短的生物，竟然还想得到我的温柔？”六修姑娘的声音从飞舟中传出。

    四修：“……”

    它是白玉狮子啊，难道你想要狮子长出长颈鹿一样的大长腿吗？

    四修翻滚着落在宋书航的面前，抖了抖身子，淡定道：“又见面了，书航小友。”

    “又见面了，四修前辈。”宋书航道——无极魔宗的人是被九修凤凰刀干掉的，所以四修和六修在附近，并不意外。

    “六修之前感应到‘凤凰之火’竟然被人吸收了，就过来看看。原来到是书航小友。”四修嘿嘿一笑，然后它递了一张符文给宋书航：“这是七修为你准备的‘追日飞遁符’，你收好了。”(未完待续。)