 第582章 什么，我大明亡了？
    ‘追日飞遁符’，听起来应该是跟‘万里飞遁术’差不多的遁法？

    这时，白玉狮子四修继续解释道：“书航小友，你的那个噬魂妖葫，七修研究后已有些眉目。这个‘追日飞遁符’是飞遁法术中的一种，只等七修找到那位和‘噬魂妖葫’有关的存在，就能通过这‘追日飞遁符’通知小友，然后将你接到身边。”

    宋书航：“和‘噬魂妖葫’有关的存在？”

    噬魂妖葫是他用白尊者的一次性飞剑送入宇宙的，后来那葫芦在宇宙中又经历了异变，宋书航不知道这妖葫现在又和谁扯上了关联。

    “那是一位特殊的存在，在没找到他之前，我们不能提他的名字。否则，他会产生感应，立即远遁而走。对了，七修让我提醒你，小友你是不是有很想要得到的东西？那么，多准备灵石吧。只要有足够的灵石，你想要的东西，都有机会买到。”四修提醒道。

    都有机会能买到？那么，连‘龙魔之血’也能买到吗？

    “谢谢四修前辈，我明白了。”宋书航点头道。

    “那么书航小友，我们后会有期。”白玉狮子挥了挥爪子，随后脚底生风，回归飞舟。

    宋书航收起了这张‘追日飞遁符’。

    如果真的能买到‘龙魔之血’，那么问题又回到了原点——灵石，他需要大量的灵石。

    那么，如何短时间内得到一大笔灵石？

    除了在太空中飞着飞着，突然撞到一颗纯由灵石构成的陨星外，最快得到大量灵石的方法是什么？

    ［短时间内最快的办法，就是找前辈借灵石。我可以借你。］白尊者的声音在宋书航的脑海中回荡。

    要借吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    和四修分别后，叶师姐带着宋书航，回归碧水阁。

    这次，他们直接就从前门进入。

    在书航和师姐靠近碧水阁的时候，远远的有一阵哭泣声传来。

    “呜呜呜……”而且这哭声如魔音灌脑，就算在虚空中，也能和‘传音入密’一样，直接出现在人们脑海中。

    “《天泣宝典》？”宋书航对这种哭声熟悉极了，每次叶师姐心中泪点被戳破时，就会发出这样的哭泣声。

    不过，叶师姐的哭泣声那是悦耳的，梨花带雨、我见犹怜。

    而不远处传来的哭泣声，简直如同发情的猫那各沙哑的惨叫，如魔音灌脑，让人听的头皮发麻。

    叶师姐一脸疑惑：“的确是《天泣宝典》！但是，碧水阁中只有我在修炼《天泣宝典》啊！”

    《天泣宝典》是她和她师父一同研究、创造出来的，为她自己量身打造的专属功法。

    整个碧水阁中，修炼的人只有她一个。连她师父，都没有修炼这《天泣宝典》。

    那这个由《天泣宝典》发出的哭声，是谁？

    ……

    ……

    于是，叶师姐加快了速度，带着书航跨过了碧水阁的防御大阵，来到正门口。

    两人放眼望去。

    只见在大门口，有一老者保持着打坐的姿势，老者一头白发，但脸上却不见几条皱纹。

    只是简单的坐在那里，就有一种高人气派浮现出来。五品灵皇，而且金丹上的龙纹数量不会少于四道！

    此时，这老者正放声痛哭，眼圈都已经哭红了：“呜呜呜，前面的六颗陨石从我的角度看起来，竟然组成了一条波浪线。呜呜呜，真是让人感动的画面。呜呜呜，好感动，哭的我根本停不下来啊。”

    “……”宋书航转过头来，望向老者目光所看到的画面——特玛的就是一群陨石在无规则的飘着。

    到底要从哪个角度看陨石，才能看到让这老人伤心欲绝的画面？

    叶师姐也好奇的想转过头去看看，宋书航连忙伸出手来，挡住叶师姐的双眼：“别看。”

    他有种预感——叶师姐如果看到那所谓的‘六颗陨石排成波浪线’的画面，也会感动的哭出来的。

    一个在哭已经很麻烦了，哭泣双重奏的话，会停不下来的。

    叶师姐：“……”

    然后，她和宋书航落在那老者的前方。

    叶师姐行礼，直接询问：“道友你好，请问你是？”

    那老者也早就看到了叶师姐和宋书航，只是他的哭声一时半会儿停不下来，没能先开口招呼。

    “呜呜呜，道友你好。贫道哭老人，无门无派，乃是一介散修。”哭老人站起身来，回礼答道。

    然后，他又望向宋书航：“宋小友，终于找到你了。呜呜呜，贫道找的你好苦啊，呜呜呜，终于找到你了，贫道好开心。”

    下一刻，那‘六颗陨石排成波浪线’和‘找到了宋书航’双重感动刺激下，哭老人泣不成声，整个人都有要哭昏过去的样子。

    “……”宋书航好奇道：“前辈认识我？”

    “啊，我受白前辈所托，呜呜呜，专门在太空中等你，呜呜呜，还为你布置下了巨大的试练场，准备让你在里面，进行一个月的试练。”哭老人说着，掏出一款手机，解锁屏幕，又找出白尊者发来的那张‘宋书航’的照片。

    宋书航看到这照片时，嘴角抽搐。这张照片，正是当时白前辈带他玩高空蹦极后，给他拍的照片。

    上面的书航小友，强颜欢笑，笑的比哭还难看。

    没想到白尊者还专门安排了人，在太空给他试练。

    “不好意思，哭老人前辈。晚辈在进入太空时，发生了很多的事情。一言难尽。”宋书航感叹道。

    哭老人：“不碍事，其实小友的事，我也有所耳闻。呜呜呜。”

    但这‘耳闻’似乎又戳中了哭老人的泪点，他哭的更凶了。

    叶师姐和书航对视了一眼。

    然后，师姐又问道：“哭道友，你修炼的可是《天泣宝典》？”

    “正是《天泣宝典》，这是我从一处和上古碧水阁有关的遗迹中，得到的功法残卷。”哭老人诚恳回道。

    “上古，碧水阁遗迹？”叶思微微一皱眉头，遗迹？

    哭老人回道：“是的，一处遗迹。那遗迹中描述了上古碧水阁被毁灭的经过。没想到在这里，还能看到全新的碧水阁。”

    什么，碧水阁在上古就亡了？叶师姐整个人都懵了。(未完待续。)