 第583章 你被猴子打过
    怎么可能，她一直就生活在碧水阁中，碧水阁从上古一直传承到现在，什么时候灭亡过？

    叶师姐刚想出声反驳，但是不知道为何，她那反驳的话到嘴边，却又说不出来。同时，莫名其妙的，叶师姐感觉身子一软，向后倒去。

    怎么回事，为什么感觉整个人都没有力气了一样，身体软软的。

    边上的正在脱宇航服的宋书航，连忙伸手托住了叶师姐的身体——好轻，叶师姐的身体变的好轻，就仿佛没有一丝重量。

    “书航。”叶师姐抬起头来，望向宋书航，泪水在眼眶中打转。

    “师姐莫慌，我们先了解事情始末再说。”宋书航扶着叶师姐，安慰道：“说不定，只是一个重名正好也叫‘碧水阁’的门派，在很久很久前灭亡了呢？”

    这个可能性，宋书航刚说出口，就自己在脑海中将它推翻了！

    门派或许会重名，但哭老人修炼的是货真价实的《天泣宝典》啊！

    哭老人此时终于止住了哭泣声——但是，他现在心中简直是万马奔腾。

    卧艹啊，我刚才说了什么？在新碧水阁门口，开口就说［当年上古碧水阁被毁灭过］——这是作死啊！

    打个比方，就像是《西游记》中，玉帝好不容易将被猴子大闹过后的天宫修理妥当。这时候却有客人上门来，开口就道：玉帝呀，听说你被猴子打了？

    就是这种感觉。

    自己刚才是哭晕了头了，竟然将这种事脱口而出。

    这下子，他给人的第一印象绝对大打折扣，说不定已经引起别人的厌恶。

    要怎么补救？哭老人脑子疯狂转动起来。事关他能不能得到《天泣宝典》的后续功法啊。

    这时，宋书航出声询问道：“哭前辈，您能跟我描述一下您见到的那个‘碧水阁遗迹’里面，是什么样的吗？”

    宋书航尽力保持平静。

    上古碧水阁被毁灭了的话，那他眼前的这个‘碧水阁’又是什么？难道真的是重建后的碧水阁吗？

    又或者，是另一种方式存在的碧水阁？

    ……

    ……

    哭老人止住哭声，跟书描述起来：“那是一个看上去很普通的古仙洞府，隐藏在地底深处。我年轻的时候，巧遇进入其中。”

    “洞府似乎早早被人遗弃；又或者是在我之前就有人曾经进入其中，里面的东西已经被搬空，只留下一个个巨大的书架。或许曾经，那些书架上有很多的功法、道法吧。”

    “洞府的墙壁上，有一副壁画，画的正是繁荣时的碧水阁模样，就和现在眼前的碧水阁一模一样。随后，边上有介绍碧水阁的一段文字。介绍中，当年碧水阁在楚阁主的带领下，欣欣向荣，阁内的弟子几乎过着与世无争的生活。碧水阁就像是一个大家庭一样。”

    “只是在上古时期，因为五个强大修真势力的混斗，碧水阁被卷入其中，一夜间，碧水阁被毁灭，阁内弟子，无一幸免。”

    哭老人讲到这里时，宋书航边上的叶师姐死死抓着他的手臂，眼中似乎在回忆着什么，但更多的却是迷惘之色。

    宋书航轻轻拍了拍师姐，继续询问道：“那么哭前辈的《天泣宝典》，是从那个洞府中得到的吗？”

    《天泣宝典》是叶师姐和她的师父为叶师姐自己量身打造的功法，整个碧水阁中都只有她和她师父拥有《天泣宝典》。

    若是如此的话，哭老人找到的洞府，和叶师姐有关？

    “正是，我在那个洞府中找到了《天泣宝典》，可惜是残卷，功法止步于‘五品灵皇’境界。正因为如此，我停留在灵皇境界已经多年，始终无法再进寸步。”哭老人道。

    宋书航：“哭前辈可知洞府的主人是谁，有什么线索吗？”

    哭老人摇了摇头，洞府内的主人并没有留下任何的名讳。

    宋书航又望向叶师姐。

    叶师姐依旧一脸迷惘状，随后她小脸上满是苦恼之色：“我什么都想不起来，书航。”

    因为什么都想不起来，她心中焦急，随时都要哭出来的模样。

    “既然如此……我们直接去问阁主吧。”宋书航柔声道：“我们站在这里猜来猜去又有什么用？直接问楚阁主，就能得到答案了。”

    听到楚阁主的名讳，哭老人顿时激动起来：“新碧水阁果然是楚阁主重建的吗？宋小友，你见到楚阁主的话，可否代我询问一下楚阁主，新碧水阁还收人不？只要能让我接触到完整版的《天泣宝典》，我的忠诚度绝对没问题！”

    他身世清白，一介散修，无门无派。而且还已经修炼到了五品金丹境界，丹上的龙纹也有五道！

    像他这样的散人，诚心想加入一个门派的话，一般门派还是会接收的。

    就算忠诚度不能和自己门派内培养的长老相比，但怎么说也是个五品级别的战力啊。

    当成‘供奉长老’或‘客卿’供着也好啊。

    宋书航挑了挑眉头，《天泣宝典》的创始人就站在自己身边呢。

    嗯，貌似碧水阁的确似乎在收人的样子，或许哭前辈的确有机会。

    “那我就代前辈和楚阁主询问一下吧。”宋书航答道。

    ……

    ……

    宋书航话音刚落，碧水阁的门，缓缓的打开了。

    一只素白的小手突然出现，抓住了哭老人的衣领，将他整个人提了起来。

    五品级别的哭老人，此时在这只小手下，却毫无抵抗之力，如小鸡一样被提起。

    “走你！”楚阁主的娇喝声响起。

    然后，哭老人被抛飞了出去，越飞越远，洒下一串惨叫：“啊啊啊～～”

    在楚阁主眼皮底下提起‘上古碧水阁’被毁的事，这和［你被猴子打过］一样，戳人痛脚。

    “啊啊啊啊～～”哭老人惨叫着飞到一半时，他的身后出现了一道空间之门。

    哭老人跌入到空间之门……直接被不知道传送到哪去了！

    竟然是空间传送手段。

    楚阁主拍了拍手，慵懒的伸了个懒腰。

    她一头长长的黑发铺开，散落一地，又如披风一样披在她身后。

    然后，她低垂的双眸望向宋书航：“宋小友，你刚才说，想直接跟我问什么问题？”

    宋书航心里突然好方。

    他悄悄望了眼远处消失不见的哭老人，总感觉如果他敢问什么问题的话，就会紧追着哭老人的脚踪而去了……他只是个二品小修士，如果同样被扔出去的话，会死的啊。

    这时，叶思师姐抬头，望向楚阁主：“阁主，我们碧水阁，真的在上古就灭亡过吗？”

    楚阁主抚过自己黑色长发，轻声答道：“嗯，被灭了。一夜之间就被夷为平地，那可是我多少年的心血……当年我哭惨了，差点就哭瞎。事后，我还患了好几千年的自闭症。”

    叶思的泪水顿时止不住就掉下来了。

    楚阁主将她揉在怀里，安慰道：“傻孩子，有什么好哭的。上古时期，门派兴盛、灭亡都是很正常的事情。我们碧水阁只是运气不好，被卷入到了是非之中。我们没有做错什么，真要说错的话……也只能怪当年的我们不够强大。”

    当年的她，若已经有如今的修为，碧水阁就不会灭亡。

    楚阁主显然没有安慰人的天赋，她的安慰，反而让叶师姐哭的更伤心了。

    还真的灭亡过啊。

    宋书航暗暗叹了口气，他又望着眼前新的碧水阁：“那么，现在的碧水阁，是楚阁主您重建的吗？”

    楚阁主眸子半开半合，望向宋书航：“你自己心里已经猜到了，又何必要再多问？”

    宋书航苦笑，之前，他的确有个大胆的猜测——真实的幻象，七品尊者的特殊能力。

    只是，他不敢相信自己的这个猜测。

    碧水阁内的人物、建筑、小河流水、一草一木那么逼真。阁中的弟子，每一个人都是活生生的，有自己的思想，有自己的意志。

    如果这也是‘真实的幻象’的话，那这和真实又有什么区别？

    宋书航突然有点同情云雾道人了——你以为这个群里真的很热闹吗？其实整个群里都是我小号！

    而他现在经历的是现实版的——你以为整个碧水阁里都很热闹吗？其实整个碧水阁里的陪着你的人，都是我的小号。

    咦，等下，等一下下！

    有个大问题啊！

    整个碧水阁都是‘真实的幻象’的话，那……

    “阁主，那叶师姐呢？”书航问出了这个问题。

    整个碧水阁若都是‘真实的幻象’，那叶师姐呢？

    虽然和叶师姐还是‘预备道侣’的关系，两人相处的时间尚短，还在培养感情。

    到现在为止，两人还是‘兴趣爱好相同的好朋友’的关系，或许要更好一点。但距离真正的情侣感情还差十万八千里。

    但是，无论怎么说——叶师姐算是宋书航的初恋啊。

    初恋……就是时而酸涩、时而严苛的。

    宋书航现在好方。

    这时，楚阁主在叶思眼前一抚，她便陷入到了沉睡状态。

    “叶思是特殊的，她并不是我化出的‘真实的幻象’。真实的幻象某种意义上来说，就是我的一部分。如果是我的‘真实的幻象’就不可能找上你，还和你成为道侣。”楚阁主答道。

    她可没有饥渴到要找一个小修士当双修道侣。

    宋书航顿时感觉，自己的初恋，或许还能抢救一下？

    ****************

    还有月票吗，求月票。

    ……

    ……(未完待续。)