 第584章 晚安，宋小友，不一起睡吗？
    既然不是‘真实的幻象’具现出来的幻象，那么，叶师姐是当年存活下来的碧水阁弟子？

    又或者，她是楚阁主在施展‘真实的幻象’时候，招收的弟子？因为，‘真实的幻象’中，碧水阁里的长老、分阁主都在积极的招弟子。

    宋书航刚才都想着，将哭老人介绍到碧水阁里当弟子——嗯，现在看来，哭老人和碧水阁的缘分已经尽了。

    书航可以肯定，叶师姐不是亡魂。叶师姐曾两次接触过超度状态中的宋书航手指，并没有被超度的迹象。

    如果师姐是亡魂话，当时就会被直接超度……就算她实力高强，无法被书航超度，至少也会产生超度感应。

    “那阁主，叶师姐她还好好的吧？”宋书航问道。

    这时，楚阁主却打了个长长的哈欠，一脸很困的样子，似乎随时会睡过去。

    “醒醒，楚阁主，请至少回答完我的问题后，再睡不迟啊。”宋书航深知楚阁主的性格。

    她完全已经困到骨子里，说睡就睡，特别任性。

    而且，她一睡之后，很多重要的事情就会忘记了——比如当时的宋书航和楚楚还在时光城的事，就被她忘的一干二净。

    楚阁主没回答宋书航，她脸上困意越来越浓，她一转身，身后就出现空间传送。

    然后，她带着叶思，一步踏入空间之门中——空间之门的另一端，就是她的卧室‘云中阁’。

    宋书航：“……”

    然后，他看着空间之门，久久没有关闭的样子。一咬牙，也从空间之门中钻了进去。

    下一刻，他又出现在云中阁中。

    在他眼前，楚阁主伸了个懒腰，倒向大床，她眼皮子越来越沉……

    “楚阁主，至少先回答我一下啊。”宋书航急道。

    楚阁主抬起眼，望了眼书航，道：“宋小友，要一起睡个觉不？”

    宋书航：“……”

    前辈，您吃错药了吗？或者，今天没吃药？

    “哦，不要一起睡吗。那你就在地板上睡吧。”楚阁主在边上拉了拉，拉过一条被子，将自己和叶思的身体盖上。

    “晚安，宋小友。”楚阁主轻声道。

    宋书航：“……”

    你这是故意的吧？信不信我掀床啊！是或不是，两个字的时间，就这么不想给我答案？

    也就一个念头的时间，床上已经传来了楚阁主均匀的呼吸声。

    一呼一吸，很平稳。

    其实，到楚阁主的修为，早就连呼吸都不需要了。只是，楚阁主在入眠的时候，还是会下意识的进行呼吸。

    宋书航幽幽的叹了口气——难道他要学哭老人，守在楚阁主闺房外，等她醒来？但是鬼才知道楚阁主会睡到什么时候啊？

    或者，宋书航望着自己手上的‘木牛剑客的爱心手套’——要不要狠下心来，给叶师姐来一发鉴定术？

    上一次鉴定叶师姐时，他付出了昏迷的代价。

    但现在，随着每天休息时、睡觉时脑海中那８８８８８个声音不断的灌输，书航对‘鉴定术秘法’的掌握程度越来越深。

    鉴定的时候能鉴定出更多的内容，而且代价也正在缓缓减小。

    要上吗？

    宋书航望着床上的叶师姐、楚阁主，好一副双美入睡画面。

    ——卧艹，自己要上去掀被子鉴定，然后浑身喷血，总感觉跟个变态一样。

    要不，等叶师姐醒来后再试试吧？

    楚阁主不知道会睡到什么时候。

    但叶师姐不会睡那么长时间吧？

    书航这么想着时，耳边却一直回响着楚阁主那均匀的呼吸声，一呼一吸。就跟催眠术一样。

    不知不觉，宋书航的眼皮也越来越沉。

    然后，他就软软的倒在地上。

    就这样睡了过去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    然后，书航感觉自己又入梦了，入梦的感觉和普通的梦不同，他已经能通过一些细微之处，区分出来。

    “等下，不对，这不是入梦。”宋书航发现自己的视觉是在天空的视察觉，仰视状态，并没有代入到谁的梦境中。

    更重要的是，这次的梦没有那８８８８８个声音在耳边唠叨。

    那么，是谁将他带入到了梦境中？

    能做到这一点的，似乎只有‘楚阁主’了吧？

    梦境渐渐变的清晰起来。

    在他‘目光’下方，出现了一个巨大的门派驻地……正是碧水阁。

    此时，碧水阁中的成员，紧张的盯着天空。

    在碧水阁最显眼的位置，一身裙装的楚阁主握着拳头，站的笔直。

    画面中的楚阁主头发只到腰间，脸上也没有任何慵懒的困意。虽然少了丝懒洋洋的美感，却显的更加的精神。

    碧水阁的防御维持着最强状态。

    无数的弟子占据着自己的位置，将自己的灵力，全力注入碧水阁的防御大阵中。

    碧水阁内积存的灵石被楚阁主全部祭出，化为防御阵法的能源。

    书航没能从这么多弟子中找出叶思来，场面太混乱了，或许她现在正处于某个目光无法看到的位置吧。

    ……

    ……

    梦境的天空中，应该正进行着那场修士间的大战。

    不过，宋书航的视觉角度，只能俯视碧水阁，却看不到天空中的修士之战。

    只能偶尔的看到碧水阁的防御大阵上，卷起一阵阵波纹，或不时爆起火花。那是天空中修士的战斗时，落下的法术余波。

    也有强大修士的尸体坠落，这些修士的尸体在坠落的瞬间，并没有选择‘化道消散’，而是选择自爆的方式，爆炸开来。

    但它们的自爆根本没能伤害到对手，却在不断的消耗碧水阁的防御。

    ［没错了，就是上古时的碧水阁被毁灭的场面。］

    城门失火，殃及池鱼。

    上古碧水阁几乎过着与世无争的日子，只是在自己的地盘好好的修炼。

    但是，她们的门派地址，正好处于五个强大修士门派战场附近。结果，被卷入到五个强大门派的战斗。

    ［但是，五个门派战斗虽然惨烈，但从画面上来看，主战场不在碧水阁。最多只是一些战斗的余波。光是战斗的余波，就让碧水阁被彻底毁灭？死的只剩一个楚阁主？］

    难道战斗中的五个门派，打到最后时，使用了什么类似小说中‘禁咒’的道术，一下子就将周围所有的东西都毁灭了？

    又或者，是当初的大战最后发生了什么剧变？

    正当宋书航思索之际……天空中的修士尸体，如同下饺子一样不断的坠落下来，成片成片的砸在碧水阁的护宗大阵上！

    而且这些修士的尸体在坠落的时候，根本来不及自爆。

    宋书航的角度依旧看不到天空的场面，但是……楚阁主的眼神却变的惊讶，甚至还有一丝惊慌。

    不对劲，修士死亡的频率太快了，比之前快了百倍。

    ［发生了什么事？］宋书航心中暗道。

    他这么一想时，终于，他的目光不再限制于碧水阁，天空中的战斗场面也出现在他‘眼’中。

    天空中，五个门派分成两个阵营。

    一方是由两个道袍不同的道门和一个佛门组成的联盟。

    在他们对方，一个是浑身被魔雾笼罩的宗门，还有一个全部由人形大妖组成的门派。

    此时，双方阵营的成员不断的被斩杀，但却不是死于对方阵营之手。

    是突然出现的第三方势力，一支大部分由捉妖人组成的势力，人数在三千以上。

    捉妖人的装饰从古至今都没什么变化，宋书航一眼就能认出。

    这捉妖人阵营的战斗力强的变态，再加上五大门派之前拼杀已久，已是强弩之末。

    捉妖人入局后，疯狂的杀戮。

    上古捉妖人，很强，比普通的修士要更强。

    上古时期，他们疯狂的捕捉妖怪，研究各种对付妖怪的方法的同时，研究出了许多禁忌之术。

    并且，每一个捉妖人都积累和妖怪战斗的经验，实战经验丰富无比。

    再加上捉妖人用妖物的身体，制作出的各种强力法器。

    捉妖人势力入局后，大杀特杀。

    在众捉妖人中，有一个年轻的捉妖人特别显眼。

    他双臂上移植了近十只各种妖怪的眼睛，双臂一张，各种可怕的古妖天赋法术洒出，或石化、或幻术、或眼喷异芒、或喷出真火。

    在他身边，无论是妖是人，全部纷纷倒毙。

    五大门派的成员纷纷启用遁法想要逃遁。

    但是虚空中，有一个用十万缚妖索聚成的天罗地网，断去了他们逃生之路。

    上天无路，遁地无门。

    这一队捉妖人有备而来，根本就没有要让五大门派的成员活着离开的打算。

    下方，楚阁主的脸色越来越难看。

    这些捉妖人做的如此彻底，那他们，会放过碧水阁的人？

    楚阁主立即下令，让碧水阁里的人做好战斗准备。

    她脸上还带着犹豫，要不要让碧水阁的弟子直接参战？

    天空中的战斗，全是五品灵皇级别以上的战斗。碧水阁中，五品灵皇级别的修士，不足三十之数。

    然后，在很短的时间里，五个宗门的成员被屠戳一空，无一幸免。

    太快了，快到碧水阁的弟子都没反应过来。

    下一刻，三千多名捉妖人，扑向了碧水阁。(未完待续。)