 第585章 那一天，灵鬼怀孕了
    宋书航看到这画面时，不由叹了口气。

    他已从楚阁主口中得知了碧水阁的结局，但看到三千捉妖人扑向碧水阁时，他心里涌上一种无力感。明知道结局，却无力去改变的感觉。

    不过上古时期的捉妖人，这么疯狂？不仅仅是在针对妖物，连修士也胡乱的杀戮——这难道是后来，捉妖人突然消声灭迹的原因？

    正当书航沉思时，楚阁主的声音突然在宋书航的耳畔响起：“啊，这段略过吧。因为这段记忆，我无论看多少次，心里就会特别悲伤……我们跳过吧。”

    果然是楚阁主有意引导着他进入这段梦境！

    接着，宋书航眼前黑屏了。

    宋书航：“……”

    被楚阁主这一搅和，他心中的那点伤感，顿时面目全非。

    画面中重新亮起，原本繁荣的碧水阁却成了一片废墟，四周满是鲜血，战斗的痕迹，还有许多雷电的痕迹。

    梦境中，身受重伤的楚阁主跪在废墟中，放声痛哭。

    那时的楚阁主，悲到了极至，重伤中的她，楚楚可怜——天空中，还不断的有劫雷劈下。

    轰隆隆的劈在楚阁主的身上。

    她跪在废墟中，一动不动，任由劫雷一下、一下的劈在她身上。

    这画面，看的宋书航心都揪起来了。

    这时，楚阁主的声音又在宋书航的耳畔响起：“那时候的我看上去很漂亮吧，应该说有种特别凄美的感觉。如果有些特别爱好的男人看到这画面，会兴奋起来吧。一个大美人跪在地上，一边哭泣着，一边被天雷一下一下的鞭笞，发出痛苦的呻＊吟。”

    宋书航：“……”

    楚前辈，您别解释了会比较好啊。

    “对了，你看到这画面会兴奋吗？”楚阁主又问道。

    宋书航大声道：“完全不会啊！”

    “看样子你没有欣赏‘美好事物’的眼睛。”楚阁主道。

    宋书航：“我不是变态啊。”

    “变态有什么不好？不疯魔不成活，有时候疯子才能活的更好。”楚阁主冷笑。

    宋书航：“变态和疯子是两个物种啊！”

    楚阁主突然哑口无言，难道在她眼中，疯子就是变态吗？

    下一刻，楚阁主果断的开始转移话题：“看到下面的画面了没？可惜了，那时候的我要是再早点突破就好了，碧水阁说不定都能保住。那时候，我一口气引下来的劫雷，弄死了一小半的敌人。我那时候，可是抱着同归于尽的想法的，特意吸引他们围在我的身边，然后一口气开始度劫。那时候劫雷如雨般的落下，包围着我的家伙一瞬间全部全为飞灰。然后，我还顶着劫雷，追着他们劈了很久，至少将他们弄死了一半。”

    这段话，楚阁主讲的有些语无伦次。

    说到这里，楚阁主又顿了顿，道：“只是我自己都没想到，最后我竟然度劫成功了……那时候如果死了的话，或许会更好。”

    那场天劫，持续了整整十天。那时候的她跪在碧水阁的废墟中，被劫雷劈了十天。

    ［楚阁主是在掩饰她自己的悲伤吗？］宋书航正想着，要不要安慰一下楚阁主。

    这时，楚阁主道：“被雷劈的画面再跳吧，要劈好多天呢。接下来就是你关心的内容了，那时，我渡劫成功后，就开始在碧水阁里寻找有没有活着的同伴。”

    我关心的内容，叶师姐？

    梦境中，楚阁主开始在碧水阁里翻找起来，她翻开废墟，一边哭喊着，一边寻找着。

    “这段剧情也很心酸，略过，略过。”楚阁主又道。

    宋书航：“……”

    他眼前又黑屏了。

    再次恢复明亮时，楚阁来到了一处残缺大阵的边上。

    在那里，叶师姐的身体软软的倒在大阵边缘，她的身体一半被石化，又被打成了粉碎。

    她身上，一点生命气息都没有，连亡魂都没有找到——不会因为天劫之雷的原因，将亡魂给劈坏了吧。

    宋书航心中一揪。

    当年的叶思师姐，身死道消了？那不是彻底完了？

    “哈哈哈，表情不错。我就想看看你这被吓到的表情。”楚阁主笑道。

    宋书航却是眼睛一亮：“难道阁主您将她救活了？”

    “不，彻底死了。灵魂也消失了，别说我那时候是七品尊者，就算是现在的我，也无法将身体被石化打碎，灵魂消散的她救活。”楚阁主答道。

    卧艹，我的初恋。

    “就不能再抢救一下？”宋书航问道。

    “没救了。”楚阁主道：“别急，你继续看着。”

    画面中，当楚阁主来到叶思师姐的身体边上时，从叶思师姐的体内，有一团苍白的魂魄钻出。

    叶师姐已经身死，灵魂都消失了，那这魂魄是什么？

    而且这魂魄虽然也是女子体型，但和叶师姐的模样完全不像啊。

    “灵鬼？”画面中的楚阁主缓缓道。

    而宋书航耳边，也专来了楚阁主的解释：“那是灵鬼……但是，不是叶思的。”

    “不是叶师姐的灵鬼，难道……是她从哪里借到的灵鬼？”宋书航下意识的想起了自己那被‘强借’走的灵鬼。

    “你知道的蛮多的嘛，也对，你也是有灵鬼的幸运修士。”楚阁主继续解释道：“是的，这只灵鬼可以说是‘借’来的东西。她是叶思家代代相传的灵鬼。它和叶思家的血脉代代相传，传到叶思手中时，已经是第五代了。也不知道是哪位大能，借给叶思衣家族的。”

    “那我现在看到的叶思师姐，是这只灵鬼吗？”宋书航苦笑道。

    我的初恋是只灵鬼？

    不知道为什么，心好痛。哪怕是叶师姐的亡魂都比灵鬼要好啊，至少亡魂还是叶师姐‘本身’。

    “呵呵，你自己也是拥有灵鬼的人。灵鬼和主人间的意识相通，某种程度上可以说是一心二体。你觉这样的情况下，灵鬼陪着你玩恋爱游戏？灵鬼的真正主人，是男是女都说不清呢。”楚阁主道。

    也对啊！

    但是，既然不是这只灵鬼的话，那到底是怎么回事啊？

    正这时，梦境中的灵鬼，突然发生了变化。

    灵鬼的肚子如吹气球一样的长大了。

    “这？”宋书航惊呆了。

    “嗯，就是你想的那样。”楚阁主淡定的点了点头。

    卧艹，灵鬼怀孕了？

    宋书航第一次知道，灵鬼竟然还能怀孕。

    到这个时候，宋书航已经隐隐猜到后面的可能了：“然后，她不会要将叶师姐给生出来吧？”

    “嗯，很惊讶是不是？我当时看到这画面时，也完全不知道要说什么才好。”楚阁主说道。

    梦境中，那只灵鬼脚底下出现了一片片的洁白莲花，将她的身体包裹起来。

    随后，她渴望的望向楚阁主，向楚阁主伸出了手，她的手中出现一道契约的烙印——她需要楚阁主为她提供能量。

    梦境中，楚阁主毫不犹豫的伸手，和这只灵鬼订下了契约。

    不是‘灵鬼契约’，因为这只灵鬼是有主之物。

    这只是一个为灵鬼提供灵力的契约——灵鬼的主人，似乎因为某种限制，无法为她提供能量。

    或许这也是她一直被‘借’给叶思家族的原因？

    但不管如何，当时的楚阁主，因为叶思的原因，毫不犹豫就和灵鬼签订了提供能量的契约。

    契约的符文，落在楚阁主的心窍中。

    灵鬼得到了楚阁主能量的供应，巨大的莲花将她整个人包裹。

    洁白的莲花，浮在碧水阁的废墟上，美的残酷。

    良久良久之后。

    巨大的莲花打开，里面除了那只灵鬼外，又多了一道身影。

    是叶思师姐的身影。

    不是婴儿，而是一个完全的，新生的叶思师姐——在这具身体中，还有一个完整的属于叶思师姐的灵魂。

    叶思消失的灵魂，被这奇怪的灵鬼保存着，然后，孕育出了新的叶思。

    这就是现在的叶师姐了。

    难怪，叶师姐的身体在情绪失控时，会轻的感受不到重量。

    ……

    ……

    梦境中，那神奇的灵鬼生下了叶思后，便起身和楚阁主告别。

    下一刻，她腾空而起。

    半空中，她身上多了一件道袍，头上歪歪扭扭的系着一个道冠。就这样，灵鬼越飞越高，消失在楚阁主的视线中。

    梦境中，楚阁主抱着新生的叶思，再次痛哭起来。

    由灵鬼怀孕生下的新生的叶思，说是人，但更接近灵鬼。

    但说她是灵鬼，又似乎有些不对。因为她的躯体中，还有着一个完整的灵魂。

    “这就是叶思。”楚阁主淡淡道：“新生的叶思，一直处于昏迷之间，整整十年。在这十年里，我用真实的幻象，复原了碧水阁的一切。”

    “而后来苏醒过来的叶思，拥有着和以前一模一样的记忆——唯独，缺少了‘碧水阁’被毁灭的记忆。”

    那段碧水阁被毁灭的记忆，似乎被那只灵鬼刻意抹去……又或者，被那只灵鬼继承、带走了。

    宋书航：“……”

    我的初恋，不是灵鬼，真是太好了。

    但是，我的初恋，是灵鬼生的孩子，我要怎么办？

    “可惜了，你已经契约了一只灵鬼。你的那只灵鬼，已经有向高阶灵鬼进化的趋势。否则的话，我倒是想让你和叶思签下灵鬼契约的。”楚阁主淡淡道。

    叶师姐能像灵鬼一样被契约？宋书航慌了。(未完待续。)