 第六十章 后怕和……愉悦？
    “进来。”坛主低沉喝了一声。

    但是，门外只有‘咚’的一声，便再无声息。

    坛主皱起眉头，他伸手一勾，从外衣中掏出一柄短刃。然后，他小心翼翼的靠近房门，透过猫眼望向房外。

    房门外，只见自己派出去的那位下属正抵在房门上，一动不动。在他的身后并没有他人影。

    得手了？

    但是，坛主心中感觉有些不妙，他迅速的打开房门，浑身肌肉紧绷，做好随时战斗的准备。

    房门一开，原本抵在门上的下属突然向他倒了过来。

    坛主伸手一拉，将其拖入房间。

    他又再次仔细观察门外，确定没发现他人。

    “怎么回事？”他望向手中的下属，严声询问。

    话音刚落，坛主只感觉手中一沉，手中的属下抽搐了一下，软软的倒在地上。

    坛主马上伸手在下属手腕上一按，脉博已停止跳动，心窍气血消散——彻底死了？连一句话都没来的及说！

    他皱着眉头，检察下属的尸体。

    下属身上没有一丝伤痕，没有和人搏斗的痕迹，唯独脸上蒙面巾上有鲜血。

    坛主小心翼翼地用短刃挑开蒙面巾，便看到下属那发青的脸，双眼瞪的巨大充斥着血丝，口中还有腥臭的血液流出。

    血中又夹杂着腥臭味，坛主不小心嗅到了腥味时，突然感觉脑袋有些晕眩。

    “是毒！”

    下属是中了剧毒而死，而且这剧毒霸道至极！竟然融于下属的身体血液中，将他一身血液化为毒血。现在，仅仅是下属毒血散发出来的腥味中，都带有剧毒。

    坛主急忙服下解毒丹，运转真气驱除体内毒素。

    仅是二次毒素，就如此霸道，这剧毒的本身会恐怖到什么程度？

    “那宋书航，果然不是凡人。”

    该死的，什么‘江南大学城大一新生’、‘刚满十八岁的少年’、‘父母健在，待人温和’都是假消息。

    特别是那该死的‘待人温和’，会使用如此剧毒的家伙怎么可能会是性格温和的人？

    这些情报都是那宋书航伪装身份所用的，可以肯定，对方……是在红尘历炼！

    艹他mama啊，红尘历练干嘛要弄的这么逼真？真是日了狗了。

    “可恶，这毒驱除不出去！”坛主咬牙，体内的毒素竟然盘据于他体内扎根，很难驱除。想要彻底除去体内毒素，恐怕得要闭关才行。

    但现在他没时间。

    这愚蠢的下属，中了毒后竟然还一路来到这里，猪一样的队友，这是在给对手带路啊！

    说不定那宋书航已经追着自己的下属往这边赶来。

    此地不宜久留！

    坛主以最快速度整理自己的物品。

    离开之前，他又在自己下属尸体上洒了一些化尸液，毁尸灭迹。

    做完一切后，坛主掩住口鼻，从酒店的窗户一跃而出，在夜色的掩盖下，他几个跳跃远离酒店。

    计划有变等体内的剧毒驱离出去后，得想其他办法接触这位‘宋前辈’，从他手中换得灵鬼才行。

    夜……还很漫长。

    夜色中，有人欢乐，有人苦恼，有人忧愁……人生百态！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ６月６日清晨５点。

    宋书航睁开双眼，精神饱满。

    一睁眼后，他眉头突然皱起。

    经过淬体，他的嗅觉比普通人敏锐许多，一股淡淡的血腥味在空气中凝而不散。

    而且卧室的门竟然开启着——六月份，宋书航和其他三位室友在睡觉时，绝对不会开启着卧室的大门。因为这个季节正是蚊虫最嚣张的时期，如果没有舍身喂蚊子的觉悟，就不会开门睡觉。

    “是土波他们回来了吗？”宋书航心中猜测。

    但举目四望，并没有发现室友的影子。

    透过卧室，隐约可以看见天台的落地门竟然也开启着。

    “遇小偷了？”宋书航心中一紧，男生宿舍遇小偷也不是第一次了，特别是他们这些住二楼的，更是小偷们特喜欢光顾的楼层。

    不好，宋书航翻身跃起，自己太缺乏警惕性了！他的储物柜中可是有着二十一副‘淬体液’的丹方药材，这可是钱都难以买到的东西。

    若是这些药材被盗，他非得哭晕在厕所不可。

    这一起身时，书航的目光死死盯住地面——在那里，有一片无柄的刀片。锋利异常，泛着寒光。

    这是柄锋利的薄刀，无柄。应该是夹在手指间使用或是配套其他工具使用，想要使用这样的刀片，需要一定的手法技巧，非高手无法使用。这刀绝对不是用来切水果的，这是杀人不见血的凶刃。

    小偷，可用不着、也没实力用这种偏门的凶器。

    再加上空气中弥漫着的血腥味……对方不是小偷！

    不为财，那就是为命了？

    那对方要杀的是谁？

    还能是谁……宿舍中只有自己一人。而且，三个室友都只是普普通通的大学生，不大可能招来杀手对付他们。

    杀身之祸。

    一瞬间，宋书航小心肝都跳快了好几拍。

    他捡起地上的刀片，脑海中千万思绪一股脑涌上，心灵无法平静。

    想起昨天自己睡的跟猪一样时，有人过来想给他来一刀，顿时一阵后怕。虽然不知道对方为什么没弄死他，但他是在生死之线上徘徊了一圈啊！

    就算已经开始筑基，然而两天前他还是普通大学生一枚。突然遇上有人要弄死他，要是能像资深修士那般平静就有鬼了！

    不过，宋书航只让自己混乱了三个呼吸，便默运《真我冥想经》，让自己强行镇定下来。

    “我从选择成为一名修士起，就连死都不怕了。”宋书航睁开眼睛，心志更加坚定。

    在他道出这句话，坚定自己作为一名修士的觉悟之时，《真我冥想经》有所斛动，更进一层。意识中的‘真我’散发出超凡脱俗的气息来。这是‘真我’重新认清自己，不再是普通人，而是修士！

    再次睁开眼睛时，宋书航轻轻按向自己的心脏。

    心跳……依旧有些偏快，但不是惧怕。

    这是种从内心深处流露出来的——愉悦！

    对方的刺杀，这种可能面临死亡的感觉，让他感觉……很有意思！

    即使他是那个被刺杀的人。但这种不会发生在普通大学生世界‘剧本’中的事情，真正让他感觉到娱乐、愉悦。

    那一瞬间，宋书航都有点怀疑自己是不是脑子中的某根筋搭错了。

    “如果真是想取我性命的人，或许……跟前天在学校搜集我信息的家伙脱不了干系。”

    宋书航思索着，手指间把玩着那无柄刀片，刀片在他手指间穿梭，如同翩翩起舞的蝴蝶。

    当时从诸葛月口中得知有人搜索他情报之时，他思考过对方的身份。

    “校外的不良可以排除。他们毕竟只是普通的学生，而且生活在法制社会之下。不可能因为一点小冲突，就去请杀手这种程度——如果不良们都这么吊的话，世界早被统一了。”

    “另外，跟踪药师身后的尾随者，可能性也不大。尾随药师的人，大部分是有求于药师。除非是性格极端的家伙，会生出绑架我威胁药师的想法。但这种可能性太低了。”

    “除此之外……也只有羽柔子的事件了。”宋书航拉出挂坠，望着其上的‘封魂冰珠’。

    冰珠上传来一道道清凉气息，让他脑袋更加灵活，思维敏捷，脑洞大开。

    羽柔子事件中，有一事让宋书航现在回想起来很在意呢！