 第586章 快放我下来啊！要尿了！
    宋书航：“等下，叶师姐能和人签订灵鬼契约？”

    “嗯，是的。”楚阁主答道：“你不用惊讶，毕竟现在的叶思从体质来说，更偏向于灵鬼。”

    宋书航好慌。

    这是大问题啊……也是是说，总有一天，叶师姐也会如灵鬼一样，和别人签订契约？

    那样的话，如果他继续和叶师姐谈恋爱，突然有一天，叶思和别人签了灵鬼契约，那他和叶师姐要怎么办？

    每次约会，都会被一只明亮的电灯炮，通过‘灵鬼契约’遥遥感应着吗？

    如果对方是女的还好。

    如果对方是男的……未来如果他和叶师姐成了‘双修道侣’，那个和叶师姐签了灵鬼契约的男人，会感同身受吗？

    超级可怕。

    不对不对，叶师姐若是和他成为双修道侣，那就绝对不可能再和别人签订灵鬼契约的！哪怕对方是女的也不可能。

    但是问题来了……灵鬼契约能强制签订的啊！

    如果对方实力特别强大的话，完全可以强行逼迫叶师姐签下灵鬼契约的。连宋书航自己和灵鬼之间的契约，也是将灵鬼折服后，签订的。

    也就是说，他的初恋，随时都可能被人签订契约拐走吗？

    这简直是让人绝望啊。

    如此一来，若是想带叶师姐离开碧水阁，就太危险了。

    因为这个绝望的可怕，宋书航一下子从梦境中惊醒过来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    8月6日，周二

    宋书航一觉醒来，发现自己还趴在云中阁的地板上，因为趴的姿势有些别扭，他的脖子有些酸痛。

    “睡了多久了？”书航喃喃道，因为经历了时光城‘地下城’的原因，他身上的手机、手表的时间都变的不准。

    楚阁主的房间中也没有计时工具，也不知道过了多久时间。

    宋书航望了眼床上的楚阁主和叶师姐，轻轻叹了口气。

    叶师姐的体质是个大麻烦啊。

    普通的灵鬼或许不会引起强大修士的注意……但叶师姐极为特殊，而且已经是五品境界。比起‘高阶灵鬼’还要珍贵。

    就算是七品尊者、甚至八品玄圣见到叶师姐，若是他们本身没有灵鬼的话，也不会介意送给她一个‘强行契约’当礼物的。

    如果不解决这个问题，他根本不敢带叶师姐离开碧水阁。

    他的初恋，难道要变成异地恋？

    ……

    ……

    苦笑一声，宋书航轻轻退出云中阁——叶师姐和楚阁主看样子还要睡一眼时间，书航不好意思继续呆在云中阁，看着两个美人睡觉。

    那么，接下来先去哪里呢？

    对了，要先找到李音竹才行。

    进入碧水阁后，李音竹就因为寒病发作，整个人陷入到了睡眠状态，也不知道她现在怎么样了？

    这小姑娘从冰封中出来后，就对自己特别的依恋，几乎寸步不离。如果她醒来后，发现自己不在身边的话，不知道会不会惊慌？

    就这样，宋书航很快离开了云中阁的阁楼，来到了云中阁入口之处。

    就在书航踏入‘云中阁入口’区域的时候，突然的，边上有一座座石柱晶塔升腾起来。

    宋书航：“？”

    等下，这似乎是警戒系统吧？

    为什么云中阁的防御系统被激活了？他是从云中阁里面出来的啊！

    难道这防御系统，当他是碧水阁的黑户吗？

    宋书航当机立断，双足发力，猛的向后一跃——既然是防御系统，那他跳回到云中阁内，应该就没问题了吧？

    然而，就在宋书航猛的向后一跃的时候，虚空中突然有一张大网罩下，将他兜住了。

    下一刻，又有十条锁链从那些石柱晶塔中射出，将宋书航绑成了‘大’字型，高高的吊在云中阁的入口。

    这种被吊着的姿势，无比羞耻。

    “不要啊。”宋书航叫道，他本能的挣扎了几下。

    但凭着他区区二品修士的修为，又怎么能挣的开楚阁主亲手布置下来的防御系统？

    他越是挣扎，绑着他的锁链就绑的越紧。

    原本呈‘大’字型伸展开来的他，被越拉越紧，现在都快要呈‘土’字型，他的双腿已经要被拉成一字马！

    要不是他这段时间体质大大增强，身体柔韧性出色，这标准的一字马就直接能让他晕死过去。

    “痛痛痛痛，腿要抽筋了。”宋书航欲哭无泪：“楚阁主，快醒醒啊。是我啊，我不是入侵者啊，请快放我下来啊。”

    但是，入睡状态的楚阁主，又岂是这么容易就能唤醒的？

    更重要是的，这里身为碧水阁的‘禁地’，整个阁内的普通弟子要是没事，是不会到这块‘禁地’中来的。

    他的惨叫声，没人能听到。

    书航好方。

    ……

    ……

    此时，不知从哪来的一阵凉风吹过，宋书航狠狠打了个冷颤。

    被拉成一字马的双腿好酸。

    不仅如此，宋书航感觉膀胱盈盈有些发涨——有点想尿。

    尿意这种东西很神奇的，你不地在意它的时候，有时候能忍很久。但当你开始在意它时，就会越来越感觉尿意严重，越是在意，就越有种忍不住的感觉。

    他脸色都惨白起来。

    这是雪上加霜啊。

    “救命啊，救命啊～～无论是谁，来救救我啊。”宋书航扯开嗓子大声叫道。

    他可不想上演一出被吊成‘一字马’尿裤子的剧情啊。

    “楚阁主，快醒醒啊。叶师姐，叶师姐，快醒醒啊。”

    “无论是谁，来放我下来啊。”

    “再不放我下来，我就在你们阁门口撒尿了啊，我说到做到啊！”

    “来人啊，有没有人啊！”

    “该死的，楚阁主的卧室不会有隔音结界吧。”

    喊着喊着，宋书航筋疲力尽，声音也变的有气无力起来。

    啊，绝望了，对这个充满着恶意的世界彻底的绝望了。

    不行了，要尿出来了。

    快转移注意力，去想其他的事情。

    对了，以前武侠小说中，主角喝醉酒的时候，还能用内力将酒劲给逼出来。那我能不能将尿给逼出来？

    或许是个好主意，我现在体内开辟了丹田，还好几个呢！现在的我，比起武侠小说中的大侠要强大多了，肯定能行的……

    能行个屁啊！

    尿这东西用的着逼吗？逼一下，就直接尿裤子了好不好啊。

    不行，转移注意力，转移注意力。

    对了，我可以默念《地藏渡魂经》，多念几次，对‘超度’之术的领悟就能更加深厚了。

    于是，宋书航开始默念《地藏渡魂经》，转移注意力。

    似乎真的有点用？

    那再多念几次。

    等下啊，转移注意力太消极了。我应该主动一点——或许，我可以试一下能不能用‘鉴定术秘法’鉴定一下这锁链，看看有没有解开的办法？

    毕竟自己的‘鉴定术秘法’从某种角度来说，可是很给力的呢。虽然现在自己还戴着‘木牛剑客的爱心手套’，但区区手套一定无法阻挡鉴定术的。

    那就试试吧，最多飙点血——鲜血这东西，喷着喷着就习惯了。

    “给我鉴定啊！”宋书航大叫道。

    很遗憾，鉴定秘法没有启动——虽然隔着手套也有很小的几率触发鉴定秘法，但那几率实在太小了。

    啊，不行了。

    一激动，就更想尿了。

    要不就尿吧……反正这里也没人看见。

    不不不，不对。

    我钢铁般的意志，又岂这么轻易就放弃？

    那本扯蛋的《高僧苦行日记》里，那高僧凭着意志力连剧毒都能克服。

    区区尿意，看我克服给你们看啊。

    现在，正是测试自己意志力有多强大的时候啊。

    ……

    ……

    就在宋书航要用自己强大的意志力，克服一切困难的时候……突然，他感觉自己的脊椎骨处，传来一阵舒服的凉意。

    那是一种弯着腰干活干了很久后，伸直腰时的酸爽感。

    同时，他体内和灵鬼的契约符文微微发亮。

    是灵鬼发生了什么事？

    由于那位借走了‘灵鬼’的大能，用强大的力量量屏蔽了宋书航和灵鬼间的‘感应’，宋书航无法得知灵鬼经历了什么。

    不过，凭着契约之间的关联，宋书航推测出了灵鬼现在的状态——灵鬼在进化！

    他的灵鬼原本就有机会进化为‘高阶灵鬼’，不过那几率很低，说不定书航终其一生也无法让灵鬼完成进化。

    而现在，他的灵鬼在进化，往高阶灵鬼的境界进化。

    不，准确来说，他的灵鬼是快要完成进化了！进化过程已经进入到了收尾阶段，所以，他体内的契约符文，才会发生变化。

    而随着灵鬼的进化，宋书航的气海丹田、龙尾丹田、龙爪丹田内的真气开始澎湃，满溢。

    这段时间，宋书航又服用了好几颗‘灵兽晶’，体内的真气量已经接近饱和。

    现在，不用宋书航特意去控制，体内的真气开始冲击第四丹田［龙躯丹田］！

    一种无比畅快的充斥着宋书航的浑身。

    “啊啊啊，不妙啊。身体变的这么舒服的话，会忍不住的啊。”宋书航的眼眶却微微湿润了。

    更可怕的是，随着体内真气开始冲击‘龙躯丹田’的关卡，宋书航的身体不由自主的震动起来。

    而他身体的震动，就让锁着凶的锁链绑的更紧了。

    再这样下去，一字马要变成Ｕ字马了。(未完待续。)