 第587章 悲伤的海王
    福无双至，祸不单行。

    当宋书航状态很糟糕的时候，他身上又有东西开始捣乱——怀中的‘一寸缩小袋’震动起来。随后，一只白银臂甲手套从‘一寸缩小袋’中飞了出来。

    这只白银臂甲手套，是台词吊吊的海胆战士们，供奉的‘海王’想谋取的东西。

    当初，这白银臂甲手套被白尊者、灵蝶尊者以及旋风尊者合力夺了过来。最后，灭凤公子又将这只手套强塞给了宋书航。

    这只白银臂甲手套显然是个宝贝，但也是个大麻烦——因为那个‘海王’似乎能通过奇怪的祭坛进行血祭，然后透过空间的限制直接锁定这只白银臂甲手套。

    而现在，白银手套受到一股牵引之力，从一寸缩小袋中钻出，显然那个‘海王’又开始在开祭坛召唤这白银手套。

    “不好。”宋书航心中大叫不妙。

    上一次，手扶拖拉机大赛中，‘海王’可是直接打开了空间之门，夺取白银臂甲。这次，它不会也要在自己眼前开一个空间之门吧？

    嗡嗡嗡嗡。

    白银白套在虚空中震动起来，有道空间之力隔空降临，要抓住白银手套。

    只是，那空间之力无法准确的锁定白银手套，导致空间之门一直无法打开。

    ——是碧水阁，要知道，整个碧水阁都是楚阁主的‘真实的幻象’。在‘真实的幻象’的干扰下，海王无法准确的在白银手套边上，开启空间之门。

    五息之后，那凭空降临的空间之力开始波动起来，海王开始急躁起来。

    最终，它准备强行打开空间之门——反正白银手套就在附近，大不了打开空间之门后，再搜索一下便是！

    于是，在宋书航一百余米外，一道空间裂缝缓缓形成。

    要是这个空间之门打开，被吊在半空的宋书航绝对药丸。

    ……

    ……

    就在这时，一只洁白的手凭空出现在书航的身侧。

    那只洁白的玉手对着那道‘空间之力’，隔空轻轻一抓。

    空间之力就被捏碎，开启的空间裂缝顿时消散不见，空间之门开启失败！

    不仅如此，那洁白的小手顺着这道空间之力，隔空印出一掌。

    这一掌，穿越了无数空间的限制，直接轰在海王的身上。

    虚空中，隐隐传来了海王连连的惨叫。那看似轻飘飘的一掌，威力杠杠的！

    偷鸡不成蚀把米。

    “楚前辈。”宋书航欣喜叫道，这只洁白手掌的主人，正是楚阁主。

    下一刻苦，楚阁主揉着眼睛从宋书航身后的虚空中踏出。

    整个碧水阁就是她的世界，有人强行用空间之力想闯入，就将沉睡中的她强制唤醒了。

    没睡够的她有些起床气，一巴掌教那‘海王’做人。

    ……

    ……

    “早安，书航。”楚阁主懒洋洋道。

    她黑色长发散在虚空中，当她浮在空中时，书航才看清她头发的长度——足足有她身体的三倍长。

    这么长的头发，不重吗？

    等下，现在问题不是这个。

    “请快放我下来，楚前辈。”宋书航咬牙道，人的忍耐可是有限度的啊，他真的快忍不住了。

    “嗯，你被吊起来了啊。最近怎么回事，一个个的都喜欢吊在我的门口？”楚阁主喃喃道，然后她伸手一挥，绑着宋书航的锁链迅速缩了回去。

    ［鬼才喜欢吊在你门口啊！］宋书航心里吐槽，同时他从半空中坠落，一个漂亮的空翻，稳稳的落地。

    在他顺利落地的时候，他体内的［龙躯丹田］正好被野蛮的轰开了，第四丹田，龙躯丹田开辟成功！

    宋书航的体质又涨了一些，然而，精神力同样涨了不少，眉心的刺痛反而有增无减。

    不尽快将体质提升到‘三品’境界的话，眉心的刺痛会越来越严重。

    “灵鬼晋升成功了。”宋书航心中明悟，通过灵鬼契约，他可以感应到灵鬼已经完成了晋级。

    如今的灵鬼已经是‘高阶灵鬼’，堪比修士天才的存在，修炼速度比普通修士更快，甚至还能修炼鬼道法术！

    真是个可喜可贺的消息。

    不过现在，更重要的不是这个。

    宋书航急道：“前辈，厕所在哪？”

    “五谷轮回之所吗？你和那叫李音竹的小姑娘果然很有缘啊。”楚阁主呵呵一笑，她打了个响指。

    啪！

    宋书航被传送走了。

    ……

    ……

    在送走书航后，楚阁主弯腰，捡起了那只白银护手，轻声道：“圣剑战争宝甲，可惜只有一只手套。”

    这套宝甲要是集齐的话，可是九品劫仙级别的仙器。楚阁主在上古时听闻过，这宝甲共有十二套，若是能集齐十二套的话，就能发现里面蕴含着的长生奥秘。

    “嗯，虽然只有一只手套，但只要再搭配一些材料，画个阵法后，用来掩饰叶思身上的灵鬼气息，将她伪装成普通修士，却是足够了。”楚阁主喃喃道。

    随后，她从身上取出一只瓶子，对着这只白银手套浇去。

    瓶子中有碧蓝色的液体倒出，落在白银手套之上。

    液体还没接触到白银手套，就发出‘滋滋’的响声，并有大量的烟雾冒出。那是‘海王’用来遥遥锁定白银手套的印记，也是这套‘圣剑战争宝甲’和海底那祭坛之间的联系渠道。

    而现在，楚阁主倒出的碧蓝液体，直接将这印记给融化的干干净净。从这一刻起，就算‘海王’再启动血祭，也无法再感应到这只白银手套。

    做完这一切后，楚阁主又在这只白银手套上留下了自己的印记，这个印记是一个空间坐标。

    通过空间坐标，楚阁主可以随时的出现在白银手套边上：“这样就差不多了。”

    ［然后，宋小友差不多要回来了。］楚阁主又能打了个响指。

    啪。

    宋书航就出现在她面前，此时书航正摆出跑步的动作。

    “厕所上好了吧。”楚阁主道。

    宋书航：“……”

    阁主您在传送我过来时，难道没注意我的状态？就不怕突然将我传送过来，洒你门口一地水？

    楚阁主：“这个白银手套，还你。”

    宋书航接过手套，感激道：“谢谢楚前辈。”

    这次真的是多亏了楚阁主，若非这次他正好在‘碧水阁’，那‘海王’开了传送门，夺回这只‘白银手套’的同时，一定不介意顺手将宋书航这个碍眼的二品小修士干掉。

    “不用客气。”楚阁主笑眯眯，问道：“你要离开碧水阁了，对吗？”

    “是的，前辈。一来我应该已经完成了和白前辈的约定，二来，我的灵鬼出了问题。”宋书航回道。

    “灵鬼出了问题？”楚阁主好奇问道。

    “我的灵鬼，前些天被我派回了地球。然后，在前不久，它被人强借走了。”宋书航苦笑道。

    现在的他，要回地球找自己的灵鬼。

    “原来如此。既然你有事的话，那我就不多留你了。”楚阁主点头，又道：“对了，你带来的那个叫李音竹的小姑娘，病情很不乐观。”

    “她的病情又加重了吗？”宋书航皱眉道。

    李音竹的病情，他几乎无能为力，现在他也只有将希望寄托在‘李天塑’化道之前探索的那个‘禁地’，或许里面有能治疗李音竹病情的希望。

    不过，要去那个‘禁地’，还得看白尊者什么时候有空才行。否则，凭宋书航的实力过去只是送死。

    “嗯，最多一年的时间，她体内的寒气就会形成生死之劫。度的过她还能多活几年，度不过的话，等待她的就是永远的冰封。”楚阁主答道。

    “一年？”宋书航皱了皱眉头，一年的时间太紧迫了，他根本没把握在一年时间里找到治疗李音竹的办法。

    或许……四修前辈说过的‘什么都能卖’的存在，能买到治愈李音竹的办法。但是，那个‘什么都能卖’还没找到踪迹，也不知道七修前辈一年时间内能不能找到对方。而且，灵石是个大问题啊。

    楚阁主看出宋书航的苦恼，想了想后，她出声道：“如果你在一年的时间内，没把握治好她的寒病的话。我倒是可以让她的寒病，再拖上十二年左右。”

    十二年？宋书航顿时心中一喜：“请前辈指点！”

    “代价可不小哦。”楚阁主笑道。

    宋书航：“需要什么样的代价？”只要是他能凑齐的代价，哪怕是借，他也会借到。

    他欠李音竹的父亲‘李天塑’道长太多东西。而且因为入梦的原因，他和李音竹之间有很深的缘。

    “时光城，你也体验过的，时光城的地下城中１２天等于外界一天。而时光城的上方，１天等于外界１２天。只要让她入住时光城中，她在里面呆上一年，外界就是１２年——当然，要维持时光城的运转，需要消耗很多的灵石。”楚阁主缓缓答道。

    “前辈，能告诉我大约要多少灵石吗？”宋书航咬牙道——涉及到‘时间’的概念，可以想象，这肯定是个天文数字的灵石。

    但无论多少，他会尽力想办法凑到的。

    楚阁主眨了眨眼睛，道：“灵石我暂时不缺少……所以，代价的话，我想要其他东西。”

    “前辈请说。”宋书航答道。

    楚阁主：“那只白银手套。”

    “没问题！”宋书航迅速的将白银手套重新递给楚阁主，特别豪爽。

    “我先提醒你，这只白银手套，可不是普通的东西。它极其珍贵，甚至连八品玄圣级别的修士，都会渴望得到它，你确定用它和我交易？”楚阁主微笑道。

    “我知道它的珍贵。”宋书航点头道——白尊者、灵蝶尊者、旋风尊者合力，才从海王手中抢到了这只白银手套。

    但是，用白银手套换李音竹十二年拖延时间，这交易很划算。

    别一方面，相对于它的珍贵，在书航看来，这只白银手套更是个大麻烦啊！

    “呵呵呵。”楚阁主收起了白银手套，又问道：“你回地球的时候，想要将叶思带走吗？”

    “想带，只是我恐怕不能带叶师姐离开碧水阁。”宋书航苦笑道——他现在的实力，根本守护不了叶师姐。

    要是带她回地球，万一遇上什么尊者、玄圣，将叶思强行抓走。到时候书航哭都没地方哭。

    “嗯。既然如此的话，叶思那边就由我跟她解释。你只管安心的回地球。”楚阁主说着，又递上一块令牌，道：“这个东西你带上。这是碧水阁的通行令牌，有它你随时可以找到碧水阁。另外，它还有‘千里传音’加强版功能，如果运气好的话，你在地球也能和碧水阁内的叶思联系上。”。

    宋书航小心翼翼收起这令牌：“谢谢阁主。”

    看样子，初恋真要变成异地恋了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，碧水阁招待客人的阁楼中。

    李音竹缩在床铺上，瑟瑟发抖。

    她的寒病发作越来越没有规律，而且也越来越严重，此时整个房间都充满着寒气。

    她身上裹着的被子都结上了寒霜。

    金童玉女在房间中放上提升温度的符文，但这些符文最多半个时辰，就会被李音竹身上的寒气摧毁。就连生起的火盆，也在很短时间内就被熄灭。

    此时，李音竹的意识越发迷糊起来。

    她强撑着银色的眸子不时的四处察看，想要寻找那个让她安心的身影。

    只是已经好几天了，那道身影却一直没有出现。

    寒气上涌，李音竹狠狠打了个冷颤，缩成一团。

    这时，房门再一次打开。

    李音竹迅速的抬头望向门口处。

    但是，进来的依旧是金童玉女。李音竹的目光中难掩失望之色。

    金童手上带着提升房间温度的符文，将被寒气摧毁的符文换掉。

    而玉女手中捧着一颗散发着热气的火焰珠，放到李音竹附近。

    “谢谢。”李音竹哆嗦着道。

    “不用客气。”金童玉女微笑道。

    这时，突然门口有一道身影凭空出现。

    啪的一下，摔倒在地。

    是被楚阁主传送过来的宋书航。

    在回地球前，宋书航要把李音竹安排妥当……还有楚楚姑娘，不知道她是选择留在碧水阁照顾李音竹，还是跟他一起回地球？

    *************

    咦？还有月票吗？我看到了，月票的光辉！

    ……

    ……(未完待续。)