 第588章 哪里有压迫，哪里就有反抗呀呀呀！
    缩成一团的李音竹看到了宋书航后，银色眸子顿时就明亮起来。

    金童玉女对着书航行礼。

    “宋道友，你好。”

    “宋道友早安。”

    宋书航从地上爬起，拍了拍身上的灰，对着金童玉女还礼：“两位道友早安，谢谢两位道友帮忙照顾，小……音竹。”

    卧艹好险，刚才宋书航差点顺口就想说出‘小女’二字了。主要是受李天塑道长‘入梦’影响较深啊。

    接着，宋书航望向缩在床上，瑟瑟发抖的李音竹。想了想后，他掏出了宝刀霸碎。

    在金童玉女疑惑的目光中，宋书航激活古铜戒指上的‘火焰刀’，一发火焰刀气化为半月状，朝着李音竹的位置斩去。

    “宋道友，你干什么？”金童玉女瞪大了眼睛，宋书航出手太突然了，金童玉女甚至来不及抵挡。

    宋书航连忙解释道：“没事没事，这火焰刀我现在控制的可熟练了，想让它消散马上就会消散的。而且，你们继续看着便是。”

    正说话间，床铺上的李音竹飞快爬起来，冲到火焰刀前方，然后她小嘴微张，银发飞舞，双手飞快掐着几个道印。

    “吸！”她的小嘴一吸。

    下一刻，巨大的火焰刀气就如同面条一样，被李音竹吸入小嘴。

    哧呼呼～～仅仅两秒左右，整个火焰刀气被她吸收的一干二净。

    “嗝～～”李音竹满意的打了个饱嗝，一脸享受。

    吞下火焰刀后，她面色都变的红润不少，身上的寒意也被压制。

    ——当然，吞火焰刀只是治标不治本的方法，只能暂时压制住她体内的寒气，让她不会那么痛苦。

    这也是她父亲李天塑道长苦心研究出来的小法术。

    边上，金童玉女瞪大了眼睛：０_０

    “还要吗？”宋书航对着李音竹询问道。

    李音竹摇了摇头，她从床上一跃而下，迈着小短腿跑到宋书航身边。然后，小手熟练的抓住书航的衣角。

    宋书航伸手将她抱起：“那我先带你去找楚楚，然后，我再带你去一个好地方。”

    好冰，就算吃了一发火焰刀，李音竹身上的温度依旧很低，夏天的话抱着她一定会很舒服吧。不对、不对，要是她寒气发作，夏天抱着她也会尝到冬天的残酷。

    “嗯。”李音竹乖巧的点了点头。

    宋书航朝着金童玉女挥了挥手，和她们告别。

    然后，她抱着李音竹前往时光城‘地下城’，有楚阁主给的令牌，他可以在碧水阁各地自由出行

    ——现在的碧水阁，也不完全是楚阁主的‘真实的幻象’。至少，楚阁主自己的云中阁、还有时光城，都是后来建筑的真实存在。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    哭老人被楚阁主扔飞后，被扔入到了空间传送中，不知道传送到哪去了。

    当他从传送状态中消失时，发现自己似乎被塞到了什么东西里面。

    “好挤，怎么回事？我被那位楚阁主传送到了？”哭老人心中暗道。

    他感觉自己像是被塞入到了沙漠底部一样，无法动弹。甚至连鼻孔中似乎都充满了堵塞物。

    他又马上检查了下自己体内……还好，体内并没有什么异物进入。或许是楚阁主在对他进行传送的时候，还给他附了个保护层。

    “感觉那位楚阁主的脾气不怎么好啊，壁画中描述的，她不是温柔善良的吗？这下子，我的《天泣宝典》还有希望吗？”哭老人心中略有些失落。

    罢了，不多想了，先从这奇怪的地方出去吧。

    只要知道了碧水阁这地方，他只要坚持下去，凭着顽强的意志，总会有感动对方的一天！

    想到这里，哭老人丹田中灵力一爆，往身体四面八方爆炸开来！

    轰～～

    ……

    ……

    华夏，一处风景优美的深山老林中。

    有几位闲着蛋疼的年轻人翻山越林，抵达此处。最近有很多年轻人，一出生就已经赢在人生的终点线，特别闲。

    一个剃着光头的年轻人喝了口水，道：“上次我一位兄弟提起，在前面那个山头的顶上，有一块巨大的石头，形状特别很好看，堪称是难得的奇石。”

    另一个年轻人背着包，笑着接道：“我也听说过，我还听说今年拍西游记的剧组都看上这了，说不定会在那山头取景，拍猴王出世的一幕呢。”

    “那我可得过去见识见识，反正今天闲着也是闲着。”一位年轻的姑娘出声道，这位运动系的妹子，看着特别精神。

    那光头年轻人道：“其实我们站在这个角度也能隐约看到那块巨石的。小姿妳过来，到我这个角度，正好可以看到。”

    运动系妹子很有兴趣的凑了过去——果然，站在这个角度时，能看到不远处的那山头上，隐约可见一块巨石，形状很有特色。

    小姿嘻嘻笑道：“漂亮，我们把加劲，趁着天色明亮，和这块奇石合个影。”

    然后……正当这一群年轻男女谈笑间，突然，远处传来了爆炸般的轰鸣声。

    那轰鸣声就像放山炮一样，震耳欲聋。

    几个年轻人感觉脚底下都在震动。

    “啊啊啊～爆炸了！”小姿大声叫道。

    “地震还是山崩？”

    “不是地震，应该是哪个缺德的偷偷放山炮？”

    “不对，是前面的奇石炸了！”小姿再次叫道。

    远处，那块美丽的奇石猛的爆炸开来，就算隔的远远的，还是能感应到那奇石爆开的震憾感。

    下一刻，这群年轻男女看到从那巨石中，有一道发亮的身影，腾空而起，直上云宵。

    那身影冲天而起的时候，还洒下一阵‘呜呜呜’的奇怪叫声。

    “卧艹，猴王出世！”

    “悟空，是悟空！”

    “拍下来，快拍下来啊！”

    “吓坏老娘了，该死，隔的太远，拍的不清晰啊。”

    “迟了，飞到空中去了，拍不到了。”

    “快过去看看，那里到底发生了什么！”

    于是，这一队年轻男女飞快的朝着那怪石爆炸的地方跑了过去。

    这可是货真价实的‘猴王出世’画面啊，虽然不知道里面飞出来的是什么东西，但这绝对是奇迹啊。

    要是将录像发到网上，绝对震憾。

    但是，由于距离问题，画面拍的很模糊。若是发到网上的话，网上的人们会不会以为是他们几个在恶作剧？

    管他呢，到时候发上再说！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，太平洋中的某个岛屿上。

    “终于，功德圆满了。”七生符府主满意的掏出小本本，将［有教无类，教导人认识汉字］的选项划去。

    经历数月，这个任务完成了。

    并且，宋小友的血神钻也已经换到了，是时候冲击五品灵皇境界了！

    七生符府主收起小本本，又抬眼望了眼外面岛上的土著们，这些土著虽然有点笨，但相处了些时间后，多少也产生了点感情。

    从某种角度来说，这些野人都是七生符府主的‘学生’呢。

    “罢了，在离开前，给他们点好处吧。等我打个电话回府上，调两个仙厨过来，给他们做一顿好吃的，让他们知道什么才叫‘好吃’的美食。对了，到时候再给他们喝点丹液，让他们能身体健康，长命百岁吧。”

    七生符前辈捏着下巴，心中暗道。

    ……

    ……

    而与此同时，土著岛的小丛林中。

    一群坚持每天修炼《时代在召唤》的土著们，聚集到了一起。

    “不行了，那个恶魔太残忍了，今天老七、老十九，都被吊在树上打了。现在还吊在树上呢。”

    “还有我，被饿了两顿，我现在看到树皮都两眼发光。”

    “我被打了小手心，现在手心还红红的，提笔都提不起来，但今天晚上还有一千字的课堂作业，要抄五遍。我都不知道要写到什么时候。”

    “我听说了，那个恶魔不仅要强迫我们学习。他还要将毒手伸到我们的孩子身上！听说他还准备要办一个叫‘小学’的东西，要让我们的孩子也进去，天天被他吊打，天天饿肚子，天天打小手心。”

    “好可怕，这日子不能过了。”

    “所以，和约瑟夫老师说的一样，哪里有压迫，哪里就有反抗！我们要团结起来，我们要反抗！”

    “我们不能再拖了，所以我们要下定决心！”

    “今天，就在今天，我们要集合起来，反抗那个恶魔！”

    “有压迫，就有反抗！我们不要饿肚子，我们不要被吊打，不要被打小手心，我们不要有那么多的作业！”

    “作业可以有，但绝对不能那么多。每天我都写到凌晨，次日还要六点起来，好想哭。”

    “我最近感觉自己视力有些不行了，一定是每天写作业写到太迟的原因。”

    “不要变成诉苦大会了，今天我们就行动起来，反抗那恶魔！”

    “好，今天就行动！”

    一群土著终于下定了决心。

    “我们去将亲朋好友都号召起来，今晚，让我们手牵手，心连心，齐心协力，斩妖除魔！”

    于是，土著们终于开完会散开了，他们开始呼朋唤友，今晚，就要进行反抗恶魔的行动。

    ……

    ……

    一直监控着全岛的七生符府主：“……”(未完待续。)