 第589章 一拳爆大海的岛主！
    七生符府主放下了自己的手机，原本他还想从府里调两个‘仙厨’过来，给岛上的居民尝尝仙珍美味，并稍稍增强一下他们的寿元。

    但现在——尝个蛋蛋！

    看本座晚上怎么吓死你们。

    ……

    ……

    当天晚上。

    土著岛上的居民们，都聚拢起来。

    然后，一个身材高大的土著站起来，他是这次反抗计划的主导者。

    他振臂高呼：“今天，就在今天，我们一定要狠狠的反抗那个恶魔！”

    下面马上就有土著眼睛发亮，应道：“对，我们要反抗他！然后，每天的作业一定要他减半，不，一定要减少三分之二以上才行！”

    “还有还有，绝对不能一次饿两顿，最多饿一顿，否则我撑不住！”

    “对极，还有打手心，最多打一只手。两只手都打了的话，根本写不了作业。”

    被号集过来的土著们，开始大声说出自己的愿望——这是何等纯朴的愿望！最多饿一顿，最多打红一只手，打红手还不忘记写作业。

    这时，那身材高大的土著沉声道：“没出息！”

    “你们，都太没出息了！我们这次，要反抗那恶魔，要打倒他！作业减三分之一？这怎么够？我们不要作业！”身材高大的土著沉声道。

    下面的土著们一愣，对啊，我们为什么要作业？

    “不要作业，不要作业！”所有土著大声道。

    身材高大的土著继续道：“同样，我们不要饿肚子，我们不要被打手心，我们不要被吊起打！”

    “不要饿肚子，不要被打手心，不要被吊起打！”所有的土著大声道。

    要是这个世界没有作业，没打手心，没有被吊打，没有饿肚子不给饭吃——那简直就是仙境！

    “所以，我们要反抗他，我们要推翻他的统治！”身材高大的土著叫道：“打倒残暴的岛主，打倒残暴的岛主！”

    所有土著感觉兽血沸腾：“打倒残暴的岛主！打倒残暴的岛主！”

    身材高大的土著用力握拳，然后，摆出了《时代在召唤》的起手式：“那么，在反抗残酷的岛主前，我们先进行热身运动。将我们自己的状态调整到最好！”

    嗯……主要是岛主好可怕，高大土著在行动前，准备来练一练神功，涨涨自己的胆气。

    于是，下面学过《时代在召唤》的土著们，排成整齐的一列列，每个人眼中充满着希望。

    “一二三四、五六七八；二二三四、五六七八……”

    好几百个会《时代在召唤》的土著们，群魔乱舞，气势磅礴。

    这叫军心可用？反正差不多是这个意思。

    那个身材高大的土著心中很满意，但又有点遗憾——“可惜了，我们修炼的时候还太短了，没能达到约瑟夫师父说的‘一拳打出，将空气都打爆’的境界。否则，反抗岛主，分分钟就打趴他。”

    可惜，现在已经等不了了。岛主太残暴了，他们已经被压迫到了极限，今天必须要反抗，再不反抗他们的血气就被磨光了——就算失败了，也要让岛主知道，他们都是有血性的，他们也是有理想的。

    他不要写作业！

    天知道他这个原本部族里强大的捕鲨战士，长满老茧的手，重新握着笔写字时，是多么痛苦的事。别人写三个字时，他才能勉强写一个字。

    普通的笔写字也就算了，每当要学习那‘毛笔字’时，他感觉自己粗壮有力的手臂都在颤抖，写出的笔划都是波浪线。

    作业什么的，都该死！

    想到这里，高大土著反抗岛主的意志更加坚定起来。

    ……

    ……

    若是这些土著们知道，原本今天晚上，七生符府主就准备告别他们，并给他们设宴告别的话，会是什么想法？

    ……

    ……

    一套《时代在召唤》做完后，所有土著感觉自己浑身上下都充满了力量。

    能行的，我们已经不是当初的我们，我们已经练了神功，一定能推翻残暴岛主的统治。

    “出发，前往岛主的房子！”高大土著震臂一挥。

    于是，在他的带领下，一大群的土著，将七生符府主的房子团团包围。

    但是摄于七生符府主往日的威严，土著们没敢马上冲入房子。

    “接下来我们怎么办？冲进去吗？”

    “不好吧，万一有陷阱怎么办？”

    “直接冲进去，地方狭小，我们人多的优势就发挥不出来了。”

    这时，高大的土著沉着冷静的想了想，提议道：“那我们将岛主逼出来！来，我们围着岛主的房子练功，不会神功的人大声呼喊，看他还能在房子里躲多久！”

    众土著纷纷感觉有道理。

    于是，会《时代在召唤》的土著们，排成四个方阵，将岛主的房子给围了起来。

    “一二三四、五六七八；二二三四、五六七八……”

    他们开始啪啪啪的做起体操。

    首先，保持直立，接着左臂侧上举，眼看左手。

    下一步，右脚向侧前成弓步，同时左臂经侧向内摆至前下举，眼看右手。

    然后，右腿还原成并立，同时两臂侧上举（掌心向外），稍抬头。

    一呼一吸，气势磅礴。

    在身后，那些没学过《时代在召唤》的土著们大声呼喊着，增强自己一方的气势。

    ……

    ……

    很快，半套《时代在召唤》都打完了，岛主的房间一直没有动静。

    土著们心里感觉有些不安起来。

    这时，高大的土著思索了片刻，突然他想通了：“残暴的岛主一定是怕了我们了！继续练神功！喊声再大一点，他怕了我们，躲在房子里不敢出来了！我们偏要让他继续害怕，逼他出来。”

    得到了高大土著的鼓舞，其他土著脸上洋溢出幸福的笑容。他们的体操做的更加有力起来。

    啪啪啪，整齐划一。

    残暴的岛主怕了！

    果然，岛主也害怕已经练成神功的他们

    打完一遍后，他们兴奋的开始打第二遍。

    所有人都陷入到自己的幻想世界——没有作业，没有体罚的美好世界。

    美好的未来，在等着我们！

    “加油，再来一遍！这次，我们层层推进，一边施展神功，一边向前推进！撞入岛主的房子！”高大的土著大声道。

    明明只是三遍《时代在召唤》，但因为激动，他现在竟然汗流满面。

    于是，所有的土著们开始第四遍《时代在召唤》，一边一步步推进。

    眼看着，最前排的土著就要撞入七生符府主的房子了。

    就在这时……远处突然传来了震耳欲聋的爆炸声。

    轰隆隆隆～～

    那声音如同雷鸣一样，回音滚滚。

    随后，是水浪的声音，大水翻腾的声音。

    正在施展神功的土著们一下子顿住了，后方呼喊的土著们，声音也一下子被掐断。

    “发生什么事了？”高大土著沉声问道——打雷了？不会啊，明月当空，月明星稀，并没有要打雷下雨的迹象啊。

    “是海边，那里突然有一道水柱窜起，升起十米多高！”有一个眼尖的土著叫道。

    “谁去看看发生了什么事？”高大土著叫道。

    正说过间，有一个少年土著，从海滩位置奔跑过来：“不好啦，我们找到岛主啦。岛主在海边！”

    岛主在海面，不在房子里？

    所有刚才在做《时代在召唤》，并以为岛主已经怕了的土著们顿时老尴尬了。

    ［岛主在海边，那雷鸣声和他有关系吗？］

    那高大的土著一咬牙：“那我们就去海边找他，维持刚才的气势，我们能行的！想想繁重的作业，想想食物，想想不用被吊打，拿出我们的气势来。”

    “就是，刚才的气势！”所有的土著顿时坚定道。

    于是，土著们浩浩荡荡的向海滩边前进，要用气势反抗岛主！

    ……

    ……

    很快，一大群的土著们气势汹汹的赶到海滩边上。

    然后他们僵住了。

    在他们的视线中，岛主就站在海滩边上……一直以来，只穿黑色风衣，一脸酷酷的岛主，现在却换了一身洁白的练功服，脚穿布鞋。

    然后，岛主似乎正在练功。

    只见岛主身形高高跃起，这一跃玛的就是十五米多高！这是人能跳起的高度吗？开什么玩笑？

    紧接着，半空中的岛主的右腿崩的笔直，随后，只见他的腿连连点出。

    连环腿？！

    下一刻，可怕的事情发生了。

    只见岛主的脚尖，连连踢出一道道肉眼可见的洁白气劲。

    那些气劲，飞出去后，在半空中竟然化为龙、虎之相，撞入水面。

    这场面简直玄幻，这根本不是人类。

    这是神坻才能办到的事情吧？

    轰轰轰轰～～

    轰隆隆隆～～

    龙形气劲撞入海面时，一连串的爆炸，直接在海面上留下一个漩涡。漩涡持续五六个呼吸，海面久久无法恢复。

    而虎形气劲撞入海面时，会爆起水柱，二十多米高，水柱凝而不散。

    龙吟虎啸，又酷又帅。

    一大群原本气势汹汹的土著们，被吓坏了。

    岛主的这一腿要是踢在他们身上的话，他们直接就被踢成肉渣吧？

    回想当初，岛主征服这个小岛时，是赤手空拳，一个个夺走岛上战士的武器，然后用拳头将战士们打晕。

    没想到，他竟然这么可怕？

    妈妈，我膝盖好软。(未完待续。)