 第590章 这是报应吗？
    土著们好方。

    当年的岛主，还在‘人类’这个范围内，但眼前的这个岛主已经完全非人类了。

    面对这么可怕的岛主，他们一群人偷偷练的‘神功’，都成了笑话。

    就算他们每个人一拳轰出都能打暴空气，面对这非人类的岛主，依旧是被吊打的份吧？

    然而，土著们的第一波震惊还没有回味过来的，更夸张的事情出现。

    岛主又不知道从哪弄了一张符纸出来，扔向天空。

    “神符为令，神雷召来！”

    那张黄色的符纸飞向天空，落入云层中。

    下一刻，成片的金色雷电划破天际，落向岛主！每一道雷电，都带着毁灭的力量。胆小点的土著们，已经抱头蹲防。

    召唤雷电？岛主竟然能召唤雷电！

    天呐，他是仙人吗？

    不过岛主这是想干嘛？召唤雷电劈他自己，想不开了？

    土著们的念头才刚起，却见岛主举起胳膊。

    然后……岛主挥出拳头，一拳、一拳，将轰向他的天雷，一道道给打碎了。

    打碎了，打碎了！

    所有土著们原本已经微软的膝盖，终于再也撑不住体重……终于还是跪了。

    当满天神雷被岛主一一打碎后，他转过身来，望向土著们，他沉声问道：“你们这么多人都聚在一起干嘛？作业都写完了吗？”

    土著们你看看我，我看看你，不知道怎么回答才好。

    这时，那高大的土著脑袋中机灵一动，马上答道：“岛主，我们刚才听到巨大的轰响声，一时好奇就跟着过来看看。”

    言罢，他还补了记马屁：“岛主大人，神功盖世，天下无双！”

    “嗯。”七生符府主微微一笑，道：“对了，刚才我隐约听到有喊叫声，似乎是［要反抗残暴的恶魔］，是怎么回事？”

    “恶魔？恶魔是什么？我们完全不知道。”高大的土著一脸认真道。

    “你们都不知道？看样子是我刚才练功，响声比较大，然后听错了。”七生符府主淡淡的点头。

    所有的土著顿时感觉深深的松了口气——无论如何，只要蒙混过关就好。

    这时，七生符府主又问道：“对了，今天教的《诗经》，大家都记住了吗？这部《诗经》生僻字较多，学起来会不会有些困难。”

    “不困难，不困难。我们最喜欢学这部《诗经》了！”高大的土著拍着胸膛道。

    后面的土著们一片附和：“《诗经》里的句子最优美了，关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑！多么优美！”

    “我们今天一直在讨论这个话题，我们期待着岛主您能教导我们更多《诗经》的内容。”

    “是啊是啊，《诗经》什么的，最喜欢了！”

    “我恨不得每天都在学习《诗经》！”

    土著们七言八舌，纷纷拍着胸膛表达自己对这部《诗经》的兴趣和爱好。并强烈要求岛主再多教导点。

    七生符府主默默的点头：“没想到你们竟然这么喜欢《诗经》啊。”

    顿了顿后，府主似乎做出了个决定：“既然如此的话，我们接下来，慢慢的将这部《诗经》给学完吧！”

    众土著心里想哭，但偏偏还得强颜欢笑。

    这时，七生符府主又给他们补上了最后一刀：“其实啊，原本在今天晚上的时候，我准备和大家道别的。因为我原本的心愿就是教导大家识字，学会文字。这个心愿已经完成了，而《诗经》，其实只是我想教导大家一个开篇，就作为这次教学的结束。我甚至还预定了丰盛的宴席，作为分别之宴。”

    “但是，大家既然这么喜欢《诗经》的话，那我决定了，就将它教导完毕后，再和大家告别吧。诸位，让我们再多共度一些时日吧！”

    所有的土著全都傻眼了。

    “呜呜呜呜～～～”全体土著突然放声痛哭起来，哭的特别伤心。

    七生符前辈邪邪一笑：“啊，看样子你们很感动啊。真好，我会尽全力教导你们《诗经》的，但是，我也会更严格的对待你们，你们要做好心理准备啊。”

    “呜呜呜呜～～”土著们差点感激的晕死过去。

    如果他们今天晚上不出来作死的话，这个恶魔就准备要离开了啊……

    好想哭，悲伤已经像庐山大瀑布逆流。

    七生符前辈继续道：“好了，天色不早了，大家回去休息吧。早点写完作业，明天我们五点就上课。因为我的时间不多，所以，争取在半个月内教导完《诗经》。所以……我们上课的时间提前一点点，下课的时间推迟一点点，作业再多一点点！很快，就能将《诗经》学完！”

    “呜呜呜呜。”好多土著已经抱着大树，哭成了泪人。

    好多土著用力的撞击着大树，恨不得能将自己撞晕过去。

    “生活，总是这么美好啊。”七生符前辈感叹道——正好，趁着这半个月，他可以将‘血神钻’打磨成书画符宝的血墨。

    ……

    ……

    好不容易，哭的死去活来的土著们相继散开，泪流满面的开始去写作业。

    七生符府主开始脱去身上的练功服，换回自己往日那黑色的风衣。

    “天真的家伙，还想反抗本座。接下来半个月，本座让你们尝一尝华夏现在最流行的地狱填鸭式特训，一直学到你们看到《诗经》的内容就反胃为止。”府主酷酷的戴上了墨镜。

    说罢，符主准备转身回归自己的房间。

    这时，在他身边突然有一道空间裂缝扩张开来。

    七生符府主脸色一紧，手指捏住一枚水晶戒指，双眼盯住这道空间裂缝。

    下一刻，一位身穿儒衫的男子，从空间裂缝中踏步而出。

    男子一脸儒雅，只是双眼通红，充满着疯狂和杀戮之意。

    “痛痛痛痛，这伤口怎么还没好。好不容易都已经晋升高阶了啊。”这儒雅书生钻出空间裂缝后，脸部剧烈抽痛。

    正是那位强‘借’了宋书航灵鬼的存在。

    他背上的伤，可是宋书航那‘鉴定秘法’造成的伤势。无视防御、无视魔免，伤口的痛楚感更是百分之一千的放大，还没法治，只能咬牙硬忍。

    “书航小友？”当七生符府主看清来人，有些惊讶道。

    “啊，抱歉，道友你可能认错人了。”那儒雅的书生痛的咧了咧牙，回答道。

    “前辈不好意思，只是您长的很像我认识的一位道友。”

    “啊，那啥，或许你没认错。我这次是强行‘借’了一位小道友的灵鬼。或许我现在借的灵鬼，就是你认识的那位书航小道友的。那啥，麻烦你到时候跟那位书航道友说一声，就说我借了他的灵鬼，但我过些时间就会还给他的。到时候还会付上让他满意的报酬。”儒雅的书生朝着七生符府主拱了拱手。

    七生符府主：“……”灵鬼还能被强借？

    这时，儒雅书生又从身上掏出了一张地图，出声问道：“对了，道友。你有没有在东海位置，看到一个和我差不多书生打扮的人，不过那家伙神智不清？按我的感应，他现在应该在东海游荡着。”

    “很抱歉，我并没有看到。”七生符府主摇了摇头，然后又善意提醒道：“另外前辈，这里是太平洋。”

    儒雅书生马上在地图上找了找太平洋的位置：“……”

    “那道友，我就先行一步了。我时间不多，要早点找到那个家伙才行。我们就此别过。”儒雅书生干笑一声，然后伸手，撕开眼前的空间，一头钻入。

    临行前，他又转头对着七生符府主道：“对了，别忘记和你的那位小友说一声。我一向是有借必还，很有信誉的。让他放一百个心！”

    七生符府主：“……”

    撕开空间，九品劫仙啊。

    七生符府主轻轻摸了摸自己手上的水晶戒指，就算他这枚拥有空间传送能力的水晶戒指，也无法保证他在九品劫仙面前逃命。

    面对这样的存在，不知不觉就惊出一身冷汗。

    幽幽的叹了口气，七生符府主努力让自己镇定下来。

    全是，还没等他镇定下来，他身边又裂开了一条更大的空间通道。

    同时，有很多触须从这通道中冒出。

    又来？！

    七生符府主盯住空间通道。

    下一刻，一只巨大的发光水母钻了出来。

    她出现后，四处望了一圈，又望向七生符府主：“哟，道友你好。你看到一个书生打扮的家伙了吗？”

    七生符府主答道：“那位前辈的话，刚才往东海位置去了。”

    “谢谢。”发光水母微微一笑，突然又道：“对了，你认识一个叫宋书航的小道友吗？”

    “是的。”七生符府主点头道——又是书航小友？

    “难怪，我在他的‘一寸缩小袋’中看到了一些符宝，上面充满着你的气息。那些符宝做的不错。你是位很有创意的符师。”发光水母道。

    “谢谢前辈夸奖。”七生符府主激动道。

    “那么，我还要追那个书生打扮的家伙，我们就此别过。”发光水母触须张开，撕裂空间，一头钻了进去。

    等到她消失后，七生符府主长长的松了口气。

    接连两位只限于传说中的劫仙出现，压力山大啊。

    虽然这两位劫仙，已经尽力收敛他们的气息。但府主面对劫仙时，依旧有种喘不过气的感觉……毕竟，那可是伸指就能辗死他的存在。

    ［这是报应吗？］七生符府主苦笑道——他刚吓了土著们一次，紧接着就被两位劫仙吓了一跳。(未完待续。)