 第591章 阿七：我要宰了那只大马猴
    待那两位九品劫仙离开后，七生符府主回到自己的房间。

    登上了‘九洲一号群’，想看看宋书航在不在线。如果在的话，就和书航聊两位劫仙的事情——就是不知道书航小友在太空中能不能上网？

    九洲一号群里，最近一直很热闹。

    大家最近有个共同的话题——到底有多少位道友的神兵已经饥渴难耐，要去药师那里，寻找‘铜卦’道友聊聊心？

    道友们心里都想知道，铜卦在这几百年来，到底用那该死的‘易容术’变化成谁的模样到处坑人？

    此时，群里北河散人出声问道：“＠苏氏阿七，阿七道友，听说你已经前往药师兄的位置，找铜卦道友去了？”

    “嗯，因为我正好要到药师那里，去取一味特殊药材，所以，就想顺路和铜卦道友见上一面。不过，我中途出了点意外。呵呵呵。”苏氏阿七现身，发了一串阴笑的表情。

    北河散人：“遇上什么事了？”

    “我在半路时，看到了一只自称是‘苏氏阿七’活蹦乱跳的大马猴，呵呵呵呵。现在我还在追杀这只大马猴中，玛了个蛋，今天我要是不砍了这只猴子，就不姓苏。不多说了，我先继续忙去了。到时，我一定会带着这只死猴子，给药师道友当见面礼。”苏氏阿七说完，就潜水了。

    北河散人：“……”

    造化法王：“说起大马猴的话……”

    灭凤公子：“无疑，肯定是三浪兄了吧！”

    东方六仙子（马路杀手）：“说起三浪道友的大马猴形态，是在那次断仙台上变的伪装吧？后来他用上瘾了吗？”

    北河散人：“我想，以三浪的性格肯定会这么想——哎呀我的妈，这大马猴形态甚好，用了根本停不下来。然后他在变成猴子时，应该还会到处宣传：‘我是苏氏阿七，请大家眼熟我’之类的话。”

    灭凤公子：“难怪阿七道友气成这样子，无论是谁看到这画面，都会抓狂的吧。另外，六子，你的ＩＤ后面多的备注，是你自己弄上去的吗？”

    东方六仙子（马路杀手）：“什么备注？”

    灭凤公子：“马路杀手？”

    东方六仙子（马路杀手）：“我自己没弄啊？该死，是谁给我加的备注？给我站出来！看我不开车撞你一脸啊。”

    北河散人：“能修改群内昵称的，除了妳自己，也只有黄山真君和几位管理人员了吧？不过，几位管理员都是德高望重的大前辈，应该不会这么无聊。”

    灭凤公子道：“群主黄山真君也不会那么无聊。”

    北河散人：“呵呵，黄山真君当然不会这么无聊，但是……真君家有只豆豆。谁也无法保证，真君的账号有时候，会不会是豆豆在上着？”

    造化法王：“我敢打赌，果断是豆豆无疑。”

    流萤仙子：“豆豆＋１”

    天府器宗杨弦：“豆豆＋２＂

    田天岛主：“豆豆＋３”

    田甜副岛主：“豆豆＋４”

    东方六仙子：“该死，这笔账，本仙记下了啊！”

    而这时，黄山真君洞府。

    正在偷偷准备离家出走的豆豆，突然感觉浑身有些不自在，有种自己随时会发生交通意外的错觉。

    【奇怪，我最近干了什么吗？不对啊，最近我很老实，没干什么坏事吧？不管了，先准备逃到太空去再说，否则，要真被黄山大傻将我嫁了就不好了。】豆豆用爪子揉了揉鼻子，继续悄悄开始自己的逃跑大计。

    它，豆豆，四品大妖犬，绝对不要嫁人啊！

    ……

    ……

    这时，七生符府主上线：“话说，最近书航小友有上线吗？”

    荔枝仙子：“小书航不是被流萤仙子送到太空中去了吗？听说要在太空呆一个月时间呢。对了，前几天，七修前辈不是说要带书航小友去探索古墓吗？＠七修尊者。”

    不过七修尊者没在线，并没有回应。

    荔枝仙子：“看样子七修前辈不在，话说，七生符找书航小友有事？”

    “算了，我也就随口问一问。话说回来，白尊者探索小队，进入那个遗迹有消息了吗？”七生符府主问道。

    北河散人：“还在那遗迹里呆着呢。这次没有再因白前辈的平地摔而团灭，应当收获不小。”

    荔枝仙子：“真是羡慕他们，早知道我也应该参加手扶拖拉机大赛才是啊。”

    北河散人：“荔枝仙子不用急，手扶拖拉机大赛，还会有下一届的。”

    七生符府主：“哈哈，不过我听白尊者说，下一届，他会作为选手参赛。恐怕到时候，赛况会非常的……惨烈啊！”

    众道友马上想起了一个恐怖的画面……手扶拖拉机大赛上，白尊者幸运的遇上无数的幸运陷阱，一路突飞猛进。而其他参赛的道友，一路悲剧，或是天降陨石、或是平地火山喷发、或是地陷什么的东西。想想都感觉可怕。

    北河散人：“下一届手扶拖拉机大赛，准备由谁来承办？办之前，一定要提醒那位道友，给各位参赛选手买好保险。”

    “北河道友讲的有道理。”造化法王感叹道。

    正当众前辈话题围绕着‘第二届手扶拖拉机大赛’展开时，宋书航小友悄然上线了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    深夜

    华夏的一处深山老林中。

    宋书航的身影从虚空中钻出，落在林子里。

    “呕，怎么回事，空间传送还带晕吐的吗？”宋书航扶着树，一阵干呕。

    良久后，他抬头望了眼树林的种类，有些像是热带雨林。

    这次回归地球，只有他一个人，李音竹和楚楚都没有随他回来。

    李音竹要留在‘时光城’的上层中，尽量的拖延寒病发作时间。宋书航也是花了好大的工夫，才将她劝住。

    而楚楚，自然是要留在‘碧水阁’中照顾李音竹。

    最后还是楚阁主，亲手送他回到了地球——只是没想到，楚阁主的空间传送长距离传送时，简直如同世界末日一样。

    好不容易止住干呕，书航深呼吸。

    随后他感觉浑身都有种说不出的轻松感——碧水阁里的重力，比起地球来要重三倍左右。

    “话说，这里是什么位置？”宋书航望着附近，不会被传送到外国去了吧？

    罢了……能成功送回到地球已经是万幸了。

    他掏出手机，划动了一下。

    回归地球后，这只被白尊者魔改过的手机，就能连上网络。

    随后，手机自动同步时间、日期。

    ２０１９年８月６日，晚上１０：２５。

    今天是周二啊。

    他又打开导航地图，定位下了自己现在的地点。

    华夏，华南区域。

    还好被成功送到华夏，而且没有被扔到沙漠里去。

    只是，从这里想回到闻洲市可有段距离。

    书航舍不得直接用‘傀儡飞龙’带着他飞出去。那东西飞的是快，但太消耗灵石了。

    ［然后，得想办法找到灵鬼才行。］

    但是要怎么寻找灵鬼，宋书航没有一点头绪。

    他和灵鬼之间的感应，全部被那位大能屏蔽。现在，他除了能感觉到灵鬼和自己的契约外，其他什么都感应不到。

    “要不要找铜卦前辈算个卦？”宋书航暗道。

    ——铜卦前辈虽然是个算黑卦的，但从某种角度来说，他的卦其实很厉害的。只要能反着看，卦像结果都很准确。

    正当书航思索之际，手机上，‘九洲一号群’里有消息弹出，是有人提到了他的名字。

    于是他点进去一看，便看到七生符前辈在找他。

    “＠七生符府主，前辈，您找我有事吗？”宋书航出声问道。

    ……

    ……

    九洲一号群

    七生符府主：“咦？书航小友你能上网了？”

    “我已经回到地球了。”宋书航笑着回道。

    宋书航这话一发出，流萤仙子飞快发问：“什么？你已经回到地球了？这才几天的时间？距离三十天还很久啊。难道是我将你送入太空时，失败了？”

    “不是的，流萤仙子，我是自己主动回来的。”宋书航解释道。

    流萤仙子：“这怎么行？你现在在哪，我再送你上天去！”

    宋书航：“……”

    “你等我，我定位你的位置，别离开太远。”流萤仙子又道。

    “别介！”宋书航连忙道：“仙子手下留情，从某种角度来说，我已经完成了和白前辈的约定。我在太空中呆的时间已经超过三十天了。白前辈留给我的那个‘万里飞遁术’符文，也已经被激活了！”

    流萤仙子没看明白：“啥？”

    北河散人听到这里，突然眼睛一亮：“书航，你莫非遇上了和‘时间’有关的秘境？”

    真是让人羡慕啊，时间、空间无论哪一个，提前接触到，都对修士未来很有帮助啊。

    “不愧是北河前辈，一语中的。”宋书航赞道。

    流萤仙子发了个‘沉思’的表情。

    片刻后，她又道：“不行，我总感觉不妥。我答应白前辈要将你送入太空一个月。那一个月是以正常时间来算的。时间秘境这种方式太取巧了，所以……书航你等我，我再送你上去一趟，凑足一个月之数！”(未完待续。)