 第592章 鱼娇娇：书航，我将作者抓来啦
    “不要啊，流萤仙子！我接下来还有重要的事情要办。而且，我在太空可是踏踏实实地过了超三十天的时间，怎么能说是取巧呢？要不流萤仙子你先联系下白前辈，问问我这样算不算数啊！”宋书航来不及打字，急忙用语言来发送消息。

    但是……他这语音还没发送出去呢，流萤仙子的头像已经灰了下来，她潜水下线了。看样子，她已经通过ＩＰ地址锁定了宋书航的位置，正在火速赶来。

    宋书航眼眶顿时就湿润了。

    我认识的流萤仙子不是这么死脑筋的啊！

    明明当初第一次见面时，一身红裙的流萤仙子很好讲话的啊！当时的流萤仙子，连什么时候将书航送入‘太空’都和他本人商量的。

    她还为宋书航提供了暂时安置灵米的仓库，在宋书航的心目中，仙子完全是个款款大方的红裙美人。

    但是没想到流萤仙子钻起牛角尖来，会这么可怕啊！

    于是……宋书航掏出了傀儡银龙，毫不犹豫以最快的速度离开原地……希望能在流萤仙子赶到之前，跑远一点。

    同时他自己飞快的将账号隐身，处于潜水状态。

    ……

    ……

    傀儡银龙在空中飞舞。

    宋书航则用私聊功能联系七生符前辈：“前辈，你刚才是不是找我有事？”

    七生符府主道：“书航，你的那只灵鬼是不是出问题了？”

    “咦？前辈你怎么知道？”宋书航心中惊讶，然后道：“是的，我的灵鬼……被人强行借走了。”

    “果然是你的灵鬼！”七生符府主苦笑道：“我就在之前，见到那个‘借走’了你灵鬼的高人。”

    宋书航顿时眼睛一亮：“请问前辈，你在哪里见到的？”

    “就在那个太平洋的土著了小岛上，不过现在，那位高人前往东海位置了……应该吧！”七生符府主道——因为感觉那位前辈有些路痴，前往东海都会跑到太平洋。天知道他前往东海，能不能顺利到达？

    “谢谢七生符前辈。”宋书航感谢道。

    ［东海，又是东海。］

    上次就在东海位置，他陷入到了‘神秘岛’，失去了许多记忆。后来零零碎碎恢复了一些，但到现在为止，都没有将‘神秘岛’上的记忆恢复完整。

    除了他之外，北河前辈、狂刀三浪、古湖观前辈他们的记忆更惨，到现在一点都没有恢复的迹象。药师前辈还在全力研究解开记忆之法。

    宋书航揉了揉太阳穴。

    “东海这么大，我要上哪找那位借走了灵鬼的高人啊，这可真是大海捞针啊。”

    不对，我不能这么悲观。

    从另一个角度来想的话，总算有了关于灵鬼的消息。至少，搜索范围缩小到了东海，而不用满世界的寻找踪迹。

    这趟太空之行，他收获很多，其中‘从不同的角度去看事物’的领悟，让他受益良多。

    这时，七生符府主前辈又发了条消息过来：“书航，你是不是还认识一只发光水母模样的前辈吗？”

    “发光水母？”宋书航顿时脸色一白：“或许见过，但我和她之间不太熟。”

    宋书航想起了自己被发光水母用触须吊打的画面，不堪回首。

    七生符府主继续道：“这位发光水母形状的前辈，正在追你的灵鬼。”

    咦？发光水母，从‘碧水阁’的时光城中离开了？

    “谢谢七生符前辈，对我来说这个消息太有用了。”宋书航感激道——这也是寻找他灵鬼的重要线索啊。

    “另外，那个借走了你灵鬼的大能说，他会还你的灵鬼的，还会给你准备好报酬。听上去，应该蛮有信誉的。”七生符前辈道。

    强上车后补票也叫有信誉吗？

    “书航小友，我猜，你是不是想去东海，寻找寻‘借’了你灵鬼的大能？”七生符府主这时又问道。

    宋书航：“是的，前辈。如果可以的话，至少，我想要知道对方借走了我的灵鬼，到底要要干什么。当然，我不会勉强的。如果有危险，我会马上回避。”

    “若这样的话，你可以试着联系一下‘蛟霸真君’道友一脉。他们是东海的一方霸王，若东海里有什么风吹草动，他们肯定能最快得到消息。”

    宋书航顿时眼睛一亮，蛟霸真君一脉，鱼娇娇便是啊！

    他心中一喜，忙道：“谢谢七生符前辈提醒，我这就去找鱼娇娇。”

    结束和七生符前辈的私聊后，宋书航迅速拉出了鱼娇娇的账号，给她发了条消息。

    霸刀宋壹：“娇娇，你现在在哪？”

    ……

    ……

    华夏，江南地区一处豪华别墅中。

    鱼娇娇这个时候正躺在床上，化为巴掌大小，小爪子在平板电脑上划呀划。

    今天又压榨了作者高某某两万字呢，看的很爽。

    冲着这几天看的这么爽的份上，鱼娇娇准备明天格外开恩，仁慈的给那个笔名为‘奶骑’的家伙半天的放风时间。

    正思索间，聊天软件上传来了一条消息，是宋书航发来的。

    “咦？书航，你从太空中回来了吗？”鱼娇娇迅速回复道：“对了，之前我发你的消息你看到了吗？”

    “我刚抵达地球，一言难尽。你发了什么消息给我？”宋书航拉了拉聊天记录，他并没有收到鱼娇娇的消息啊。

    于是，鱼娇娇又重新将前天发给宋书航的消息，重发了一遍：“书航，电影的剧本要什么体裁？我们要拍都市剧？武侠剧？仙侠剧？或者是科幻？”

    她又补充道：“书航，告诉你一个好消息，我已经找到那个写东西很有趣的作者了。现在我将他抓了过来，关在小黑屋里，每天让他更新两万——三万的字。看的特别痛快。过些时间，我想将自己一个喜欢的漫画家也给抓来，关小黑屋画漫画。”

    宋书航：“……”

    作者被抓过来了，关小黑屋，每天两万至三万字。

    这样的经历，好励志，有些催人泪下。

    他能做的，也只有为这位不知名的作者哀默五秒，然后等电影剧本故事写完后，悄悄的多塞点钱给这位作者吧。

    贫道能做的，只有这么多了。

    然后，书航回复道：“电影体裁的话，因为要过年播放，我们拍个喜庆的故事吧。不过，也不能浪费我们演员的天赋，因为有好多‘九洲一号群’的前辈想要参演这部电影。前辈们个个都是超级高手，要是拍打斗画面的话肯定酷帅的不行，所以，我们就拍个仙侠或是魔幻色彩的故事。”

    “有道理。”鱼娇娇回复道。

    “对了，我那一叠的车辆行驶证得要有机会露个脸，所以，故事背景要放在都市。或者是放在未来，科幻背景也不错。”宋书航又道。

    毕竟‘拍电影’事件的起因就是这几个‘车辆行驶证’，总得找个机会让它们露露脸，让爸爸他们也能看的满意。

    “都市拍着没意思，我们拍未来吧。科幻加仙侠，或是科幻加魔幻，肯定刺激。”鱼娇娇开心道。

    “刺激什么的也无所谓了，反正只是我们自己拍着玩的。主要就是登场人物要多，‘九洲一号群’里的前辈，还会拉着他们的朋友来露脸，尽量满足大家的要求。”宋书航道。

    “要很多角色登场的话，感觉这样拍出来的电影会扑街啊。”鱼娇娇道——除非是露个脸就死，或是露个侧脸就死。

    “没关系，我们拍出来也没打算让别人看啊，我们就是拍出来自嗨的。怎么嗨怎么拍，然后拍过后，过年时能在家里放一放，就很有趣的。”宋书航哈哈笑道。

    “你说的有道理。”鱼娇娇点头道。

    “对了，然后主角一定要是白前辈啊。白前辈对这部电影很期待的。”宋书航又补充道。这点可不能忘记，白前辈要是不开森的话，后果很严重啊。

    “没问题。”鱼娇娇道，但她突然又补充了一句：“男主还是女主？”

    “肯定男主的啊，要是抽疯了，给白前辈安排女主的角色，我肯定会被杀掉的。”宋书航马上道。

    但是，话说回来——上次羽柔子和他两个人一起作死时，给白尊者拍各种双马尾发型的头像，拍的可真漂亮，在九洲一号群里都引起了头像风暴啊。

    以白前辈的颜值，就算是女主，也完全没问题的吧？

    不对不对！宋书航连忙将这个可怕的念头给掐去了。

    所谓：不作死就不会死啊。

    ——刚才还‘九洲一号群’刚看到，阿七前辈在追杀某只马猴三浪呢。

    他宋书航可不愿意成为作死的大马猴第三。

    “明白了，白前辈是电影男主。”鱼娇娇记了下来：“不过，总感觉让白尊者演男主的话，是个很遗憾的事情。要不，让男主拥有穿女装的爱好？”

    “别作死！娇娇，你入群才几天，不要传染了‘三浪病’。”宋书航连忙道。

    鱼娇娇：“三浪病是什么东西？”

    “全名是狂刀三浪前辈不作不死病，你懂的。”宋书航道。

    鱼娇娇：“……”

    霸刀宋壹：“等下！刚才聊了大半天，我都差点忘记重要事情了，鱼娇娇你现在在哪？我去找你。”(未完待续。)