 第593章 高某某：有难同当好兄弟
    刚才和鱼娇娇聊着拍电影，聊的太投入，一下子就将正事给忘了——他找鱼娇娇是想请她帮忙，关注一下东海的最近情报，试试能不能从中找到那位借走自己灵鬼的大能踪迹。

    鱼娇娇回道：“我在江南地区。”

    “我马上过去！”宋书航敲上回复，然后他抱住傀儡银龙的脖子，将自己尽量牢牢固定在银龙背上。

    “最快速度，冲啊！目标是江南地区。”

    银龙震翅高飞……全力冲刺，体内的灵石飞快的被消耗。

    宋书航的脸色有些发白，明明都从宇宙逛了一圈回来了，但是他恐高症依旧没能改善。

    话说要不要给傀儡银龙也装一层栏杆呢？那样会比较有实质的安全感。

    等下，我刚才忘记了问鱼娇娇的具体位置。

    宋书航苦笑，看样子只有抵达江南地区后再问问，现在加速中的傀儡银龙身上，可不好发短信。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，在江南地区一幢别墅里，那个被鱼娇娇称为‘小黑屋’的房间中。

    说是小黑屋，但房间其实很宽敞，亮度也可以随意调整。

    房间一角，有一张巨大的桌子，然后配上一张高度正合适的老板椅。

    高某某现在整个人靠在巨大的老板椅中，这张老板椅还能启动‘全身按摩’功能，让他舒服的颤抖。

    在他边上，有一张华丽的双人床，他女友芽衣已经缩在床上，睡的香甜。

    鱼娇娇的确神通广大，那天他刚想说和女友进行男女朋友之间，没羞没躁的电话煲。结果当晚，芽衣就被带来了。

    和高某某一样，芽衣被带来时，她的家人还很快乐的冲着她挥手，简直被洗脑了一样。

    然后，芽衣就陪着高某某在小黑屋中住下了——不过她没有被限制活动范围，可以随着的在别墅任何位置闲逛，想离开也是随时可以离来。

    “又一章写好了，不过还没修改……这章算明天的吧。毕竟快凌晨了。”高某某自言自语道——今天他也写了快两万三字了。

    这几天，每天两三万字，简直是以前的高某某无法想象的速度。

    他以前一天最多写一万字，就算是节假日整天窝在家中码字，他也只能写这么多。而且……每次写完一万字以后，再想动笔，整个人脑袋就快爆炸掉一样，根本想不出任何的剧情。

    但现在，他感觉大脑，无时无刻都保持着冰凉的状态。就算码完了三万字，依旧精神很好！

    一开始时，他被吓坏了——他以为那位到现在为止只见过照片、听过声音，却还没见过真人的‘鱼娇娇’姑娘，在他的饭菜中下兴奋剂了呢。也只有兴奋剂之类的东西，才会让人在辛苦码了一天字后，还精神抖擞吧？

    但后来他发现，自己除了一直很精神、头脑清醒外，并没有任何的不良后遗症。

    更让他不敢相信的是他的身体状态。这几天时间，他每天锁在小黑屋里，拼命的码字，按理说他的体质应该是飞快的下降才对。

    但这几天时间，他感觉自己的身体棒极了。

    原本因为大学期间，锻炼有所减少而渐渐消失的腹肌，现在轮廓却一天比一天明显起来，他感觉自己的双臂都充满了力量。

    不仅如此，他感觉自己每天都有大量的毒素从体内被排出，整个人的状态好的不得了。

    甚至，他身上的一些小暗伤，都被治愈了。

    比如他的右肩膀，曾经在高中时长时间的玩游戏、又在夜里码字的原因，右肩常常会有酸痛。

    只要保持码字的姿势一久，就会涨痛起来。

    而在昨天早上醒来时，高某某感觉自己的右肩涨痛，已经全部消失不见了！

    现在高某某唯一可以肯定的是，鱼娇娇每天给他吃的东西中，肯定有问题。就是不知道这些东西是真的‘好’，还是有后遗症的。

    将手中的这一章节保存。

    想了想后，高某某按下了桌子上一个用来联系‘鱼娇娇’的按钮。

    按下之后，他的耳边直接传出了一个可爱的女孩子声音：“高先生，你又写完一章了？”

    附近没有任何的音响设备，但对方的声音直接就这么出现在他耳边。

    这是［传音入密］的法术，高某某自然无法了解。

    “还没修改，算明天的吧。”高某某摇了摇头道。

    “没问题哟，今天我已经看的很满足了。”鱼娇娇嘻嘻笑道：“那么你找我有什么事吗？”

    “是的，我有点事情想问你。”高某某道——话说，听这个可爱的女孩子声音，完全想不到，她会是那个残忍将他抓来关小黑屋的女读者啊。

    这样可怕的真爱粉，压力好大。

    “请问吧，我一定知无不言，言无不尽。”鱼娇娇嘻嘻笑道。

    高某某：“问题１：你还要关我多久？”

    “啊，如果可以的话，我可以关你一辈子吗？”鱼娇娇萌萌的声音道。

    “我拒绝！”高某某铿锵有力，关一辈子，他宁愿一头撞死。

    “开玩笑啦，我带高先生你过来，主要是想你替我们写一个故事，有趣的故事！然后，我们会用这个故事拍一部电影。”鱼娇娇道。

    高某某：“……”

    卧艹，说白了就是妳们让我写个电影剧本吧？

    这种事情，说一声，然后签个合同啥的就是了啊。现在，网络作者的小说拍成电影、电视又不新鲜。有必要将我抓过来关小黑屋码字吗？

    “然后，我在想，既然要你过来帮我们写个故事，那正好可以抓你过来码字。我很喜欢你的小说……只是你的更新太慢了，我根本不够看。现在一天两三万，才勉强让我满意。其实五六万字更好，可惜你的速度没那么快。”鱼娇娇又道。

    高某某的眼睛顿时就湿润了，追根究底，写电影剧本什么的才是附带，抓他过来关小黑屋码字才是本愿啊。

    “高先生还有其他问题吗？”鱼娇娇轻轻笑道。

    “问题２：你每天给我吃的食物里，加了什么？”高某某问道。

    这个问题很重要，虽然短时间看来，那些东西没有后遗症，而且还治好了他的暗伤。但是，若是这些东西的后遗症，是拖到好久之后爆发的呢？那样更可怕啊。

    “你终于注意到这一点了，我本以为你会更早注意的呢。”说起这个话题，鱼娇娇很有兴趣，飞快讲述起来：“其实也没什么大不了的东西。每天给你的饭菜里加的是‘醒目丹’和‘活力药液’，这两种药液是大补之物，能让你每天耳清目明，然后精神焕发，充满活力。而这，这两种药物丹方是自古流传下来的，选用的材料都是珍贵的药材，不会有任何的后遗症，你就放心好了。而且最近，我又给你的爱吃的臭豆腐中，加了少许的‘淬体液’，也多亏了你喜欢吃臭豆腐，否则淬体液的味道还真不好掩盖。淬体液可是我们……嗯，习武之人锻炼身体时配合服用的药液。能增强体质，去除人体内因为过度修炼留下的一些暗伤，同样淬体液也没有什么负效果。只是因为你的体质偏弱，我给你服用的都是稀释很多倍后的淬体液。”

    “真的不会有任何后遗症？”高某某还是很紧张问道。

    “绝对不会，这点你完全可以相信我。”鱼娇娇出声道，她的声音中，似乎带有一种让人信服的力量，悦耳的声音中带着神秘的力量。

    那是她遗传自她母亲鱼妖的力量，人鱼的歌声，可是带有魅惑的能力。

    鱼娇娇在出声保证时，她的声音中不知不觉传出了类似于‘魅惑’的效果，这是她自己都没察觉到的事情。

    “我明白了。”高某某点了点头——不知道为什么，得到鱼娇娇的保证后，他心里一下子就相信她的说法了！

    然后，高某某又问道：“那妳给芽衣的食物中，也加了类似的东西吗？”

    “是的，这是看在高先生面子上，赠送的福利哟。”鱼娇娇嘻嘻笑道——这福利，是真正万金难求的。

    “我应该说谢谢吗？”高某某又道：“那么，我最后还有个请求。”

    鱼娇娇：“高先生请说。”

    “请让我打几个电话，我想再拉几个好友过来陪我，和我一起关小黑屋。”高某某的声音充满着坚定。

    好兄弟，有福同享，有难同当。

    现在，他竟然遇上了这么神奇的‘好处’，当然要给好兄弟们分享一下了。土波、阳德、书航这三个家伙也应该补补了。

    然后，享受这么棒‘好处’后，兄弟们陪他一起关一下小黑屋，没问题的吧？有难也同当嘛。

    “好吧，我可以让你联系你的几个好友。”鱼娇娇点头道。

    ……

    ……

    不久后，两位丫环打扮的少女进来，在高某某的办公桌上安装了一台固定电话。

    装完电话后，两位丫环打扮的少女微笑行礼告别，退出了房间。

    高某某叹了口气，他掏出自己的手机，翻出了宋书航的号码——提示一下，他所在的小黑屋中，手机信号被屏蔽。

    所以，他自己的手机无法上网、通话。

    倒不是鱼娇娇怕他和外界联系，而是避免高某某上网浪，无法专心码字。

    高某某抓起固定电话，拨打了高宋书航的号话。

    电话中，传出了宋书航的声音：“喂，你好，哪位？”

    “书航，是我，高某某啊。”高某某热情道。

    “哈哈，是某某啊，这个时间，你不是在和女友度密月吗？找我有事？”宋书航道。

    高某某从电话中，似乎听到了呼啸的寒风声音。宋书航在干嘛？

    “书航，你现在有空吗？有空的话，我们哥几个约个地点，好好聚聚呗。”高某某道。

    “没问题啊！嗯，不过我手头现在有点事情，但很快就能办完。什么时候聚？要约在哪里聚聚？我尽快赶过去。”宋书航爽快答道。

    “地点我已经找到了……嗯，我一会儿发个短信将地址发送给你。时间的话，你忙完手中的事，就直接赶来吧，这次我们哥几个聚个几天。我女友芽衣也在。”高某某快速答道——之所以没回答地址，因为他被抓来关小黑屋后，就没离开过这房间。

    他压根不知道这别墅的地址。

    于是，高某某又按了桌子上的另一个按钮。

    刚才替他装固定电话的两位少女进来，微笑询问：“高先生，有什么吩咐吗？”

    高某某：“这别墅的具体地址是多少？”

    “江南地区虹河镇降然路１０５号。”两位丫环中的一位回复道。

    “好的，我记下了。对了，你们给我发一条短信，将地址发送给我这位朋友的号码。”说着，高某某将宋书航的电话号码报给这两位丫环打扮的少女。

    “好的，高先生。我们马上就发送消息。”两位少女存好宋书航的电话号码，退出这间小黑屋。

    ［话说，这鱼娇娇姑娘到底什么来头啊。这年头，竟然还有丫环。］高某某心中暗道。

    然后，他开始拨打土波的电话，开始新一轮的忽悠。

    就算要暴露自己网络小说作者的身份，也要将三位室友拉过来，陪他一起关小黑屋呀！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航很快抵达江南地区上空。

    傀儡银龙的速度放缓下来，宋书航开始拉出鱼娇娇的账号，发了条消息：“娇娇，你现在的具体位置是多少？”

    鱼娇娇很快回复：“江南地区虹河镇降然路１０５号。速来，我介绍那位作者给你认识。”

    而就在鱼娇娇发送完消息后两秒不到，一条短信同样发送到宋书航的手机上。

    ［地址：江南地区虹河镇降然路１０５号。］

    “娇娇很细心啊，还专门又发了条短信过来啊。”宋书航微微一笑。

    然后他打开手机，导航‘江南地区虹河镇降然路１０５号’的位置。

    傀儡银龙再次展翅，飞快向鱼娇娇的别墅飞去。

    ……

    ……

    两分钟后。

    傀儡银龙保持着普通人无法看到的‘隐身状态’，从空中降落到鱼娇娇别墅的院子中。

    在那里，鱼娇娇已经久候多时。

    宋书航降落，她便一个小跳跃，落在宋书航肩膀上：“走，我带你看那位作者。对了，你有什么事情找我，边走边说。”(未完待续。)