 第594章 卧艹，这不是我挚友高某某吗！
    熟练的蹦上书航肩膀时，鱼娇娇看到书航的周身，竟然有一层淡淡的金色光芒，似乎在保护着宋书航。

    鱼娇娇眨了眨眼睛：“妈呀，功德之光护体？”

    她是半蛟半妖，所以对功德之光很敏感——毕竟，功德之光护体，妖魔鬼怪不侵身。

    只是鱼娇娇对宋书航没恶意，所以这一跳上来，才没有被功德之光弹开。

    “哈哈哈，妳这这个啊。说来话长，我前不久刚学会了‘超度之法’。然后很巧合的，遇上了很多纯净的五品灵皇级别亡魂，接着我一口气将它们超度，就凝聚了护体的功德之光。”宋书航道。

    “很多灵皇级别的亡魂？然后等着你去超度，让你一口气凝聚了护体功德之光？你这运气简直丧心病狂好不好。”鱼娇娇翻了个白眼：“书航，你老实交代，你是不是白尊者伪装的？”

    “或许是白尊者那天正好想起我，给我隔空加了个祝福啥的？”宋书航回答道——而且，他并不觉的自己最近运气好。

    他感觉自己最近蛮惨的。

    只要一不小心斛发鉴定秘法，他浑身就开始喷血；

    学习‘超度之法’时，竟然还体验了一次死亡的滋味；

    而且，他的灵鬼竟然还被人强行借走了；

    对了，还有他的初恋竟然已经泯道过一次，现在是灵鬼生出来的状态。特别是最后一点，想起来眼眶就会湿润——因为他的初恋，竟然会被人契约啊！

    鱼娇娇陷入到了沉思中，白尊者的祝福能这么有效？要不要去求个护身符试试？

    ……

    ……

    在鱼娇娇的带领下，书航前往那处关着‘作者’的小黑屋。

    一路上，他和鱼娇娇讲述自己的‘灵鬼’被人强行借走的事情。以及那位借走了自己灵鬼的‘大能’正前往东海位置的事。

    鱼娇娇道：“灵鬼都能被人强行‘借’走？这种事情简直闻所未闻。”

    灵鬼只要和本尊签定契约后，和本尊就是一体的。

    借走了‘灵鬼’，从某种意义上来说就像是借走了宋书航的手臂，而且是在没切断的前提下。这要怎么借？

    宋书航苦涩一笑，不过灵鬼被借走后，他也得到了些好处。比如现在，灵鬼已经是稀有的‘高阶灵鬼’，拉出来，可是连七品尊者级别以上的修士都会稀罕的宝贝。

    “我明白了，我会帮助你多注意东海的消息的。只要有什么特殊的情报，我都会第一时间通知你。”鱼娇娇小爪子拍着胸膛道，这种事情只是举手之劳。

    “谢谢你，娇娇。”宋书航道。

    茫茫东海那么大，他自己实在无能为力。现在，也只有等鱼娇娇的情报。希望能找到灵鬼的踪迹吧。

    “不用担心，听你的描述，那位前辈似乎没有恶意。而且实力到了那个程度的前辈，言出法随。他既然答应会将‘灵鬼’送还回来，那就一定会送回来的。”鱼娇娇出声安慰道。

    “但愿如此。”宋书航道。

    “走吧，烦恼的事情先放一边。我们去看那个作者，然后请他给我们写一个有趣的故事。”鱼娇娇开心道。

    ……

    ……

    一路上，宋书航随意问道：“娇娇，那位作者你是在哪里找到的？”

    鱼娇娇嘻嘻笑道：“就在这江南地区，所以我才会直接将小黑屋，设在江南地区。”

    宋书航点了点头，脑海中却不由自主想起了自己的好友高某某——对方也是江南地区的人呢。

    书航的三位室友，高某某、土波、阳德，都是江南地区附近的人氏。所以，他们的住宿都是半走读模式，周一至周五在学校，周六、周日都是回家的。

    想起高某某，书航不由想起了前不久，高某某兴奋的要给他介绍一位叫‘鱼娇娇’的女网友。

    等下，怎么越想越感觉不对劲啊？

    “娇娇，你是怎么找到那个作者的？”宋书航再次询问道。

    鱼娇娇嘿嘿一笑：“说来话长，前些天，我新申请了一个聊天账号，然后搜索了那位作者的账号，很快他就加我了。”

    好耳熟的套路啊，书航又问道：“娇娇，你的新账号，ＩＤ是什么？”

    “就是我的本名鱼娇娇啊，我感觉自己的名字很好听。”鱼娇娇道。

    宋书航：“……”

    心头已经越来越感觉不妙了。

    鱼娇娇说起这事，很有兴致，继续道：“然后，那天我装成一个娇羞的小姑娘，在和那作者聊天中，三言两语，就成功套取到了他的家庭地址。对了，中间发生了很有趣的事情，那位作者还问我要了张照片。”

    宋书航：“……”

    不妙啊，这套路越来越耳熟了。

    宋书航问道：“然后呢，你发了谁的照片给那作者？”鱼娇娇不可能发她现在的照片，她晋升五品后化形肯定会是个美人，但现在她可是半人半鱼的形态啊。

    “当然发了我自己的啦，那位作者可是我喜欢的作者，我可不能用别人的照片欺骗他。”鱼娇娇嘻嘻一笑：“不过，我发的是我小时候和妈妈的合照，那时候我还是一条很小的娃娃鱼大小的模样。嗯，顺便提一下，我妈妈可是个大美人，那位作者不亏。”

    宋书航：“……”

    他感觉心里有些慌。

    不会这么巧吧，世界上的事情，不会这么巧合吧？

    另外，娇娇妳在网上随意的给陌生人发妳妈妈的美照，汝父蛟霸真君知道吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航从空中降落那时，时间已经是２３点５８分。

    现在，和鱼娇娇了几句后，时间跨入到了新的一天。

    ８月７日，周三，凌晨。

    “到了，就是前面这房间了。”鱼娇娇指着那间‘小黑屋’，道。

    门口，那两位丫环打扮的少女对着书航微微行视，然后，她们伸手就去推房门！

    “等下，两位先别急着开门！”宋书航叫道。

    他现在很怀疑这‘小黑屋’里的作者，会不会是他的挚友高某某——如果是的话，他要怎么面对挚友？

    所以，先让他有个心理准备啊！

    最好是让他从门缝里向里面望一眼，确认一下里面的‘作者’是谁。

    但是书航的声音迟了一步。

    那两个丫环打扮的少女却都是二品境界的半妖，她们一伸手，隔空一道柔劲拍出，小手都没碰到大门，就将门给推开了。

    大门缓缓开启。

    宋书航：“……”

    ［不要是高某某，不要是高某某，千万不要是高某某啊啊啊！］

    “书航你干嘛？”鱼娇娇疑惑望向宋书航，感觉他有些奇怪。

    这时，房门开启，露出了‘小黑屋’里那位坐在老板椅上，享受着按摩的‘作者’。

    感应到了大门的打开，那位作者同样抬起头来。

    书航的目光和对方的目光接触。

    宋书航懵了：０_０！

    在明亮的光线下，宋书航看到了那张让他熟悉的脸蛋。

    略有些小帅，戴着一副新配的眼镜，很潮的那种。这位作者抬起头时，镜片上会折射出诡异的光芒——这眼镜一定和灭凤公子是同一家买的。

    没错了，正是他的挚友高某某！

    高某某这笨蛋，之前不是一口否定自己是‘网络作者’的吗？为毛最后他却被鱼娇娇抓过来，关小黑屋码字了啊啊啊。

    但现在问题不是这个，问题是他要怎么面对高某某？

    宋书航大脑飞快转动起来。

    迅速道歉式：［啊，超级不好意思，高某某。一切都是一场美妙的误会，鱼娇娇是我的朋友，然后是因为我要拍一部电影，想找个写有趣故事的作者，结果鱼娇娇就将你抓来了。］然后再附加一篇三百字道歉小作文？

    或是先声夺人式：“［卧艹，高某某你这个笨蛋怎么会在这里？］

    又或者装傻式：［咦？高某某？你也在这里做客吗？真的好巧啊，我也刚到这里作客。］

    而房间中，高某某同样望向门口的访客的脸。

    然后高某某也愣住了。

    这不是他的挚友宋书航吗？

    卧艹，书航的速度什么时候这么快？

    几分钟前，他刚叫两个丫环打扮的少女给他发了此地的地址，书航这么快就赶过来了？

    难道书航正巧就在附近？

    气氛变的诡异起来。

    ……

    ……

    “老高。”宋书航硬着头皮，对着高某某挥了挥手。

    “我靠，书航你来的好快。我前脚才刚叫人将这里的地址发短信给你，才几分钟，你就赶过来了？”高某某从老板椅上坐起，对着宋书航招了招手：“书航，难道你刚才就在这附近？”

    [叫人将这里的地址发短信给你]？

    原来，自己在傀儡银龙身上收到的那条短信，是高某某让人发送过来的？

    宋书航干笑了声。

    这特玛得要有多巧？

    “别站在门口发呆了，快进来，快进来。对了，小声点，芽衣她刚睡着不久。别吵醒她了。”高某某又叫道。

    经他提醒，宋书航才看到边上那张华丽的双人大床上，芽衣娇小的身体缩成一团，正睡的香甜。

    宋书航：“……”

    他喉咙中有口槽，但却不知道要怎么将它给吐出来。

    而这时候，坐在宋书航肩膀上的鱼娇娇懵了：０_０！

    这个作者，和宋书航认识？(未完待续。)