 第595章 那一天，我突然想拍部电影
    鱼娇娇传音入密：“书航，这个作者，是你熟人？”

    宋书航同样传音入密回，哭笑不得道：“高某某是我同宿舍的挚友。”

    鱼娇娇：“……”

    要不要这么巧啊？２０１９年全世界有八十多亿的人口啊，她随便抓个写小说的作者，就是宋书航同宿舍的挚友。那她接下来想要抓的一个漫画家，会不会还是宋书航的大姨妈？

    宋书航硬着头皮进入小黑屋，他随手拉了张椅子，坐到高某某的对面。然后，望了眼高某某坐着的那张豪华老板椅，似乎还蛮享受的？

    身后，两个丫环打扮的少女微笑着，将门关上。

    高某某倒了杯饮料，递给宋书航，问道：“书航，之前你电话里说过还有事情要忙，已经解决了？”

    “找到了解决的方法，现在等着解决，这事急不来。”宋书航笑着答着，目光落在高某某和他的电脑上。

    他要找个机会和高某某解释一下这事情，毕竟是自己的好挚友，欺骗他会有强烈的罪恶感。特别是因为自己的原因，害的他拉被鱼娇娇抓来关小黑屋的前提下。

    “你来的这么快，刚才就在附近吗？”高某某又问这个问题。

    “算是吧。”宋书航苦笑。

    高某某奇怪的望了眼书航，总感觉今天的书航有些不在状态。另外……半个月没见，书航似乎又长高了一些？还壮了一些？

    高某某又道：“我之前又打了电话给土波和阳德。土波说他就在他外公家，明天中午就能过来。阳德说今天他要通宵做完一个小程序，明天下午睡醒后就过来。明天，我们四人又能好好的聚聚，到时喝个痛快。”

    “好。”宋书航点了点头。

    他双手端着饮料，轻轻抿了一口。

    到底要怎么跟高某某解释才好呢？

    太直接的话，说不定会友尽的啊。但委婉的话，万一解释不清楚引起更大的误会就不好办了。

    高某某坐回老板椅中，轻轻推了推眼镜。

    书航状态果然不对——从进门看到自己那一刻起，书航就一直处于发愣状态。而且，他难道就不好奇自己为什么会在这别墅中吗？

    正常情况下，书航进门后应该给他个热情的拥抱，然后应该会马上问他为什么选择在这别墅中见面才对吧？

    高某某双手交叉，撑于下巴下，目光透过镜片盯住宋书航——为什么总感觉宋书航似乎早已经知道了一切，知道了他‘为什么会在这别墅中’的样子？

    高某某思索片刻，道：“书航，我有个秘密要告诉你。”

    “什么秘密？”宋书航抬头问道。

    “其实……我上次在聊天软件上时，隐瞒了你。其实，我就在写小说，而且，已经写了很多年了。”高某某道。

    从将宋书航、土波、阳德三人召唤过来做客时，他心中就有觉悟。自己的这个秘密肯定是保不住的——因为接下来，每天他都还要怒码二万到三万字给鱼娇娇。所以，干脆由自己直接提出来比较好。

    “嗯。”宋书航微微点了点头，终究还是回到这个话题了啊。

    高某某继续保持着双手交叉撑着下巴的姿势——书航竟然一点都不惊讶！

    他继续道：“然后……前几天在聊天软件上，我不是跟你说，有个很漂亮的女读者加我嘛。还记得不，那个叫鱼娇娇的大美人，我还发过照片给你们看的，想介绍给你们这几个单身汉的。”

    “记得。”宋书航默默的点了点头，印象深刻呢。

    他肩膀上的鱼娇娇用小爪子捂住双眼，这事情发展的太诡异了。特别是听着高某某讲述这事时，她尴尬癌都犯了。

    高某某沉痛道：“然后啊，那个叫鱼娇娇的读者不知道用了什么手段，竟然说通了我爸妈，然后抓着我过来这里，将我关了小黑屋，让我每天不断的码字。一天要至少要两三万字才行，码不出就不给饭吃啊。”

    宋书航：“……”

    他现在整张脸都僵着，都不知道要用什么样的表情来回应高某某才好。

    “不过话说回来，这里的伙食不错。我现在一顿饭都能吃三大碗，那米饭特别香，就算不配菜，光吃米饭我都能吃两大碗。”高某某继续道。

    ——必须的啊，因为那都是‘灵米’啊。

    高某某又神神秘秘道：“而且，这里的菜中还加了些很特别的东西。我吃了几天，感觉每天浑身充满了活力，而且连身上的一些暗伤都消失不见了。而且，这些配料据说都没有后遗症，我准备等离开的时候，向那位鱼娇娇讨要一些‘活力液、淬体液’之类的配料，回头也给我家人试试。”

    因为之前鱼娇娇的话中带有的‘魅惑’能力影响，无意中，高某某对于‘活力药液、淬体液’的药效已经深信不疑。

    高某某讲述着。

    宋书航则在一边点头附和。

    等高某某讲完后，书航幽幽的叹了口气，然后询问道：“老高，你有没有想过……从这里逃出去？”

    你是被抓过来码字的好不好吖！

    还是被关在小黑屋里啊，而且码不完字不给饭吃啊。

    为毛现在要一脸享受的样子，还每顿吃饭能吃三大碗啊！

    这和平日里理智的你，人设完全不一样啊。要知道以前宿舍中，高某某是最成熟的成员，一直扮演着照顾书航三人的角色。

    “逃出去？”一直双手交叉撑着下巴的高某某突然愣了愣——卧艹了，对啊，我为什么从没想过要逃出去？

    奇怪了，从被抓到小黑屋后，他就开始认命了一样，拼命的码字换口饭吃。虽然鱼娇娇也从没饿过他。

    但是，他为什么从没想过要从这里逃出去？

    就连之前，从丫环打扮的少女口中得到了‘地址’后，他也从没有想过要‘逃跑’的念头，也没有暗中让宋书航他们用这‘地址’救他脱身。

    难道真是因为这里的饭菜太可口？

    但我不是吃货啊。

    高某某纠结起来。

    这时，鱼娇娇翻了个白眼，传音入密给书航道：［是因为心理暗示。］

    她既然抓了高某某过来关小黑屋写小说，当然得防着他逃跑啊。

    但是，如果真的将他关在一个铁牢里的话，会让高某某心理压抑，那样的情况下能写出欢乐的小说吗？说不定到时候，高某某就要写‘悲惨的小黑屋生活’之类的小说。

    所以，鱼娇娇使用了‘心理暗示’的手段。这种手段，拥有半个人鱼血统的她，可拿手了。

    一套心理暗示下去后，高某某的脑海中就从没想过要［逃出去］这个念头。每天很欢乐的吃饭、码字、睡觉、交稿。

    宋书航：“……”

    果然，对于作者来说，读者中有仙人、超能力者、外星人之类的，是最可怕的事情。因为你完全无法用常理去推断这些超人们，会用什么手段催稿。

    还好我没有写小说的兴趣。宋书航心中暗道。

    而这时，高某某在纠结了半天后，咬了咬牙道：“书航，等明天土波他们都赶到后，我们就商量‘逃跑计划’吧。”

    宋书航：“……”

    他望了眼自己肩膀上的鱼娇娇——面对着当事人，商量着如何从她手中逃出去，会不会有点惨？

    “不对不对，我们不能马上逃。我还想让你们都尝尝这里的伙食，效果可棒了。我才吃了几天，腹肌都快要吃出来了。不用锻炼都能拥有一个好身材，简直是我的梦想啊。”高某某感叹道。

    宋书航：“……”

    高某某这几天码字码太多，已经坏掉了吗。

    “不过，虽然这里伙食很好，但我还是要逃出去的。所以书航，明天麻烦你在别墅边上逛逛，看看有没有比较好的逃跑路线。那鱼娇娇姑娘肯定不会限制你的活动范围的，正好可以利用。”

    宋书航幽幽的叹了口气。

    不能再这样下去了，再隐瞒下去，误会如滚雪球一样越滚越大，到时再坦白实情，就真的要友尽了。

    宋书航道：“老高，我也有个秘密要和你说。”

    “说吧。”高某某双手交叉于下巴下，呵呵一笑：“从进门开始，你就一脸便秘的样子，肯定是有话要说的。我等你这句话好久了。”

    “那啥，先跟你说啊，等我说完秘密后，你可不要翻脸。”宋书航提前打预防针。

    高某某一笑，然后用夸张的语气道：“书航啊，我们之间是什么样的交情？放心吧，我们之间的友情，能承受任何狂风暴雨。”

    “嗯，那我说了啊。”宋书航清了清嗓子：“要从哪里开始说好呢，就从暑假刚开始那会儿说起吧。那一天，我突然想拍一部电影。”

    虽然要坦白是因为自己的原因，鱼娇娇才抓高某某来关小黑屋的。但坦白也是有技巧的。

    直接单刀直入开门见山的话，给人的压力太大。所以，他要慢慢解析事情起因、经过。

    “拍电影？”高某某嘴角抽了抽。

    “嗯，当然不是你想象的那种电影。只是要弄一部我们自娱自乐的电影，然后等过年时可以放出来乐呵一下的那种。”宋书航继续道：“然后，当时我有一个好友提议说，既然要拍电影，那就要有一个剧本。最差也要有一个故事才行嘛。”

    **********

    还有月票不？来一盘月票，我要配饭吃。

    ……

    ……(未完待续。)