 第六十一章 初次见面，我叫宋书航！
    那天捕捉灵鬼回来的路上，羽柔子和书航提起过，当年她父亲在‘鬼灯寺’封印一只灵鬼。但羽柔子降伏的灵鬼却有两只。

    灵鬼可不会生孩子，那另一只灵鬼是从哪里来的？

    或许是两只灵鬼其实是一男一女，有缘千里来相会，演泽鬼怪之间的禁忌之恋？

    又或许，是有人特意将灵鬼放入鬼灯寺培养。

    如果是前者的话，那就什么问题都没有。

    如果是后者的话，那问题就大了！

    现在看来，后者的可能性比较大。

    “如果是后者，那他是想从我这里取回灵鬼？”宋书航眼中清彻：“然后，顺带将我弄死？”

    修士世界一直是残酷的。

    因为拥有着凌驾世俗之上的力量，所以凡世间的法则很难约束强大的修士。

    能约束修士的只有他自己心中的道德、伦理和身为‘人’的底线。而一旦他自身的道德、伦理崩碎时，失去了自我约束，有些修士就什么事都做的出来。

    杀戮、暴戾、压迫，视人命如草芥而任意摧残……等等一切，构成了修士世界的险恶和残酷。

    你拿了我的宝物，我要杀你全家。一些极端的邪派修士的确会做出这种事来。

    连筑基都没完成的宋书航，提前接触到了修士世界残酷的一面。

    “当然，还不排除最后一种可能。”宋书航捏起‘封魂冰珠’，最后一种可能就是‘财宝动人心’，他之前缺乏对封魂冰珠的掩饰，可能在他不注意的时候，冰珠被心怀鬼胎之辈瞧见了。于是，那人便产生了杀人夺宝的念头。

    若真是这种人，对受害者来说，更是该死。

    “不过对方已经进入房间，更是来到自己床边，那为何没有出手伤到自己？”刀片都已经掉在自己床边，没道理在接近成功的时候却全身而退。

    “是有人在保护自己吗？”宋书航想起那淡淡的血腥味。

    是药师前辈？

    将那柄薄薄的刀片收好，宋书航准备趁早上上课之前，先去一趟药师那里。

    他有很多疑惑要询问前辈。

    而且他还要请教前辈，如何‘提高警惕’和‘隐藏宝物’的方法。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    洗漱过后，宋书航匆匆披上衣服，连早餐都没来的及吃，向校外赶去。

    在他离开男生宿舍时，远远的便看到有一高大的身影向他挥手。

    “书航同学。”那身影接近，正是昨晚被书航吊打的大块头南浩猛。

    宋书航停住身形，疑惑望向他。

    “调查你信息的人，我察到了。”南浩猛靠近书航后，压低声音道。

    宋书航有点吃惊：“你的效率，出乎意外的快啊。”

    仅是一晚上的时间吧？

    “必须的，在这快节奏的时代，你要不加快自己的效率，就会被这世界淘汰。”南浩猛说着很有哲理的话，但配着他这大块头，让人有说不出的别扭感。

    事实上，帮助书航调察的事顺利的出乎南浩猛的意料。他只是让那两个不成器的社团成员帮忙寻找宋书航要找的人时，两个社团成员很快就得到了消息。

    主要是他们俩那天晚上被宋书航揍了一顿后，也暗中调察了关于宋书航的一些消息。所以有基础的情况下，很快锁定了目标。

    “对方是谁？”宋书航现在正是需要这情报的时候。

    “是我们学校的一位学生，林涛，财务系大二的，住宿生。宿舍离这不远，要过去看看吗？”南浩猛回道。

    宋书航眉头皱起，不是陌生人，而我们自己学校的学生？

    不过他很快明白过来，搜集他情报的家伙，自然不会傻到将自己摆到明面上？这年头，只需要付出点小钱，让人帮助收集一些关于自己的情报，容易的很。

    这学生，就是被委托的人之一吧。

    宋书航看了看时间：“时间还早，我们去看看他吧。”

    说到这里，宋书航攥紧拳头。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    财务系男生宿舍。

    林涛难得起了个大早。他这两天心情不错，前天早上有个戴着大墨镜‘人傻钱多’的家伙，给了他一笔顶他整年生活费的钱，然后让他帮助查一下江南大学城一名叫‘宋书航’的学生。

    对方说，他自己的女儿这几天和一个叫宋书航的学生整天混在一起，他有些担心，所以让林涛帮忙调查一下这宋书航学生的个人资料。

    林涛一听就知道对方说的是谎话——但是看在这么多钱的份上，他就当对方的话是真的了。

    没人会和票子过不去，而且只是要查一个同学的消息，举手之劳。所以他收了钱，很干脆的去搜集了许多关于宋书航的资料。

    有了这么一笔意外之财，林涛这两天活的很滋润。

    叩叩，门口传来了敲门声音。

    “请问林涛同学是住这里吗？”屋外传来一个很柔和的男子声音，光是听声音就让人很容易产生亲切感。

    “这么早，谁找我？”林涛心中疑惑，不过还是打开了门。

    开门的瞬间，林涛只感觉眼前黑压压的。一个两米多高的铁塔大汉面无表情的站在门口，压迫感十足，吓了他一跳。

    下意识的，他就想关门。

    “你就是林涛同学？”这时，那柔和的声音再次响起。

    这刻，林涛才发现在大块头的身边还站着一个面目和善的学生。

    看到这男生后，林涛紧绷的心情放松了一些：“我就是，你找我什么事？”

    “初次见面，我叫宋书航。”书航脸上柔和的表情褪去。

    宋书航，这名字好耳熟？

    我艹，这不就是那‘人傻钱多’的家伙让他调查的人吗？

    林涛马上领悟到不对劲，他迅速向后一退，伸手就想关门。

    而宋书航则伸手，往门上轻轻一按：“看样子林涛同学知道我呢。”

    然后，林涛发现手中的门，却是怎么也关不上了。

    他被吓到了，这是什么怪力啊。明明看上去并不强壮的人，单手抵在门上，他使出吃奶的劲、整个人都压在门上了，都无法将门推上半分。

    “看你的反应，我没找错人。那么林涛同学，你是想和我好好聊聊呢，还是想和我的拳头好好聊聊？”宋书航咬着每个字节道——就算是他，在因为对方将自身所有情报透露出去的情况下，让自己差一点被人杀掉，也会恼火的。

    因为这情报的原因他的好友和亲属都可能面临危机和杀生之祸！他再不恼的话就是慈悲为怀的救世主了。

    很短的一瞬间，宋书航甚至有将对方揍到生活不能自理的念头。

    “你别乱来，这里是学校。如果你乱来的话，谁也吃不了兜着走。”林涛慌张道。

    “多谢你的提醒。”宋书航点头道：“那么林涛同学，你这一辈子都不会离开学校半步吗？”

    只要你离开学校一步，就和我的拳头好好聊聊。

    林涛又不是傻瓜，这话中的意思又岂会不明白。

    “我们找个地方好好聊聊吧，我保证将自己知道的全部告诉你。”林涛苦笑道，贪婪果然是最大的原罪之一啊。

    宋书航放开抵着门的右手，转身向楼顶天台位置走去。

    林涛这一刻真的很想马上甩上门，然后向宿舍老师求救。但他悄悄看了眼那两米高大的壮汉，咽了口口水。