 第596章 铜卦：仙子，你飞错人了(2合1）
    ［２合１章节，六千字。合一起发啦！］

    宋书航平缓讲道：“我本来觉的自己要拍的只是部小电影，根本用不着剧本什么的，怎么有趣就怎么拍……但是，我那友人这么一说，我感觉她说的有道理。再加上，我那位朋友还自荐，要帮我去找一个会写电影剧本的作者，并保证一定会弄个很有趣的故事回来。于是，我就同意了。”

    听到这里时，高某某摸了摸自己的脸蛋，嘴角已经稍稍有些抽搐。

    “后来前些天时，我突然有点事，要到很远的地方一趟……所以，寻找那位会写有趣故事作者的任务，就全权交给了我那个可靠的朋友，我就没有插手这事了。”宋书航说。

    高某某：“……”他感觉自己的脸有些扭曲。

    “哈哈哈，看你的表情，你已经猜出来了吧？没错了，我的那个很可靠的朋友，她的名字叫鱼娇娇，从某种意义上来说，她的确是个很可爱的女孩子。”宋书航说着，对着高某某竖起大拇指——鱼娇娇的母亲那么漂亮，娇娇一旦晋升五品化形的话，模样肯定也差不了。从‘未来’的角度来说，她肯定是可爱漂亮的。

    高某某感觉有些胃痛：“然后，那个被鱼娇娇姑娘抓来关小黑屋，每天写两三万字，写不出来就不给饭吃，超级不幸的家伙，是不是叫高某某！！”

    “没错，不愧是写小说的！思维能力很棒。”宋书航小小的拍了个马屁。

    但很显然，这马屁拍马腿上了。

    “也就是说，我之所以会被抓过来关小黑屋，一宿一宿睡不着觉，拼命码字的原因——就是书航你，突然想要拍一部电影？”高某某摸了摸自己的胸口，这个动作能让他的心跳，稍稍平缓一些。

    宋书航肯定道：“没错了，就是这样的。”

    高某某咬牙道：“书航。”

    “在。”宋书航又提醒道：“某某，我们事先说好了的啊，一切都只是一场意外。这是命运之神给我们开的一个有趣玩笑，我都一点点跟你解释了，所以不要翻脸啊。”

    “放心吧，我们友谊的小船禁的起大风大浪，不会说翻就翻的。”高某某咧了咧牙：“你过来！”

    “干啥。”宋书航道。

    “过来，保证不打死你！”高某某握了握拳头，这个时候他只有一个冲动——他让宋书航知道一下，什么叫‘友谊’的铁拳制裁！放心，保证会很痛的！

    “休想。”宋书航嘿嘿一笑，说：“而且现在你打不过我的。”

    “别以为自己长高了一点点，就天下无敌了啊。快给我过来，让你尝尝我友谊的铁拳。”高某某压低声音咆哮。

    “我可不仅仅是长高了一点哦。”宋书航露出标准的六个牙齿微笑，然后他伸手掀起自己的上衣，露出了如大理石雕成的身材。

    每一块肌肉，条理分明。不像健美运动员的那种丰满肥大，但每一块肌肉都充满着爆炸性的力量。宋书航只要微微一发劲，浑身上下，每一块肌肉都调动起来，充满着暴力美学。

    “卧艹。”高某某瞪大了眼睛——你大爷啊，明明放假前几天，宋书航还拥有微微的小肚腩。也就三个月多，这一身耀眼的肌肉是怎么练出来的？

    就算是打肌肉针，也长不出这样的肌肉啊。

    “呵呵呵。”宋书航摆了个健美运动员的姿势：“看到了吧，从我现在这一身肌肉就可以看出，我现在体质已经加满了。现在的你，打不过我的。”

    高某某咬了咬牙：“呸，我不管。你不准还手，让我抽你一顿消消火。”

    “做梦，门都没有，窗户也没有！”宋书航嘿嘿一笑：“我又不是受虐狂。”

    “啊呸，那我就自己在墙上打个洞。看招，书航给我受死。”高某某一手撑在桌子上，身形跃起，双腿化为剪刀脚剪向宋书航——高某某以前可是练过的！

    但是，他跳跃的动作才做到一半，另一只腿却被桌沿勾到了……和老板椅配套的桌子，也很大啊。

    ‘啪’的一声，高某某失去了平衡，摔倒在地。

    宋书航：“……”

    看上去很痛的样子。

    “你没事吧。”他蹲到高某某身边，问道。

    “你说呢？”高某某抬起头来，捂着鼻子，眼眶都湿润了，他幽怨道：“原本只是想拉你这个‘挚友’过来，陪我过小黑屋。但特玛到最后，你就是将我送入小黑屋的幕后黑手。我们友尽啊！”

    宋书航笑道：“这么干脆就要友尽？你不是说我们友谊的小船，能承受的住大风大浪的吗？”

    “漏水了还不成吗？漏水了照样能沉！”高某某翻了个白眼。

    “好吧，那就沉吧。”宋书航伸手，将高某某从地上拉起。

    高某某顿时感觉自己被一股无法抵挡的巨力，从地上拉了起来。双方间的力气对比，就仿佛是小婴儿无法挣脱大人的力量一样！

    高某某咧了咧牙：“我靠，书航，你最近吃了什么东西？力气也太大了吧？”

    书航轻轻道：“嗯，最近真的经历了好多事情，一言难尽呢。”

    “机会，看招！”正说话间，高某某突然一腿横扫出来，角度刁钻，扫向宋书航的小腿——高某某小时候可是练过武术的，虽然已经荒废好多年了，但还是有些底子在的。

    当！！

    下一刻，高某某的眼睛都快要从眼眶中瞪出来了，他刚才那一腿，感觉象是扫在铁柱上一样。反弹过来，疼极了。

    “卑鄙，书航你竟然在裤子里放铁板！真的友尽啊！”高某某痛的咧牙，为了不吵醒女友芽衣，硬是忍住痛苦，真正的有苦难言。

    宋书航：“……”

    他默默的拉起自己的裤腿，露出同样肌肉条理清晰的小腿。然后，他露出欠揍的笑容：“所以说，我没放铁板，看到了没，充满着肌肉的大腿哟。”

    “你这混蛋，练了金钟罩了啊？”高某某揉了揉自己的腿——他刚才那一腿玩笑性质居多，出腿的力气并不大，即使如此，依旧好疼。

    “那么……现在，你还要再踢我几脚消消火不？我感觉我可以不躲的。”宋书航眨了眨眼睛道——当人踢了你左腿时，你要将右腿也递上去让人踢一脚，这样你会很爽的～～

    “踢你妹。”高某某翻了个白眼。

    他爬回到老板椅中，随后想了想，突然轻笑出声来。

    这世界上，有些事情就是那么巧。许多的小巧合连在一起时，就会发生出人意料的事情。

    宋书航重新在高某某面前坐下，说：“对不起啊，不过真的是意外，我也完全没想到被鱼娇娇带来的作者会是你啊。而且，之前我问你有没有在写小说，你也说没在写嘛。所以，你自己也有责任啊。”

    高某某翻了个白眼——写小说可是他的私人小秘密，怎么可能会跟认识的人说啊。

    “那啥，我让鱼娇娇不再关你小黑屋，你就当在这里玩了几天好啦。”宋书航继续道。

    书航肩膀上的鱼娇娇对着书航竖起爪子——不关高某某小黑屋，就代表着她无法再一天看两三万字的更新了啊。

    高某某继续翻白眼——你要再敢关我小黑屋，我就和你拼了吖！

    “不过某某，你有兴趣写电影剧本吗？”宋书航又问道——如果高某某不愿意写的话，他们要再找个人写了。

    “写，为什么不写？正好给我和芽衣赚点度蜜月的零花钱。”高某某恨恨道——之前，鱼娇娇可是跟他约定了写电影剧本的费用的，而且价格还不低呢。

    然后，高某某又补充道：“而且我也有个要求。”

    宋书航豪迈道：“什么要求？别客气。”

    高某某认真道：“到时候我也要出演一个角色。”

    “这个没问题，正好将土波和阳德也带上。”宋书航点头道——电影演员越多越热闹嘛。只需要在高某某演戏的时候，让前辈们注意收敛一下，不要吓到他们即可。

    “那就这样说定了。要什么题材的故事，我尽全力想一个有趣的故事出来。”高某某道。

    “未来科幻加仙侠可以不？”宋书航试探着问道。

    高某某：“……”

    科幻？就算他是外行人都知道，科幻这东西需要电脑特效技术的，宋书航要拍小电影科幻，要弄五毛钱特效吗？

    还有仙侠，同样需要大量特效吧。

    宋书航小声问道：“不行吗？”

    “没问题，不就是科幻加仙侠嘛……我写给你看。”高某某咬牙道。

    “对了，老高，记得主角是很帅气，仙气十足的。”宋书航补充道——毕竟是白前辈演主角的嘛。

    “没问题。”高某某邪邪一笑。

    ——到时候看他怎么虐主角。

    高某某要自己参演，演主角永远的对手，一次又一次的虐的主角死去活。以报自己这一箭之仇！

    嗯，在高某某看来，主角肯定是宋书航自己无疑了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，另一边。

    江南地区的上空。

    一位面目和善的年轻男子站在江南地区一幢大厦楼部，一脸享受的吹着夜风。

    少年一头黑色短发，整个人显的很精神。

    如果宋书航在这里的话，看到这男子后绝对会懵逼的。因为这个面目和善的年轻男子，正是宋书航自己的模样。

    不仅仅是模样，还有他身上散发的气息，行为举止，都和宋书航一模一样！

    但这男子并不是宋书航的灵鬼。

    “总算摆脱了药师兄了，药师兄还真是难缠，竟然悄悄在我身上下了那么多种追踪用的药粉。如果是其他人，一不小心还真会着了药师兄的道啊。可惜，对手是我。”这位‘宋书航’得意洋洋道。

    “接下来要到哪里好呢？最近地球太危险，果然还是去宇宙躲躲吧。”这位‘宋书航’喃喃道。

    对了，还得先看一下‘敌情’才是。他掏出了一只奇怪的手机，在上面划动了几下。

    九洲一号群中。

    苏氏阿七：“药师兄，你现在的坐标是多少。我带着一只大马猴过去找你……今天晚上，我们吃猴脑！”

    狂刀三浪：“……那啥，阿七道友，吃猴脑是邪道啊！要珍惜猴子。”

    苏氏阿七：“呸！大马猴乖乖的被我砍开脑壳就好了，不要多废话。”

    狂刀三浪：“……”

    大约隔了一分钟，药师冒头：“坐标我发你。另外，铜卦，跑了。”

    苏氏阿七：“逃的还真快。”

    七生符府主：“以铜卦道友的性格，知道那么多道友要找他谈心，肯定是要跑的。药师道友，你没在他身上留下点追踪用的东西吗？”

    “留了，很多，但都被抹掉了。”药师简短答道。

    灭凤公子：“铜卦是什么时候跑的，跑了多久了？”

    药师回复：“两个时辰前，半时辰前身上的药粉被抹了。最后消失的地点，在沿海地区。”

    灭凤公子：“这么久了的话，他恐怕都跑到外国去了啊。”

    破阳戟郭大：“［萌萌小狗脑袋表情］”

    破阳戟郭大：“［怒搓楼上狗头表情］”

    破阳戟郭大：“以铜卦道友的性格，既然已经跑了，那就肯定很难找到了。只要他一易容，人海茫茫，无处可寻啊。”

    很多想找铜卦谈心的道友，顿时一阵遗憾。

    这时，药师又道：“不过，我在他体内还留了一种药。现在差不多快要自动激活了，一旦激活，可以短时间内让铜卦道友变的很虚弱。或许，我们可以趁机找到他。”

    江南地区大厦上的那位‘宋书航’嘴角扬起得意的笑容——沿海地区只是他的碍眼法。

    哼，想找到我，做梦。

    就算是虚弱状态，我的易容术效果可不会减少一分的！

    现在的我，就是宋书航小友，没人可以识破！

    没错，这位‘宋书航’是铜卦仙师易容而成的。

    这时，北河散人上线了：“铜卦跑不了的，我保证！对了，有没有道友最近在太空的……联系一下我。我给大家几个坐标。以我的猜测，那算黑卦的家伙现在说不定正往太空飞去。比起地球来，太空更辽阔，更安全。我的那几个坐标，是他最可能进入太空的位置。”

    灭凤公子：“北河道友，你在群里说的话，铜卦道友也会看到的。”

    “无妨，我就是要他看到。我敢肯定他现在肯定在往太空飞去，只要他进入太空，我有一半的把握将他截住。到时候，哼哼。”北河散人发了个阴笑表情——让铜卦这家伙，看到这消息就更好了。

    如果对方因为这消息，而选择留在地球上就更棒了。太空那么大，要真被逃入太空，想捉到对方就难上加难。留在地球的话，总有机会找到他。

    而如果铜卦还是要往太空过去，北河刚才发的消息，至少也能吓吓他！让这算黑卦的心惊肉跳一下。

    北河散人的话刚发完，群里就有几位道友冒头，表示自己正好要前往太空一趟。

    然后，北河散人就进入到了私聊模式。

    ……

    ……

    江南地区大厦上，‘宋书航’嘴角抽摔了一下。

    不愧是北河散人，他的老对头——最了解你的人往往是你的敌人，这话绝逼没错。

    自己正准备要逃到太空去，这心思就被对方猜到了。北河简直是他肚子里的蛔虫啊。

    铜卦仙师默默叹了口气，摸出了龟壳，准备再给自己算了一卦——大吉大利的话，就在地球找个地方缩着。

    如果是前途凶险的话，他就愉快的飞天去。

    嘛～没办法，毕竟他是个算黑卦的啊！

    自己知道自己是个算黑卦的，好伤心。

    铜板从龟壳中撒出，铜卦仙师望着卦象，屈指算了算。

    上签，鸿运当头！

    不太妙啊，看样子宇宙之行的确多灾多难。

    说不定北河那家伙真的布下了天罗地网，等着自己自投罗网。

    “哼，天下之大，难道还没有我的藏身之处？大不了我再换张脸，混沌到人群中去，世界八十亿人口，你们怎么找我？”铜卦仙师冷哼道——甚至，他还可以易容成小动物呢。

    不过北河散人，他记住了。到时的紫禁之巅大战，一定要给北河散人好看。

    想到这里，铜卦仙师收了龟壳，轻轻一跃，在大厦之间跳跃起来。

    嗖！

    这时，远处有一道剑光飞快的向他的位置飞射过来。

    剑光上，有一位身穿红裙的仙子。仙子正一脸认真模样，同时还闭着眼睛感应着什么。

    很快，仙子看到了‘宋书航’模样的铜卦仙师。

    “找到你了，书航小友！”仙子露出笑容，她‘嗖’的一下，降落在铜卦仙师的面前。

    铜卦仙师心中苦笑，怕什么就来什么。刚想躲着‘九洲一号群’的道友，没想到这就遇上了一个。

    来者是九洲一号群的流萤仙子，修炼的功法和‘吸力、斥力’有关的特殊系修士。她是一个性格很好，平时也很好说话的仙子。

    但是，有时候她会在一些奇怪的问题上钻牛角尖。钻牛角尖后的她，就显的很固执，很死板。

    铜卦仙师努力挤出一丝笑容，装出书航小友的语气：“仙子晚上好啊。”

    “嗯，书航小友。我赶时间，我们就不废话了。”流萤仙子说着，伸手在自己的腰间一解。

    在她腰间，有一条装饰用的束腰丝巾被她解下。

    然后，在铜卦仙师疑惑的目光中，流萤仙子将这条丝巾系到了他的腰上。

    铜卦仙师完全无法明白，仙子这是搞什么飞机？

    “辟谷丹还有吗？”流萤仙子细声问道。

    铜卦仙师伪装的宋书航腼腆的点了点头：“还有点。”

    流萤仙子解释道：“那就好。解释一下，我的这条丝巾是我的法衣的一部分，可以如同宇航服一样提供你防御，避免你受到太空中的伤害。”

    太空服？避免受到伤害？这是要干啥？为什么我有种不好的预感啊！

    铜卦仙师之前在从药师那溜出来，所以他并没有看到‘九洲一号群’里，流萤仙子要将宋书航重新送回宇宙的那段聊天记录。

    他只是在后面的聊天记录中，得知宋书航小友已经从宇宙中归来的事。

    于是他就顺手伪装成小友的模样，在江南地区溜着。

    “那么书航小友，一路顺风。满一个月后，我们再见。”流萤仙子说着，在铜卦仙师的身上烙了好几个法印。

    因为这次没时间准备‘太空仓’，所以流萤仙子在自己的那条丝巾上封印了足够的灵力。这层灵力形成的保护层，会保护着书航小友，在经过大气层时，也不会受到伤害。

    铜卦仙师整个人都懵逼着，这不会是想将我送入宇宙吧？不要啊，不要这么残忍啊！

    “发射！”流萤仙子沉声道。

    下一刻，铜卦仙师如同火焰一样冲天而起，直入云宵！

    “啊啊啊啊啊。”铜卦仙师发出悲剧的叫声。

    是太空啊，流萤仙子真要送他上天。

    莫名的，铜卦仙师感觉好悲伤。他现在中了药师的毒，短时间内还处于虚弱状态，根本没力气从流萤仙子的斥力法术中挣脱出来。

    他只能眼睁睁的看着自己被送入太空，渐渐消失。

    ——该死的，为什么今天我突然会心血来潮，要易容成书航小友啊！

    “我不要去太空啊。”铜卦仙师的惨叫声回荡在天际——这难道就是刚才那‘上签’卦吗？

    ……

    ……

    下方，流萤仙子纤手放在眼睛上方，目送‘宋书航小友’渐行渐远。

    “嗯，果然还是将书航小友再送入宇宙，是正确的选择。心里舒坦多了。”流萤仙子道——除了钻牛角尖的症状外，流萤仙子还有点小小的强迫症。

    只要一想到宋书航‘三十天’的太空之旅，没有达到指标，还差二十多天，流萤仙子心里就梗梗的，老不舒服了。

    不过现在好了。

    流萤仙子打开‘九洲一号群’，发了条消息：“已经再次将宋书航小友送入太空，并在他身上留下了道术印记，满一个月后有在太空的道友可以顺路将他带回来。或者到时候我将他拉下。”

    北河散人：“仙子辛苦了。”书航小友，也辛苦了。

    流萤仙子：“这是我和白尊者的约定，是我应该做的。”

    而这时候，正在和高某某聊天的宋书航，掏出手机，看到了这条消息，整个都懵逼了。

    我被再次送入太空了？什么时候的事情？

    如果我已经被重新送入太空，那现在坐在高某某面前的我是谁？(未完待续。)