 第597章 洋和尚的新道袍
    当然，书航小友可不会在群里提醒‘流萤仙子’，自己还在地球的事实。

    虽然不知道是怎么回事……但是，既然‘宋书航小友’已经被仙子送到太空中去了，那就让‘他’好好在太空，度满三十天再回归吧。

    于是，宋书航淡定的合上了自己的手机。

    可喜可贺，皆大欢喜。

    这时，书航肩膀上的鱼娇娇同样放下了自己那款小巧的手机，她对宋书航传音入密道：【书航，我已经联系了在东海的部属，若是在东海发现了什么特殊的消息，就会第一时间马上回报给我。】

    鱼娇娇虽然在东海只有一小片范围的势力，但其父蛟霸真君可是东海一霸。

    蛟霸真君可是龙属，在战力方面有加成，他的实力，在六品真君级别中都是排的上号的。甚至他要是肯消耗本命蛟龙真血的话，在七品尊者手下都有逃生的把握。所以，在东海他占据了很大一块地盘，还分封给了自己的孩子。

    鱼娇娇可以通过父亲蛟霸真君的势力，掌握大部分东海的最新消息。

    ——再者，东海的海妖们也有属于自己的消息渠道。在网络发达的今天，人们只需坐在家中，就能看到各地的各种新闻。东海里面也差不多，一旦有重大的事情发生，海妖们都能通过类似网络的渠道得到消息。

    【谢谢。】宋书航感激的回道，有了鱼娇娇的帮忙，他总算不用抓瞎。

    【不用客气，你只要让你的挚友高某某每天再多写两三万字，我就心满意足了。】鱼娇娇回道。

    宋书航：“……”娇娇还没放弃让高某某吐血码字吗？

    这时，高某某伸手在键盘上敲打着，一边修改着昨天码的章节内容，一边出声询问道：“书航，你想要拍电影的话，拍电影的设备之类的，准备到哪里弄？”

    他很想知道，宋书航想要拍一部怎么样的电影？总不能是自己拿着个摄像机，然后就开拍吧？那样也太儿戏了。

    但是，高某某知道，书航家条件虽然不错，但若要书航独自想弄一笔钱投入拍电影，又感觉有点不现实。

    除非是他的他的几个朋友合伙投入拍电影？

    说起宋书航的朋友……这座别墅的主人鱼娇娇，还有上回那个土著岛的神秘大富壕。都不知道书航什么时候认识了这些朋友？

    “电影设备的话，我正准备联系几个朋友。他们手中应该有现成的电影制片公司和发行公司，到时候请他们帮助支援一下就好。运气好的话，说不定连导演和剧组都能帮我们安排妥当。”宋书航道。

    “开电影制片公司的朋友？”高某某点了点头：“那样的话就再好不过了。”

    如此的话，就算是‘自娱自乐’的电影，但至少应该算是正规的电影。

    这时，宋书航看了看时间，已经凌晨半点多了，于是他伸了个懒腰，道：“时间不早了，某某，你也早点睡吧。”

    高某某幽怨的望了宋书航一眼——托鱼娇娇姑娘的福，他现在浑身精神充满，根本睡不着啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    遥远的碧水阁中

    楚楚陪着李音竹进入了‘时光城’中，负责照顾音竹。时光城中，没有其他碧水阁的弟子，只有她和音竹两人。倒是个闭关修炼的好地方。

    就在楚楚、李音竹进入时光城后，外面的碧水阁，再次进入到了‘时间停顿’状态。

    整个碧水阁的一切，全部停住。

    不过这次楚阁主并没有入睡，她手中带着那只‘白银护手’，出现在叶思的身边。

    此时的叶思，正处于沉睡状态。

    事实上，每一次【碧水阁】时间停顿的时候，叶思也会陷入到睡眠状态……这是楚阁主特意的安排。

    正因为如此，‘真实的幻象’中，叶思从来没有发现【碧水阁】的异状。

    楚阁主出现在叶思身边后，伸手将那只经过改造的白银护手戴在叶思的手上。

    下一刻，白银手套发生了改变。原本是金属构造的手套，却如流水一样流动起来，片刻后，化为一只薄如蝉翼的银色手套。

    “有这只手套在的话，就同为九品劫仙，也看不出叶思身体的异状。”楚阁主柔声道。

    而且这只白银手套上有她的空间坐标印记。若是叶思真的出了什么意外，她可以直接划开空间的限制，出现在叶思的身边。

    “等你适应了这只手套，就可以去给书航小友一个惊喜了。”楚阁主轻声道。

    碧水阁是‘真实的幻象’，再怎么逼真的幻象，依旧是幻象。叶思已经留在碧水阁里太久太久了，是时候让她离开了。

    【可惜了，宋小友已经有了属于自己的高品阶的灵鬼。否则的话，我倒是更倾向于让你和他签订灵鬼契约。这样的话，就不用担心你会被人强制契约。】楚阁主喃喃道。

    理论上来说，修士能签订的灵鬼数量，不限于一只。

    只要自己能掌控的住，两只、三只都没问题。当然，灵鬼的品阶越高，契约的难度就越大。

    比如当初，宋书航和羽柔子一起找‘鬼灯寺’后，就发现了两只灵鬼——当初的坛主，就想要一口气契约两只灵鬼。然后靠着两只灵鬼的动力，强行让自己突破二品，抵达三品的境界。

    但是，叶思和普通的灵鬼不同。她虽然拥有灵鬼的大部分属性，但她灵鬼的外壳下，还隐藏着一个人类的灵魂。对叶思来说，灵鬼之躯并不是她的魂魄，而是她的身体。

    和叶思签订契约后，叶思不会像普通的灵鬼那样，成为修士的‘分身’，她会依旧拥有自己的独立意志。

    所以，这种奇怪的状态影响下，想要和叶思签订契约，那就无法再和其他正常的灵鬼契约。

    同样，若是和其他灵鬼签下了契约，就无法再和叶思进行契约。两者无法兼容。

    看着叶思和那白银手套融合完毕后，楚阁主点了点头。

    “好累。”她伸了个懒腰，将叶思安置在她自己的住处。

    然后，她回到自己的云中阁，倒在自己的床铺上，很快入睡。

    随着楚阁主进入浅层睡眠状态，整个碧水阁又活了过来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，哭老人用力抹去自己的泪水。

    然后，他再次踏上了通往宇宙的飞升之路。他要再去寻找碧水阁！

    不能放弃，尽力去争取。

    虽然争取不一定成功，但放弃的话就一定会失败！

    《天泣宝典》，是他晋升六品真君的希望，他一定要用自己的坚持，感动楚阁主，成为【碧水阁】的弟子，修炼接下来的《天泣宝典》。

    如果能再遇上宋书航小友就好了……他看上去和楚阁主很熟的样子，说不定能替他美言几句？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，在接近地球的位置，一场真君级别的战斗暴发。

    是‘九眼伽魔堂’堂主和古巫Elise。

    此时，堂主已经是强弩之末，疲于抵挡，却没有还手之力。

    堂主咬牙道：“疯婆娘，你到底想要什么？！”

    “嘻嘻嘻嘻。”古巫Elise的笑声洒落，在她手中一道道光线、粉末朝着对手扑去。

    有剧毒之物、有蛊，还有诅咒巫术。

    上古时代的巫，曾经拥有辉煌的时代。她们攻击就和她们的思维方式一样诡异莫测，没人能知道她下一刻会扔出什么样的攻击。

    打完一波后，突然，巫女Elise停下了攻击。

    “其实，我追着你这么久，是想告诉你一件事情。”巫女Elise笑着说道。

    ‘九眼伽魔堂’堂主：“……”

    “听好了，这句话我只说一次，不会再说第二次。”巫女Elise突然一脸认真道。而且，话说到一半时，她还微微脸红了。

    刚才还是残酷的六品真君之间的恶战，一转眼，似乎就要变成一场真君间爱的告白？

    堂主：“……”

    “其实……我之所以会出现在宇宙中，还赶上你抢劫七修的飞舟，是因为……”巫女Elise突然双手捧着脸，羞涩道：“有人故意引诱我，带我一路来到你们附近的。而且，我刚才得到了准确的情报，很巧呢，那诱导着我过来的人，和你们无极魔宗的人有关系哟。”

    ‘九眼伽魔堂’堂主双手暗暗握拳，脸色平静，看不出他心里的变化。

    ——巫女Elise说的话，他可不会全信。但有一点可以肯定，的确是有人暗中出卖了他。

    “那么，我要说的话说完了，我们就此别过。以后再见。”巫女Elise朝着堂主挥了挥手，然后倒退着飞走了……

    真的飞真了……

    不是耍诈，明明‘九眼伽魔堂’的堂主已经快要撑不住了，再打下去，堂主只有自爆体内‘灵湖’，和她拼命。没想到，这古巫就这样干脆的走掉了。

    特玛的，古巫们的神经到底是怎么长的，完全无法知道她们脑子里到底在想什么！

    劫后余生的堂主苦笑一声，确定那古巫已经离开，没有要‘回马枪’的意思。他咬了咬牙，遁起剑光回归‘无极魔宗’的位置。

    这一次，他的‘九眼伽魔堂’真的是亏了血本，不仅没救回自己堂下的灵皇，反而还一口气损失了十几个灵皇。

    特别是在宇宙中时，他看到那个穿着宇航服的二品小修士，在一个个的超度自己下属的亡魂时，真的肝都炸了。

    那个二品小修士的气息，他已经记下了。

    不要再让他看到那小修士，否则定要让他好看。

    要是落到他手里，他一定要让那小修士求生不得，求死不能！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    华夏，闻洲市，白鲸路牛顶山附近。

    洋和尚在袈裟外披了层外衣，头戴一顶大帽子，隐藏了自己的气息，悄悄的赶到了牛顶山附近的位置。

    一直追踪着他的鬼修，被他甩开。

    他终于顺利来到了目的地牛顶山。

    在这里，他最喜欢的导演就在这里拍一部电影。洋和尚还在想着，能不能顺便讨个龙套角色来着。

    不过，洋和尚却在这里遇上了一个他现在完全绝对不想见到的人——他的师父，无音子道人。

    明明只是短短三年时间，无音子道人看上去却更苍老了。

    洋和尚干笑着，上前行礼：“师父，您怎么在这里。”

    “老道专门在这里等着你。”无音子叹了口气，看着自己这个越来越像和尚的弟子，他的心肝好痛。

    他好想将华夏以前，拍的有关于‘天下武功出少林’的电影制作人，全部抽一顿。特玛的没事闲着蛋疼，给老外灌输什么和尚思想啊？

    “师父您有什么事情的话，直接打个电话给弟子，弟子马上就赶到您那里去啦，让您特意来等弟子，多不好意思啊。”洋和尚忙道。

    “放屁，我要真打个电话给你，叫你来见老道，你第二天就逃回欧洲去了。”无音子翻了个白眼。

    “老道知道你已经晋升二品，这几天跟着老道，老道将《仙妙道玄剑》的后继功法传授给你。然后，你身上的道袍，也要换一换了。”无音子道长看着那贴了层‘袈裟’皮的道袍，胃部又隐隐抽痛起来。

    收了这个弟子，感觉自己要折寿好多年啊。

    说话间，无音子道长从背包中掏出一件青色的道袍。

    “这是为师年轻时冒险所得的一件二品道袍，使用灵兽‘金蛛’的蛛丝编织而成，轻巧无比。穿上它之后，刀剑不伤，就算不开启上面的防御阵法，都能抵挡小型枪械的子弹。而若是主动开启阵法后，枪林弹雨中任你行。除此之外，这件道袍上附带着‘龟吸阵法’，开启后，可以让你免受毒雾的影响，实在是二品道袍中难得的珍品。”无音子啰嗦的讲了一大通。

    之所以讲这么多，其实他只有一个想法，那就是希望自己的弟子能够不要再在这件珍贵的道袍上，贴上袈裟的皮。

    “谢谢师父。”洋和尚欣喜的将自己身上的‘袈裟’脱下，递还给无音子。然后，他接过了无音子手里的这件新道袍，豪爽的穿上。(未完待续。)