 第598章 一百三十年前的修士镖物
    虽然洋和尚很想马上在这件新道袍上，贴一层袈裟皮，不过他强忍住了这个念头。

    现在的他已经不像以前那么‘耿直’——反正，等和师父告别后，可以再慢慢贴袈裟皮嘛。没必要当面惹师父生气。

    同时若当着师父的面将道袍穿上，能让师父开心一些。

    果然，无音子看到他直接穿上了道袍后，老脸上挤出了一丝笑意。

    无音子道：“走吧，随我过来。我将《仙妙道玄剑》的后续功法，以及一些其他的辅助功法传授给你。”

    洋和尚老老实实的跟着他，寸步不离。

    无音子在前面走着时，突然叹了口气道：“另外，两个月后你回宗门一趟。二品境界后，就可以将你的‘命灯’点燃。有‘命灯’在，你在外面闯荡，我也能放心点。”

    洋和尚一顿，随后恭敬道：“是，师父。到时候，我一定会回门派的。”

    给道袍贴袈裟皮，再推迟一些吧。

    至少这次回门派的时候，不再给师父心里凑堵了。

    洋和尚心中暗道。

    话说，也不知道上次的‘恩人’灵鬼后来到哪去了？如果有机会遇上的话，一定要想办法报答恩人的两次救命之恩。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    凌晨两点，宋书航终于从高某某的小黑屋中离开——他从没想过高某某竟然还有话唠属性。

    精力充沛的高某某拉着宋书航，从凌晨一直念叨到现在，才依依不舍的放书航离开……

    之后，鱼娇娇给宋书航安排了一个房间，供他休息。

    回到房间，书航并没有马上入睡。

    他先是修炼一趟《金刚基础拳法》，然后是《不动金刚身》，最后是从七修前辈那里得到的《钢手》。

    一趟修炼完毕，体质隐隐又上涨了少许。

    但是，体质还远远不够啊。书航轻轻揉了揉眉心，三品修士青铜级别的精神力，还在隐约刺痛着他的眉心。

    必须尽快解决这个问题。

    在提升体质的同时，他最好能找机会提升自己的功德之力。

    等天亮了后，就去找找有没有可以超度的亡魂。他的护体功德之光想要产生质变，还需要八万多的亡魂数量。

    八万多的亡魂啊，上哪找去？

    “在想什么？”突然，有个声音在书航身后响起。

    宋书航被吓了一跳，他一转头，发现鱼娇娇化为巴掌大小，正趴在他的窗台上晒月光。

    鱼娇娇不是回她自己的房间了吗？怎么又跑到他这里来了？

    “因为你身上的悟道石啊。”鱼娇娇一眼就能看出书航心里在想什么，懒洋洋答道。

    她在‘六修尊者之墓’中得到了一枚月光石，佩带在身上时，无时无刻享受月下修炼的速度。若再加上宋书航身上的悟道石，修炼效率就更高了。

    原来是蹭悟道石的，书航回答鱼娇娇的问题：“我在想，到哪能找到许多的亡魂？”

    “找鬼修呗，只要找到一个鬼修的洞府，哪怕是二品级别的鬼修，手里都会有上千的亡魂、鬼兵、鬼将的。”鱼娇娇答道。

    宋书航马上想起了‘坛主’，遗憾的是，坛主的老家已经没了，里面所有的鬼兵、鬼将都被通玄大师的弟子三日师兄给带走练秘法去了。

    不过，鬼修又不是萝卜，哪有那么好找？

    等下，还真有鬼修！宋书航想到了追杀洋和尚的那几个鬼修，或许可以和洋和尚碰个面？

    宋书航将这事记在心里，然后继续问道：“除了鬼修，还有其他地方能找到大量亡灵吗？”

    “去找个战乱的国家，你应该能找到不少的亡魂。不过，现在科技发达，武器的威力也越来越大。你现在二品的境界，加上那件碧玉袈裟，不怕普通枪械攻击。只要小心点，不会遇上大威力火器，说不定能在短时间内超度不少亡魂。”鱼娇娇答道。

    宋书航听到这里时，还真的有点心动。

    “看样子你还真的心动了啊？”鱼娇娇翻了个白眼，又补充道：“如果你真的想去战乱地区的话，推荐你带一个强力的前辈组团同去，这样你的安全才有保障。”

    “我也就是想想，而且战乱地区，危机和收获不成正比。”宋书航笑了笑，道：“算了，不多想了。娇娇，我要休息了，晚安。”

    “晚安。”鱼娇娇继续趴在窗台上，呼吸吐纳。

    ……

    ……

    【战乱地区吗？】宋书航躺在床上，心中默想着——他并没有要赶赴战乱地区的想法，只是想到【战乱】时，他脑海中突然浮现出了一个画面。

    一片被摧毁的巨大仙宫废墟，四周没有战斗的痕迹，整个仙宫似乎被强大的力量一下子抹平。

    与那仙宫废墟在一起的，还有一只带血的手掌心，和掌心上‘爱犬４３Ｂ’的数字。

    那是宋书航当初领悟‘鲸吞术’之时，从那条黄金链子上‘看’到的画面。

    想到这里时，宋书航从‘一寸缩小袋’中再取出了那条粗大的黄金链子。看上去很暴发户的黄金链，每一个链环上都刻着‘三十三兽’中的一种。

    那个被毁灭的仙宫废墟到底是什么地方？

    ——那里面，会有亡魂存在吗？

    想着想着，突然，宋书航脸色一白！

    不好，要来了，要来了！

    明明隔着‘木牛剑客的爱心手套’，那神秘的鉴定秘法又启动了。

    鉴定的对象不用说了，正是手中的这条黄金链。

    这条黄金链，来历神秘，和古时的‘三十三兽神宗’有莫大关系，传承有三十三兽神宗的功法。总之，就是怀有大秘密的东西——大秘密，就代表着巨大的出血量！

    宋书航眼眶都湿润起来。

    一息之后，书航的身上一下子多出了近两百道伤口。每一道都有两厘米深，鲜血飙射，将宋书航染成了一个血人。

    剧烈的痛苦刺激着他的神经。

    “呜呜呜呜。”宋书航咬牙，强忍着痛苦，泪水、汗水、血水打湿了床铺。

    正趴在床台上的鱼娇娇，突然闻到了刺鼻的血腥味。她一转过头来，眼睛都瞪大了。

    宋书航整个人都在喷血，就象是被扎了无数个洞的‘水球’一样，血流如注——书航在干嘛？没事在自己身上开这么多的伤口，自虐？

    “书航，你想不开了，玩自虐？”她纵身一跃，落在宋书航的身边。随后，从她手掌心浮现一团水球状的道术，拍在书航身上。

    身为人鱼和蛟龙的混血，她天生就掌握着数种水系的治愈道术。治愈效果不比叶师姐的差。

    宋书航默默的望了眼鱼娇娇，咬牙忍痛道：“才不是自虐啊！这是一个秘术施展后，所需要承受的代价。”

    “这么自虐的秘术？你没事用这秘术干嘛？”鱼娇娇问道，同时又施展了一个治愈道术。

    在她的努力下，宋书航身上的伤口一点点恢复。

    “问题就出在这里啊——从我学会这个秘术后，它的激活就不受我控制啊。”宋书航悲痛道。

    鱼娇娇：“……”

    她怜悯的望了眼宋书航，然后一本正经询问道：“要墓地不？海底墓地，价格比陆地上的要便宜一万倍哟，而且不怕有人和你抢墓地哟。你考虑一下？”

    “我才不会那么容易就死掉啊！”宋书航激动道，这一激动，他身上的鲜血又飙射了。

    鲜血、剧痛之后，宋书航眼中的符文流出，落在黄金链子上，显现出时钟的外形。

    钟表上的时针逆转。

    随后，符文回归宋书航脑海，带来了鉴定秘法的信息。

    【‘灵兽链’，由精金打造而成，远古天庭附属八十八部之‘兽神部’弟子的身份象征。每一条灵兽链，都代表着一位受远古天庭承认的‘灵兽训养大师’。是身份的象征。】

    灵兽链？这东西不是三十三兽神宗的传承宝物吗？怎么又变成了远古天庭附属八十八部‘兽神部’的东西了？

    不过很快，宋书航便明悟过来——三十三兽神宗的前身，或许就是远古天庭的‘兽神部’！

    正思索间，鉴定秘法继续传递了后续的信息过来。

    【编号‘人级１０５４１’灵兽链，为三十三兽神宗长老‘竹管子’所有。并经过‘竹管子’一系列改造，其上隐藏着宗门秘法《三十三兽先天一气功》的奥秘。佩带此链能提升《三十三兽先天一气功》的修炼效率。密码：爱犬４３Ｂ。

    凭此物和密码，可在‘三世镖局’带回一件镖物。此镖物为一百三十年前，竹管子为弟子预订的礼包。】

    鉴定秘法的信息到此为止。

    宋书航大口大口的喘气，脑袋里传来阵阵涨痛感——随着每晚脑海里８８８８８个声音不断唠叨，他的鉴定秘法的确越来越强大。

    能鉴定出来的东西也越来越多——这次，更鉴定出了奇怪的东西。

    鱼娇娇询问道：“结束了？”

    “终于结束了。”宋书航痛苦的咧牙，身上的伤势在鱼娇娇的治愈下已经恢复，但那‘痛苦’的感觉还要持续很久。

    ——话说，这次的代价比自己想象的要轻啊？涉及到远古天庭的东西，竟然只让自己付出了两百道伤口？真心合算。

    “你这秘法，还真是麻烦。”鱼娇娇说道，随后，她又一道‘传音入密’发散出去。

    很快，房门被人打开。一位仆人打扮的半妖进来，对着鱼娇娇和宋书航行礼。

    片刻后，仆人将被书航鲜血染湿的床铺整张拖了出去，又换了张新的床铺进来。

    等仆人离开后，鱼娇娇望向书航：“你那秘法启动后，有什么效果？”

    “是有点收获……娇娇，你知道‘三世镖局’吗？”宋书航捏着这个黄金链子，听起来，似乎是个古时候修士们用来运送宝物的组织吗？

    “三世镖局？哦，这个有印象，不过他们改名了，现在叫‘三世全球速递’来着……不过最近二十年，他们已经很少再出面承接地球内的业务了，他们现在一般只承接太空中的送货业务。”鱼娇娇介绍道。

    【我们的征途，是星辰大海呀！】宋书航的脑海中不知为啥想起了这句话。

    “那他们在华夏还有据点吗？”

    “当然有啊，他们的宗门就设在华夏。对了，江南地区就有他们的一个分部，小时候，父亲曾经给生气跑外星去的母亲，寄过东西。所以我有印象。”鱼娇娇点头道。

    普通妹纸和男人吵架的话，最多负气回娘家——修真界的姑娘生气了，可能就直接跑外星球去了。气没消之前，你说不定根本找不到她。

    宋书航又询问道：“那，如果有一个一百三十多年前的镖物，到现在还没有领过来的话，现在可以去认领吗？”

    “一百三十年前的镖物吗？这个完全没问题，对修士来说，这是很正常的事情。说不定突然念头一起，就闭个关，一闭就是好几百年，而闭关其间无法签收快递啥的。所以，‘三世全球速递’有为客户保存镖物、快递的机构。具体上，还是要到他们那里确认过才知道。”鱼娇娇解释道：“不过，他们肯定会收取相应的保管费用。”

    “那鱼娇娇，我们明天去‘三世全球速递’去看看吧！”宋书航道。

    竹管子为他弟子准备的礼物，却会被‘鉴定秘法’特意提示出来，肯定是很不错的东西吧？

    “没问题。”鱼娇娇道：“做为报答，你明天让你的好友日更四万怎么样？”

    宋书航嘴角抽搐，迅速答道：“我先去洗澡了！”

    “切。”鱼娇娇对着宋书航竖了个中爪。

    ……

    ……

    遥远的东海位置。

    一位书生双手负于身后，他双眼通红充满着疯狂之色，却又一脸平静。

    疯狂和平静两种截然相反的表情，结合在一起，形成了他特殊的气质。

    书生凌空而行，似乎在寻找着什么。每一步踏出，就有一种‘高手气质’散发开来。

    突然，书生脸色一白，脸色扭曲了起来。

    “痛痛痛痛痛，又来？”

    在他的背上，又多了一道深深的伤口，旧伤未愈，又加新伤。

    这么频繁？

    这还让不让人活了？

    信不信我开启‘感官同步’，让你也好好尝尝我现在的痛苦啊！

    当然，也就是想想而已，书生现在是绝对不会开启感官同步的。这剧痛，他只能咬牙忍了。(未完待续。)