 第599章 这个锅，我咬牙背了！
    失血过多的宋书航，在洗去身上的血迹后，就虚弱的趴床上睡觉恢复状态……

    而此时，太空中，另一位‘宋书航’却遇上了大危机。

    因为被药师下了药，浑身陷入虚弱状态的铜卦仙师根本无力反抗流萤仙子的‘斥力火箭飞天法’，被一路弹射送入宇宙。

    【唉，终究还是进入宇宙了。可恶，要不是我中了药师兄的虚弱毒素，流萤仙子的‘斥力弹射’，我分分钟就可以解开啊。】铜卦仙师心中郁闷道。

    同时，仙师又想起了北河散人那个混蛋，在群里说的话——【我敢肯定他（铜卦仙师）现在肯定在往太空飞去，只要他进入太空，我有一半的把握将他截住。】

    最了解你的人，就是你的敌人。铜卦仙师很相信这句话！

    现在，自己已经进入到了宇宙中。

    如果北河散人真的在太空附近做了什么布置的话，自己若是不小心在宇宙中现出真身，说不定真会被北河散人埋伏捉个正着。

    只要一想到被‘九洲一号群’的道友围着谈心的画面，铜卦仙师不由打了个冷颤。

    【也就是说，我最好保持着‘书航小友’的模样，免得被北河散人伙同九洲一号群的道友围捕。】铜卦仙师心中暗道。

    于是，铜卦仙师更加更细心的维持着‘易容术’的效果，同时特意让自己尽力的散发着‘宋书航小友’的气息。

    现在，就算是宋妈妈、宋爸爸一起来，也绝对认不出他是个冒牌的。

    神级的易容术，就是这么可怕。

    就这样，一件巧合的事情发生了。

    ——正因为铜卦仙师尽量释放着属于‘宋书航小友’的气息，他的气息，引起了一位修士的注意！

    ‘九眼伽魔堂’堂主！

    堂主正回归无极魔宗，他一边在回归的时候，一边心里在愤怒的咆哮——【那个二品小修士的气息，他已经记下了。不要再让他看到那小修士，否则定要让他好看！要是落到他手里，他一定要让那小修士求生不得，求死不能！】

    正这么想着的时候，突然，他感应到了那个气息！

    那个该死的小修士的气息，不会有错的，他牢牢记下了这股气息。就算隔着千山万水，他也不会认错。

    这个该死的二品小修士，就在附近！

    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

    堂主深呼吸，他脸上露出了残忍的笑容——今天的他，窝囊到了极点！拯救同伙失败，金丹级别的下属大量死亡，连灵魂都被一个二品的小鬼超度，之后又被那大脑思维跳脱的古巫女追杀。

    他心里有一股邪火，不发泄出来的话，说不定会成为他的心魔。

    杀了那小子，将他的亡魂抽出来，让他尝尝世间最残酷的折磨。

    堂主祭出无极魔宗的专属飞剑，飞快向气息散发之处飞去，

    几个瞬息后，堂主已经接近目标。

    然后，他放眼望去，便看到了那位可恶的二品修士——一脸沉着的模样的‘宋书航’，正捏着下巴，似乎在思索着人生。

    那气息，还有那张脸，就算当初隔着厚厚的宇航头盔，他还是能隐约辨认出来。

    没错了，就是他！

    “可恶的小家伙，找到你了！”‘九眼伽魔堂’堂主怒吼道，声音通过传音入密，直接灌入到铜卦仙师的耳中。

    铜卦仙师一惊，望向来者：“道友，你找谁？”

    “竟然还敢装作不认识我？呵呵呵呵……算了，反正无论如何，今天我定杀你！受死！”九眼伽魔堂堂主冷笑，脚下那柄无极魔宗的制式飞剑，嗖的一下消失于原地，朝着铜卦仙师斩来。

    铜卦仙师一脸懵逼，卧艹，这到底算啥？一照面就拨剑？

    【难道是北河散人的埋伏？】

    北河那家伙难道真的这么神机妙算，就连他伪装成了‘宋书航小友’的模样，都被他埋伏了个正着？

    不对！——这绝对不是北河散人的伏击。

    对方身上的杀意太明显了。

    那么赤*裸裸的杀意，对方是真的想杀了自己……准确来说，是想杀了宋书航小友？

    “超度了我所有下属的仇，就在今天了结吧！你这个该死的小家伙。”‘九眼伽魔堂’堂主怒道，剑光飞斩而来。

    听到这里，铜卦仙师马上明白过来——靠，原来真是书航小友的锅！

    而现在看来，这个锅他背定了啊！

    开什么玩笑，他现在还处于药师兄的‘虚弱中毒’状态下，而且还被流萤仙子的斥力弹射包裹着，连躲避都做不到啊。

    这不是玩我吗？

    可恶，这个锅我不想背啊！

    当！

    思索间，‘九眼伽魔堂’堂主的飞剑，已经斩在了铜卦仙师的边上。但是，却被一层无形防御挡了下来。

    飞剑在虚空中暴起一串纯能量电花。

    紧接着，堂主含怒的一剑，被斥力弹射出去……那是流萤仙子包裹着铜卦仙师的‘斥力火箭’的道术。

    这一层保护层，替铜卦仙师挡下了堂主的一击。只是这一剑过后，斥力层消失。

    而铜卦仙师也总算恢复了自由。

    但是……这个【自由】来的太不是时候啊。这个时候处于虚弱状态的他，一身实力十成只能发挥二三成，失去了保护层，会很伤脑筋的啊。

    堂主见自己含怒一剑，竟然连个二品小修士都斩杀不了，再是恼羞成怒，怒上加怒。

    “死！”

    他体内灵湖中的力量，现在已经恢复了许多，已经可以施展六品真君级别的一些神通。

    怒吼间，堂主一脚踏出。同时，他的脚部现出巨大的魔像之足，庞大无比，足以一脚踏碎大地，辗碎虚空。

    这一脚踏向铜卦仙师，要一脚将他辗碎！

    “你娘的，要不是我正处于虚弱状态，一定要你好看。”铜卦仙师咬牙，伸手撒出十余道竹签。

    那些竹签全都是算卦用的签片，但在铜卦仙师的手中，一撒出来却瞬间布下卦算大阵。签片在虚空中自动按八卦方位组成阵法展开，看似普普通通的竹签却能借用天地间的力量，化为一层又一层的防御大阵。

    若不是铜卦仙师处于虚弱状态，这一个阵法的范围和威力能增强十余倍。

    虽然他是个算黑卦的，但不代表他在卦算方面的修为就弱啊！黑卦只是因为他身上那诡异的人品，和实力无关！

    “雕虫小技，给我死！”堂主咆哮，右足用力踏下，魔像之脚同样辗压而下。

    轰～～

    铜卦仙师布下的那八卦之阵，被一脚踩碎。

    同时，那足以踏碎虚空的巨足，余势不减，辗向了仙师。

    铜卦仙师易容而成的‘宋书航’被正面一脚辗中，就像被人类辗死的爬虫一样：“啊啊啊啊啊啊～～～”

    在惨叫声中，仙师易容的‘宋书航’被辗扁，踩的粉身碎骨。

    铜卦版的宋书航，扑街？

    “哼，该死的家伙，别以为就会这么算了。超度了我那么多下属的仇没这么容易结束，我会将你的亡魂拘束，让你尝遍无极魔宗的折磨手段。”堂主冷冷道。

    言罢，他身形一动，瞬间闪到‘宋书航’的尸体边上。又伸手一抽，就欲将‘亡魂’从尸体中抽出来。

    但是，下一刻，堂主僵住了。

    没有抽到亡魂？

    “是分身？或是傀儡替身之类的存在？”堂主用力握住拳头。

    他四处察看，但却再也没有找到那位二品修士的踪影，气息也消失的无影无踪。

    可恶，竟然还是没能杀掉这家伙！

    但是……下次见面的话，绝对会杀死他。下次，别想再有‘替身’或是类似的手段逃生！

    九眼伽魔堂的堂主恨恨的收起自己的飞剑，脚踏飞剑，瞬息千里，消失于此地。

    大约十余分钟后。

    这片虚空中，除了‘宋书航’的尸体外，没有任何的变幻。

    突然，九眼伽魔堂的堂主的身影，悄悄出现于一处陨星之后，仔细的盯着那具‘尸体’。

    这具‘尸体’依旧没发生任何变化。

    堂主皱着眉头，最终他伸手一摄，抓起这具‘宋书航’的尸体，再次御剑，飞往无极魔宗。

    无论这具‘尸体’是替身也好，是分身也罢，总归和‘本体’间会有联系。他们无极魔宗，有办法顺着分身或是替身，逆向寻找到本体。

    只是会消耗不小的代价，而且替身或是分身被毁掉的时间不能太久，太长就无法抓住那丝‘联系’了。

    所以，堂主加快了回归的速度。

    【下次再见面时，绝对要那家伙死无葬身之地！】

    ……

    ……

    在确定堂主消失不见后，虚空中，一个隐形的八卦之阵现身，八卦阵中，铜卦仙师脸色惨白，从阵法中钻了出来。

    “好险，要不是本天师身上道具不少，这一脚就能要了本天师的小命啊。话说，难道这才是我在地球上时，算的那一卦‘上签’的真解吗？”铜卦仙师郁闷道。

    等回归地球后，宋书航小友一定要感谢他才行。他可是代替书航小友承受了一次杀劫呢。

    【那么接下来，要回地球？】铜卦仙师思索着，望向自己腰间那条‘流萤仙子’的丝带，还有身上被仙子烙下的印记。

    不太好办啊——有这几个印记在，他一回到地球，马上就会被流萤仙子感应到的。到时候仙子说不定又要千里迢迢赶过来，再送他一发‘斥力火箭飞升术’尝尝。

    【那么，要将这几个印记和丝带抹消掉？】铜卦仙师心中又浮现这么个念头。

    但马上，他又将这个念头甩出脑海——若是抹掉印记的话，流萤仙子绝对会第一时间感应到。到时候，她绝对会以为宋书航小友出了什么意外。

    万一她号召‘九洲一号群’里在太空的道友，马上赶往烙印的坐标的话，铜卦仙师岂不成了瓮中之鳖？

    所以，先不回地球了。既然已经进入宇宙，就好好在宇宙中呆一段时间。

    但是……也能再使用‘宋书航小友’的模样了。

    神特玛知道宋书航小友在宇宙中的时候，还惹上了什么事。

    他已经会宋小友背了一个锅了，绝对不要再背第二个锅！

    那么，换张脸吧。

    最好再换个性别，换成女性吧。漂亮的女修在陌生的环境中总是比男修吃的香一点。

    那要易容成谁的模样比较好呢？

    想着想着，铜卦仙师那只特殊的手机上，有信息声传出。

    现在的仙师离地球还不算太远，这只同样经过魔改的手机，还能收的到信号。

    是九洲一号群里的消息，荔枝仙子刚冒泡。

    前不久，铜卦仙师将荔枝仙子设为了九洲一号群里【关注的人】，只要仙子一上线，他就能看到。

    ——因为当时，他买了一件珍贵的法衣给荔枝仙子，作为道歉的礼物。所以特意关注了仙子，看看自己的道歉礼物有没有收到效果。

    现在，荔枝仙子还在铜卦仙师关注的对象列表中。

    荔枝仙子照例发了两张美照，是在南极和企鹅的照片。

    今天的荔枝仙子依旧美如画。

    决定了……就易容成荔枝仙子的模样吧！

    为什么他被荔枝仙子胖揍了一顿后，还要易容成她的模样呢？那是因为啊——荔枝仙子是群里唯一一个已经确定，可以用宝物‘收买’的成员啊。

    就算再次被她察觉自己易容成她的模样，但只要及时送上道歉的礼物就不会有问题啦。

    铜卦仙师是这么想的——于是，他开始在太空中进行易容换装。

    也就十几息的时间，太空中少了一位‘宋书航’，多了一位美丽的荔枝仙子。

    其实，铜卦仙师完全可以随意易容成一个‘原创’模样的女修的。

    但是，不知道为什么，最近几年铜卦仙师很少再易容‘原创面孔’，反而越来越喜欢易容成‘九洲一号群’的道友、或是仙界比较有名的人物模样，乐此不疲。

    至于原因……应该是这段时间他的兴趣爱好影响吧？

    【变成了荔枝仙子，总不可能继续叫我背锅了吧！】铜卦仙子微微一笑，笑容和照片上的荔枝仙子相似到了骨子里！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    朝阳升起。

    宋书航疲惫的从床上爬起，昨天失血过多，总感觉身体有些虚。

    “起床了？准备一下，我带你去‘三世全球速递’的分部。”鱼娇娇从窗台上蹦起，落在宋书航的肩膀上。

    要去看看，当年‘竹管子’长老，留下了什么好东西！(未完待续。)