 第600章 娇娇，我再也吃不下更多泥土了
    早餐是鱼娇娇让厨师特地为书航准备的补血大餐，用来弥补他昨天大飙血的消耗。

    用过早餐后，书航和鱼娇娇开始晨练。

    一日之际在于晨。

    书航将自己掌握的功法全部温习了一遍，感觉体质又隐隐提升了少许。

    “出发了不？”鱼娇娇出声问道。

    宋书航收功，吐出一口浑气：“好，我们这就出发！怎么走？近吗？”

    那个‘三世全球速递’在江南地区的话，开车过去，还是走路？

    “抓紧我，我带你过去。”鱼娇娇笑道。说罢，她轻轻一跃，落在宋书航的肩膀上。

    “要御剑飞行过去？”宋书航问道——还有，他要怎么抓紧鱼娇娇啊？将她整个人抓在手掌中吗？

    鱼娇娇摇头道：“不是，三世全球速递不在天空。”

    说话间，鱼娇娇的小爪子抓住宋书航的耳朵，这是她抓的最顺手的位置。然后，她出声道：“准备好，我们走啦！”

    “往哪走？”宋书航问道。不在空中，又要自己抓紧鱼娇娇，‘三世全球速递’到底在哪？

    正思索间，突然‘砰！’的一下，宋书航看到自己眼前出现了大片的白雾，将他和鱼娇娇包裹了起来。

    紧接着，白雾融入他们的身体，两息左右，便将他们的身体同化为‘雾’的状态。这种状态，有些像是灵魂状态。

    不仅是他的身体，就连他的衣物、一寸缩小袋，等等物品，全都被同化。

    这时，鱼娇娇轻唤一声：“地遁之术！”

    下一刻，书航看到自己的脚下的大地如同融化了一般，他和鱼娇娇一下子掉进了泥土中。

    大地似乎一瞬间化为了海洋，他和鱼娇娇在土地中游动——而且，他在土里竟然能隐约看到十米外的事物，虽然有种雾里看花的朦胧感。

    这就是‘地遁术’？竟然能将身边的大地化为液体——不对，不是大地化为液体，而是他和鱼娇娇的身体发生了变化。

    宋书航马上明悟过来，对他们现在的身体来说，大地就如同是液体一样，让他们可以潜入。

    书航原本以为‘地遁术’是让修士可以像蚯蚓一样，在地里飞快的钻动呢。是在下输了啊！

    透过迷雾般的视线，他能看到地层里的一些生物。蚯蚓、各种奇怪的虫子，还有一些植物的根茎。不过没看到石块，因为石块也属于‘地遁术’的范围，会被视线透视。

    这一刻，书航心中产生了想学这神奇法术的冲动！

    【不过，既然要用地遁术，难道那‘三世全球速递’在江南区的分部，建立在地底？】

    毕竟是修士的快递公司，服务对象也是修士，所以，不能大咧咧的现身在普通人的面前。地底就是个很好的藏身之处，可以理解。

    正思索间，突然，书航感觉耳朵一痛，鱼娇娇不知为何，用力的抓紧他的耳朵。

    宋书航不敢转头去看鱼娇娇，因为现在他若是一转头，抓着他耳朵的鱼娇娇就会被甩开——万一鱼娇娇被甩走了，他和鱼娇娇断去了连接，那他就无法保持着‘地遁术’的状态，到时，他岂不得被卡土里？

    所以，他使用传音入密之法，询问道：“娇娇，发生什么事了？这么用力掐我？”

    鱼娇娇很快回道：“没事，就是我刚才地遁加速的时候，前面突然出现了一个人造建筑，吓了我一跳。然后我一个急刹车，手上不由自主的用了点力。”

    在宋书航的视觉范围内，却没有看到‘建筑’的影子。显然，鱼娇娇在‘地遁状态’时，能视范围远超宋书航。

    “是什么建筑？”宋书航询问道。

    “看上去应该是地铁站吧……随着科技的发展，我们修士想要个清净的修炼之地越来越麻烦了。我们海族们还好一点，人类修士特别头痛。以前修士们只要往深山老林里一蹲，就不用担心有人打扰。但现在，能蹲的深山老林越来越少，就连地底、天空、海底都有人类的足迹。很多底蕴强大的修士门派，干脆的就自开异空间，将整个山门连同灵脉一起搬进去了。”鱼娇娇出声道。

    宋书航干笑了几声。

    “对了，接下来尽量不要和我说话，我要专心的维持‘地遁术’，没想到带一个人地遁术，比带十个人御剑飞行还累。我不能分心了。”鱼娇娇道。

    “没问题！”宋书航连忙闭嘴，不敢再多说话——万一卡在土里了怎么办？为了自己的生命安全着想，这个时候绝对不要打扰鱼娇娇。

    地遁继续着。

    宋书航只感觉周围的环境飞快变化，但因为没有参照物，他也不知道自己和鱼娇娇现在地遁了多长距离。

    正在这时，突然，他耳朵又是一痛。

    “娇娇，又有障碍吗？？”宋书航下意识询问道。

    但是，鱼娇娇没有立即回答。

    宋书航发现自己的身体边上，发生了一些变化——周围的泥土，在流动。

    地遁术刚启动时，他以为脚下的大地液化——但事实上那是他的错觉，变化是不是大地，而是他们的身体。

    现在，宋书航可以肯定周围的泥土呈液体状——是泥浆？

    鱼娇娇和他的身体，依旧飞快在这层疑是泥浆的地层中穿梭。

    但在泥浆中穿梭，鱼娇娇的消耗更大。她现在正咬牙冲刺中，来不及马上回答宋书航。

    又穿梭了一段距离后，鱼娇娇的回答姗姗来迟：“不行了，这段路程消耗好大，我快撑不住了。”

    “啥？！”宋书航瞪大了眼睛——姐，我叫你亲姐还不行吗，别吓我呀！我可不要卡土里啊。

    “咬紧牙关，远处有条地下暗河，我们先冲到那里休息一下！”鱼娇娇道。

    宋书航：“……”

    接着，鱼娇娇飞快向前冲刺。

    二十秒左右之后。

    鱼娇娇带着宋书航猛的向前一跃，最终成功跃入到了一条暗河中！

    卟嗵，暗河中溅起水花。

    “哈哈哈，得救了。”鱼娇娇嘻嘻一笑，她的身体钻入水中，游了一圈。鱼入大海，畅快。

    但她边上的宋书航，整个人脸色惨白。

    鱼娇娇出声问道：“书航，你怎么了？”

    “娇娇，我们距离终点，还有多长的距离？”宋书航苦涩问道。

    “还有三分之二的距离吧。”鱼娇娇思索了一下，答道。

    “我想，我不行了。”宋书航幽幽的叹了口气，他摸了摸自己的肚子：“我已经再也吃不下了。”

    “啥？”鱼娇娇的小眼睛眨了眨，疑惑问道。

    “泥土，我是说……我再也吃不下更多的泥土了！”宋书航说着，伸出手指探往嘴里，想要催吐。

    鱼娇娇顿时难为情的要死。

    ……

    ……

    就在刚才，最后二十秒鱼娇娇加速冲刺的时间里，宋书航惊恐的发现‘地遁术’出了问题。

    他的嘴巴位置‘雾化’状态在减弱，虽然还保持着‘雾化’，可以勉强维持‘地遁’效果，但‘地遁’的过程出了一些意外——书航周围的那泥浆水，猛的灌入到他的嘴里！

    宋书航吃了一嘴泥水。

    他飞快的闭上嘴巴——但这时，他鼻孔处的‘雾化’状态也在减弱。

    那泥水，竟然要直接往他的鼻孔中钻！

    宋书航连忙伸手挡住自己的鼻子和嘴巴，他可不想成为在‘土遁’时，却被泥水淹死的修士。

    挡住鼻子和嘴巴后，泥浆水总算不再灌他鼻子和嘴巴了。

    当时的宋书航暗暗松了口气。

    但这口气才刚松完，更可怕的事情发生了——这些泥浆竟然直接出现在他肚子里！

    就仿佛这些泥浆会空间道术一样，穿过了他的肚皮，出现在他的肚子中。

    宋书航完全无法理解原理！

    嘴巴和鼻子处的‘地遁术’效果失去了，泥土为什么会直接出现在他肚子里？这不科学啊！

    哦对了，修真本来就是超科学的东西。

    但这也不‘修真’啊！他肚子上的‘地遁术’雾化状态又没解除啊！凭什么这些泥水要直接出现在他肚子里？

    难道除了嘴巴外，他身体的某个他自己都没察觉的部位，‘地遁术’雾化效果消失了？

    反正不管原因是怎么回事，泥浆水灌了宋书航一肚子。

    到后来，鱼娇娇带他穿过了泥浆层地段后，泥土也开始直接出现在宋书航的肚子。

    神特玛的！

    到最后，宋书航的肠胃里，满满的泥土。

    ……

    ……

    现在，宋书航已经从自己的脑海中，将想学‘地遁术’的念头抹去——就算以后要学，也必须要有保障的前提下再学。

    一肚子泥土的滋味太酸爽了。

    ……

    ……

    折腾了五分钟，在鱼娇娇的水系法术帮助下，宋书航总算将一肚子的泥土解决。

    这一刻，他总算是体验到古时战乱时代的百姓的痛苦了。这得饿到什么程度，才会吃土啊！

    “书航，我们还要继续前进吗？”鱼娇娇特别不好意思问道——她高估了自己的‘地遁术’修为。

    主要是她是水系的鱼娇和蛟龙的混血，精通水系道术。

    然后别忘记，五行中……土克水！

    鱼娇娇能学会‘地遁术’都已经是她‘蛟龙血脉’的加成了。

    现在，她再带一个人进行‘地遁’，的确有些超过她的能力了。

    “继续！都已经进行了三分之一的路程了，不能前功尽弃！”宋书航咬牙道。

    鱼娇娇：“但是，万一我撑不住的话，你又要吃一肚子土了。”

    “这个好办。”宋书航提议道：“娇娇，接下来的路程，我们将它分为四段。每行四分之一时，我们就找个地方停下来休息一下。如果找不到休息的地方，那就趁着你的‘地遁术’效果还在时，我们自己动手炸一个休息用的地洞出来！”

    “好，就这样办。”鱼娇娇点头道。

    于是，继续休息了五分钟后，鱼娇娇和宋书航再次‘地遁’！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一个小时后。

    宋书航和鱼娇娇终于顺利抵达目的地的入口——那是一个高大的通道。

    当鱼娇娇口中唤出‘到了’两字时，书航的眼眶都有些湿润。

    在娇娇的带领下，两人进入通道，前往‘三世全球速递’在江南区的分部位置。

    两人很快抵达通道的尽头。

    但是出现在他们面前的却不是‘三世全球速递’分部，而是一个巨大的圆形空洞。

    里面，一个人影都没有！

    “三世全球速递呢？”鱼娇娇懵逼了，小时候她父亲带她来过，明明就是这里没错啊！

    宋书航望着这巨大空洞，显然，这里的确是以前‘三世全球速递’在地底的分部，但现在，整个分部都消失不见了。

    “难道，三世全球速递在这里的分部，被人摧毁了？”鱼娇娇望着眼前巨大的空洞，一阵疑惑。

    “没有战斗痕迹啊。”宋书航在空洞中寻找起来，很快，他看到了巨大圆形空洞一处角落中，有微微的亮光：“娇娇，那里似乎有什么东西！”

    “去看看。”鱼娇娇道。

    ……

    ……

    两人连忙跑到了那微微的亮光之处。

    在那里，刻有两个小型的阵法。

    “左边的阵法是‘聚灵阵法’，另一个阵法看不懂，好像是火系的阵法，似乎是用来照明的？”鱼娇娇出声道。

    照明用的？

    三世全球速递整个分部都消失了，却留一个照明的阵法在这里，难道这下面有东西？

    宋书航伸出手来，在那个照明阵法映照的下方摸索了一下。

    “有东西！”他飞快的扫去照明阵法下的尘土。

    很快，一块金属板状的东西，被宋书航清理出来。

    【尊敬的‘三世全球速递’客户：本公司因业务发展需要，现将处于江南地区的地底分部，搬迁至江南地区‘乐园路’繁华大厦。请有需要的客户移步到繁华大厦３０楼。给您造成的不便，敬请谅解。

    感谢广大客户对我们‘三世全球速递’的一贯关心和支持！

    祝广大客户假日愉快、万事如意！

    ２００９年５月１日。】

    鱼娇娇：“……”

    宋书航：“……”

    ……

    ……(未完待续。)