 第601章 最后一枚4品灵石
    金属板上刻的日期是２００９年，也就是说，十年前‘三世全球速递’就已经搬家了，还搬到了地面江南地区乐园路的‘繁华大厦’那里去了！

    说好的修士‘快递公司’要对普通人隐秘呢？竟然直接搬到繁华的人类地区。安安静静的留在地底不是很好吗？

    宋书航的眼眶顿时就湿润了，他经历了残酷的‘地遁术’，还吃了那么多土，受了那么多罪，到底是为什么啊？

    鱼娇娇很不好意思，她小时候随父亲来过这里一趟，但那是三、四十多年前的事了。

    她偷偷望了眼宋书航——宋书航整个人受到沉重打击，一脸懵逼。

    “咳。”鱼娇娇咳嗽了一声，问道：“书航，我们现在去繁华大厦不？”

    “当然要去！”宋书航用力吸了口气。这么多苦都吃了，难说还要放弃‘竹管子’长老的镖物吗？

    他不会放弃的！

    前功尽弃这个词，不属于他。

    他如钢铁的意志，不会轻易被打倒。

    “那我们休息一下，就回地面。”鱼娇娇道。

    “好！”宋书航道。

    ——回地面，又得用‘地遁术’回去。

    书航感觉自己除了‘恐高症’外，或许还会再加一个‘恐深症’——只要一想到地底深处，就会腿软的症状。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一个半小时后

    江南地区一处无人注意的树阴下，悄然多出了一道身影，正是地遁回来的宋书航。

    为了减小地遁术的消耗，鱼娇娇这次是直线地遁回地面。

    回来的途中，再次经过了地下暗河，宋书航整个人湿透了。

    在他肩膀上，鱼娇娇一脸疲惫。来回地遁了近三个小时，她已经处于透支状态。她虚弱道：“这个公园出去就是大路，我们可以打车去‘繁华大厦’。”

    “好，我去叫辆出租车。”宋书航摸了摸口袋，还好这次出门，带了点钱。

    “我要先休息一会儿，到达目的地后叫我。”鱼娇娇说罢，又伸爪在宋书航身上一点。下一刻，书航衣服上的水份化为白雾升腾而起，飘散不见。

    “辛苦了，娇娇。你好好休息吧。”宋书航感谢道——虽然因为娇娇‘地遁术’的原因，他吃了不少苦和土，但是娇娇全程都在帮他，人必须要有感恩之心。

    ……

    ……

    十多分钟后。

    宋书航付了车费，从出租车上下来。

    眼前，就是那座乐园路的繁华大厦。

    过入大厦之前，书航心中默道：【希望‘三世全球速递’不要再搬家了。】

    踏入到繁华大厦，进入电梯，抵达三十楼位置。

    踏出电梯后，宋书航向走廊尽头望去，但是他看到的却是一个空荡的楼层，没有装修，也没有人影。

    一种不好的预感浮了上来。

    “不会又搬家了吧？”宋书航瞪大了眼睛。

    信不信他哭给你看啊！

    鱼娇娇睁开了眼睛，望了那空荡荡的楼层一眼，随后笑道：“嘻嘻，这是一种简单的障眼法术，书航你运转真气，再看一眼，就能看清楚了。”

    就算搬到了繁华的市区，但毕竟是为修士服务的‘快递公司’，一般情况下并不接受普通人的快件。

    所以，简单的障眼法还是需要的——免得有普通人不小心闯入。

    宋书航闻言，运转真气，集中精神力望向那空荡的楼层。

    这一次，他看到楼层的真实外貌。

    走廊尽头是一扇青铜大门，门口有两个兵马俑一样的雕像站立着，是傀儡护卫之类的法宝。

    看上去比较冷清……毕竟修士的数量不多，再加上这里是一个分部，自然不像普通快递公司那样人来人往。

    宋书航沿着走廊，来到那青铜大门面前。

    边上那两个人俑眼中有微光闪过，确认书航‘修士’的身份，就任由他推开了青铜大门进入。

    ……

    ……

    一进门时，便有清脆的声音响起：“咦，又有客人来啦？难得，今天有两位客人一起上门。”

    青铜大门里面，是一个很古典风格的大厅，其中有一位穿着旗袍的女子望向书航，笑道。

    她便是这处‘三世全球速递’的负责人。

    而在她的面前，有一位白发苍苍的道人，正在埋头写着快递单子。

    这位道人的实力强大，而且应当正处于快要晋级的阶段，一身的气息无法收敛，肆意的散发着……

    他散发出来的气息，远超过普通五品金丹级别，应当是快要冲击六品真君境界的修士。

    肆意的散发的气息，让书航这位二品小修士，感觉稍稍有些压力。

    这时，那位正在填写快递单的白发道人，转头好奇的望了宋书航一眼。普通的二品修士，在他无法收敛的气息压迫下，早就腿软了，没想到这小家伙还能坚持的住。

    白发道人对着宋书航和善一笑，随后将写完的快递单交给那旗袍的姑娘，问道：“需要多少灵石？”

    那旗袍少女看了看地址，答道：“这个距离较远，一颗五品灵石。”

    “好的，请帮忙尽快寄出。因为这个物品比较急。”白发道人道。

    “请放心吧，我们‘三世全球速递’，会以最快的速度将快件寄送达。”旗袍少女保证道。

    “谢谢。”白发道人站起身来，离开‘三世全球速递’的大厅。

    途中，道人和进入大厅的书航擦身而过。

    在经过宋书航身边的时候，白发道人突然同微微一顿。

    他的鼻子轻轻嗅了嗅，闻到了一种特殊的味道——是域外天魔‘血魔’的味道！

    白发老道眼中掠过一丝惊讶之色，不过这丝惊讶一闪而过。

    他对着宋书航微微一笑，便离开了大厅。

    ……

    ……

    宋书航来到了那位旗袍少女的面前。

    “你好，客人，请问你要寄件到哪个星球吗？”旗袍少女主动开口询问道。

    ‘三世全球速递’现在已经致力于太空间的物品运输。地球范围内的物件他们已经很少接收。除非是很特殊的快件。

    当然，‘三世全球速递’并没有放弃地球内的业务——他们下属还有许多家分公司。一般地球范围内的业务，他们都交由下面的分公司去处理。

    他们的分公司，不仅处理修士的业务，同时还会负责一些普通人的快递。

    宋书航出声道：“我想来取一个镖物，一百三十年前的镖物。”

    旗袍女子顿了顿，问道：“一百三十年前的镖物？请问你有什么信物吗？”

    “嗯。”宋书航取出了那条粗大的金色链子，递了上去。

    那旗袍女子接过金链子后，鉴定了片刻，道：“请客人稍等一下，因为年代比较久远，我需要少许时间和总部联系，确定镖物。”

    镖物自然不会保存在江南地区的分局……所有当年没有顺利送达的物品，最后都会送回到‘三世全球速递’的总部，保管在那里。

    “没问题。”宋书航答道。

    旗袍女子伸手，在金链上施展了一个法术，将‘金色链子’的信息传递回总部。

    ‘三世全球速递’的效率很快，约一分钟后，从总部便有信息传递回来。

    旗袍女子看了下回信，随后微笑着问道：“收到回信了，是一百三十年前，三十三兽神宗‘竹管子’长老的镖物对吗？”

    “是的。”宋书航答道。

    “当年我们三世镖局运送着镖物送往‘三十三兽神宗’之时，三十三兽神宗却被人毁灭，我们寻找不到竹管子长老的踪迹。于是，便将镖物带回，一直保存在我们总部。”旗袍少女解释道。

    宋书航轻轻点了点头……他从黄金链子上看到的残缺记忆，正是当年‘三十三兽神宗’被毁灭的画面。当年的‘三世镖局’没能将镖物送到竹管子长老手中，也只有这个原因了。

    那名旗袍少女道：“那么，按照我们镖局和竹管子长老的约定，只要客人带着这串‘黄金链’来到我们三世镖局，就能取走他的镖物。不过，除了这条‘黄金链’外，按照当年竹管子长老的契约，客人你还需要向我展示一下您所修炼的《三十三兽神先天一气功》。”

    还有这要求？

    好在书航修炼的正是这门功法。

    “没问题。”他伸出手来，运转‘三十三兽神先天一气功’，真气凝聚于他手心，隐隐间有巨鲸的声音在书航掌心鸣叫。

    “确定是三十三兽神先天一气功无疑，那么客人，能请您留下一个收件地址，我们会在两天时间内，将那件镖物重新发出，寄送到您的新地址处。”旗袍少女保持着微笑，递上了一个快递单子。

    她没有再问其他，对于‘三世全球速递’来说，只要符合当年客人留下的条件，就能取走相应的货物。

    旗袍少女补充道：“另外客人，一百三十年的存储费用，加上当初的运送费用，一共是一枚四品灵石。”

    １枚四品灵石？

    宋书航从一寸缩小袋中，取出了他最后的一颗四品灵石。

    这么一来，除了在傀儡银龙的体内，那颗已经快消耗完的灵石外，他已经身无分文……

    穷！(未完待续。)