 第602章 白发老爷爷要传我好几年功力
    交上这一枚４品灵石的‘保管费用’后，宋书航好揪心。这可是一颗四品灵石啊，能买三本类似普通《火焰刀》的功法！

    希望到时候，竹管子长老准备送给弟子的镖物，能值回这‘四品灵石’的票价——千万不要是什么发霉的毛熊玩具之类的东西啊！

    接着，书航又在快递单上填写了鱼娇娇别墅的地址。

    最近这几天，他会呆在鱼娇娇家里。

    本来，从太空中归回后，他是准备早点回家的。

    但现在，高某某还在鱼娇娇家中，另两个室友也在火速赶来的路上。既然如此，就在这里多留几天，和好友一起聚聚吧。

    那位旗袍女子微笑着接回快递单，又将黄金链递回给书航，补充道：“客人，你的镖物在两天内就能送达。到时候请你注意查收。另外，客人，你还有其他业务需要办理吗？”

    “谢谢，没有了。”宋书航站起身来，将黄金链收回到一寸缩小袋中：“那我们就告辞了。”

    “客人再见。”旗袍女子保持着微笑。

    对于‘三世全球速递’来说，保管的东西越早被领走越好。超过五百年的话，继续保管就会很不合算的。

    ……

    ……

    宋书航和鱼娇娇离开了‘三世全球速递’。

    “镖件顺利到手了，只是不知道那镖物里面的是什么东西。只希望不要是玩偶啊之类的东西。”宋书航感叹道——否则，他喷血给你看啊！

    鱼娇娇道：“放心吧，修士为给弟子的礼物，来来去去就那几样——道袍法衣、飞剑宝刀、珍贵丹药或是其他各种法宝。没那位师父会给弟子送玩偶这种不实用的玩具。”

    至于值不值一枚四品灵石，鱼娇娇就无法保证了。

    听到鱼娇娇的话，宋书航心里如吃了定心丸一样，安心不少。也对，毕竟是修士，又不是普通人，应该不会收到熊玩偶啥的。

    鱼娇娇伸了个懒腰：“那么接下来，我们打车回去吧。时间不早了，现在回去，应该能赶上吃午饭。”

    听到‘吃’这个字，书航脸色微微发白，‘吃’这字，让他回想起一嘴泥水味，还有满肚子泥土的残酷体贴。

    今天晚上回家后，就翻出白尊者的照片，好好祭拜一下。今天的运气有些背，希望能得到改善。

    两人坐着电梯下了‘繁华大厦’，正准备叫一辆出租车。

    这时，一个声音在宋书航和鱼娇娇耳边响起：“两位道友，请留步！”

    是传音入密的声音。

    宋书航和鱼娇娇转过身来，便看到了在繁华大厦的花坛边上，坐着一位白发苍苍的道人。

    正是之前一同在‘三世全球速递’寄快件的那位白发道长。此时，在他全力控制下，身上的气息收敛了许多。

    白发道人盘腿坐在花坛边上……在他的身前，堆满了一枚枚硬币与纸币。

    道长鹤发童颜，气质出尘——就算是普通人，也能一眼看出他的不平凡来。绝对不是那种染了白发的骗子。

    然后，当道长坐在花坛边上闭目打坐的时候，有几位胆大的道门信徒，在道长的身前悄悄放下几枚硬币，然后双手合掌默默许愿——这几位胆大的信徒，是将道长当成许愿池了。

    当这几位信徒离开后，一些不明真相的路人，看到道人的面前有好几枚硬币时，就顺手为道人面前的钱币堆添砖加瓦。

    当道长起身时，看到自己身前那一小堆的钱币，脸上不由露出了尴尬之色，他袖袍一挥，便将这些钱币卷入袍中。

    然后，他迈步朝着宋书航、鱼娇娇行去。

    他用的是缩地成寸的法门，两步之后，就已经出现在宋书航的身边。

    ……

    ……

    宋书航对着白发道长行了一礼，疑惑问道：“道长唤住我，有事？”

    “小道友，贫道叫住你，是有所求。”白发道长一笑，尽量表达自己的善意，随后他改用传音入密问道：“小道友，你身上可有关于域外天魔‘血魔’的物件？”

    关于血魔的物件？

    宋书航身上有两样东西和‘血魔’有关，一样是那块神秘的血骨，连白前辈都看不出它的效用，就随手将它扔给书航，说等宋书航什么时候养只小狗，给它磨牙。

    除了血骨外，书航身上还有一大把的血珍珠。

    当初，那只可怜的被‘九洲一号群’前辈们围殴，最终被白尊者一掌打成满地的血珍珠。血珍珠的数量太多，事后白尊者又分了一把给宋书航。

    白发老道这么问，显然是感应到了他身上的血魔宝物。

    “有关血魔的物件，我身上确定有。”宋书航答道。

    白发老道眼底浮现欣喜之色，不过他脸上一脸平静，道：“请恕老道冒昧，小道友那关于域外天魔的宝物，可否借老道一观？”

    宋书航想了想，伸手探入怀中，借着衣服的隔绝，从一寸缩小袋中取出了一枚血珍珠，递向白发老道。

    白发道长接过血珍珠后，细细嗅了嗅，然后运转真气探索血珍珠的构造。他眼底的欣喜之色就越浓。

    “的确是血魔身上之物，也不知道是哪位前辈高人的手段，竟然能将血魔的肉身转化为这样神奇的存在方式。”白发道长捏着血珍珠，感叹道。

    这种手段，闻所未闻，出手的肯定是强大无比的前辈高人。

    又看了片刻后，白发道长将血珍珠交还给宋书航，然后他行了个道礼，说：“老道天涯子，小友，你这血魔所化的珍珠，可有交易的打算？”

    宋书航听到这里时，顿时眼睛一亮：“天涯子道长，想用何物交易这血珍珠？”

    他现在——老缺钱了！

    换灵石吧！灵石什么的，他最喜欢了。

    这可是六品真君级别的血魔所化的血珍珠啊，换一颗五品灵石没问题吧？

    天涯子微笑起来，这位宋书航小友同意交易，这真是太好了。

    那么，用什么东西交易比较好呢？

    天涯子略略沉思起来。

    最近几百年他一直在研究血魔，这颗血珍珠里面蕴含着强大的灵力。他通过这颗血珍珠，就能逆推出那只被化为血珍珠‘血魔’实力之强大，那至少是一只六品真君级别的血魔！

    六品的血魔……很可能就是前不久，降落在华夏境内的那只六品血魔！

    据说，那只血魔也是倒了八辈子血霉，刚降落没多久，就被一群正在聚会的强大修士前辈们群刷了。

    其实那一天，天涯子也想寻找那血魔的——因为最近，他在练一套特殊的法器，需要血魔的力量做核心。

    他最近一直在收集和血魔有关的物件，但收集到的物品无论是质量、数量都远远不够。

    若是那套法器炼成的话，他拖了近三百年的‘五品关卡’，就有八成的把握度过了。

    可惜……当时明明他得到了内部消息，确定一个血魔最可能降落的地点。

    但那只血魔不按套路出牌，中途改变了降落方向，落到那群聚会的修士大能中间，自寻死路去了。

    等天涯子赶回那血魔的位置时，血魔早就连渣都没留下。

    没想到，时隔不久，他竟然接触到了血魔身体所化的结晶！

    这就是缘分啊。

    【不过，这血珍珠甚是珍贵，如果用灵石去交易的话，似乎会显的我没诚意。而且……这小道友的身后，显然有一位强大的前辈后台。】天涯子心中暗道。

    很遗憾，宋书航没修炼过读心术之类的道术，否则他一定会请求天涯子道长，不用太诚意的，真的，灵石交易就很好啊！

    ……

    ……

    天涯子望着血珍珠，沉思起来。突然，他想到了什么，他望向宋书航。

    这位道友的境界还处于二品第４丹田【龙躯丹田】的境界。

    但是，小道友肉身强大，体质已经接近第７丹田【龙首丹田】的程度，甚至还要更强！显然是练了强大的体修功法，而且还使用过不少珍贵的提升体质的丹药。

    不仅如此，这位道友的眉心处，不时的有青铜色光芒一闪而过。那是精神力已经达到三品级别的象征。

    如此的话……或许意外的符合条件啊！

    天涯子略一沉思后，询问道：“小道友，你手中这种血珍珠有多少？”他早就嗅到书航的身上，还有其他血魔的气味。绝对不止一颗血魔珍珠。

    “一共接近二十枚。”宋书航答道。

    二十枚？意外之喜啊，天涯子原本以为宋书航手中最多有个四五枚血珍珠就差不多了。

    没想到竟然有足足二十枚，全都是六品的高质量！

    那样的话，完全足够他打造完成那一套的特殊法器——他花了近三百年，为自己量身打造的用来度劫法宝！

    苦苦等了近三百年，他的机遇终于来了吗！

    于是，天涯子出声道：“小道友，这样可否……老道用传授功力来和你交换。五枚血珍珠折算为一年功力，老夫传你四年功力如何？”

    传授功力？修士也能传授功力？宋书航心中疑惑。

    “啊，我想起你了！”这时，鱼娇娇突然道：“难怪我觉的天涯子这道号耳熟了，你就是‘传功狂’！书航，绝对不要让他传功，我们快走！”(未完待续。)