 第603章 鱼头店里的别雪仙姬（2合1）
    【６０００字，２合１章节。】

    ‘传功狂’天涯子，从这个外号就可以听出，天涯子道长给人传功已经不是第一次了。

    传功给别人，已经成了他的爱好，所以，才会被人称为‘传功狂’。

    而从鱼娇娇的反应来看……这个在武侠小说中，属于‘主角标配奇遇’的白发老爷爷传功，并不是什么好事。否则鱼娇娇也不会叫他快逃。

    “不是的，道友你们误会了啊！听我解释啊！”天涯子急道。

    但是，天涯子话还没说完，前方宋书航小友已经飞快跑了。

    ——在鱼娇娇说‘我们快走’时，宋书航就马上运转《君子万里行》身法，飞快的跑了。

    天涯子僵硬的伸出手来，欲哭无泪。

    误会啊，这一切都是误会啊。

    传功狂这外号是什么鬼啊，他的确经常给别人传功过，但都是双方你情我愿的交易啊，为什么要跑啊？

    ……

    ……

    另一边，在书航狂奔之时，鱼娇娇开始给他讲解关于‘传功狂’天涯子道长的事迹。

    天涯子道长的确有‘传功’给别人的特殊‘爱好’，不过这爱好不是天生的，而是形势所逼——如果不是事出有因话，哪个修士舍得将自己苦苦修炼的‘本源真气’或是‘本源灵力’传功给别人，为他人做嫁衣裳？

    追根究底，主要还是‘天劫’的原因。

    天涯子道长已经卡在五品灵皇巅峰这个关卡，接近三百年的时间了。但是，他不敢去闯五品晋升六品的关卡！

    天涯子有自知之明，他估算过，若是他直接冲击六品真君境界，只有二成的机会成功，失败的机率却高达八成。

    这可是八死二生的局面，天涯子道长身为金丹强者寿元还很漫长，哪会拿自己的性命去开玩笑？

    于是，天涯子道长苦苦压抑自己的境界，同时寻找能增强自己渡劫几率的办法。

    只是，压抑自己的境界并不是长久之计……处于五品巅峰状态的天涯子道长，就算不勤奋修炼，最多十年，他体内的金丹灵力就会达到极限。

    到时候金丹就要自动开辟灵湖，让他强行冲击六品真君境界。

    为了避免这种情况发生，天涯子道长想出了一个好主意。

    那个好主意就是将自己的‘功力’通过传功的方式，传给其他修士，或者是消耗自己的本源灵力，为修士‘易经洗髓’——这么一来，他就不用担心天劫了。

    当初想出‘传功’这个办法时，天涯子道长感觉自己真是太机智了。

    通过‘传功’的办法，他不仅能将自己的‘本源真气’传给其他修士，有时还能等价交换，换到不少好东西。

    ——三百年来，天涯子道长乐此不疲，每隔几年或十年，他就会找机会‘传功’一次。

    就这样，‘传功狂’天涯子的名号，很快传开了。

    如果只是‘传功狂’的名声传开也就罢了……名气打响后，天涯子道长还能趁机打开大门做生意！毕竟，修士界很多人都迫切希望能得到一身强大的功力

    特别是五品以下的修士，若是能得到一位五品灵皇的灌顶传功，那修士在五品以前，肉身就能得到‘灵力’的滋润，在增强功力的同时，还能得到易经洗髓的效果，简直不要太赞。

    然而，明明是这么美好的‘白发老爷爷手把手传功’，为什么‘传功狂’天涯子道长的名声会变的人见人怕，一听天涯子道长要给人传功，就飞快的逃掉了呢？

    莫非是天涯子在自己‘传功’的功力中暗中做手脚，让被传功者受到伤害？

    并非如此！

    天涯子可是很认真的传功，每次传功的功力量大、质量好，这个可是有口碑的！

    ……

    ……

    这事说起来，很邪门。

    天涯子每次看中传功的对象时，就会很开心的上前，叫住那位道友。

    比如：“道友，请留步！”

    或是：“道友，请等一等，可否借一步说话？”

    “贫道看你天资纵横，贫道这里有五年的功力，通过传功给你，要否？只要付出少许的代价就可以得到哟。”之类的话。

    天涯子道长的‘交易’技能很高，每次他向人推销自己的‘传功’时，十有八九都会成功。

    然后，一手交钱，一手交货。

    交易双方都很满意。

    至今为止，三百年来，天涯子道长共向７２位修士‘传功’过。

    那么，问题来了！

    这七十二位修士，有二十九位修士，接受‘传功‘后不久，便死于天劫，身死道消。有人推测，很可能是这二十九位修士太贪婪了，一口气从天涯子道长身上‘传功’得到了太多的功力。功力大涨后，他们还没来的及炫耀一下，就因为实力暴涨，强行渡劫。由于准备不足，就在天劫中化为飞灰。

    然后，还有２３位修士在‘交易’完成后不久，就遇上了肉身被毁的灾劫，无奈的转变身体形态，如变成傀儡状态之类的，苟延残喘。

    还有两位修士，得罪了魔宗的高人，被炼成了尸仆。

    另外有十一修士，失踪不见，生死不明。

    还至今为止，还活的好好的，只有７位。

    这是真正‘九死一生‘的生存几率！

    而这活的好好的７位中，还有一位是十二年前，接受了天涯子道长传功的。

    当时那位修士不知道‘传功狂’天涯子道长的可怕，得到‘白发老爷爷’传功后，还很开心的回到自己的宗门，跟师兄弟们炫耀。

    结果，当他从师兄弟口中得知‘传功狂’天涯子道长的可怕后，年轻的修士差点吓死。

    他当夜就写好了遗书，此时后每一天，都过的战战兢兢，更是刻苦练功……幸运的是，他一直活到了现在。

    七十二位被传功的修士，平安的只剩下个位数。

    所以，很多年前，修士界知情人士，已经对‘天涯子’道长的传功大法避之不及。

    大部分修士都相信‘气运’之说。

    传功这事，天涯子道长没有错，他传出去的功力也绝对没问题，质量好、数量足。

    但是，这事气运邪门。

    有人推测，或许是‘天涯子’道长将自己的本源灵力传功出去后，冥冥中会将自己将要面临天劫的‘劫难’也一同传递了出去。

    所以，被传功者才会九死一生。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “总之，天涯子道长的传功超可怕。”宋书航点了点头道——而且，再者他也不缺功力。

    他现在一寸缩小袋中还放着好多‘灵兽晶’没有吞噬，就是因为他的体质跟不上，功力再暴涨的话，会要了他的命啊！

    于是，宋书航继续催动《君子万里行》身法，身法施展时书航动作优美。并且，看起来就和普通人行走没区别。但事实上，他的速度快的惊人。

    后方，天涯子道长似乎也没有再追来——否则凭他五品巅峰修士的实力，追上宋书航不过是分分钟的事。

    宋书航松了口气，然后道：“我们打车回去吧。”

    不过其实回想一下，自己其实不用跑的啊！

    天涯子道长只是提出用‘传功’来当代价，但也不一定要用‘传功’的方式交易，还可以用灵石交易的啊。

    下回如果还能遇上天涯子道长的话，自己就不说废话，直接让道长和自己灵石交易。

    灵石，正是他现在最需要的东西。

    ……

    ……

    烈日当空，今天的温度依旧很高。

    不过，江南地区的乐园路，依旧人来人往，热闹非凡。

    咕～～宋书航摸了摸自己的肚子。由于之前洗胃的原因，他肚子里空荡荡的。虽然现在一想起‘吃’还马上会想到泥土。但现在，真的很饿。

    “要不先吃点东西再回去？”书航道。

    “也好，反正那位天涯子道长也没有追我们。”鱼娇娇答道。不过为了保险起见，鱼娇娇还是激活了自己身上的一件小法器。

    那是个隐藏自身气息的法器，由她父亲蛟霸真君亲手制成，激活后，能隐藏她和宋书航身上的气息。

    这样一来，就不怕那位天涯子道长顺着气息追来了。

    接着，书航望向乐园路附近的一排美食店。

    各式各样的吃食，应有尽有，从规模来看，甚至快赶的上江南大学外的那条美食街了。

    然后……书航看到有一家很有特色的鱼头店。

    因为在炎热的天气里，这家鱼头店外竟然排起了大长队。排队的人，都排到店门口外好几十米范围。

    好惊人的队伍，就算是顶着酷热，也挡不住吃货们的热情啊。

    不过，这家鱼头店这么有名吗？为什么他以前没有听说过？

    于是，宋书航好奇的排到队伍末尾。

    在他面前是一个学生打扮的少年，酷热的天气让他鼻尖都在冒汗。

    当宋书航排队到他身后时，他顿时感觉一阵凉爽，就仿佛自己突然进入到了空调房一样。他不由的抬头向后望了一眼，便看到了如今个子很高的宋书航。

    宋书航对着他露齿微微一笑。

    那少年同样回了个干净的笑容。

    排队看上去还要排很久的样子，宋书航好奇问道：“小兄弟，这家店的鱼头很有名吗？”

    “鱼头？没有啦，这家店的鱼头其实也一般。”少年笑道。

    宋书航：“？”

    名叫鱼头店的店，鱼头却并不是很出名？那这么多人排队准备买什么？

    这时，书航身后又有一个少女细细的声音传来：“这位哥哥你是看着排队的人多，于是好奇就来排队的吧？我们大家排队来吃并不是鱼头，而是肉夹馍。”

    宋书航：“……”

    肉夹馍？

    排队在鱼头店买肉夹馍，鱼头店的店家会哭的吧？

    ……

    ……

    鱼头店的店长的确好想哭。

    他的目光落在自己的鱼头店厨房里，在那里，多了一套做肉夹馍的工具。

    然后，一位身材高挑的蒙面女子，修长的双手飞快操作着一套店长从没见过的工具，正在切着各种肉类。

    这位蒙面女子动作熟练，一个简单的切肉动作，在她手中都像艺术舞蹈一样悦人眼目。

    至于为什么这个陌生蒙面女子，会在他的鱼头店里卖起肉夹馍呢？店长开始回忆起来。

    事情发生在今天早上，这位蒙面女子和一个白发的道人到他的鱼头店吃饭。

    虽然感觉这对组合有些古怪，但来者是客，开门做生意的，自然不会拒绝客人。

    蒙面女子和老头随意点了他店里招牌菜。

    上菜后，白发老道倒是吃的很欢乐，但蒙面女子只是掀起蒙面纱巾吃了一小口，就放下了筷子。

    这也没什么，店长从不认为自己家的鱼头能让所有人都吃的赞不绝口。不合部分客人的口味也是很正常的事。

    不过，接下来的事却让店长傻了。

    蒙面女子却站了起来，直接到厨房里，对大厨道：“你做的鱼头太难吃了，我一口都咽不不去，根本无法忍了。来，我教你怎么做鱼！”

    大厨当时就懵逼了。

    然后，这女子也不客气，伸手从大厨手中接过厨具，开始一步步做起鱼头来，一边做着，一边还跟大厨详细的解释步骤。

    【这样切鱼才会让鱼更入味。】

    【调料要这样配才对。】

    【火候也很重要，一定要把握住。】

    女子讲话的语气，就象老师在训学生一样，毫不客气。

    店长当时在一边看到了这场面，气的发狂，这女人耍什么疯？还让不让人好好开店做生意了？

    而且，他家大厨怎么说也是经验老道的厨师，被这女人训的像孙子一样，他家大厨还不得发飙？

    但是……他家大厨没有发飙，大厨真的像个孙子一样，虚心的学习起来。而且，还不知从哪掏了个小本本出来，认真的记下蒙面女子教学的每一个步骤。

    店长又傻＊逼了，他家大厨今天是吃错药了？变的这么呆萌？

    蒙面女子教完一次后，大厨如获至宝，然后激动的感谢那蒙面女子。再然后，他捧着那本笔记本……就跑了。

    跑掉了，就这样跑掉了。连招呼都没和老板打一个。

    甚至店长当时一连打了大厨五个电话，都没人接听。

    店长当时肺都要炸了。

    开什么玩笑，这蒙面女子和大厨联合起来玩他是吧？

    店长当时恨不得上去抓住蒙面女子的衣领，让她尝尝‘店长愤怒的咆哮’技能。

    哦不对，店长记得自己当时的确冲上前去了，想抓住蒙面女子的衣领来着。但是……然后发生了什么？他记得眼前突然一黑，就这么昏死了过去。

    当他醒过来时，便看到了那个蒙面女子鸠占鹊巢，在他的鱼头店里开始做起‘肉夹馍’来了。

    更可怕的是，这蒙面女子的生意特别好。外面已经排了长长的队伍，买的人太多，一眼都望不到尽头。

    店长的眼眶顿时就湿润了。

    ……

    ……

    这时，蒙面女子望了眼店长，淡淡道：“别这样看着我，放心吧，赚到的钱算你的。这点小钱，我还看不上。”

    她只是在做鱼头的时候，突然脑海中灵光一闪，就像是顿悟一样，脑海中浮现了好几种肉类的搭配。

    蒙面女子感觉这几种搭配的方法会很有意思，如果成功的话，说不定能让这次的‘宴会’更上一层楼。

    于是，她马上就下手尝试起来。

    她试了很多种搭配的方式……当她在实验的时候，她做出来的美食已经飘香千里，吸引了很多吃货客人。

    不知不觉间，客人就排起了长长的队伍，目光渴望的望着她。

    蒙面女子思索了片刻，然后她抱着‘反正要实验肉类的搭配，那实验品正好也可以卖掉，这样也不会浪费。’的想法，就顺后做起肉夹馍来了。

    当然，为了避免食材中的灵气撑坏客人，所有的食材中的灵力都被她抽离。

    事情经过就是这样。

    外面的吃货客人显然是好运的，既使食材中的灵力被抽离，但食材本身就是珍贵的修真之物，吃了后对身体大有好处。

    有时候，做一个幸福的吃货也很好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    蒙面女子继续在做着自己的搭配实验。

    这时，厨房的后门被人推开。一位白发老道踏步进来，他此时脸上有些尴尬之色。另外，为了避免自身的气息会影响到普通人店长，白发老道将自己的气息尽量的收敛，还配合使用了一件隐藏气息的法器。

    这位白发道长，正是‘传功狂’天涯子，早上和蒙面女子一起来吃鱼头的客人。

    “别雪姑娘，我回来了。有什么好吃的？”天涯子一进门，就闻到了香味，一嘴口水。

    “你自己的事情办好了？”蒙面女子别雪笑着问道。

    天涯子点了点头，传音入密道：“快件已经寄出去了，另外我顺便帮你询问了一下师门，看看有没有收藏《乌金蝉训养法》，不过希望很渺茫，毕竟乌金蝉太偏门了。”

    “谢谢天涯子道友，你这份心意我收到了。”别雪微微点了点头，她最近得到了几只珍贵的乌金蝉，想要看看能不能培养起来。这可是远古记载的一道美食，她想找机会将这道美食还原出来。

    “另外，关于白尊者的消息，我也收集到了。白前辈的确曾经在江南地区生活过一段时间。我这里还有一条消息，据说白前辈曾经在江南地区的一条街道上开……手扶拖拉机来着。”天涯子面色古怪，他掏出自己的手机，划动起来。

    他的一位好友说，正好收藏了一张‘白尊者开手扶拖拉机上路’的照片，画面是通过监控摄像头弄到的，所以比较模糊。

    他朋友正将这照片发送过来……

    “嗯。”别雪姑娘点了点头，前不久白尊者还举办了一个手扶拖拉机大赛呢，轰动了整个修士界，都直接上直播了。可惜她当时有事，没能赶上。

    “来了，我朋友将照片发来了。”天涯子掏出手机，将照片放大。

    照片上。

    一辆崭新的手扶拖拉机，冒着黑烟，在大道上开动着。

    开手扶拖拉机的驾驶员是个如同画卷中出来的仙人，俊美的一塌糊涂。让人恨不得将所有关于‘俊美、英俊、漂亮’的词汇全部往他身上刷去！

    但就是这么一个画风俊美的仙人，却一脸兴奋，双手抓着拖拉机扶手，身体还随着拖拉机有节奏的摇摆，一脸‘嗨翻’的模样。

    在仙人的身边，挤着个相貌清秀的大学生，脸上还带着学生的稚气。因为手扶拖拉机只有一个位置，这学生只能缩成一小块，显的楚楚可怜。

    “在白前辈开手扶拖拉机事件之前，据说江南地区的某处还突然出现了一个天坑，半圆形的那种深坑。前后时间差距有一个多月吧。按这样推测的话，白前辈从出关后，在江南地区生活了至少一个多月的时间。而现在想找到白前辈的线索，就是和他一起驾驶手扶拖拉机的少年了……咦咦咦！”天涯子道长突然瞪大了眼睛。

    他伸手再放大那照片，细细的观看。

    虽然照片上这少年郎的脸更稚嫩点，但是没有错——这少年就是之前他看到的那位想‘传功’的少年！

    他绝对没有认错的！

    别雪姑娘美眸望向天涯子，询问道：“天涯子道友认识这位少年？”

    “巧了，我今天刚遇上了这位少年郎。是个二品的修士，看上去很年轻。原来他和白尊者有关系，难怪小小年纪，体质就强的可怕，体内真气浑厚，而且精神力甚至还达到了三品修士的程度。”天涯子道长不断的点头道。

    别雪姑娘顿时眼睛一亮：“这少年郎现在在哪？”

    四百年前，她想和白道友成为双修道侣，还当面示爱了。

    结果白道友毫不犹豫的拒绝了。

    她一赌气，这四百年来就再也没给对方发过‘食仙宴’的帖子。

    然后今年，她想来想去，决定还是再给他一次机会，给他发一张贴子——但问题来了，她找不到白道友。

    也不知道他又跑哪去了，不会突然又想闭关，就闭个百多年吧？

    天涯子道长苦笑道：“我当时正准备和这少年交易来着，结果，他突然就跑了……”(未完待续。)