 第604章 你身上有很好闻的味道
    别雪仙姬：“……”

    她自然知道天涯子道友‘传功狂’的名声，所以很理解那少年郎——如果换成她是那个少年郎，听到天涯子道友要为自己传功，估计也会吓的飞奔而走的。

    但是好不容易找到了‘白尊者’的信息，她不想就这么放弃。

    于是，别雪仙姬又询问道：“天涯子道友，你现在还能找到这位少年郎吗？”

    天涯子道长点头道：“自然没问题，只要对方还在江南地区，找到他并不困难。”

    修士寻人的方法繁多，天涯子道长就掌握着十几种追踪的方法——没有强大的追踪能力，他又怎么找到合适的修士，进行‘传功’呢？

    别雪仙姬眼中露出笑意：“那么，还请道友帮我这个忙，找到这位少年。至于报酬，到时候我会为道友特地准备一桌让你满意的食物，如何？”

    “这样最好不过了。”天涯子道长咽了口口水，道：“那老道趁着那位小道友还没有跑远，这就去追踪他！”

    说罢，天涯子道长又飞快的从厨房的后门中出去了，然后开始去准备自己的追踪法术。

    只要这江南地区中留着那位少年郎的气息，他都能找到对方！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而这时，天涯子道长想要寻找的‘少年郎’，却就在这家鱼头店外的长队里排队。

    鱼娇娇身上那个‘隐藏气息’的小法器可是蛟霸真君亲手所制，掩藏气息的能力棒极了。

    天涯子道长的‘追踪法术’都没能找到就门口的宋书航——然后，天涯子道长的追踪法术，带着天涯子道长往江南地区的一座别墅去了。

    鱼娇娇的别墅中，自然留有很浓郁宋书航和鱼娇娇的气息！

    ……

    ……

    十余分钟后。

    宋书航前面漫长的队伍终于快到尽头。

    “终于快排完了，这队伍可真长。”宋书航感叹道，同时，他心里正在思索一件事情。

    ——话说，我为什么一定要排这么长的队伍？就为了等这里的肉夹馍？

    明明我已经很饿了，而且我对吃的东西又不挑剔，只要能填饱肚子，随便吃什么都好啊！

    宋书航Orz

    不过既然已经快排到自己了，那就有始有终吧。就让他体验一下，能让吃货们顶着酷热排成长队，也要尝一尝的肉夹馍到底有什么与众不同之处吧。

    他就不信了，区区肉夹馍，难道还能变出个花样来？到底是能放出金色光芒，还是吃了后能让人感觉自己在大海边狂奔？

    思索之际，队伍又往前挪了一些，宋书航进入到了鱼头店中。

    店里面，三个帮厨打扮的男子，现在却充当起营业员的角色。

    他们不断的从后面厨房中推出一排排的‘肉夹馍’，然后又有人负责包装，边上是结账。

    “好香。”宋书航轻轻嗅了嗅，这味道的确香的过分啊。一闻到，就让人有种非要‘尝一尝’的冲动，不尝一尝的话，感觉自己的脚都扎根了一样，根本无法挪离这家鱼头店。

    难怪，这么多人排队也要尝尝这美味。

    宋书航还发现排队的吃货们购买量不小。

    “给我来十个！”最前方那年轻人道。

    “给我来十二个！”年轻人身后的大叔不甘示弱。

    “我要五个。”一个软妹子细声细语道。

    不仅如此，宋书航还看到最开始有个客人只买了两个，一口气吃完后，一咬牙，竟然又到后面的队伍中排队去了……难怪这队伍越来越长，丝毫没有减短的感觉。这是恶性循环啊。

    “看起来真的很好吃的样子，要不多带几个回去，顺便给高某某他们也尝尝。”宋书航心中暗道。

    就在这时，他肩膀上的鱼娇娇轻声道：“等下，这面馍里面的食材有问题。”

    “有问题？”宋书航顿时一僵，有毒吗？

    “这食材根本不是普通人能吃的到的食材，我看了一下，大部分都是修士食用的奇珍异兽肉类，只是食材里面的灵力都被抽空了……但味道和口感绝对是仙珍级别的。”鱼娇娇继续解释道。

    修士的食材？

    鱼娇娇压低声音道：“也就是说，这厨房里的厨师是一位‘仙厨’！”

    “仙厨？”宋书航马上想起了在七修尊者那里时，吃的那顿饭。那就是仙厨精制的，美的他恨不得将舌头都吃下去。

    更重要的是，仙厨精制的美食，能增强修士的体质！

    体质可是现在宋书航心头最愁的问题，只要有增强体质的机会，他是绝对不会错过的。

    “不过，这家鱼头店里为什么会有仙厨？”宋书航问道，什么时候仙厨竟然要到鱼头店里卖肉夹馍为生了？

    这时，一位帮厨小哥出声问道：“客人，你要买几个？”

    已经轮到宋书航了。

    “给我来五十个。”宋书航道——这可是仙厨制作的食材，就算已经被抽掉了灵力，但普通人吃了依旧对身体有巨大好处。

    这可是比路上捡钱还爽的事情，不趁机多买点，就太对不起自己了。可惜这次身边带出的现金不多，否则宋书航有多少就想买多少啊！

    甚至宋书航心中在想着，要不要去附近银行取钱，再排一次队？

    五十个肉夹馍，叠起来是满满的一大袋。

    宋书航单手提起这条大袋子，一边思索着，一边去结账。

    ……

    ……

    就在这时，厨房中，有一道高挑的身影踏出。

    别雪仙姬脸上依旧罩着丝巾，她的鼻子轻轻嗅动着。

    刚才在厨房中时，她突然闻到了一股很好闻的葱香味。这至少是四百年年份，成精的大葱才拥有的香味。

    于是，别雪仙姬顺着气味，从厨房一直来到了鱼头店中。

    最后，她的目光落在了宋书航身上，那葱香味就是从少年身上散发的。

    当别雪仙姬看清少年的模样时，眼神变的古怪起来。

    应该说是有缘吗？

    她刚才还想要找到这位少年郎，并请天涯子道友出手相助。

    但没想到，她想寻找的这位少年郎，自动送上门来了——他来到了鱼头店，手里提着一条大袋子，显然刚购物完，在结账。

    而别雪仙姬之前闻到的‘葱香味’，就是从这位少年身上散发出来的。不是少年身上的物品，那香味是从这位少年郎的皮肤、甚至是骨骼中，散发发来的！

    ｛宋书航版葱香味，你值得拥有！｝

    甚至有那么一瞬间，别雪仙姬都要误以为这少年是一株大葱修炼成人形了。

    但更重要的是，这少年和白道友之间的关系。

    【就是这少年，和白道友一起开手扶拖拉机的那个。】别雪仙姬望着宋书航，脑海中不由想到照片中开手扶拖拉机的白尊者，便轻笑出声来。

    或许是因为白尊者的关系，又或者是因为宋书航身上的一身葱香，让身为‘仙厨’的别雪仙姬好感大升。

    总之，别雪仙姬对宋书航的第一印象不错。

    她的目光也越来越柔和起来。

    正在结账中的宋书航突然感觉到有人盯着自己，他轻轻一回头，和别雪仙姬的目光接触。

    他感觉这位蒙面女子望向他的目光——就仿佛是一位大厨在望着她菜刀下的鱼肉。

    书航明白这位蒙面女子，就是鱼头店里的那位仙厨——因为这蒙面女子身上有灵力波动，而且她的手上还有着类似面粉的粉末。

    但这位仙厨为什么突然从厨房中出来，盯着自己看？

    我脸上有花吗？

    这时，别雪仙姬眯着眼睛，对着宋书航一笑，传音入密道：“道友你好。”

    “仙子你好。”宋书航同样传音入密，回了一礼。然后，他提了提自己手上的大袋子，夸赞：“仙子的厨艺真棒。”

    “谢谢。”别雪仙姬露在面纱外的双眼中，满是笑意。

    “那仙子，没事的话，我就先告辞了。”宋书航朝着别雪仙子挥了挥手。

    他心里有点小尴尬——虽然是普通的买卖，但书航总感觉自己像是在占小便宜时，却被小便宜的店家主人看到了一样。

    所以，挥了挥手后，他就告辞准备离开。

    别雪仙姬听到书航要走时，马上传音道：“小道友，你等一下。”

    她不能让宋书航就这么离开！

    宋书航转过头来，疑惑望向这位蒙面仙子：“仙子还有什么事吗？”

    什么事，自然是白尊者的事啊。

    但是，别雪仙姬和宋书航毕竟才第一次见面，如果她直接询问宋书航‘道友，你知道白尊者在哪吗？’，肯定会引起这少年郎的防备的吧？

    所以，别雪仙姬想了想，然后道：“小道友，你身上的味道真好闻。”

    宋书航：“……”

    这是骚扰吗？

    这时，别雪仙姬拍了拍手，对鱼头店老板道：“店家，今天活动到此为止，厨房中还有一批快要完成的肉夹馍，你自己看着火候，烤好了就提出来卖。我有事，要先走一步了。”

    鱼头店的老板顿时激动的泪流满面。

    别雪仙姬又转头望向宋书航，道：“小道友，可以借一步说话不？”

    宋书航微微点了点头。

    仙姬带着宋书航向鱼头店后门行去，那里有一艘隐形的仙舟悬浮于半空中。

    别雪仙姬带着宋书航进入那仙舟，同时出声问道：“小友，你是不是食用过年份很足的葱类宝物？”(未完待续。)