 第605章 我想要龙魔之血
    年份很足的葱类宝物？

    这个还用的着想吗，自然是葱娘无疑。

    说起葱娘，上次他吃了她的葱尖后，差点被撑死。

    更可怕的是，他还因此‘入梦’葱娘的记忆，当了好几百年的大葱，随风招展……一想起那个可怕的梦，他就有种生无可恋的感觉。

    而且，当时幸亏那位‘空空盗门’的云雾道长就在附近，用‘空空妙手’将葱娘的葱尖从他体内偷出，化为了一颗‘葱妖结晶’。

    那玩意现在还在他的一寸缩小袋中。

    于是，宋书航点头道：“晚辈的确曾经服用过葱类宝物。”

    别雪仙姬：“难怪你的身上，会散发着浓郁的葱香味。”

    宋书航：“……”

    【不，仙子您肯定误会了！我身上这一身的葱香味可不是食用了葱娘后得到的。那是我被扔在黄金棺中药浴时，葱娘的身体融化在药浴汤液中……然后，我就被煮出了一身的葱香味。】宋书航心中暗道。

    不过这可是不堪回首的往事，就不提了。

    宋书航肩膀上的鱼娇娇轻笑出声来，她可是知道‘葱油宋书航’的故事。

    “对了，小道友，你食用过的那葱类宝物还有残余吗？”别雪仙姬又询问道。

    “算是还有剩余吧。”宋书航道，那颗葱妖结晶就是残余。另外……葱娘也长出了个新的葱尖了。

    咳，当然，他是不会去掐葱娘的葱尖的，毕竟葱娘是有智慧能化人形的妖精。

    “真有？”别雪仙姬本来也就是随口一问——她的主要目的是和宋书航多聊聊，彼此间熟悉后，就可以顺藤摸瓜问出白尊者的消息。

    但没想到，宋书航手中还真有年份很足的葱类宝物残余。对于一位仙厨来说，年份足的调料，永远都不嫌多。

    于是，仙姬询问道：“小道友可有交易那葱物的打算？”

    “啊，当然可以啊。因为我留着也没用……不过，就是模样有些怪。”宋书航说道。

    说着，他伸手探入怀中，从‘一寸缩小袋’中取出了那枚碧绿色的晶体，将它递给别雪仙姬。

    “怎么会是晶体状的？”别雪仙姬接过这块晶体后，检查了一下。

    没错，这是约三、四百年成精的大葱，而且这么大一颗，几乎是整根葱都融化而成。如果她得到这枚晶体，将它经过各种处理，制作出来的调料足够她用好几年！

    想到这里，别雪仙姬微笑着望向宋书航：“小友，你可有想要的东西？”

    ——看着白尊者的面子上，她会尽量让宋书航满意的。

    “想要的东西？”宋书航思索了片刻，道：“我最近的确很想要一件东西，但我不知道那件东西的价值如何，心里也没有个底。”

    “说来听听，我为你估价。”别雪仙姬笑道。

    “是龙魔之血。”宋书航答道——对他来说，体质是大问题，目前，只有龙魔之血配置的‘龙魔药剂’，才能最快的解决他这个隐患。

    “龙魔之血？你怎么会想要这东西？”别雪仙姬好奇的打量了下宋书航，随后轻轻一笑。

    难怪了，眼前这少年虽然体质在二品中算的上是很强大，但他体内的真气澎湃，眉心处更是隐隐散发着青铜色的光芒，那是三品修士级别精神力的象征。

    他的体质虽然强大，但他的精神力和体内的真气更加强大，为了保持平衡，他只有拼命的寻找提升体质之法。

    而说到提升体质和‘龙魔之血’的话，就只有那个了吧！

    “你想配置龙魔药剂？”别雪仙姬笑道。

    “是的。”宋书航点头道，这没什么好隐瞒的，有经验的修士前辈一眼就能看出他现在的状态。

    别雪仙姬摇头道：“很遗憾，我手中也没有龙魔之血。而且……龙魔之血的价值比起这颗葱的结晶贵重太多了。”

    两者之间的价值差距在一百倍以上，而且龙魔之血可遇而不可求。最近，已经很久很久没出现过‘龙魔’的踪影了。这个价值差距可能还要再拉大。

    宋书航叹了口气，点了点头。不过他倒也没怎么失望，因为这个结果本来就在他的预料之中。

    这时，别雪仙姬又道：“虽然龙魔之血我没有，但我想到了一个很好的交易方案——我为你做一次‘仙珍’吧。虽然效果没有龙魔药剂那么强大，但是我估计，至少可以将你现在的体质，提升到‘二品’的极限。”

    仙厨精制的仙珍拥有各种强大的效果。

    不过，一般的仙厨制作的仙珍效果有限。

    当初七修尊者府上的仙厨的仙珍，只能为宋书航增加‘修炼一趟《金刚基础拳法》’的效果。

    当然，也是因为七修尊者府上的仙厨并没有使用全部手段，毕竟只是一次家常便饭。

    而眼前这位蒙面女子，竟然一开口就要将宋书航的体质，提升２到３个小境界！

    这位仙子究竟是什么来头？

    想到这问题时，宋书航才发现自己太失礼了……从见面到现在，他都还不知道这蒙面女子的名字，也没有介绍过自己。

    于是，他补了个自我介绍道：“仙子，在下宋书航。仙子的道号是？”

    “大家都叫我别雪，你也这么叫吧……我们仙厨和普通修士不同，所以也没有起过正式的道号。”别雪仙姬微笑着答道。

    “别雪仙子？书航感觉这名字好耳熟。

    等下，别雪仙姬？

    “食仙宴？！”宋书航下意识脱口而出。

    “你听过食仙宴，哦……也对。”别雪仙姬轻声道，这少年郎和白尊者的关系很不错，或许是从白尊者的口中听说过食仙宴的消息吧。

    “嗯，从一位前辈那里听说过仙姬您的食仙宴，一宴难求。我认识的很多前辈，都在想办法获得参加食仙宴的机会。”宋书航道。

    没想到苏氏阿七前辈还没有带他去参加食仙宴呢，他却先一步遇上了别雪仙姬，这事好巧。

    不过，这年头高人们都有特殊癖好吗？

    别雪仙姬的食仙宴，闻名整个修真界。多少人为了能得到宴位的一个坐位抢破头。因为每一次的食仙宴就是一场机遇啊，体质提升、实力提升，运气好的话甚至一场宴位吃下来，直接突破小境界的都有。

    但谁会想到，这么牛逼的别雪仙姬，竟然来到江南地区的一家鱼头店，默默的卖肉夹馍？

    别雪仙姬听到宋书航的话后，眼睛都笑的眯成一条缝。

    在她看来，宋书航的这些话，肯定是白尊者说给他听的。所以，这是白尊者对她的评价吧？

    所以，她听着就很开心。

    人一旦心情好，就会特别大方。

    “怎么样，要不要和我交易呢？”别雪仙姬笑道——心情很好的她，已经准备精心的为宋书航准备一桌丰盛的仙珍。

    “成交！”宋书航点头道。

    葱妖结晶放在他这里没任何用处，若能将自己的体质提升到二品巅峰的话，就能大大缓解自己眉心的痛苦。

    而且，若是体质达到二品极限，他就可以放心的吞噬‘灵兽晶’，争取早日将自己的境界推入到‘三品’境界。

    “成交。”别雪仙姬很开心：“那么小友，你留一个地址给我。我现在为你准备一下食材……明天我为你准备好仙珍宴，如何？”

    她这趟出门是轻装出来，身上没带多少食材，工具也不够。要为宋书航准备仙珍的话，她需要花时间准备一下。

    “没问题，前辈。”宋书航再次将‘鱼娇娇’那大别墅的地址留给了别雪仙姬。

    双方完成了让人愉快的交易。

    别雪仙姬得到了葱妖结晶，还顺利和宋书航搭上关系——明天借着仙珍宴，她就可以借机从宋书航口中得到白尊者的消息！

    宋书航得到了让自己体质强化的机会，心满意足。

    鱼娇娇也很开心，因为到时候她可以自然的蹭吃啊。

    总的来说，这是一场双赢的交易。

    ……

    ……

    此时，宋书航一寸缩小袋中的葱娘，长长的松了口气——从刚才遇上别雪仙姬后，她的心就一直吊在嗓眼口。

    她以为宋书航口中的‘三百年份大葱残余’指的就是她——葱娘还以为自己好不容易重新长出的葱尖，又要被掐掉了！

    但现在，逃过一劫啊。

    松了口气后，葱娘心中又纠结起来。

    “不行，我不能再这样颓废下去了。这次有那颗‘结晶’代替我受劫，但下次呢？如果下次又需要用葱换东西的时候，书航会不会掐我的葱尖去换？”

    葱娘越想越担心。

    果然，还是逃跑吧！

    这次，宋书航的灵鬼不在，只要找到机会的话，一定能顺利逃走的！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    天涯子道长终于顺着追踪法术，找到了鱼娇娇的那座别墅。

    “没错了，就是这里！”天涯子道长暗道。

    不过，那位少年郎似乎还没有回来，自己要在门口先等等吗？

    正思索间，别墅中有一道身影走出。那是一位年轻的男子，脸上戴着眼睛。他手中抓着一个本子，似乎正在苦苦思索着什么。

    “要涉及到仙侠啊，但是我从没写过仙侠类的小说，光是世界观设定就很麻烦啊。”年轻男子暗道。

    这年轻男子，正是终于从小黑屋脱困，可以出去见阳光的高某某。(未完待续。)