 第六十二章 嗯，我坑了你！
    林涛知道自己终究会有离开学校的时间，到时候这两米多高的汉子要是找上自己，顺便想让自己见识一下沙锅大的拳头的话……自己就只能在见识这拳头有哪个型号的沙锅大之前，先在熟悉的医院订个靠窗、通风、景色好的床位了。

    所以他彻底怂了，苦笑着跟宋书航和南浩猛上了宿舍的天台。

    背后，他的几个室友虽然好奇，但南浩猛这大块头的体积摆在那。几个室友根本不敢多问什么，生怕被卷入林涛的是非中。

    虽然想帮助林涛，但有种心有余而力不足之感。

    ……

    ……

    和宋书航宿舍一样，这里的天台也加了锁，宋书航没有钥匙……

    但是没关系，这里又不是他的宿舍。

    在南浩猛和林涛瞪大的双眼中，宋书航一手抓住门锁，轻松一扯。然后，门锁连同固定的螺丝一同被扯了下来。

    就像是扯张树叶那么轻松。

    这已经不是力气大可以形容了，这简直是人形暴龙兽啊。

    林涛不由打了个冷颤。

    踏入天台，宋书航沉声说道：“那么现在，告诉我，是谁让你查我的资料？”

    “我不认识那家伙。”林涛苦笑，果然书航开口是问这个问题。这是他最不想碰到的问题，因为他根本不知道答案！

    他话音一落，便看到宋书航脸色一寒。

    林涛连忙补救，他绞尽脑汁回忆道：“等下，我大约能记得他的样子。身高约比我高一个头，在一米八三左右；嗯，偏瘦，手臂很长。很明显的比普通人长一大截，像长臂猿。因为脸上戴着副大墨镜的原因，整张脸没看清楚。嘴唇很厚，有点像肿起来的香肠。”

    “就这些了？”宋书航脸色如压抑的火山，随时要爆发的样子。

    “还有一点！虽然对方在讲话的时候经过了一些掩饰，但是我还是能听出来，他本身的口音应该偏Ｊ市和江南区相邻那一带的口音。因为我小时候生活在那里，对那里的口音很敏锐。”林涛急忙道。

    Ｊ市和江南区相邻的地域，也就是罗信街区那一带。

    果然是因为‘灵鬼’的原因吗？宋书航心中已经隐隐可以确定。

    “除此之外，其他的事情我知道的就不多了。而且我也没有透露出你太多的情报，只是你的住处和你的几个好友，还有几个直系亲属。这些资料，学校你的同学就知道的。还有能通过校园网内弄出来的。其他的我在学校网内也查不到。对了……这，这是那个男人给我的报酬，我现在全部还给你……”林涛焦急的从口袋中摸出一打红票子，期待能得到宋书航的谅解。

    看到这一打红票子时，宋书航脑中最后一根理智的筋崩了。

    就因为这点钱，对方将自己的情报详细的给了一个不知道底细的陌生人。害的他遇上性命之祸。甚至……如果不快点解决这事情，他的亲友都会受到生命威胁。

    可恶！

    宋书航抓起林涛的衣领，将他狠狠拉向自己，右手握拳，一拳猛地砸在他脸上。

    这是拳法中的禁招，其名为友情破颜拳！

    林涛被打的跃飞出去，口吐鲜血，夹杂着一颗颗碎牙。

    被打中的脸更是很快红肿起来。

    这还是宋书航最后硬是收回大部分拳力的，否则现在他含怒的一拳，一拳就能让林涛重伤卧病在床，生活不能自理。

    现在只是打碎他几颗牙，加上红肿的脸，已经是宋书航极力克制自己的结果。

    林涛被打闷了，半晌才因为痛苦发出哭泣声来。但是脸部的红肿加上被打落一半的牙齿，就算是哭泣声都显的怪异，发出不太大的声音。

    “现在起，关于我的一切最好从你的脑子里彻底抹去。否则下一次，就不是吃一拳这么简单。”宋书航擦去拳头上的血迹：“至于你自己的脸和牙齿，自己想办法和别人解释。自己打掉也好，摔倒碰的也好。总之，不要再和我扯上任何关系。希望我不会再有机会和你见面。”

    没有下次了，如果还有下次，宋书航真的无法保证自己会不会做出过激的行为。就算是佛也只能忍三次吧？

    宋书航和南浩猛离去。

    只有林涛在天台上不住的哭泣，地上的红票子洒了一地。不知道这些红票子够不够他镶回半口牙齿？现在牙医的出场费很高的样子。

    ……

    ……

    “我说书航，你就不怕这叫林涛的回头就告诉校方你殴打他至伤残？然后学校让你强行退学什么的？”南浩猛突发奇想道。

    “嗯，我一点都不怕。”宋书航意外的镇定。

    不知为何，他的镇定让南浩猛有种不祥的预感。

    “因为我绝对不会承认自己殴打过他的。而且……”宋书航转过头来望了眼南浩猛道：“你说我为什么会让你陪我一起来这里呢？”

    “什么意思？不是我自己要带你过来的吗？”南浩猛感觉有点不对劲。

    “你说，你和我谁比较显眼？”宋书航谈定道。

    南浩猛大叫道：“你坑我？”

    “嗯，我坑了你。”宋书航点头道：“不爽打我？”

    打你妹，到时候只有我被你吊打的份。哪有我打你的份？

    南浩猛咬牙，转身朝着天台跑回去。他感觉自己有必要再详细的威胁一下那位叫林涛的同学，免得对方头脑发热，做出不应该做的事。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天空，太阳公公辛苦爬上高空，继续无私挥洒着的它的光和热。其实在这么热的天气里，大伙都很期望公公能罢工一两天的。

    趁着还没上课，宋书航来到了药师住处。

    他有太多的问题要请教药师前辈。

    此时，那幢独特的三间五层的套房小院中，停着一辆样式古老的大众桑塔纳。是那种十几年前驾校学车用的那种方方正大的老款桑塔纳。这种车在多年前已经因为老化等原因，彻底退出市场。

    没想到现在还有人开这玩意？宋书航有点怀疑这东西现在允不允许上路。

    “有客人？”他心中暗道，又摸出钥匙，准备打开房门。

    这时，房门却先一步被打开。

    一位护肩长发的女子从屋内走出，她身材娇小，大约只有一米五左右。然而气势却很强，每一步踏出都有种老虎在巡视山林的气势。

    她斜瞄了眼宋书航，便自顾自地来到老款桑塔纳边上，打开后备箱，从中掏出一个约有一立方米大小的炼丹炉。

    随后，只见她抬起腿，朝着炼丹炉狠狠踹了一脚，可怜的炼丹炉发出一阵悲惨的嗡鸣。

    这姑娘心情似乎不是很好，她的脾气看上去也很差。

    “怒气值已经爆表了啊。”宋书航心肝有些颤，感觉自己还是避开这姑娘才是。

    就在宋书航准备悄悄进屋寻找药师之时，身后传来一阵异响。

    然后，那个被踢了一脚的丹炉竟像充了气一样迅速膨胀起来，转眼间，就长大到了和车身差不多大小的程度。

    踹一脚就能变大？

    是压缩物体体积的法术吗？

    千般道法，万般神通，只有你想不到的。这便是修士！