 第606章 高某某的悲剧色彩剧本
    高某某从别墅中出来，是准备迎接林土波的。

    因为刚才土波打电话过来，说他已经在出租车上。如果不堵车的话，预计十分钟左右后就会抵达。

    于是，高某某便带着笔记本出来接土波，顺便在外面散散心——虽然今天外面天气炎热，呆在别墅里的话，有空调肯定会舒服很多。

    但是，高某某这几天的小黑屋关下来，已经宅够了。

    他现在宁愿在外面被太阳晒着，也不愿意呆在别墅的小黑屋中纳凉。

    一切为了部落和自由！

    区区炎热的天气，又算什么？

    想到这里，高某某在别墅的门口找了株大树，在树荫下乘凉。

    一边等着土波，他一边思索着‘电影剧本’。

    “仙侠和科幻世界的组合，这样的世界观设定真的能拍出好电影吗？错了，我烦恼这个干嘛？书航和他们的朋友们，明显是要拍一部自自娱自乐的电影。所以，世界观之类问题不大。”高某某一边在笔记本上记录着想法，一边喃喃道。

    其实类似的世界观还是有的，不一定是‘仙侠’，就是将仙侠替换成强大的武力体系，再加上末日或科幻类的世界——比如现在世界上很多英雄系列电影，都是这样的世界观设定，动漫中这样的世界设定就更多了。

    “那么，我直接将各种高武体系替换成仙人体系，世界观就成型了。然后……要拍成电影的话，主线无非也就是反抗强大的入侵者，或是对腐败的世界进行改＊革，又或者是解决人类的灭族大危机之类的。”

    “这样的话，就选择比较直观的‘强大的入侵者’模式。这种模式相比而言画面上更火爆，不像斗智斗力的剧情看的那么累人。”

    高某某一边说着，一写在笔记本上飞快记录着。

    “然后是主角方面，桀桀桀，主角一定要多灾多难，各种各样针对男人的苦逼元素都要有。比如初恋嫁人了，新郎却不是我系列；

    又比如第二春死掉了，哦等下！这是仙侠世界，这样的话可以将主角的第二位恋人设定为一个亡魂，想想主角在不知情的前提下，和一只鬼谈了很久的恋爱，突然知道自己的爱人已经死掉了的消息，特别有趣；

    然后主角两次失恋，每日借酒消愁，半死不活的，这样就是主角的先期颓废形象。不过……现在华夏电影中不允许出现鬼吧？嗯，没关系，没关系，宋书航这部电影又不上映。自娱自乐。”

    “接下来是我的配角，身份就选择成为主角的师兄，每次都恶意找主角比武，每次都将他打的遍体鳞伤，以折磨主角为乐趣。这个不错！不过为了避免书航抗议，最后我这个角色还是找机会挂掉才行。然后，挂掉前一定要想办法洗白。不能影响我在芽衣心目中的形象。”

    “然后，书航还要求过要出现很多‘车辆行驶症’的画面。这样的话，还得设定一个纨绔弟子，角色的话就成为主角的器灵之类的吧。这个纨绔子弟，开车不小心撞到了喝醉的主角，结果主角没事，这个纨绔弟子却撞死了，然后因为各种巧合成了主角的器灵，这个设定不错。”

    “整个故事的色彩氛围，必须是悲剧为主，催人泪下。呵呵呵，谁说写搞笑文的作者，就只能写搞笑？这就是最大的笑话啊！”

    这样的话，大概的故事框架就设定好了。

    然后高某某灵感爆发，迅速写下了开头。

    【故事的背景是平行世界的未来。】

    地球受到了神秘势力的突然袭击，没人知道这神秘势力是什么来头，是地底人？外星人？还是疯狂的反×人类野心家？反正没人知道。

    在这强大神秘势力的袭击下，地球上的人们损失惨重，进入末日时代。要不是地球上同样有一股很神秘的势力保护，人类说不定会被清除一空。

    接下来，那个保护人类的神秘势力，终于露出了真实身份。

    他们就是传说中的修仙之人，实力强大无比，其中的强者能移山倒海，腾云驾雾。

    为了抵抗敌对的神秘势力袭击，修真者们联合了起来，开始广招弟子，从以前的‘隐世’状态，走到了人们的面前。担任了世界守护者的角色。

    而主角，就是修真势力中的一位弟子。

    “然后，故事的开场，要以‘师兄’开始在比武场上戏弄、折磨主角开始。进行一场漂亮的打斗戏。”

    “当然，每次主角受伤后，却都会有一位温柔的师姐出场，替他包扎伤口，轻声安慰。这位师姐就是主角的初恋。”

    “然后，要设定一个让师姐迫于家长压力，嫁给其他男人的剧情。只要一想到到时候宋书航要哭着脸演这段剧情，我就特别的爽啊。甚至……为了剧情需要，师姐夫妇最后还得死于那‘敌对神秘势力’之手，激发主角的复仇动力。”高某某继续在笔记本上奋笔疾书。

    真棒！真棒！

    高某某越写越有激＊情，恨不得马上就开始拍摄这部电影，然后自己威风的将宋书航一次次打倒在地，打的遍体鳞伤，老带感了！

    剧情写了个开头后，高某某暂时停笔。

    后面的剧情，需要慢慢构思。

    “那么接下来，先将故事中的‘仙侠等级体系’设定好吧，有等级体系的话，强弱对比就比较鲜明。”高某某思索起来。

    要怎么设定才好呢？

    说起仙侠的设定，大家熟悉的便是那一套【筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫】

    但这一套如果要拍电影的话，就显的很冗长了。

    毕竟电影不是连续剧，没那么多工夫去描述修真的境界。

    “决定了，就青铜仙人，白银仙人，黄金仙人三个等级——至于你要跟我说，这不是仙侠？当然啊，这是虚构的嘛！而且，这个设定一旦接受了，也意外的带感呢。”高某某哈哈笑道，然后在笔记本上记下了这一段设定。

    高某某却没有看到，在他设定了‘青铜、白银、黄金’三个级别的修士等级时，在他一边有个白发的老道正瞪大眼睛。

    太儿戏了！

    就算是拍电影，但修士的体系怎么能这么儿戏？

    ×××××××××××××

    三更，一转眼就月初了，拥抱求月票啦！(未完待续。)