 第607章 老道来帮你完善一下剧本
    天涯子道长感觉自己，可以稍稍提点一下这位写剧本的年轻人。

    “咳。”于是，道长咳了一声，出声道：“这位小友，那个，你不觉的青铜、白银、黄金的设定，有些太儿戏了吗？”

    高某某被吓了一跳，他站在别墅的树荫下很久了，竟然都没发现自己的身边还站着个人！

    他一转过头来，便看到了一头白发的道人，鹤发童颜，除了眼角微微有一些皱纹外，脸上再不见岁月的痕迹。

    这老道保养的可真好！

    而且，这白发道长面善，给人的第一印象特别好。一眼看到他，就会让人下意识感觉他可靠，让人亲近。

    这就是天涯子道长天生自带的亲切光环，让陌生人对他好感度＋５０的能力！

    也正因为有这种奇怪的亲和力，天涯子道长在过去近三百年来，才会不断的、不断的找到年轻的修士，并和对方接触时，就得到对方倍增的好感度，最终成功将自己的功力推销出去！

    现在，因为这亲切光环，让高某某一眼就感觉这位道长让人很有好感。

    既然如此的话，听听道长的意见也无妨嘛！

    “道长你好。”高某某道——当着人家道士的面，将修真者设定为青铜、白银、黄金三个等级，会有点怪吗？但是，他是拍电影啊，又不是要和人科普修真，只要设定有趣，其他没关系啊。

    “虽然我知道小友你是要写一部电影的剧本……抱歉小友，我刚才一直在边上听着你自言自语，所以知道了个大概。”白发道人对着高某某拱了拱手，道。

    “没关系的，道长。而且，我刚才写的这些也只是个设定。”高某某轻轻一笑，又道：“那道长认为，我应该要怎么设定修士的等级才是？”

    天涯子道长继续道：“至少不能太随意，我感觉一级、二级、三级、四级依此时类推就很不错！”

    高某某：“……”

    还不如我的青铜、白银、黄金，最多后面再加个铂金、钻石、大师、王者。

    “不行吗？”天涯子道长从高某某的脸色中就可以看出，自己的提议很渣，完全无法被人接受。

    高某某诚恳的点了点头：“一级、二级的话，会让我想起小学生制度，一年级，二年级和三年级，依此类推。”

    天涯子道长：“……”

    片刻后，道长咬了咬牙道：“那就换成品。一品、二品、三品，这样可以不？”

    高某某默默望了道长一眼，除了数字等级，这位道长就想不出更有特色的等级观念吗？

    不过罢了，一品、二品、三品啥的，也记下来吧。

    到时候，让书航和鱼娇娇姑娘一起讨论下，到底是要金属系列等级呢，还是要数字系列等级。

    于是，高某某在笔记本上记录下了‘品级’的设定。

    天涯子道长顿时就满意了，只要让这位年轻人改了修真等级的设定，他的目的就达到了。

    按道理说，目的已经达到的天涯子道长，应该要功成身退。

    但不知道为什么……不知不觉间，天涯子道长竟然开始和高某某谈论起故事的剧情来。

    回头想想的话，天涯子自己都感觉很不可思议！

    明明他一开始只是想提点下这位年轻人设定的‘修真等级’观念的。

    但不知道为什么，他感觉眼前这位年轻人很善谈。两人聊着聊着时候，就聊起剧情要怎么写来来。

    天涯子没写过故事小说，但他人生经历丰富啊！

    丰富的人生经历，只要稍稍透露出一些，都能让高某得到很大的启发。

    比如……

    天涯子说：“我刚才见小友在写设定的时候，说是要写一个让人感动的故事？而且主角一定要很悲惨，让人不由同情的那种？”

    “正是，关于让主角变的更凄惨，道长可有什么建议？”高某某问道——随着和道长越聊越久后，他对这位白发道长已经无比佩服，对方的人生经验丰富，眼光独到，每次的指点都能让他涌出更多的灵感。

    “其实，我刚才听到小友你说的主角的‘初恋师姐嫁给别人’的剧情时，脑海中就想起了很久以前，我隔壁一个门派的道友，他的经历让人印象深刻。”天涯子深深的叹了口气，回想起了当年的事。

    人一旦上了年纪，就特别喜欢‘想当年’。

    “当年啊，我隔壁门派的一位道友，就和小友你故事设定中的主角很相似，他有一个两情相悦的师妹，两人已经相恋了十多年。但是突然有一天，师妹在长辈的安排下，要嫁给另一个男人了。而且，婚礼在几天后就举行。”

    “当时，师妹对那位道友说一句话：我大婚那天，你过来找我。只要你过来，我便舍下一切，与你拜堂。”

    “然而，在师妹大婚前两天，我的那位道友就赶往婚礼现场，准备拼上一切也要阻止师妹的婚礼！但是，在半路上时，他遇上了一只暴乱的……猛兽，然后他被那只猛兽撞成重伤，昏迷了好几天。当他好不容易恢复过来，去找师妹时，师妹已经和另一个男人完婚了。”

    说到这里，天涯子无比感叹——如果当年那只‘妖兽’是阴谋也就罢了，但是后来他替那位道友去检查了一次，那只暴乱的妖兽出现，真的完全只是一个巧合。

    只能说，天意弄人啊。

    感叹完后，天涯子道长道：“我在想，你可以将这一段内容修改一下，代入到你剧本中的师姐身上。”

    “棒，太棒了。如此一来，当男主角因为意外，痛失自己师姐的时候，那种撕心裂肺的悔恨，那种庐山瀑布逆流的悲伤，肯定能让很多人感动到落泪。”高某奋笔疾书，飞快的在笔记本上记录着。

    天涯子道长微笑着点头，然后又补充道：“另外，还有一点——我感觉既然要让主角悲伤化为报复力量的话，只是师姐夫妇死掉，悲伤程度还远远不够。而且儿女情长引出的的悲愤格局太小。小友完全可以大气一点，直接让主角的整个门派被‘邪恶的神秘势力’全灭，这样子才能最大程度的激发主角内心的悲愤！这样，也能让剧情不限于小家子儿女爱恨情仇，一下子提升到家国门派这种大气场面！格局就提升了很多。”

    “道长讲的太棒了。”高某某感觉自己遇上了良师益友，死爱人怎么比的上死全家？

    天涯子道长继续微微一笑：“其实，我们还可以给主角设定一个‘咳血’的病，悲伤至极点时，轻轻一咳就是红通通的鲜血。更能引起观众的同情。”

    “好极好极！”高某某飞快记录下来。

    就这样，高某某和天涯子道长在‘虐主’这一话题上越走越远，完全无法回头了。

    ……

    ……

    当宋书航和鱼娇娇回到别墅的时候，就看到了白发道长和高某某顶着烈日，相谈甚欢的场面。

    这画面，简直见鬼了。

    鱼娇娇惊道：“不好，我还以为传功狂放过你了，没想到他这么执着，竟然一直找到我家来了。这是要守株待兔啊。”

    不愧是传说中的‘传功狂’，没这么好应付啊——据说，凡是被传功狂看中的年轻修士，十有八九都接受了传功狂的‘传功’。

    难道，宋书航最后也难逃这一劫？

    “我们要不要地遁回别墅？”宋书航询问道。

    但是迟了，前方白发道长天涯子已经感应到了宋书航和鱼娇娇，他转过头来，对着两人微微一笑。

    那一笑，对书航和鱼娇娇来说，绝对是‘倾城倾国’，因为城和国里的人，都会被这笑容吓的鸡飞狗跳……

    天涯子笑罢，对着宋书航拱手行礼：“小兄弟，我们又见面了。”

    宋书航苦笑，还了一礼：“道长您好执着。”

    “咳，其实老道并没有那么执着的。”天涯子老脸一红，解释道：“其实老道是受人之托来寻找小友的……咦？”

    话说到一半时，天涯子看到了宋书航手中提着的那条大袋子。里面装着很多的肉夹馍。

    这气味，正是‘别雪仙姬’制作的肉夹馍无疑。

    这位小道友，竟然去那鱼头店买肉夹馍了？

    那他和别雪仙姬见面了吗？

    一边的高某某疑惑问道：“书航，你和这位道长认识？”

    宋书航点头，叹道：“早上时，我出去取个快递，顺路想给你们买点吃食。然后路上时，和这位道长见过一面。”

    接着，书航又对着天涯子问道：“道长刚才说是受人之托？是谁要找我？”

    天涯子望着书航手中的大袋子，神秘一笑。

    ——委托我找你的人，已经和你见过了呢。

    天涯子道长正准备这么说时，突然，他似乎被什么东西撞到了一样，整个人突然飞了出去，一直被撞飞了近十几米的距离！

    一路上，还撞断了一棵幼树苗。

    道长痛苦的呻吟声传来。

    怎么回事？

    宋书航眨了眨眼睛，为什么道长突然就被撞飞了？是谁在暗处偷袭？

    高某某一头雾水，这么夸张的飞出去，是被十吨卡车撞飞的吗？但是，他没看到任何东西撞上白发道人啊。(未完待续。)