 第608章 三世全球速递，您值得拥有
    而就在这时，虚空中有一层波纹荡漾开来，隐约间显现出一艘小型仙舟的轮廓。

    显然将天涯子道长撞飞的罪魁祸首，就是这艘仙舟了！

    仙舟开始显形的同时，还有一层淡淡的香味飘散开来。

    一边正处于疑惑状态的高某某闻到这香味后，突然揉了揉眼睛，就地坐了下来，靠在那颗大树上，就这么甜甜的睡了过去。

    “是催眠气体？”鱼娇娇道。

    不过这气体似乎只能普通人有效，而只要是修炼过的修士，体内的气血之力或是真气、灵力能自动的化解这种气体。

    这应该是为了防止普通人看到仙舟的自动应急措施，就像汽车的安全气囊一样，会自动弹射。

    高某某昏迷过去后，仙舟之门打开，有一个少年焦急的从仙舟中钻了出来。

    少年飞快的跑向被撞飞的天涯子道长，同时飞快的从怀中掏着丹药：“对不起，对不起。前辈你还好吧，我不是故意的！”

    天涯子道长揉着腰，从地上爬了起来。突然被这么一撞，虽然死不了，但却很痛啊！

    混蛋，哪个夭寿的开车不长眼睛啊！

    撞他的可不是普通的汽车，而是仙舟。而且看型号，还是能在宇宙中穿梭的特快型号，那尖锐的仙舟撞角，一般连陨石都可以撞开，甚至撞碎。

    这么一击撞在他腰上，老腰都破皮了。幸亏他是五品灵皇，金丹灵气自主护体，才没伤到筋骨。

    “前辈，您没事吧？你还好吗？”那个少年跑到天涯子道长身边，焦急万分。他一边说着，一边飞快的从怀中掏出各种各样的丹药，有治外伤的，有治内伤的，还有恢复体力的，恢复灵力的，各种都有。

    看到这少年一脸焦急的模样，天涯子的气稍稍消了些：“放心吧，老道还没有那么脆弱。但是，你开仙舟也太不小心了吧！”

    “对不起，对不起前辈。刚才很奇怪的，明明我一直很稳的操纵着仙舟，但是在快要降落的时候，仙舟突然受到了干扰，一下子就失灵了。然后，它变的完全刹不住，甚至连方向都调整不了，结果一下子就撞到前辈您身上了。”少年解释道，同时又伸手捧着各种丹药问道：“前辈，要不您随便挑点丹药吃点？”

    少年还有一点没说出来，他在快降落的时候，仙舟内运送的‘镖物包裹’突然和地面上的一件东西产生了共鸣，那共鸣之力，就是导致他仙舟失灵的主要原因。

    天涯子：“……”

    药这东西能乱吃吗？没病吃什么药？！

    “老道真的没事，罢了罢了，算老道今天点背。小友你最好还是再检测一次自己的仙舟吧。如果刚才撞到的不是老道，而是边上的其他人，那就已经出人命了。”天涯子道长感叹道。

    无论是边上的普通人高某某，还是不远处的二品修士宋书航，正面被这足以撞开陨石的小型仙舟撞一发，都是十死无生的结局。

    要是出了人命，事情就不好交代了。特别是那个小道友，背后可是白尊者，尊者的怒火可不是那么容易平息的。

    “幸亏撞到的是前辈，啊不……我的意思是幸亏前辈您功力高深！我马上就去检测一下仙舟，我还会将仙舟的问题回报给总部的，这种事情绝对不能再出现第二次，太危险了。”这位少年嘴里飞快的讲道。

    天涯子：“……”

    “对了，还没请教前辈您尊姓大名？”少年说着，递上了一张名片道：“我是‘三世全球速递’的四星弟子，我叫‘凌度子’。”

    天涯子接过了这张名片，上面写着少年‘凌度子’的联系方式，还有代表着他个人形象的两条泪痕标记。三世全球速递的每位正式弟子，都拥有自己的特殊印记。这泪痕，就是凌度子的印记。

    【三世全球速递？】一边的宋书航听到这里时，微微有些惊讶——因为他早上才刚到三世全球速递的江南地区分部，办理了收回镖物的手续。这么快，对方就将镖物送过来了？

    前后也就两个多小时的时间吧？这办事效率太惊人了。

    而且，之前在三世全球速递的江南地区分部里，那位旗袍女子不是说，镖物要在两天内送达吗？

    或者说……这只是一位路过的三世全球速递员工，正好因为仙舟失事，掉落下来？

    这点可能性似乎更大啊。

    “老道天涯子，小道友不用这么介意，老道真的没事，你将药收起来吧。不要再这样冒失了。”天涯子收了名片后，感叹道。看到这位年轻的凌度子惊慌的模样，他也不好再责怪他什么了。

    “谢谢天涯子道长，谢谢道长。过些天我一定登门造访，为今天的事情给前辈赔礼道歉！”凌度子不断的道谢道，但突然他似乎想到了什么，下意识道：“传功狂！”

    天涯子老脸顿时一黑。

    “对不起，对不起前辈。我的意思是，嗯……传功也很好，传功很棒的！传功什么的最好了，所以，前辈你也很棒。”凌度子好想给自己一嘴巴，到时登门道歉的罪名又多了一条了。

    天涯子幽幽的叹了口气——心好累，好想找个地方治愈一下。

    宋书航看到这画面，感觉心里的笑点又被人不断的戳啊戳，好想笑。

    ……

    ……

    好不容易，凌度子结束了道歉模式，回想起自己的本职工作。

    他转过身来，到宋书航身边。

    “请问，你就是宋书航道友吗？”凌度子出声询问道。

    “是的，我就是。”宋书航点头道道——还真是送自己的镖物来的，好快的效率！

    凌度子掏出一个文件夹，按流程对照信息道：“我是三世全球速递的凌度子，书航道友今天早上在江南地区的分部申请领取的一件镖物，并且已经付过了保管费用，对吗？”

    “是的。”宋书航点头道。

    凌度子继续道：“宋道友，能请你再出示一下那条作为凭证的黄金链子吗？”

    宋书航掏出黄金链子，递给凌度子。

    不过凌度子并没有接过链子，他只是用一个小法器对着链子扫瞄了一下，确定真伪没错后，便点了点头。

    “稍等一下，我这将镖物交还给你。”说罢，凌度子又一路小跑回自己的仙舟之中，然后抱出了一个一立方大小的箱子。

    这么个大箱子？到底会是什么礼物？

    宋书航最希望的是一打开箱子，能看到满满的灵石，最好全是九品的。但这个只能在脑子里过过瘾，现实中是不可能的事情。

    “这就是当年‘三十三兽神宗’竹管子长老，托我们运送的镖物，现在完璧归赵。另外，还请宋道友给我按个印，确定已经收货。”凌度子递上一块水晶盘。

    “怎么做？手指还是整只手？”宋书航好奇怪问道。

    “请宋道友将整只手按在水晶盘上，稍稍输入一点真气即可留下印记。”凌度子笑着解释道。

    宋书航按着凌度子的指导，伸手按在水晶盘上，催动体内真气。

    体内《三十三兽神先天一气功》催动，隐约传来巨鲸的鸣叫。真气留在水晶盘中，在其内留下了专属于他的印记。

    “那么宋道友，我的任务已经完成了。祝你生活愉快！”凌度子收起了那个水晶盘。

    然后，他同样掏出一张名片递给书航：“对了，宋道友。如果你接下来有要送往宇宙的快件，也可以直接联系我。不过每年的１２月是我的休假时间。如果你１２月联系我的话，我只能接一些私活。私活的话，运送的距离就不能很远。但价格上会很实惠的哟。”

    三世全球速递，在弟子休假期间内，是允许弟子们接私活的。不过私活的话，各种安全、信誉之类的，三世全球速递就没那么大的保证度。

    但私活价格实惠，而且只要不是太危险的东西都可以运送，所以，私活也成了三世全球速递弟子们赚外快的渠道。

    “我明白了，谢谢。有需要的话一定会联系你的。”宋书航收起了这张名片。

    这名片好生精致，上面的两道水痕，一眼就让人看出这是‘泪痕’，很奇怪的感觉，应该是有什么小阵法的作用。

    ——短时间内，他应该不会有什么东西要寄到太空中。暂时这张名片应该用不上。

    话说，他一寸缩小袋中还有另一张古怪的名片——是那个可怕的‘修士讨薪队’的名片。【讨薪，我们是专业的。】

    书航感觉自己要将‘修士讨薪队’的名片保管好，最好别让人看到……否则，万一哪天他借了白尊者太多的灵石，一时间还不上的话。而白尊者看到这名片，突发奇想，请来修士讨薪队怎么办？

    当然，这么残忍的事情白尊者应该不会这么做，他就是打个比方！

    正思索之际，书航伸手托住那个镖物箱子。

    这时，他手上的黄金链子和镖物箱子里的物件泛起了共鸣。

    黄金链子微微震动着，其上金色的光辉浮现。

    宋书航顿时心里一安。

    会引起黄金链的共鸣，至少应该不会是毛熊玩具之类了！(未完待续。)