 第609章 宋书航很开心……个屁啊！
    高某某揉了揉眼睛，清醒过来。

    “奇怪了，我刚才怎么突然就睡过去了？”高某某疑惑道。

    难道是中暑了，就昏过去了？

    他发现自己已经不在别墅外的树荫下，而躺在别墅客厅的沙发上。

    看样子，是有人将他搬回别墅。

    在他隔壁的沙发上，那位和他很投缘的道长，正双手捧着茶杯，悠闲的喝茶。道长的身前，还叠放着许多个肉夹馍。

    “老高，你醒啦。”这时，宋书航的声音传来。

    高某某沿着声音方向望去，便看到书航蹲在客厅的空处，正在剥一个大箱子。

    “嗯，醒了。书航，我刚才昏了多久了？”高某某问道。

    “没多久，也就几分钟吧。“宋书航随口答道。

    ……那催眠气体的时间很短，他刚确定签完快递，然后将高某某和快递一起搬回房间。连快递箱都还没拆开呢，高某某就已经醒过来了。

    “看样子真是中暑了？对了书航，土波到了吗？”高某某问道——他感觉自己这一觉过后，精神特别好。

    宋书航转头对高某某道：“估计堵车了吧，还没到，要不打个电话问问他？”

    说话间，他看到天涯子道长又伸手抓了个肉夹馍，美美的啃了起来。

    这都已经是第七个了！

    这位喝茶吃肉夹馍的老道，是自己厚着脸皮上来的。

    宋书航又不是别墅的主人，不好赶他走。

    而别墅的主人鱼娇娇，也不好意思驱赶一位五品巅峰的灵皇前辈。

    天涯子道长也不认生，进来后就跟在自己家一样，又吃又喝。

    不愧是传功狂。

    ……

    ……

    高某某活动了下身体，来到书航边上，随口问道：“书航，你这箱子里是啥？”

    “算是一位长辈寄的礼物吧，我还不知道里面是什么呢。”宋书航答道，说话间，他总算剥开了箱子的外包装。

    出现在他眼前的是一个正方形的金属，看上去就是一块金属锭，连条缝都看不到。

    不要告诉我，这么一大块金属锭就是礼物啊！

    “这就是礼物？”鱼娇娇的声音在书航耳中响起，为了避免被高某某听到，她用的是传音入密的手段。

    宋书航想了想，道：“我在搬它的时候，感觉并不重，很可能里面是空心的。或许这是个特制的金属箱子，需要特殊的方法才能打开。”

    但也不排除这是一块特别‘轻’的金属锭，是竹管子道长找来，给弟子炼器所用的可能。

    想到这里，书航又取出了那条黄金链。

    这条金链子之前就和这块正方体金属有共鸣。如果这镖物是个箱子的话，黄金链就应该是打开金属箱的钥匙。

    当书航取出链子的时候，那个金属锭状和黄金链再次产生了共鸣。

    金属正方体的左侧，显出三十三个兽类图案。图案围成了一个圈，正好对应黄金链上的三十三兽。

    不过，金属正方体上的三十三兽排列顺序和黄金链上的不同。

    宋书航蹲下来身，试着像使用智能手机那样，伸手按在其中一个‘兽’的图案上，拖动它来改变顺序。

    他成功了，就像是在玩手机游戏一样，‘兽’的图案随着宋书航手指拖动，任由他改变排列的顺序。

    这么一来，书航就知道打开这‘金属锭’箱子的办法，他对照着自己手中的黄金链，将那三十三兽的图案顺序排列起来。

    很快，当图案排列成功。

    下一刻，那金属正方体的正上方一面，缓缓滑开，露出了一个开口。

    一边的高某某见到后，道：“这么高科技？”

    “是啊。”宋书航点了点头——而且是黑科技，这可一百三十年前的东西。果然，很多现代科技的产品，在很多年前，或许就已经被修士们玩坏了。

    箱子开启，书航站了起来，望向箱子。

    付出了一颗‘四品灵石’为保管费，箱子里的‘礼物’到底是什么呢？

    “好漂亮！”这时，他肩膀上的鱼娇娇出声叫道。

    是的，很漂亮。

    在箱子里面，层层叠叠的放着满满一箱的……衣服。

    而且，还全是女装！

    各种各样的女装，每一件款式都独一无二，每一件能匹配神话故事里的仙子身上穿的仙裳。

    但是……也就仅仅是漂亮而已。

    这些仙裳，不是法袍。

    因为材质的关系，比起普通的衣裳来，它们很坚固，但是它们根本不是法衣，没有法衣的功能和防御力。

    它们上面虽然有各种各样的阵法符文，但那些阵法符文唯一的作用就是让‘仙裳’变的更加漂亮。

    因为它们特殊的材质，再加上那个金属锭盒子里人保管阵法，这些仙裳才能很好的保存至今。

    现在可以肯定一件事情，三十三兽神宗的那竹管子长老的弟子，是个仙子。

    而且，看上去年纪并不是太大，或者是属于身材娇小类的。

    因为这一箱子的仙裳，型号都偏小。

    宋书航颤抖着双手，抓出一件仙裳，淡蓝色的，充满着华贵的气息，但因为款式比较小，看上去又有一些可爱。

    书航脑海中回想起了一位娇小的少女——苏氏阿十六。

    修士的记忆很好，所以书航只要在脑海中回忆一下阿十六的体型，在脑海中比较一下，就可以肯定，这件华贵中透露出可爱的仙裳，肯定很适合阿十六。

    她的短发模样，不化妆都很俏丽的容貌，再配上这件淡蓝色仙裳的话，一定很好看！

    接着，书航又看到了箱子中第二层——第二层中，当然也是仙裳，但看上去款式要稍大一点。

    书航将蓝色仙裳放回去，再抓起第二屋的一件仙裳，抖开一看。这件是洁白色的，而且是连衣短裙的形状，但裙子后摆却又较长的那种。

    型号却整整大了一圈……奇怪了，竹管子长老为什么要买两种不同型号的衣服给自己的弟子当礼物？

    第二个型号的洁白仙裳，让书航脑海中又想到了另一位熟悉的道友——羽柔子。

    短裙加长后摆，很青春活力的仙裳，正适合腿长长的羽柔子姑娘！

    不过，苏氏阿十六和羽柔子之间体型可是差了好几个码子！

    难道，竹管子长老的那位弟子修炼特殊的功法，拥有变身的能力，体型会经常变动？

    又或者竹管子长老的弟子，不止一个？而一群的女修？

    这么多仙裳，看上去也很漂亮，有适合苏氏阿十六的，有适合羽柔子的，下面还有其他更多型号，或许还能找到适合更多人的。

    宋书航很开心……个屁啊！

    这么多的女装，他拿来干蛋啊！

    一块珍贵的四品灵石，就换来了一箱子的仙裳……虽然这些仙裳的价值，很可能要远远超过四品灵石。

    但是，难道让他摆摊叫卖，出售仙裳？

    而且，这些女装仙裳到底，是怎么和黄金链产生强烈的共鸣的啊？

    又或者，之前黄金链的共鸣，其实就是和这只箱子之间的？

    “这么多女装？而且都是古典型的啊。”这时，高某某走了过来，凑过头望了箱子中的女装一眼。

    “我也没想到，里面会全是女装啊。”宋书航哭笑不得。

    高某某打趣道：“送你这礼物的长辈，还真是有趣。又或者……书航你有什么特殊癖好？”

    “呸，你才有女装癖呢。”宋书航笑骂道。

    “我可没说你有女装癖，我本来只是想说，你是不有特殊的收集癖。”高某某呵呵一笑。

    但突然，他眼睛一亮。

    【啊，这个癖好很有趣啊——要不要给剧情的主角再增加一个‘女装癖’的性格？不对，这样太直接了。我应该设定一段巧妙的剧情，让主角易男扮女装执行秘密任务，或是参加什么宴会的场面。】

    高某某感觉自己的‘灵感’被点爆，无数的剧情点子从大脑中钻出来。好想马上就写下来啊！

    宋书航完全不知道高某某脑子里在想什么，否则他肯定会……为高某某点赞，然后为他在鱼娇娇的海底墓场买一块风水宝地。

    因为主角，不是他啊！

    ……

    ……

    将仙裳放回箱子后，宋书航叹了口气：“我先将这些东西搬回去。”

    言罢，他对着高某某和天涯子道长招呼了一声，抱着金属箱子，回自己的房间去了。

    上楼梯的时候，书航对肩膀上的鱼娇娇道：“娇娇，这些衣服中你有喜欢的吗？要不选一件？”

    等鱼娇娇晋升五品化为人形后，就能用上了嘛～

    满满一箱的仙裳，送人是最好的选择。

    鱼娇娇听到这话时，却嘻嘻笑了笑：“算了，我距离五品化形还有段时间。所以，这些仙裳还是你自己留着讨好未来的道侣吧。而且，书航你也不太符合我的审美观。”

    宋书航：“……”

    他到底要怎么回答鱼娇娇姑娘才好？

    抱歉啊，娇娇姑娘，我无法长出鱼头来，不能符合你的审美观真是太对不起啦？

    其实，关于审美观宋书航却是误会了。

    鱼娇娇的审美观，是偏向她父亲蛟龙系的。对她来说，英俊的男人，首先要有坚硬的龙角或是蛟类的小角……

    连龙角都没有的男人，也能叫帅吗？(未完待续。)