 第610章 今天我要码字到天亮，谁也别拉我
    宋书航将箱子搬回到自己的房间，想了想后，他开始将箱子中的仙裳一件件取出来，整齐的放到一边。

    鱼娇娇出声问道：“书航，你想好怎么处理这些仙裳了吗？”

    宋书航摇了摇头，道：“一部分送人，另一部分先留着看情况再说吧。”

    “那你将这些仙裳都掏出来干嘛？”鱼娇娇好奇问道，难道，书航是要看看哪件仙裳比较适合送哪位仙子？

    她可是知道，宋书航认识好几个长的不错的年轻女修。

    “嗯……我只是不死心。我就不信，整个箱子里都是衣服。”宋书航坚定道。

    鱼娇娇打趣道：“哈哈哈，但毕竟是礼物嘛，全是衣服也没什么不可能的。”

    正当她说话间，却见宋书航动作停了下来，双眼变的明亮。

    【箱子里还真有其他礼物？】鱼娇娇好奇的凑过头去，望向箱子。

    还真有！

    在大半箱的仙裳全部被宋书航清理出来后，鱼娇娇终于看到了箱子底部。还有一层的其他物件。

    一条粗大的黄金链子，和宋书航手中的那条几乎一模一样，一看就知道是同款式的东西。

    还有一个像糖果盒子的东西。

    另外，还有一本线装书。

    最后是有一张折叠的礼单。在箱子阵法的保护下，这些东西经历了一百三十年的时间，却保存的完好。

    书航先是取过那条黄金链，顿时，他原本的那条黄金链，和新的黄金链之间产生了剧烈的共鸣之感。

    这才是共鸣的真正原因。这条新的黄金链，看样子也是竹管子长老送给他弟子的礼物吧？

    书航轻叹了一声，放下黄金链。然后，又拿起了那本线装书。

    这本书，竟然是手写而成。

    他打开书本，所使用的文字是繁体字，认的辛苦点，但大部分都还能看的懂。

    第一页是篇类似信件的引言。

    是这本书的‘作者’写给竹管子的。

    这篇引言中，作者感谢竹管子一直以来对他的支持。然后，两人共同研究、归纳总结的‘训兽术’大全，他终于已经编集成册。

    只等再最后再审核一次全文后，这本新的《百兽驯养大全》就可以呈递给宗主，替代‘三十三兽神宗’的老版手册。

    到时，这本新的驯养大全，定能让‘三十三兽神宗’弟子的训兽能力更上一层楼。

    而在这本《百兽驯养大全》编订完成后，编写此书的‘作者’便特意抄写了一份，修订成册，送给自己的良师益友竹管子。

    他希望竹管子能再抽空为他审核下这《百兽驯养大全》的全文，还有没有可以改进、修正之处。同时，也算留个记念。

    很显然，这本书的‘作者’，也是三十三兽神宗的门人。而且，很可能是珍贵的研究型修士。而且，这位‘作者’平时并不呆在‘三十三兽神宗’，而是在外面做研究。

    这一箱的仙裳和其他宝物，应当都是竹管子长老委托他代买，并寄送过来的。

    但是天有不测风雨……这本《百兽驯养大全》的手写本，最终没能送到竹管子长老的手中。三十三兽神宗，就被人毁灭了。

    宋书航伸手轻轻按在这《百兽驯养大全》之上。

    这本《百兽驯养大全》，他在打开的那一刻，就注定和三十三兽神宗产生了各种联系了。不……准确来说，当他开始修炼《三十三兽先天一气功》时，就和这个一百三十多年前被毁灭的宗门，产生了深厚的联系。

    但之前的联系，都有些‘被动’的感觉。但这一次的联系，却是书航主动的。

    书航轻轻翻开这本《百兽驯养大全》，里面记载了一百种以上的灵兽、灵禽、灵虫、灵鱼的驯养之法。

    最前面的三十三种灵兽，正是《三十三兽先天一气功》所需要的三十三种灵兽。

    三十三兽神宗的根源，乃是远古天庭附属八十八部之‘兽神部’。就连他们门派标记‘黄金链’，每一条其实都是远古天庭承认的‘灵兽训养大师’证明。

    宋书航很快将一本书翻完，并将其上的所有内容牢牢记在脑海。

    他合上了这本手写书，暗道：‘不知道我有没有驯兽的天赋……若是我没有的话，未来等我修炼有成，得想办法将这《百兽驯养大全》传承下去。’

    承人好处，就尽量将对方的因果完成。这样可以让自己的道心无垢，对未来修炼有好处。

    对于书航来说，这本《百兽驯养大全》完全已经抵的上自己那颗四品灵石的消耗了。

    【只是不知道，当年寄出这份镖件，这本《百兽驯养大全》的作者，有没有逃过‘三十三兽神宗’被灭门的那一劫？】

    将这本手抄本放入一寸缩小袋，书航又取出了那个糖果盒般的小盒子，将其打开。

    盒子中，有各种形状的宝石，散发着柔和的光芒。

    一共三十三枚。

    “灵兽晶。”宋书航一眼就认出了这些灵兽晶……其中有好多种，他都已经吃过了。

    盒子中的三十三枚灵兽晶，全部是二品级别，正好是《三十三兽神先天一气功》所需的灵兽晶。

    这也是竹管子长老送自己弟子的礼物？

    但是，三十三兽神宗本身就是驯兽界的大佬，灵兽晶存量绝对爆多。竹管子长老为自己弟子准备‘灵兽晶’，难道还要外购？

    或者……这也是寄件人，送给竹管子长老弟子的礼物？

    于是，书航最后拿起那张折叠的物件清单。

    清单上是那些‘仙裳’的清单，一共四个尺寸型号，每一种型号都有十件。

    在仙裳清单后面，还有人手写附上了【三十三枚灵兽晶一盒】的字样，笔迹和《百兽驯养大全》里的字迹一样。

    并且，下面还附有一行小字：恭喜道友弟子突破二品境界，我这边没什么好送的，只能赠一盒精心挑选的灵兽晶，供道友弟子修炼《三十三兽神先天一气功》所用。

    果然如此。

    宋书航再次取出那一盒的灵兽晶——这盒灵兽晶，对现在的书航来，说比起那《百兽驯养大全》还要实用。

    这是他马上就要用上的东西！

    之前，书航感觉想在自己晋升三品前，收集三十三种灵兽晶，任重道远。

    眼看着他现在的境界飞快提升，二品境界都快要升完一半了，但是‘三十三枚灵兽晶’却连一半都没凑齐。而且，他现在收集的很多枚灵兽晶都是四品境界的，吃下去就能让他接近爆体的那种，想吃都有种赌命感。

    但是，若没能在‘三品’之前完成先天真气，‘三十三兽先天一气功’的效果就会弱很多。

    而现在，有了这一盒的灵兽晶，立刻省去书航许多时间。

    再加上这盒灵兽晶全是二品级别，用鲸吞术吞下去也不用怕会撑到爆，没有比这更棒的礼物了。

    “值了！”宋书航道。

    他那一颗四品灵石花出去，太值了。

    现在，等明天吃完‘别雪仙姬’为他准备的‘仙珍宴’，一口气将体质提升到二品极限。

    到时，他就可以放开肚子吃灵兽晶，争取在晋升三品前，将三十三枚灵兽晶服用完毕！

    到时，体内先天真气真型，他的修炼速度，就能赶上那些保留了‘母体带出先天真气’的天才们了！

    在宋书航的肩膀上，鱼娇娇小爪子抵着下巴，若有所思——卧艹，她感觉宋书航这几天的运气实在有点好过头了！

    但每次她说起运气时，书航就马上会将运气推到白尊者的头上。

    传说中的幸运之神白尊者真的这么有效？

    鱼娇娇抓出自己小巧粉红手机。

    试试又不要钱，所以……试试看如何？

    于是，她小爪子一划，翻出了一张白尊者长长的头发扎成小辫子，盘到头顶的图片。正是上次宋书航和羽柔子作死时，拍的【白前辈表情包】中的一张图片。

    鱼娇娇将小手机放到宋书航的脖子边上，用他衣服的衣领将手机卡住。

    说起娇娇最近的愿望，大愿望并没有，但小愿望的话的确有一个！

    【希望那个叫高某某的今天晚上能自动的写三万字的更新，如果五万字就更好了。】

    因为那个高某某是宋书航的挚友，鱼娇娇就无法强迫关他小黑屋了。这样一来，她感觉每天更新看的不够爽了。

    于是，想了想，她便试着许下这么个愿望，看看有没有效。

    试试又不亏！

    鱼娇娇双爪合并，对着自己的手机屏幕拜了拜。

    宋书航：“……”

    他透过了身前那个金属箱的反光，将鱼娇娇的动作全看到了。而且他眼力棒棒的，连小手机上的白前辈照片都看到了。

    ……

    ……

    五六分钟后，别墅门口传来了土波的叫声：“高某某、书航，我来啦。这天真是贼热，而且这么热的天，外面的路上还堵的鸟样，我被堵到现在才到。”

    听到好友的声音后，高某某热情的出来迎接土波。

    他女友芽衣正坐在沙发上，陪着白发道长聊天——或者说，是在听故事。

    白发道长的人生经历那么丰富，刚才高某某闲着无聊，又和天涯子道长交流起剧情来。天涯子道长又陷入到了回忆中，然后就讲起‘想当年’的事迹来。他的经历比起小说和电影还要精彩，听的高某某和女友芽衣是如痴如醉。

    宋书航忙将自己的小箱子收拾起来。然后，将这么一个箱子收到了自己的一寸缩小袋中。他的一寸缩小袋内的容量并不是太大，塞下这个大箱子后，就差不多快塞满了。

    而且，这袋子还是个兔子包。

    唉～～当初为他制作包的前辈，到底是何等恶趣味？

    收拾完东西后，宋书航飞奔下来，跑到门口去共同迎接土波的到来。

    等晚上，阳德也抵达后，宿舍的好友就又聚齐了。今晚，一定要大醉一场！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    那天晚上。书航几人真的大醉了一场。

    阳德抵达后，宋书航四人，再加上芽衣，再加上一个厚脸皮的天涯子道长，再加上一个漂亮的如明星一样的大美人，一起喝了个痛快。

    那个如明星般的大美人，正是鱼娇娇。

    书航借了她一个东西，就是从羽柔子那里借来的‘变幻胸针’，这东西上次又忘记还给羽柔子了。于是，鱼娇娇借了这胸针，变成了她妈妈的样子，陪书航几人喝酒。

    也不知道蛟霸真君若知道鱼娇娇这么坑妈妈，会不会哭出声来。

    菜是鱼娇娇让人准备的，其中加了不少珍贵的修士食材，这些食材被抽去了灵力，可供普通人食用。

    酒当然也是鱼娇娇提供的，是海族贡给蛟霸真君的贡酒，就算是修士不用真气或灵力抵御的话，喝多了也会醉的。

    最后，除了功力深厚的天涯子道长，整桌的人都醉的不成样子。

    高某某举杯，醉的纵声大笑道：“哈哈哈，从今天起，我要成为一个世界顶尖的作家，我要写出一部能拍出世界级电影的小说！”

    “年轻人，你这个目标我太欣赏了，干！”鱼娇娇举杯。

    宋书航等人根本不知道高某某在说什么，只听到‘干’字就举杯了。

    高某某仰头潇洒喝完这一杯，然后摇摇晃晃的站起身来：“我高某某说到做到，成为未来的顶尖作家，从今天做起！我现在就去码字了，今天我要码个痛快，战到天亮啊！谁都不要拉我，谁拉我我就和谁急！”

    已经醉成一条醉鱼的鱼娇娇，当然是鼓掌欢送。

    宋书航等人也本能跟着鼓掌欢送，竟然没人阻止高某某去码字。

    然后，醉乎乎的高某某回到了自己的小黑屋，打开了电脑。

    他开始码字了。

    按理说，他醉成这鬼样，能码出什么东西来？

    但高某某这人还真有点与众不同！

    古代有诗人借酒开怀写诗。高某某也是这样，当他醉到一定程度时，写起小说来，那是啪啪啪的飞快。

    再加上故事的剧情都在他脑海深处，构思过一遍又一遍，所以就算是醉的时候，他写的竟然还不至于太脱稿。

    就这样，这只醉鬼一直码字奋斗到了天亮……(未完待续。)