 第611章 我不服，我不服啊！
    一夜时间，借酒助兴，高某某一口气就写了五万多字。

    要知道往日里，就算鱼娇娇关他一天的小黑屋，给他吃活力药液、灵脉碧茶加上淬体液补充体力和精神，他一天撑死了都只能写个三、四万字。

    但今天一个晚上，高某某手指在键盘上飞快敲动，一晚上就写了两天的量！之后要不是酒意上涌，他还能写更多！

    正好五万多字。

    ——等鱼娇娇酒醒了之后，看到高某某敲出五万字，不知道她会惊讶成什么样子？

    ……

    ……

    另一边，江南地区一处靠湖的竹苑。

    这里是别雪仙姬一位好友的落脚之处，整幢建筑包括外面的围墙，都是用竹子制成。

    别雪仙姬用一晚上的时间集齐了合适的食材，她的脑海中已经有了为宋书航提升体质‘仙珍宴’的菜单。

    一道主菜加上十三道辅菜，主菜必须一口气吃完，辅菜的话只需食用一定分量即可。一宴，足以让宋书航体质飞升。

    构思完毕后，别雪仙姬开始处理起食材。

    她要在这里将‘仙珍宴’做出，再直接送到鱼娇娇的别墅。

    厨房灶台边沿上，那颗从宋书航那交晚来的‘葱妖结晶’就放在这里。仙姬打算做一道辅菜时，试着加点葱末，看看效果如何。

    正当别雪仙姬飞快对食材进行加工之际，竹苑厨房的门打开了，一道纤细的身影打着哈欠，扭着腰进来。

    她便是别雪仙姬的好友，竹苑的主人。她体型修长，比起别雪仙姬来还要高出一个头。身材并不火爆，但她那腰特别细，真正的水蛇腰。行走起来时，腰肢扭动，每走一步都像是在跳舞一样悦眼。

    “别雪，一大早就在做什么？”这女子来到别雪仙姬的身边，凑过头往锅里瞄去。

    “别乱动，这是给一位小道友做的东西。”别雪仙姬出声道：“你不再睡一会儿吗？我一会儿再给你做份素食早点吧。”

    “我睡着睡着的时候，闻到香味就饿醒了。都怪你，一大早就做这么香的东西。一会儿我要吃素肉、素鸡、素牛之类的，反正味道做的要像肉一样就好。”水蛇腰女子嘻嘻一笑。

    不过她并没有去偷吃别雪仙姬正在做的食材——打断一位仙厨做菜，会惹怒仙厨的。

    虽然以她和别雪仙姬的关系，别雪仙姬应该不会生气。但这种容易踩线、让友谊小船翻船的事情，还是能避则避。

    更重要的是——因为某些原因，她只能吃斋吃素，半点荤辛也碰不得！至少还要再忍一年零十个月！

    所以，水蛇腰女子蹲在灶台边上，闻着香味，口水直流，却只能看不能吃。

    突然，她看到了那颗放在社台边的那颗葱妖结晶。

    这东西闻起来好香。

    “别雪，这是什么？”她询问道。

    “是葱，不过改变了形态，被人化成了晶体。”别雪仙姬头也不回的答道。

    葱？

    那就是植物？

    植物的话就是素啊，那就可以吃。

    想到这里，水蛇腰女子飞快的探出头来，舌头一伸，灵巧的将那颗葱妖结晶卷起。咀嚼两下，咽了下去。

    “好吃，超好吃，好幸福。”她双手捧着脸颊，一脸幸福状。

    别雪仙姬转过头来：“……”

    她揉了揉太阳穴，道：“你将那葱的结晶吃掉了？”

    “嗯嗯，超美味。”水蛇腰女子还沉浸在幸福的口感中。

    “那是葱啊。你最近不是要戒荤辛吃斋吗？”别雪仙姬苦笑道——而且是她刚用一顿‘仙珍宴’换来的宝贝香料啊。还没来的及用呢，竟然被整个吃掉了。

    “我知道，所以是植物，所以可以吃。”水蛇腰女子得意洋洋道。

    “虽然葱是植物没错……但是，葱属于五荤！”别雪仙姬道。

    “啥？还有这说法？但死光头警告我要吃斋的时候，就只是跟我说过，动物不能吃，植物可以吃。却没和我说过葱是荤啊？这死光头坑我？！”水蛇腰女子尖叫道。

    正说话间，竹苑外有一座小巧的宝塔从天而降。

    “愚蠢的呆蛇啊，你触犯了荤戒，乖乖的再和小僧入塔修炼，闭关三年零六个月，念经洗去自己的罪行吧！”那小巧的宝塔中，有一个宏大的声音传来。

    说话间，从那小巧的宝塔内有一道光芒照出，射入到竹苑的厨房内，照在水蛇腰女子的身上。

    那道光芒化为吸扯之力，吸引着那水蛇腰女子，将她拖往小巧宝塔。

    “不要，不要啊。你这死光头特玛的又坑我，我才刚从塔里出来两个月，什么都没享受到，我不要马上就回去。而且为什么又要三年零六个月，你就这么喜欢三年零六个月吗？”水蛇腰女子大叫起来，她双手死死抓住灶台边沿，抵御那宝塔之光。

    “这可由不得你，两个月前放你出塔时，你便和小僧约好了，从塔中出来后，遵守约定，持续吃斋两年……只要你能坚持住，小僧便不再抓你入塔。但你现在，又已经破了戒，你输了！无论是人是蛇，只要犯了错就要为自己的行为负责，乖乖跟小僧入塔修炼，念经三年零六个月吧！”那宝塔中的声音再传次来，小塔的吸引力更强大了几分。

    水蛇腰女子就这样被一步步吸引着，从厨房中拖了出去。

    她的手指在地上都抓出了十道深痕，最后死死抓着门槛不放：“死光头，但你不是说动物不能吃，只吃植物就行吗？葱不是植物吗？！你特玛玩阴的坑我，我不服，我不服。”水蛇腰女子大叫道：“别雪救我！”

    别雪仙姬嘴角抽搐，她实在是爱莫能助。

    “呔，呆蛇休要诡辩扭曲事实，小僧何时跟你说过只吃植物？小僧只是告诉你戒荤辛，动物不能吃！”那塔里的宏大声音怒道。

    水蛇腰女子眨了眨眼睛，回想了一下。卧艹，当时那死光头似乎真的只是这么说！他并没有说‘只吃植物就可以’。后面那半句话是她自己脑补出来的——动物不能吃，所以只能吃植物嘛。

    “不管，不管啊，你这死光头玩阴的，弄语言陷阱，我不服！”水蛇腰女子大叫道。

    但她的不服完全没用，那道吸引之力越来越强，水蛇腰女子的叫声也越来越小，就这样被拖着卷入到了那精致小塔之中！

    别雪仙姬揉了揉自己的脸部，她感觉自己脸部表情有点僵——无语到极点。

    “那么，别雪仙子，小僧就先告辞，要带着这呆蛇回去诵经修炼。”那小塔中的声音再次传来……显然，这塔里的僧人和别雪仙姬，也是认识的。关系也不会比那水蛇腰的女子差。

    “嗯，大师再见……也祝你们俩玩的愉快。”别雪仙姬道——面对好姬友被和尚抓走的事，她显的特别淡定。

    毕竟，这种事，这两百多年来，已经发生了三十多次了。

    次次都是在她面前发生的，麻木了！

    别雪仙姬说话间，那小塔中传来了‘砰砰砰砰！’的声音，是那水蛇腰女子最后的挣扎。

    但片刻后，小塔就平静了下来。

    塔身一转，‘嗖’的一下就飞向高空，消失不见了……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    8月8日，阴，没有了炽热的太阳公公后，天气总算变的凉爽了些。

    早上９点。

    鱼娇娇终于从宿醉中醒了过来，昨天喝到最后，她和书航两人先将土波、阳德两个给喝趴下了。

    但接着，她和书航两人，又被天涯子道长给喝趴下了！

    一山还有一山高，一浪更比一浪强！

    现在一觉醒来时，她感觉头部还有些涨痛。

    看她醒来后，仆人们便送来了醒酒汤，还有一份早点。

    说起早点——本来昨天书航买了足足五十个肉夹馍，连今天早餐的份都已经算进去了的。

    但是书航、鱼娇娇加上室友都才吃了十个，余下的四十个，昨晚却全部进了天涯子老道的肚子。

    这老道昨天吃饱喝足，红光满面。不要脸！

    鱼娇娇再次揉了揉太阳穴。

    从床上爬起后，她习惯性的拉过边上的平板电脑划动了几下，想看看高某某昨天更新了多少字。

    但拉过平板电脑后，她又想起昨天的事——昨天高某某一整天都在和好友聊天，晚上则和她一起喝酒，最后喝的大醉，哪有时间码字？

    也就是说，昨天高某某应该没有更新才对……鱼娇娇幽幽叹了口气，这几天每天好几万字看的很爽，突然有一天没了，心里特别不踏实。

    正这么想着呢，她平板电脑页面一刷新，便看到高某某的小说，竟然一口气更新了１６个章节。

    鱼娇娇不敢置信的用小爪子揉了揉眼睛。

    真的是１６个章节，每个章节都是３千字的那种。

    这可是五万左右的字数啊！

    这是怎么回事？

    高某某什么时候写了这么多稿子？

    鱼娇娇努力的回想昨天的记忆。

    然后，突然一个画面浮现在她脑海中。

    正是昨天高某某喝多了后，突然潇洒的起身，说了一段很牛逼的目标愿望。

    说完后高某某又挥了挥手：【我现在就去码字了，今天我要码个痛快，战到天亮啊！谁都不要拉我，谁拉我我就和谁急！】

    当时大家都喝醉了，自然没人拉高某某。

    难道当时高某某真去码字了？还码到了天亮？

    而且还写了五万字。

    鱼娇娇眨了眨眼睛。

    等下，五万字，这么巧？

    她掏出了自己的手机，划开自己的手机页面，显出白尊者的照片。

    握着手机时，娇娇心里有点小激动。

    真的这么灵？

    昨天她试着向白尊者的照片许了个愿望，愿望就是让高某某昨天写五万稿子。

    但昨天的情形，按理说高某某根本没时间码字的。

    但没想到，今天一早，高某某还真的码了五万多字！

    这就是愿望的力量吧！

    【白前辈，万能的白前辈！】

    鱼娇娇握了握爪子，她感觉自己应该做点什么。

    想了想后，娇娇划开自己的平板电脑，登上了一个账号。

    那个账号的ＩＤ是‘要生一支男足的蛟霸’。

    没错了，是她父亲的ＩＤ。至于为什么她会拥有她父亲的账号……因为蛟霸真君的账号就是她申请的啊。

    登上真君的账号后，她熟练的打开【九洲一号群】，在群共享里重新再下了一份‘白前辈表情包’。

    熟练的将这份表情包打包，传给了自己主账号【龙鱼阿娇】的账号。

    完整白尊者表情包到手。

    娇娇已经准备了，每天给自己的手机屏幕换一张白尊者的照片，有事没事就拜拜，积攒些人品。

    这样一来，下次有愿望，说不定就能更完美的实现——下次要不要试试让高某某日更十万字？

    嗯，不妥不妥，一次性写十万字的话，内容肯定会很水。那就改为让高某某一个月都保持着两万字的更新如何？

    思索间，鱼娇娇将自己的屏保、壁纸全换成了白尊者表情。这样每次解琐屏幕，都能向白尊者祈祷一次。

    对了，她还要将这个喜悦，和别人一起分享才对！

    分享喜悦，分享人生！

    鱼娇娇再用手机登上自己的账号，在自己的个人动态发布了一条消息。

    【昨天向一位美丽的前辈照片许了一个愿望，今天一觉醒来发现愿望已经实现了，感觉这个世界充满了爱。】

    附上鱼娇娇妈妈灿烂笑容照片一张。

    她的这个‘龙鱼阿娇’账号，加的人不多，主要有蛟霸真君一家人，他的各个老婆，快要凑成一支男足的儿子，还有更多的女儿。

    然后还有一些关系比较要好的道友、长辈。

    另外……鱼娇娇前不久还加过白尊者的账号，就是那次白尊者请她帮忙，在东海的孤岛掀一个小海啸事件中，两人顺手就加了好友关系。

    正因为如此，鱼娇娇发个人动态时，用‘美丽的前辈’代替了白前辈，免得被白前辈看到，送她一发【一次性飞剑最新版】。

    她又不是羽柔子，对坐飞剑在天空中玩托马斯回旋完全没兴趣。

    鱼娇娇望向窗外的风景，心情愉悦。(未完待续。)