 第612章 宋小友，你认识白道友吗？
    早上１０：４０

    宋书航也从宿醉中醒来，他感觉自己的头要爆炸一样，就仿佛有人用拳头顶着他的太阳穴在狠狠钻着一样。

    本来，他就因为精神力过大的原因，头部一直处于‘阵痛’状态……现在再加上宿醉的剧痛，双痛合一，真的要跪了。

    【戒酒啊，最近一定要戒酒。】宋书航心中暗道。

    而且，他醒来后还发现了件让他后怕的事——他手上的手套掉了一只，好在没掉远，右手的那只手套掉到了床边，估计是醉酒后睡觉中自己抓掉的。

    幸亏昨天运气较好，没有激活那个诡异的鉴定秘法，没有鉴定床、被子、枕头之类的，真是太好了。

    书航连忙捡起那只手套，将它戴上。

    以后晚上睡觉前一定要小心，千万不要再做出梦中脱掉手套的行为。最好在睡觉之前，想办法将手套固定在手上。

    从床上下来后，书航开始洗漱。

    心中想着今天要做的事……今天，别雪仙姬就会来做‘仙珍宴’了吧？

    希望仙珍宴后体质的提升，能缓解自己头痛的毛病。

    正思索之际，开启的窗户外，有一阵气流涌入。

    一艘对普通人‘隐形’的仙舟，降落在鱼娇娇别墅的上空。

    紧接着，别雪仙姬提着一个大大的盒食，从仙舟上一步步踏着虚空落下。她依旧蒙着面纱，让人看不清她的模样。

    缓步落在鱼娇娇别墅门口后，别雪仙姬唤道：“书航小友在吗？”

    “在的，别雪仙子，你来啦！”宋书航出声应道。

    迅速洗漱完毕后，他飞快的下楼迎向别雪仙姬，为她打开了大门。

    “午安，宋小友。”别雪仙姬微笑道：“时间上正好，我答应给你的仙珍宴已经做好了……如果没问题的话，你现在就可以食用。时间一长的话，仙珍宴的效果会流失。”

    宋书航一听，马上道：“仙姬快快请进！”抓紧时间，在仙珍的效果没流失前，吃掉它们。

    仙姬进入别墅，然后，她一眼就看到了客厅中坐在沙发上的天涯子道长。

    天涯子道长此时，特别幽怨的望了眼仙姬。

    他身为仙姬的好友，平常都很难吃到她精心准备的‘仙珍宴’——现在仙姬竟然为昨天刚见面的宋书航小友，精心做了一次，还特意送上门来，见色忘友！

    别雪仙姬看到天涯子道长后，面纱下的嘴角抽搐——天涯子竟然在这别墅中住下了？难道他还想着要和这位书航小友交易，传他功力？

    天涯子的传功其实是很不错的……如果忽略掉‘九死一生’的结局的话。

    这时，鱼娇娇也从楼上下来。

    书航的三个朋友、还有芽衣都还醉的死去活来，估计今天得一觉睡到晚上。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    鱼娇娇别墅的餐厅房。

    别雪仙姬打开食盒，将里面的菜肴一道道取出，摆在餐桌上。

    一道主菜，十三道辅菜。

    宋书航望着这十四道美如艺术品的菜肴，心中特别感叹——他今天才知道，原来修士的美食，真的会发光！

    别雪仙姬做出的这‘仙珍宴’，每一道菜的表面都有层淡淡的萤光在闪烁——那是食材里的灵力，被别雪仙姬仙厨技术引导出来，在表层形成的灵光。

    这还只是别雪仙姬一夜之间赶出来的‘仙珍宴’，灵光微弱。

    如果换成别雪仙姬准备好几年的‘食仙宴’，会不会每一道菜出现时，灵气都会化为耀眼的金色光芒冲天而起？甚至灵气化为龙啊、凤凰啊之类夸张的虚影？宋书航心中暗暗想着。

    食客的惊叹，就是对厨师的最好赞美之一。

    “请享用。”别雪仙姬微微一笑，将那一道主菜递到他面前。

    主菜必须由书航全部吃完，无法与其他人分享。

    十三道辅菜，以宋书航的体质，每一道吃上三分之一左右就足够。

    当然，全部吃完也没有问题。

    但鱼娇娇和天涯子道长一脸期待的坐在边上，宋书航哪好意思将辅菜独享？

    按别雪仙姬的介绍，宋书航先将主菜一口气吃完，然后按着顺序，轮流吃完十三道辅菜。

    虽然没有那种在海面脱衫狂奔的夸张享受……但每一口仙珍吞入腹中时，宋书航脑海中就是一片空白，只有一个念头，再多吃一口、再多吃一口。

    而在宋书航自己都没感觉到的情况下，他的体质在飞快的提升。

    每一口菜肴入腹，其中蕴含的力量就会迅速扩散到他身体每一处。

    当这‘仙珍宴’吃完，宋书航只感觉身体一阵轻松，身体似乎要飘起来一般。

    以往丹田内那种隐隐发涨感，现在都一消而空。

    就连眉心处的那种刺痛，也舒缓了大半。

    此时他的体质已经是二品巅峰的程度。

    甚至隐约间，他感觉能感觉自己的身体似乎‘年轻’了一些。这种感觉并不是错觉，而是宋书航的寿元，稍稍增强了一些的原因。

    这就是修真界第一仙厨的实力——她花心思制作的仙珍宴，涨体质的同时，还会增强宋书航的寿元！

    “痛快。”宋书航轻啸一声。

    这种感觉，比从五倍重力房间中出来还要痛快，还要轻松。

    他离开餐桌，在客厅的空处打起拳法。

    一套《金刚基础拳法》下来，只感觉每一拳都充满了力量，浑身上下的力量都能轻易的拧成一股。

    此时，不借真气，仅凭着肉身一拳击出的威力，都比的上昨天的他全力一拳！

    而且……现在的他已经可以再吞噬‘灵兽晶’，修炼《三十三兽先天一气功》！

    以一天吞噬五块左右的二品灵兽晶来计算，最多十天，他就可以将体内的‘伪先天真气’凝聚完成，让《三十三兽先天一气功》蜕变！

    仙珍宴已经有这种效果，若是过些时间等他再吃一顿‘食仙宴’的话，会不会直接将他体质提升到三品境界？

    二品境界拥有三品境界的肉身强度，那不就和灵魂歌王造化法王一样，提前将肉身淬练到下一个境界的强度啦？

    不过造化法王是靠着《战佛真身》一点点苦练出来……而书航却有一大半是吃出来的。

    ……

    ……

    一趟拳法过后，宋书航向别雪仙姬抱拳，感谢道：“谢谢仙姬的仙珍宴！”

    “无需感谢，你我之间只是等价交换。”别雪仙姬微笑道——说起这个她就心疼。

    好不容易从书航手中换到的那颗好几百年份的葱精结晶，一次都还没用呢，就被那笨蛇给吃掉了。

    想起这个问题时，别雪仙姬询问道：“对了，宋小友……你上次给我的那枚葱的结晶，你还有多余吗？”

    当别雪仙姬问出这问题时，宋书航怀里的葱娘吓到葱根都发软——【果然又来了，果然又来了！这次宋书航身上没有结晶了，她的葱尖尖要保不住了！】

    宋书航摇了摇头：“很抱歉仙子，我之前也就那么一颗结晶。”

    “那书航小友，你当时是在哪里找到那株好几百年份的葱？如果可以的话，能跟我说说地点吗？”别雪仙姬又出声问道，如果能知道产地的话，或许她还能再去找找，说不定能再找到一株年份足够的大葱。

    “这个没问题，当时遇上那根葱时，就在我家后面的‘牛顶山’位置。就是闻洲市白鲸路附近的那个牛顶山。”宋书航又补充道：“不过仙姬，我当时的情况比较特殊……并不是我找到那株葱的，而是那株葱自己撞上门来的。那株葱的原产地，或许并不在牛顶山。”

    宋书航不想再掐葱娘的葱尖，葱娘最近已经很惨了，上次整个身体都化在黄金棺中，书航都感觉自己蛮对不起她的。

    所以，关于葱娘的话题，他也只能点到为止。

    别雪仙姬点了点头：“谢谢小友。”

    她准备回头派人去那‘牛顶山’找找，看看能不能有所收获。仙姬当然不会亲自过去寻找，她可是大忙人，这种小事还无需她亲自出手。

    ……

    ……

    仙珍宴用罢，鱼娇娇、天涯子道长、宋书航三人坐在沙发上，回味着仙珍的余味。

    别雪仙姬收好食盒，随后她也来到沙发上坐下，一脸欲言又止状。

    想了片刻后，别雪仙姬还是选择，直接问出了自己最想知道的话题：“宋小友，你认识白道友吗？”

    白道友？

    “白尊者前辈吗？”宋书航反问道。

    “嗯。”别雪仙姬点了点头。

    宋书航眨了眨眼睛，他突然想起了一件事情——擦汗，记得白尊者曾经说过，别雪仙姬曾经主动想和白尊者成为‘双修道侣’的。

    但是，白尊者后来拒绝了。

    再然后，别雪仙姬一生气，四百多年来，就一直没再给白前辈发过‘食仙宴’的请帖。

    我现在要怎么回答这问题？

    想了想后，书航答道：“是的，仙姬。我的确认识白前辈。因为这次白前辈闭关出来，是我去接他出关的。”

    “原来如此。”别雪仙姬点了点头，难怪这位宋小友明明才二品境界，却会和白尊者有关系。

    顿了顿后，别雪仙姬又期盼的问道：“那宋小友，你知道现在白道友在哪吗？”(未完待续。)