 第613章 珍贵的食仙宴请帖
    宋书航回复道：“上次‘手扶拖拉机大赛’后，白前辈就带着几位道友，要去探索一个海底的遗迹。至于那个遗迹在哪，我也不知道。”

    那个遗迹的位置，只有白尊者自己知道，宋书航又没去过，自然不知道位置。

    听到宋书航的话后，别雪仙姬暗暗叹了口气。顿了顿后，她又问道：“那宋小友，你现在能联系上白道友吗？”

    宋书航摇头道：“白前辈还在那遗迹中，我打不通他的电话。白前辈也没有留下其他联系的方式……仙姬找白前辈有事吗？要不我将白前辈的电话给你，等他从遗迹中出来，你就可以直接联系白前辈。”

    别雪仙姬闻言，先是眸子一亮，但片刻后又低下了头——白道友的电话，从别人那得到的话，稍稍会有些失落。因为她更想要亲自从他口中得知这个电话。

    想了想后，别雪仙姬道：“宋小友，可以给我你的电话吗？”

    “咦？我的？”宋书航愣了。

    “嗯，我要你的电话号码……如果白道友从遗迹中出来了的话，你可不可以通知我一声，我找他有事。”别雪仙姬面纱下，贝齿轻咬。

    宋书航：“……”

    女人心，海底针，他完全无法理解别雪仙姬到底在想什么。直接拿到白尊者的电话不是更简单的嘛，为嘛还要他当中转站？

    不过……能和修真界第一仙厨搭上线，这个送上门的机会，干嘛不要？

    于是，宋书航爽快的将自己的电话号码交给了别雪仙姬。

    到时候白前辈从遗迹中出来的话，书航可以直接告诉白前辈‘别雪仙姬’在找他的事，然后可以让白前辈直接和别雪仙姬联系去。

    “谢谢。”别雪仙姬轻声道，她和宋书航互相交换了手机号码。

    想了想后，别雪仙姬取出了一张请帖状的东西，然后她在上面写上了‘宋书航’的名字：“宋小友，这个送给你。”

    那请帖，却是食仙宴的请帖！

    食仙宴的请帖这么好赚？

    他还记得，北河散人前辈在‘九洲一号群’里想弄一张食仙宴的请帖，却一直弄不到名额。

    “谢谢仙子……不过，无功不受禄。”宋书航笑道：“而且，这请帖我或许用不上。”

    别雪仙姬：“？”

    “苏氏阿七前辈曾经答应我，到时候要带我去食仙宴。”宋书航答道——所以，这张写着‘宋书航’名字的专用请帖，对他来说就是多余的了。

    “天河苏氏阿七？原来如此。”别雪仙姬好奇的望了眼宋书航。

    这少年郎，竟然能让那个战斗狂苏氏阿七给出一个‘食仙宴’的名额……不会是阿七的私生子吧？

    这么一说的话，这小家伙和阿七之间还真有几分相似……都是那种看上去很文静，但骨子里却透露出凛然刀意的修士。

    “既然如此的话……”别雪仙姬收起请帖，然后伸指在‘宋书航’的名字上一抹，将名字抹去。

    然后，她又在请帖名字一栏画了个框框，又再次将请帖塞给宋书航：“姓名栏里，随你自己填。然后……这只是一张食仙宴的请帖，不管外界传的怎么样，但对我来说只是做一顿饭，请人过来吃而已。所以，你不用拒绝，只是一顿饭而已！”

    这么一来，宋书航可以用这张请帖带一个人去参加食仙宴了。

    这一份请帖的价值，理论上至少值二十种‘食仙宴’珍贵食材的价值，但实际上这个坐只会更高！

    这么一张请帖，是有钱都难以买到的东西。

    将这张请帖塞给书航后，不等他拒绝，别雪仙姬站了起来，提起食盒快步往屋外行去。

    经过天涯子道长时，她望了眼道长。

    天涯子道长却暗暗摇了摇头——他和宋书航小友之间，也有一场交易。

    他非常想要宋书航身上的那些‘血魔珍珠’——不用传功，他也可以用其他东西和书航交易。

    别雪仙姬便提着食盒，离开了。

    踏出门口时，仙姬轻轻呼了口气，有了白尊者的消息后，她心情似乎变的好了很多。

    仙舟启动，别雪仙姬的身影渐行渐远。

    ……

    ……

    宋书航捏着这张‘食仙宴’的请帖，别雪仙姬强塞过来，他不好再拒绝。

    想了想后，他望向鱼娇娇：“娇娇有需要吗？”

    鱼娇娇最近一直帮助了宋书航很多，特别是陪着宋书航进入太空之时，多亏了她的防御帮助，宋书航渡过了好几次劫难。

    “我不用，我也有名额的。”鱼娇娇嘻嘻一笑。

    蛟霸真君身为东海一霸，占据着广阔的地盘，别雪仙姬的食材有极大部分都是从蛟霸真君的手中获得。

    每年的食仙宴，蛟霸真君得到的名额堪比大型宗门。

    宋书航点了点头，便将这张食仙宴请帖收了起来——九洲一号群里似乎还有几位前辈想要名额来着。

    到时候，或许可以和这些前辈们交易，弄点灵石？

    灵石，他最近老缺了。

    “书航小友。”这时，天涯子道长微微一笑，道：“我们要不要来一场交易？”

    “道长想要这‘食仙宴’的请帖？”宋书航询问道。

    “不不不，食仙宴的名额我也有的。”天涯子道长摇了摇头道：“我只要宋小友你的那些血魔珍珠。”

    宋书航马上道：“没问题，但是道长，传功免谈！”

    他最近运气时好时坏，好的时候很好，坏的时候简直惨烈。所以，他真心不敢去赌天涯子道长的传功后那‘九死一生’的几率。

    “哈哈哈。”天涯子道长干笑了几声：“不谈传功，我就想知道，书航小友你想要什么东西不？”

    “龙魔之血！”宋书航马上道。

    天涯子道长苦笑道：“那东西老道手中也没有啊……如果有的话，老道倒不介意和你交易。只是龙魔最近出现的几率太少了。”

    “没有龙魔之血的话，我要灵石。”宋书航直接道，还是那句话，他穷！

    “灵石？灵石就可以？”天涯子道长郁闷道——昨天，他还在想用灵石交易会不会显的不够诚意。

    没想到转一圈，结果人家要的就是灵石。(未完待续。)