 第614章 死人是无法埋葬死人的
    “是的，灵石就可以了。”宋书航肯定道，他实在是太穷了，现在身上除了银龙傀儡里的那颗消耗掉大半的灵石外，他身上连颗灵石渣都拿不出来。

    身为一个修士，身上连颗灵石都没有，也混的太惨了些。

    宋书航望向天涯子道长——他现在有二十颗血珍珠，能从天涯子道长身上换到多少的灵石呢？

    买卖讲究的就是你情我愿——哪怕是一块腐木，只要你找对了买家，而对方又是真心喜欢这位商品，就能卖出一个好价格。

    宋书航手中的这些血魔珍珠，和其他修士交易的话，估计能卖出的价格有限。毕竟其他修士对血魔珍珠并没有迫切的需要。

    这些血魔珍珠是白尊者的一个实验，白尊者本想将血魔化为类似灵石的东西，不过转化并不是很成功。

    最终，这些血魔珍珠虽然拥有六品级别的灵力级别，但一颗血魔珍珠里的灵力含量，只有普通六级灵石的十分之七左右。再加上血魔珍珠里的灵力纯度也比不上普通六品灵石，灵力中混有血魔杂质。

    所以，最终折算下来，一颗血魔珍珠大抵上相当于两颗五品灵石的价格。

    但这只是普通情况下。

    对面的天涯子道长现在是迫切的需要这些血珍珠，而且，道长看起来也不是穷人。

    想到这里，宋书航心里的价位是五颗左右的５品灵石，换一颗血珍珠！

    这样一来，他就能得到１００颗５品灵石，相当于１０００颗４品灵石。

    对于书航来说，这已经是很了不得的数量。

    要知道，进入一次‘通玄大师’的那个【金刚洞府】，从那能炼心的古井领悟《金刚基础拳法》的进阶《金刚伏魔拳》，都只需用６枚四品灵石。１０００颗四品灵石，足够宋书航领悟多少次了？

    至于想从七修尊者手中学习那神奇的保命法术‘火焰替身法’，却需要整整一万五品灵石。

    那个神奇的保命法术，以后再说。一万五品灵石，现在将宋书航卖了也不值那么多钱。

    ……

    ……

    天涯子道长听到宋书航要灵石后，顿时眼睛一亮。

    能用灵石解决的事情，就不叫事情！

    天涯子道长问道：“小友准备怎么卖？”

    宋书航微微一笑，反问道：“道长你自己出个价。”

    天涯子道长思索了片刻，脑海中回忆起‘血魔珍珠’的模样。

    一颗血魔珍珠差不多拥有接近六品灵石的灵力储备，这样的话，就当它一枚抵一颗六品灵石吧？

    而他现在十分渴求这种血魔珍珠，单以一枚六品灵石的价想拿下血魔珍珠就不太实际。

    那么……翻个一倍吧。

    “一枚血魔珍珠，２颗六品灵石，如何？”天涯子道长沉声道。

    宋书航不动声色——天涯子道长壕气，一开口，直接就将他心里的价位提升了四倍。

    于是，他点头道：“成交！”

    或许，他再拿捏一下，天涯子道长会出更高的价位，毕竟这只是天涯子道长第一次报价，距离道长心理的极限价位肯定还有点差距。

    但宋书航感觉，这个价位就差不多了——书航绝对不是一个合格的商人，他要是出去做生意的话，估计会亏的不要不要的。

    “成交！”天涯子道长暗暗松了口气。

    两人一手交钱，一手交货。

    二十枚血魔珍珠，换到了四十枚六品灵石。

    也就相当于四百枚５品灵石，４千枚４品灵石！

    又是一场双方都满意的交易。

    ……

    ……

    天涯子道长接过二十枚血珍珠，轻轻抚摸着每一颗珍珠，随后他望向别墅的主人鱼娇娇：“娇娇道友，可否借老道一个安静房间？”

    道长准备先用这些血珍珠做一个小实验，看看这些血珍珠和自己那套量身打造的‘渡劫法器’匹配度如何？

    他已经有些迫不及待了。

    “没问题，道长这边请。”鱼娇娇此时还用着羽柔子的那枚‘幻形胸针’，保持着她母亲的模样。

    她站了起来，引导着天涯子道长进入别墅最里的房间。那里比较安静，不受打扰。

    “谢谢娇娇道友。”天涯子道长感激道。

    “道长不用客气。”鱼娇娇微笑回道——只要不谈起‘传功’，我们就可以做好道友的。

    ……

    ……

    另一边，宋书航将灵石放入到了口袋——他可不敢将灵石装入一寸缩小袋，那里面还有一个会吞吃灵石的傀儡。

    按鉴定术的结果，那玩意可是【上古墨门为尊贵级客户量身打造的精品傀儡，拥有许多神异的功能。需５万八品灵石方可启动！】

    五万的８品灵石啊，他这四十颗六品灵石，连个零头的零头都算不上，要是被吞吃了，连个浪花都看不到。

    宋书航已经决定将这个傀儡送给白尊者拆着玩了，反正他是绝对不会当冤大头，去弄五万八品灵石来玩这个傀儡的。

    收起灵石后，宋书航从一寸缩小袋中取出了一个礼盒。里面是完整的一套‘三十三灵兽晶’，全部是二品级别。

    书航的体质已经提升到了二品的极限，可以通过‘鲸吞术’食用这些灵兽晶，完善自己体内的那道‘先天真气’。

    目前书航已经吞服的灵兽晶有‘鲨、羊、马、驴、骆驼’五种。

    “今天，就将‘牛、鹿、猪、犬、猫’这五种灵兽晶吞噬了。一天五枚，《三十三兽神先天一气功》的先天真气，一定能很快完成！”宋书航暗道。

    于是，他回到自己房间，取出五颗灵兽晶，用‘鲸吞术’吞噬它们，开始了新一天的修炼。

    距离四品御剑飞行的美梦，已经越来越近了。

    正这么想着时，书航突然想起他手中还一个名叫《拖刀术》的御刀飞行之法。

    恶念退散啊！

    除非保命逃遁，否则他是绝对不要被刀拖着飞，太傻了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，遥远的东海。

    那位强占了书航灵鬼的琉璃书生，在东海中寻找了许久时间后，终于找到了他要找的人。

    在东海之上，有一位儒衫书生打扮的男子，在海面上奔跑着。

    他披头散发，衣裳不整，脚上的鞋子也只剩下一只。

    他脸上带着痴笑，奔跑间，周身可怕的【仙能】掀起可怕的海浪。

    占据着书航灵鬼身体的书生，看到这位披头散发的身影时，眼眶中有泪水落下。只是流出的不是泪水，而是纯净无比的灵力。

    “道子师兄，我来了。”琉璃书生轻声道，那双疯狂和杀意的眼中也流露出一丝温情。

    只是那儒生打扮的疯书生，根本没有理会琉璃书生。

    他继续疯笑着，在海面上奔跑，又或者，瞬间钻入到海底，潜入极深之处，不见踪迹。

    琉璃书生擦了擦自己的眼睛，紧紧跟着那衣裳不整的疯书生，寸步不离。

    前方的疯书生不断的奔跑、寻找各种奇怪的鱼类，又与鱼、龟、虾嬉戏。

    这是琉璃书生记忆中从没有过的道子师兄的模样。

    在他的记忆中，道子书生是大师兄，儒门圣人老师的首徒。

    他一言一行、一举一动都是其他弟子心目中的典范，就如同教科书一样。

    威严的大师兄、敬爱的大师兄、如兄亦如父的大师兄。

    但是眼前的大师兄，却如幼童一样，嬉笑，漫无目的的追逐着眼前能看到的所有东西。

    也不知过了多久，道子大师终于嬉戏累了。累了后，他就这样一动不动，任由身体下沉。

    一直沉，一直沉。

    最终，沉到了海底之中。

    琉璃书生也跟着一路下沉到海底之处。

    道子师兄就这样趴在海底，双目紧闭，一动不动。

    在他身边，【仙能】撑起一片空间，让海水无法侵入他周身。

    琉璃书生跪坐在师兄的身边。

    良久良久……

    沉睡中的道子师兄，微微睁开了眼睛。天真无邪的双眸，就如同幼童一样，好奇的望向眼前的琉璃书生。

    “道子师兄，我来了。”琉璃书生再次开口道。

    道子师兄的双眼中依旧只有好奇，根本就认不出琉璃书生。

    琉璃书生跪坐着，轻轻叩首：“还请道子师兄指示我，圣人的遗体、被劫杀的师兄弟们的遗体下落。”

    当年，圣人老师争夺‘新天道’失败。

    不朽之争，不胜便是十死无生。儒门的圣人，死于‘新天道’之手。

    不仅如此，那新天道的打击接踵而来。圣人门下，十三劫仙，几近全部陨落。无数儒门宝典被毁；数以万计的圣人门下儒生，被劫火焚烧。

    在那场儒门的浩劫中，圣人的遗体、十三劫仙中陨落者的遗体，却消失不见。

    道子师兄歪着脑袋，依旧好奇望着琉璃书生。

    “师兄，浩劫已经结束。请让我收敛圣人和师兄弟们的遗体，让我将他们好好安葬。”琉璃书生伏于地面，沉声道。

    他请求宋木头将他封印，苟延残喘至今，其中一个目的就是让自己能渡过那场儒门浩劫。然后，他才能有机会安葬自己的老师和师兄弟。

    “嘻嘻嘻嘻。”道子师兄却突然嘻嘻笑了起来：“死人又怎么能安葬死人呢？”

    “道子师兄！”琉璃书生坚定的叩首。

    “死人是无法安葬死人的。”道子师兄却再次嬉笑道。

    琉璃书生苦笑，最终幽幽叹了口气：“我明白了。”

    书生再次给道子师兄叩首，恭敬道：“道子师兄，我已经将圣人的传承留下，等待有缘之人。当年师兄交给我的任务，我总算将它完成了。现在，我在这世上已经再无留恋……所以，我再问师兄最后一件事，新天道是谁。”

    新天道是什么来头！

    为什么，整个修行界，无论道、儒、佛，魔、妖无一人知道他的根脚。当年，圣人老师到底在和谁争夺‘不朽’的资格！

    “嘻嘻嘻嘻。”道子师兄依旧嘻笑着，他翻了个身，开始在海底打滚起来。

    “师兄，我的时间不多了。至少，请给我一个了结或者说是发泄的机会。”琉璃书生压低声音道。

    道子师兄依旧好奇的望着琉璃书生，然后，他坐起身来，一手托着下巴，双眉死死的皱起，似乎在思索着什么。

    但是他的记忆如果能轻易思索起来的话，就不会一直发疯了。

    想啊想，道子师兄在海底打滚，不断的滚动，手指一直捏着下巴，思索着什么。

    琉璃书生跪坐在原地，没有出声打扰道子师兄。

    突然，道子师兄坐了起来：【九幽。】

    【九幽？新天道出自于九幽吗？】琉璃书生双眸一亮。

    “不是……不过，那一天，九幽的人，杀了很多儒生。”道子师兄拍手道。

    琉璃书生幽幽的叹了口气，他最后再朝着道子师兄叩首。

    随后，他身形站起，冲上海面。

    安葬圣人老师的事，他无法代劳。圣人老师的传承，他已经留下布置，等着有缘之人。

    现在，他还剩下最后不多的一点时间……就去九幽吧！

    在琉璃书生冲上水面的时候，一只发光的水母同时撕开空间，出现在他面前。

    “道友，你还真是执着。”琉璃书生望着水母，疯狂的双眼中却隐隐有一丝笑意。

    “你接下来要去哪，去做什么？”发光水母望着琉璃书生，随后发现他的模样又有了变化——咦？这是那位宋小友的模样？

    发光水母并没有看到琉璃书生强占书航灵鬼，所以才会如此惊讶。

    “我要去九幽。”琉璃书微淡淡道：“那是我最后要去的地方，去了也就不会回来。所以，道友你不用再跟着我了。”

    发光水母盯着这琉璃书生，最终微微点头：“保重。”

    琉璃书生微微摇了摇头。

    随后，他伸手撕开了空间——在空间的对面，是一处充满着污秽、诅咒集世间所有‘恶’于一处的空间。

    琉璃书生微微吸了口气，遁入到九幽之中。

    在遁入九幽的瞬间，他身上原本压抑的力量，彻底爆发开来。

    庞大无的【仙能】力量，充满宋书航灵鬼的身体。

    仙能，比起真气，甚至比灵气还要高出两个等级的强大力量，属于九品劫仙的力量。

    就在琉璃书生彻底暴发的时候……远在江南地区别墅内的宋书航猛的瞪大了眼睛。

    传功？(未完待续。)