 第615章 天涯子道长偷袭你了？
    怎么回事？宋书航心中一惊。

    他刚吞下了第五枚灵兽晶‘猫’类灵兽晶，开始专心修炼。体内的那道‘先天真气雏形’边上，正凝聚出了第十兽‘猫’的虚影。

    然后，他正开始引导‘猫’灵兽晶内的灵力，去填充自己的４个丹田。

    但就在这时，一股庞大到无法形容的力量，从虚空中灌顶而来，直接注入他体内。这力量品质极高，完全不是真气能相比较。

    传功？

    卧艹，传功狂天涯子道长偷袭我？强行给我传功？

    这是书航脑海中的第一念头。

    毕竟天涯子道长‘传功狂’的名声太可怕了。让人有种道长不达目的，不会罢休的错觉。

    但是，宋书航很快又否定了这个可能……因为灌入他体内的这道力量，比起五品金丹的‘灵力’更要精纯，品质更高。

    书航虽然只是二品小修士，但因为‘九洲一号群’前辈们的原因，他亲身接触过金丹修士的灵力多次。

    所以，这次‘传功’，不是天涯子道长的手段。

    那是谁对他偷偷传功？

    宋书航深呼吸，让自己保持镇定。

    他先将‘灵兽晶’的灵力融入自己的第４丹田，快速温养一次，将灵兽晶的灵力转化为自己的本源真气……免得留下隐患！

    随后，他保持着打坐练功的状态，一遍又一遍的运转《三十三兽先天一气功》。

    那道灌入他体内的能量，光明正大，没有隐藏的意思。所以，宋书航顺利捕捉到了它的来源——灵鬼！

    灵鬼那边又发生了什么异变？

    宋书航这么想的时候，一道念头从灵鬼那里传递过来——是灵鬼和他之间的那种联系。

    那位强占灵鬼的大能，现在似乎不再完全屏蔽书航和灵鬼之间的联系。

    他一个念头，灵鬼就会断断续续的传递过来一些信息。

    通过这道念头，宋书航隐约感应到对面的情况……那位强占了灵鬼的大能，正在进行能量爆发，要进行一场大战。

    而在大能的力量爆发之际，有‘有很少很少’的一点能量，通过灵鬼和书航之间的联系，泄露过来。

    对于那位大能来说，这真是‘很小很小’的能量。连九牛一毛都算不上，最多只能算是９０牛的一个细胞核的程度。

    但对于宋书航来说，这股能量依旧超级可怕！

    可怕到足以将他的身体撑爆。

    ……

    ……

    “这已经是第二次了。”宋书航心中暗道。

    上一次，同样由于灵鬼品质提升，直接引导的宋书航突破了一个小境界，从二品第3丹田【龙爪丹田】突破到了【龙躯丹田】。

    之后，宋书航几乎没怎么积累体内的真气——因为这些天，他的修炼一直以提升体质为主。直到攒足体质后，才开始吞噬五枚灵兽晶，增强丹田真气修为。

    而现在，这股从‘灵鬼’那里传递过来的恐怖能量，开始充满书航的丹田。

    这能量极其可怕。

    仅仅只是一个‘点’的能量，在进入宋书航体内后，却让他的第４丹田有种‘被填满’的感觉——甚至，还要挤走他之前转化的‘灵兽晶’真气。

    明明宋书航的第４丹田【龙躯丹田】还很空旷，但这一丝的力量进入时，就直接将他的丹田给‘占满’，再也容纳不下更多的力量！

    就仿佛是一个水缸里，原本只有一层的水。但后来进入了一粒小沙子。但这小沙子却将整个‘水缸’给填满了，让这水缸再也塞不入其他东西，甚至还将水缸中原本拥有的‘水’给挤的满溢而出！

    宋书航现在就是这种状态。

    被挤出去的‘真气’无处可去，自然就开始冲击起第５丹田【龙掌丹田】的瓶颈。

    只是仅凭着这一点的真气，又怎么可能冲击的了丹田间的瓶颈关卡？

    这些被挤出去的真气，在冲击瓶劲时，很快就被消耗掉了，根本无法憾动关卡分毫。

    就在这时，通过和灵鬼之间的通道，还有更多的小沙子，准备强行挤入这个被占满的‘水缸’中。

    一息之后……可怕的能量，继续从灵鬼那里传来。冲击瓶颈关卡的任务，由这些品质超高的能量代劳。

    两息之后，第４丹田【龙躯丹田】和第５丹田之间的关卡就被突破！

    书航身体微微一震，就已经是第５丹田【龙掌丹田】境界的修士了。

    前后总共也就五个呼吸左右。

    超级夸张！

    但是，还事还没完！

    在【龙掌丹田】开僻后，高品质能量继续灌入。

    和之前一样，一点体积稍大的高品质真气，占满了书航的第５丹田，后继的高品质能量继续灌入，开始冲击第６丹田【龙颈丹田】。

    六个呼吸后，５和６丹田之间的瓶颈被突破！

    宋书航身体再次微微一震，此时的他，已经是二品第６丹田‘龙劲丹田’的修士——比起楚楚姑娘还要高一个小境界啦！

    楚楚姑娘已经哭晕在厕所。

    书航本以为自己已经连破两个小境界，这回总要结束了吧？

    但是很快他发现，自己太天真了。

    同上，又是一粒高品质真气占据了他的第６丹田，然后新一轮的突破开始了。

    ……

    ……

    修士在二品境界，每一个小境界间都有一个瓶颈关卡。

    如果将这个瓶颈关卡形容成是一堵土墙，那书航的真气就是木棍。

    以前想要突破小境界，就是用木棍泥墙，原本捅啊捅的超级辛苦。

    现在，突然木棍换了一柄削铁如泥的绝世宝刀，捅起那泥墙时，就是一刀一个窟窿。几刀下去，那泥墙就崩了。

    就这样，让诸多二品修士冲击的死去活来的瓶颈，对此时的书航来说，都成了纸糊的。

    这次是八个呼吸的时间，第７丹田【龙首丹田】宣告失守……被敌军突破！

    宋书航身体又是微微一震，已是二品第７丹田的修士。

    现在，他体内的所有‘丹田’，沿着脊椎一路向上，本源丹田加上龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首七个丹田，已经连成了一条龙的雏形。

    现在，只差龙角，这条由丹田连结而成的‘龙’就会被激活！

    若是第８丹田【龙角丹田】开启，以第一丹田为起点，修士一身的真气会源源不断的灌入到第８丹田之中。接着，源源不断的真气会从第８丹田喷涌而出，从而勾动天地变化，引来雷劫。

    那便是二品雷劫！

    只要渡过，二品修士的身体就会大大增强！同时，体内的真气也不会再从【龙角丹田】泄露喷射，而是会沿着‘丹田之龙’返回到本源丹田，到时候真气形成一个循环，化为真气大河。

    那时，真气会因为‘真气大河’的原因，量变达到质变，化为第二形态的‘真液’。

    那就是三品战王的境界，也就是羽柔子现在的境界！

    ……

    ……

    三品战王境界，除了真气化液外，精神力亦会产生变化，在眉心化出古铜色的精神力。

    同时，三品战王的肉身极为强大。【战王之躯】是三品战王的特征，也是他们修炼之路。

    ‘战王之躯’指的是修士体内布满整个身体的四道神奇的经脉，第一脉‘星辉’，第二脉‘月阴’，第三脉‘阳炎’，第四脉‘空王’，也就是战王之躯完全形态。

    只要逐步打通这四条奇脉，战斗时，三品修士激活它们，就能瞬间爆发出强大的力量。每多开一脉，就能爆发更强大的力量。

    四脉齐开后，三品修士全力爆发完美形态的战王之躯，能引下天劫，冲击四品先天修士的境界。

    也只有到了‘四品修士’的境界，才算是独挡一面。上古时代门派允许弟子下山历练，都是这个境界。这个境界，修士可以御剑、驭刀而行，千里之外取敌首级！

    ……

    ……

    若是渡劫失败……就再也不用担心了。渡劫失败的话，一般都是直接身死道消的，能残存下来的，万中无一。

    就算残存下来，也会如同当初月刀宗的宗主霸千军一样，日夜忍受劫火之苦，生不如死。

    ……

    ……

    宋书航如今，一口气冲到了第７丹田【龙首丹田】，距离渡劫的境界，只差一步之距！

    真正的一步之距！

    因为又有一点‘高品质’能量，填满了他的第７丹田。后续而来的高品质能量，开始冲击最后一个丹田的瓶颈。

    这一刻，书航的心里非但没有欣喜，反而想哭！

    因为一旦冲开了最后的第８丹田【龙角丹田】，再进一步就是真气喷涌，引来天劫——会死人的啊！

    二品之后，修士每冲击一个境界，都要面临天劫。

    天劫可不是开玩笑的，每一次的天劫对修士来说都是生死考验。

    准备不充分的情况下去冲击境界，那简直是老寿星吃砒霜，找死啊！

    宋书航现在可是毫无准备。

    若他现在渡劫，死亡率在百分之九十八以上！

    其中百分之一的生还几率就是看这些‘高品质’能量在渡劫时能不能给他帮助。

    另外百分之一的生还几率，就是看脸！看人品！看运气！

    【够了啊，快停下来啊。】

    宋书航心中大叫。

    【至少让我准备一下啊，我现在身上没有一件针对渡劫的法宝，丹药储存也不够——更重要的是，我现在的《三十三兽先天一气功》所需要的灵兽晶，还没有吃完啊。我才吃了十种灵兽晶啊！我要完成那道‘先天真气’，否则一旦进入了三品境界，就前功尽弃了啊！

    而且，我还要等白前辈从遗迹中出来——因为，《三十三兽先天一气功》并不是全套的啊，还等着白前辈从那个黑衣人身上弄到全套的神功。】

    所以……不要再继续下去了，停下来啊！

    但是，传递‘能量’可不受宋书航的控制。

    他再怎么焦急，都……咦？有用了！

    似乎是感应到了宋书航强烈抗拒心情……灵鬼和宋书航之间的连接，断了！

    这连接一断，就不再有那高品质的能量灌来。

    宋书航现在的境界，止步于第七丹田【龙首丹田】的极限。

    只要有一点点的助力，他就会马上冲破到第８丹田！

    “太好了，太好了。”这一刻，宋书航感动的想哭。

    ……

    ……

    还没等宋书航感动完毕，虚空中，最后有一缕高品质能量注入他的身体——那是他和灵鬼之间的连接，断去前的刹那，传递过来的能量。

    宋书航心中大急：【不要啊，这点能量一旦进来，我就直接突破到第８丹田了。】

    或许就感应到了他的强烈心理活动，最后的那缕高品质能量，没有冲入他的丹田中，而是改而注入到了他的眉心……

    眉心处，是精神力所在。

    对宋书航来主，一件可怕的事情发生了，他眉心处的精神力古铜色，越来越浓郁起来，有向银色转变的迹象！

    这代表着他的精神力又增强了一大截！

    宋书航眼眶湿润了，他好不容易将体质提升到了二品巅峰的程度，减缓了眉心处精神力带来的刺痛。现在，精神力又大大增强。

    他只感觉头要爆炸了。每隔十个呼吸左右，精神力跳动，他就感觉有人拿着大锤子在砸他的头一样。

    当当当的，脑仁特别痛。也不知道等他晋升三品境界后，体质能不能跟的上精神力？

    ……

    ……

    但总算一切都结束了。

    宋书航吐出一口浊气，从修炼状态中退出。

    接下来……他要尽力控制自己的境界才行。

    至少在渡劫前，要将三十三种灵兽晶全部吃个遍，让体内的‘先天真气雏形’大圆满，蜕变成完美的‘伪先天真气’。

    然后，渡劫最好等白尊者过来。

    宋书航沉思起来，计划自己将来。

    这时……宋书航房间的门被推开。

    鱼娇娇保持着她母亲的样子，冲入房间。

    “书航，收到消息了。东海有一位牧鱼人小妖，隔着远远的时候，发现了海面上站着两位超级可怕的存在。一位是书生打扮的男子，另一位却是一团发光的水母……很可能就是你要找的那个占据了你灵鬼的大能。”鱼娇娇兴奋道。

    紧接着，鱼娇娇突然止步，瞪大眼睛望着书航。

    两息后，她伸手指着宋书航：“我了个擦，你这是怎么回事？天涯子道长偷袭你了？”

    鱼娇娇也马上想到了这个可能。(未完待续。)