 第六十三章 江紫烟
    终有一天，自己也能像前辈一样施展各种法术吧？宋书航心中暗道。

    这时，短发女子双手张开，抱起炼丹炉的一头，举起走了两步，皱了皱眉头。

    咚！

    她放下了炉子，转过头来盯住宋书航。

    “是宋书航？”她挑了挑眉头：“帮我一起抬抬呗，帮助有困难的漂亮女士是每个男人的必修课啊！”

    “你认识我？”宋书航疑惑问道，上前帮女子抬起炼丹炉。

    炼丹炉并没有多重，只是因为体积有点大，一个人抬着不容易，两个人就很轻松。

    “别问这么蠢的问题呗，你应该要一眼就看出我和药师之间的亲密关系。然后再马上想到我从药师那知道你也是很正常的事。”女子面无表情道。

    谁也做不到一眼看出妳和药师的亲密关系吧？！

    宋书航心中吐槽，然后问道：“亲密关系？妳是药师前辈的道侣？”

    “不……我现在暂时还只是他的弟子。江紫烟，我现在使用的名字，至少接下来三十年内不会换的名字。”感觉上，在宋书航讲到‘道侣’一词时，她的心情好了些：“听药师说他要跑到江南区这里做个研究，我只好在后头将他的炼丹炉给运过来。他这个人一旦研究起来什么都不顾，需要有个人照顾他的生活。替他护理头发、整理衣服、嘱咐他定时修炼、吃饭。”

    说话间，两人已经开到了三楼，这里是药师暂时的炼丹室。

    门被打开，宋书航看到了焕然一新的房间。

    还有……焕然一新的药师前辈。

    不再是和他见面时的杀马特模样，但是现在的药师前辈要怎么去形容好呢？

    先说说发型吧，长长的爆炸头被精心护理过，现在药师的头发被扎成一条条小辫子，而且……还是冲天辫！

    细数之下，足有二十多条冲天辫，让药师的脑袋显的像森林似的。而且很多小辫子上还系着可爱的装饰物。

    说实话，宋书航真心感觉这不如爆炸头来的好看。

    还有黑眼圈依旧在，但这次……黑眼圈真的变成烟熏妆了！

    因为宋书航的眼睛能看到，随着药师眨眼的动作，他的黑色眼圈边上会不时有闪亮地光泽，那是化妆用的眼影。

    宋书航的胃有点受不了，开始抽搐起来。

    感觉吧，药师现在的模样还不如不护理呢——杀马特的药师都比现在来的帅，这简直是怎么丑往哪整。

    江紫烟不会是怕药师长的太帅，被别的女人抢走吧？

    她完全可以放心的，就药师那杀马特外形，几乎不会有哪个姑娘看上他吧。

    药师看到宋书航，微笑道：“哟，书航小友来啦。算算时间，你也是时候过来了。”

    “咦，前辈，您知道我早上要过来？”宋书航疑惑问道。

    “呵呵，当然。昨天夜里，你身边应该发生了什么事吧？”药师一脸高深莫测状。

    果然，昨天夜里保护自己的是药师前辈。

    宋书航心中顿时一定，答道：“是的，昨天深夜有人潜入我的住处。然后，对方留下了这把无柄刀。我住处的附近还可以闻到淡淡的血腥味，我感觉有些不太对劲。”

    说着，他取出了那把无柄的薄刀，递给药师。

    药师接过无柄之刀，看了一眼又递回给书航。然后，他眯着眼睛问道：“你认为昨天潜入你房间的人，是想做什么？”

    宋书航回道：“我想了很多多可能，但感觉最可能的是……对方是想要干掉我。”

    江紫烟在一边笑道：“倒没笨到无药可救的地步。”

    “你猜的没错，这无柄之刀上满是凝固的血腥味，还有死者留下的怨念，持刀之人是经常杀戮之士无疑。说实话，本来不想让你这么早接触到修士世界残酷的一面。但这就是真实的修士世界，危机不仅仅在于天劫、天灾，更有……人祸。那么，书航小友，对于自己刺杀一事，你有什么感受？”药师微笑道。

    感受？

    感受老多了，他当时的心情可复杂了！罄竹难书！

    宋书航想了想后，回道：“实话说，一开始有些后怕。感觉的警惕性太差，敌人潜入到我的床边，竟然都没有丝毫感觉。这也是我来找前辈的原因之一，我想至少让自己多点警惕性。”

    犹豫了一会儿，他又有些不好意思道：“但后来，却感觉有些……兴奋。”

    “兴奋？哈哈哈哈。”药师哈哈大笑起来：“书航小友，你还真是个奇怪的家伙。”

    对于自己被刺杀的事，还会感到兴奋，真的很奇怪啊。

    “怪人。”江紫烟附和道。

    药师笑罢，开始解释。

    “昨天，我悄悄在你身上留了下一个微型阵法。抱歉，没经过你同意就在你身上做了手脚。我布下的那层阵法可以起到少许防御作用，对修士的攻击会产生反应。而且，阵法中还包含着一种经过我特殊处理过的药物。提示一下，这种药物是我曾经的得意之作呢。咳……”药师有些羞涩，悄悄在宋书航身上放阵法终归有些不好意思，虽说本意是想要保护他

    “但在昨天深夜时，这层阵法被人斛动，其中的药物也泄露了出来。”

    能斛动那个阵法的，只有修士，而且是带有攻击意图的修士。

    “说实话，我本以为这层阵法并不会有用到的一天。我一直认为，那些跟踪在我身后的家伙至少会有点理智。但现在看来，我显然高估了他们。他们已经像疯狗一般，四处乱咬。很抱歉，书航小友，给你造成了一些小麻烦。”

    药师认为对书航出手的人就是跟踪在他身后的那些家伙。因为除此之外，药师再也想不到有什么修士会攻击宋书航这个修真界菜鸟。

    江紫烟微笑接话道：“不过没关系了，昨天潜入你房间的那人，永远不会再出现在你面前了。”

    也就是说，昨天那个杀手，已经挂掉了？

    “会觉的残忍吗，书航小友？但这就是修士界。我知道你是个善良的……好人。但是你的善良和仁慈绝对不要用在你的敌人身上。这是一位前辈的患告。”药师认真道。

    宋书航是个好人，这点从‘真我冥想经’都可以看出。所以药师有些担心，怕他会对敌人的心软，这样很容易害已害人。

    好人虽好，但烂好人就很危险了。

    “请放心吧，前辈。虽然我可能真的是个好人，但是我绝对不是那种以拯救世界为已任的救世主。我想，敌人的话，也只有死掉的敌人是最好的敌人了。”宋书航想了想后，认真回道。

    江紫烟再次道：“你果然是个怪人。”

    药师微笑着点头，刻板的老好人也会让人头痛，知道变通的好人就再好不过。

    “另外，昨天的事应该说是托药师前辈的福，救了我一命。”宋书航回道：“其实，昨天刺杀我的人，除了可能是跟踪药师前辈的修士外，还有可能是因为这个。”

    宋书航掏出挂坠，露出其上那颗封魂冰珠。

    “这是我上次帮助羽柔子时的收获……灵鬼。”