 第616章 铜卦、豆豆大会师
    简直太夸张了！

    鱼娇娇就带着‘天涯子道长’到别墅最里面的房间……然后，她又趁机去吃了点零食，上了下网。

    在上网的过程中，她收到了来自东海的消息，就赶到宋书航的房间向他报信。

    但一进来，她就发现之前还是刚突破二品第４丹田不久的宋书航，现在却已经处于要突破第８丹田【龙角丹田】的境界，还是随时要再突破的那种。

    神一样的突破速度！

    修士突破境界什么时候变的这么容易了？

    鱼娇娇想来起去，只能想到一个可能——莫非在她吃零食上网的时候，传功狂天涯子道长，偷偷潜入书航的房间，偷袭他，强行为他传功？！

    也只有这个可有这个可能，才可以解释宋书航突然间功力暴涨！

    宋书航抬起头来，对着娇娇苦笑一声。他正准备开口说话时，眉心处那已经有向银色转变的精神力微微一亮。下一刻，书航感觉有个锤子在敲他的脑袋，而且还是那种大锤子。

    当的一下，脑壳都要裂开了一样。

    书航痛的咧了咧牙，折腾了一圈，体质又成了大问题。

    难道真的要请‘九洲一号群’里的前辈出手，帮忙封印精神力？

    但是现在，他又不想轻易在‘九洲一号群’里冒头，万一再被固执的流萤仙子看到他的聊天记录，发现他还在地球，然后又千里迢迢的赶过来，一个斥力法术将他送入到太空中怎么办？

    他现在有急事，可没时间在太空折腾。

    “你怎么了？”鱼娇娇看到书航一脸痛苦的样子，担心问道。

    “没事，只是一口气提升了好几个小境界，稍稍有些后遗症。属于‘幸福的烦恼’的那种。”宋书航揉了揉太阳穴。

    鱼娇娇询问道：“是天涯子道长强行给你传功了？”

    “并不是天涯子道长。”宋书航答道：“是我的灵鬼那边，又出了点小意外。托灵鬼和那位大能的福，我一口气从第４丹田突破到了第７丹田，距离最后一个丹田也只有一丝之距。咝～～但后遗症也不小～”

    躲来躲去，书航终究还是躲不过‘被传功’这一劫。

    鱼娇娇马上猜出个大概，她知道宋书航的灵鬼被一个可怕的大能强占走了，是那个大能隔着灵鬼给书航‘传功’？

    “对了，娇娇，你刚才说已经找到我灵鬼的踪迹了？在哪个位置？”宋书航询问道。

    “等下。”鱼娇娇将笔记本电脑打开，拉出了一张东海的地图，随后指着上面一个小红点的位置道：“就在这里。我刚收到消息，东海有一位牧鱼人小妖，隔着远远的时候，发现两位恐怖的存在。一位是书生打扮的男子，还有一位是发光的水母。很可能就是你的灵鬼！”

    【发光的水母？】提起这个，宋书航马上就想起了自己在‘碧水阁’时光城里的经历。

    因为白尊者‘万里飞遁术’的原因，当时他曾飞到了一只发光水母守护的通道。在那里，他被一只发光水母的触须缠住，最终昏迷了过去。之后，得到了那个让他常常飙血的‘鉴定秘法’。

    这只出现在东海的发光水母，会不会就是碧水阁里的那一只？

    如果是的话，那强占他灵鬼的大能，是否也和碧水阁有关系？

    等下！

    他刚才之所以会疯狂晋级，是因为强占他灵鬼的那位大能正处于‘能量爆发’状态，似乎要全力进行战斗。难道，那位强占他灵鬼的大能，要和发光水母大战吗？

    宋书航一时间思绪万千：“娇娇，现在这两位还在东海吗？他们在战斗吗？”

    “战斗？没有啊。那位牧鱼的小妖虽然隔的远远的，但他看到两位强大存在之间很平和，只是在单纯的聊了几句，随后就分离开了。”鱼娇娇答道。

    如果两个可怕存在之间发生战斗的话，那只可怜的牧鱼小妖就很难活命，超级大能之间战斗的余波都够那小妖死上好几次。

    【和发光水母之间并没有发生战斗，那强占我灵魂的大能又是要和谁发生决斗？】宋书航皱起眉头。

    他试着再联系一下自己的灵鬼，但此时他和灵鬼之间的联系再一次被屏蔽，完全感应不到。

    思索间，他脑门精神力又一涨，大锤子砸下的痛楚感传来，书航暗暗咬牙：“娇娇，之后那发光水母和我的灵鬼又去了哪里？有消息吗？”

    鱼娇娇：“那书生打扮的男子在和发光水母聊了几句后，突然间就消失不见。随后那只发光水母，同样消失，寻不到踪影。”

    “那他们还在东海吗？”宋书航苦恼道，这种强大的存在，神龙见首不见尾，想找到他们很不容易。

    “无法确定，我帮你继续留意着。若还能在东海的某个位置看到他们，就可以确定他们还在东海游荡。到时候，我们就可以前往东海寻找他们。”鱼娇娇答道。

    “谢谢你，娇娇。”宋书航道。

    这次，多亏了有鱼娇娇的帮助，否则茫茫东海，他根本无从找起。

    “不客气，我们是朋友嘛。”鱼娇娇笑道。

    宋书航特别感动——我的朋友是人鱼妹子，你们羡慕不羡慕？

    羡慕的打数字１，我给你们发人鱼可爱的照片！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在太空中。

    再次化妆成荔枝仙子的铜卦仙师，在太空中飘啊飘。

    “我现在应该安全了吧？”铜卦仙师心中暗道。

    北河散人在群里说的‘布置在太空中的埋伏’并没有出现，仙师感觉自己应该已经冲出了包围圈。

    【啧啧，想抓住我铜卦，你们还太嫩了点。】铜卦仙师得意洋洋。

    他准备先到月球一趟，找个地方定居下来。

    然后调整自己的状态——他要备战，准备月圆之夜，紫禁之巅，干死北河散人。

    区区一个北河，还想要和他决斗，真是不知道‘死’字是怎样写的！桀桀桀，因为他铜卦仙师，在半年前已经成功突破了境界。

    现在的他，已经是铜卦真君了啊！

    低调，在痛揍北河一顿之前，他必须要低调。

    铜卦仙师已经在想象，到时候月圆之夜，紫禁之巅。当北河散人信心十足，想要和他干一架，甚至借机冲击‘六品真君’境界的时候——他铜卦仙师，闪亮登场，并亮出了真君级别的境界。

    到时候，区区北河散人会露出怎么样的神色呢？真是让人期待啊。

    “我一定要将你打到屁滚尿流啊，北河！”铜卦仙师信心十足。

    备战、备战。狮子搏兔，亦用全力；更何况北河散人可不是兔子，怎么说也是只恶狼。

    正这么思索之际，突然，铜卦仙师眉头一急。他看到了远方，有一条熟悉的身影。

    是的，是一条身影。

    那只是可爱的京巴，正在陨星上蹦跳着。

    修真界中，京巴大妖的数量可没几只。

    【黄山真君家的豆豆。】铜卦仙师马上认出了这只京巴。

    豆豆为什么会出现在这里？

    而且看豆豆的样子，似乎是在太空中搜索着什么？

    等下，搜索着什么？

    铜卦仙师心中一惊。

    难道……这就是北河散人布置下来的陷阱之一？

    毕竟一想到狗，自然就会想到‘追踪’之类的。

    北河散人真的在宇宙中布下了天罗地网，等着他自投罗网？

    可是，明明他挣脱了流萤仙子的‘斥力火箭’后，随机在太空中寻找了个方向前进的，这样都还会被北河散人猜中？

    北河散人有这么了解他？

    【如果这真是北河的埋伏，我要怎么办？要迎上豆豆吗？】铜卦仙师心中暗道。

    他现在是荔枝仙子的模样，就算被豆豆发现，也没问题的吧？

    虽然荔枝仙子在南极和企鹅玩自拍，但已经过了一天时间了，出现在太空中也是正常的事啊？

    铜卦仙师相信自己的易容术，不会有破绽的！

    ……

    ……

    此时的豆豆，并没有发现铜卦仙师的踪迹。

    豆豆只是四品级别的大妖，在地球上的话，或许还可以凭借敏锐的嗅觉发现铜卦仙师。但这里是太空，它的侦察能力废了大半。

    再加上，豆豆并不没有寻找铜卦仙师，它在寻找‘宋书航’的气息。

    豆豆为了逃避‘嫁人’的命运，再一次悄悄的离家出走了。

    并且，它成功的进入到了太空中。

    逃走时，它没带任何的联系设备，为了防止黄山真君锁定它——正因为如此，他并不知道，宋书航已经回归地球的事。

    它以为书航还在太空中，所以进入太空后，就开始寻找书航的气息，准备投靠宋书航。

    黄山真君太可怕了，竟然想将它嫁人，想来想去还是在宋书航小友那里比较快活——就是偶尔，它会埋怨一下黄山大傻还不找它回家。但这次，它绝对不会相信黄山大傻的，除非对方不再决定‘嫁’它出去。

    豆豆已经在太空中寻找了两天时间，它的运气不错，很快它就用追踪法术，锁定了宋书航残余在太空的气息。

    此时的它，正顺着书航的气息，一直前进。

    ……

    ……

    在豆豆身后，铜卦仙师保持着荔枝仙子的模样，悄悄跟在豆豆身后——原本他以为豆豆是在找他。

    但后来，他正准备跟迎上豆豆时，却突然发现豆豆在寻找的东西并不是他。

    那么豆豆在找什么东西呢？

    铜卦仙师突然很好奇，就远远跟在豆豆的身后。

    这样，一人一狗在太空中越走越远。

    也不知过了多久，终于……豆豆停下了脚步。

    它找到了目的地。

    它抬起头来，望向前方不远处，在那里有一块陨石，其上有一座宫殿，被阵法保护，只有修士可以看到它。

    “没错了，就是这里！”豆豆兴奋道，宋书航的气息，就是进入到了这座宫殿之中。

    于是，豆豆撒开脚丫，奔向这座宫殿。

    一看就是座华丽的地方，肯定特别好玩。一会儿书航看到它时，会不会很开心？毕竟它是这么可爱的一只小京巴。

    啵～豆豆挤入到了宫殿的保护层之中，落在那宫殿门口。

    “有空气，可以呼吸，还有重力，汪汪。”豆豆兴奋的踩了踩地面，然后爬到那宫殿之门上，轻轻拍了起来：“有人在吗？汪汪，我找宋书航，有人在吗？”

    ……

    ……

    遥远的身后，铜卦仙师望着那宫殿，眉头微皱——总感觉在哪里看过这宫殿一样？

    摇了摇头后，铜卦仙师缓缓后退。

    豆豆进入太空只是要找宋书航小友，真是遗憾呢……豆豆注定找不到宋书航小友的。

    因为啊，宋书航小友已经回地球啦！

    本来宋书航小友是可以再次被送入宇宙的，但是本仙师易容成他的样子，代替他送入宇宙啦！

    所以，豆豆你叫破喉咙也不会有人应你的。

    铜卦仙师嘴角露出满意的笑容——事了拂身去，深藏功与名！

    不用谢他，他就是这么一个好人。

    正当铜卦要转身离开之时，突然，那宫殿之门开启了。

    一位清秀的女子打开了大门，她身这着淡紫色长初，偏棕色的长发被细心的编成辫子，长长的留海，隐约遮盖着她的眼睛。

    女子手中抱着一本厚厚的书，一看到她时，就感觉文学气息扑面而来。

    “你好，是你要找宋书航吗？”文学少女低头望向豆豆，蹲下身来，伸手轻轻摸摸豆豆的脑袋，在她手上有一只很美观的手套。

    “是啊，我是宋书航的好友豆豆，我来找他玩的。”豆豆摆出可爱的模样。

    “欢迎你过来玩，不过……宋书航他回地球去了呢。”文学少女柔声答道，正说话时，她突然心有感应，目光掠向远处。

    那里，是铜卦仙师的藏身之处。

    文学少女紧紧盯着铜卦仙师所在的位置，她的目光看透仙师的隐匿，直接看到了他的身形。

    下一刻，少女眼中泪水突然夺眶而出，双眼变的通红，不断的抽泣起来。

    她越哭越是伤心，整个人特别激动。

    铜卦仙师莫名其妙——昨回事，他的目光隐隐和这文学少女对视了一眼，对方突然就哭的稀里哗啦的，哭的他浑身不自在起来。

    我招惹她了？

    但我只是躲在暗处，瞅了她一眼啊！

    瞅一眼也有错？(未完待续。)