 第617章 妈妈？
    这时，豆豆也转过头来，顺着叶思仙子的目光望去。下一刻，它便看到了隐藏在暗处的【荔枝仙子】。

    “荔枝仙子？你怎么在这里？”豆豆惊喜叫道——荔枝仙子对于豆豆而言，就是一个大靠山。

    每次要是它在黄山真君那里受了‘委屈’，它就可以跑到荔枝仙子那里求安慰。有时候，它还能借着荔枝仙子的虎皮，去给黄山大傻制造点麻烦。

    所以，在看到荔枝仙子后，豆豆欣喜的一跃，从碧水阁门口冲了出来，跃到【荔枝仙子】的怀里，欢快的叫唤起来。

    豆豆完全无法识破眼前这位‘荔枝仙子’的真伪。

    这就是铜卦仙师的强大之处。他的易容术之下，连熟识荔枝仙子的豆豆，也无法从外貌上辨认出‘荔枝仙子’的真假——除非豆豆和这位‘荔枝仙子’相处一些时间，从一些蛛丝马迹上来推断。

    “荔枝仙子，你知道吗？最近黄山大傻简直疯了，他竟然在为我举办婚礼。婚礼也就算了，但他竟然要将我给嫁出去。”豆豆钻入到‘荔枝仙子’的怀里，一阵乱拱，开始向仙子传音入密，诉说自己最近的苦难。

    ‘荔枝仙子’微笑着抚摸着豆豆的脑袋，同样柔声传音入密道：“你又做了什么事，若黄山前辈生气了吗？”

    声音完美、语气完美、对豆豆的动作完美，这就是真正的荔枝仙子！

    “才没有啊。”豆豆有些心虚——上次在‘手扶拖拉机大赛’上播放黄山大傻之歌，似乎真的将黄山大傻给惹恼了。

    它又在荔枝仙子怀中一阵乱拱：“我不管啦，反正荔枝仙子你一定要为我做主啊。黄山大傻也不知道要怎么将我嫁掉……我现在特别怕一件事，怕他将我给变性了，然后嫁人。”

    ‘荔枝仙子’轻轻抚摸豆豆：“变性？黄山前辈过分了。”

    【啧啧，变性嫁掉豆豆，我只想说，黄山真君干的漂亮啊！】——这是铜卦仙师内心的想法。

    “就是，太过分了。等我们回归地球后，仙子一定要好好训斥黄山大傻，一定要让他收回嫁掉我的想法啊！我可不想变成别人的妻子。”豆豆大声道。

    “包在我身上了，放心吧。”美丽的‘荔枝仙子’微微一笑，道。

    【是的，包在本天师身上了！豆豆你就放心的回地球吧。到时候，在本仙师的帮助下，一定会让你有一场终于难忘的婚礼。】——铜卦仙师内心的大笑。

    言罢，他抱着豆豆，再次望向碧水阁门口，那个依旧在哭泣的很伤心的少女。

    铜卦仙师完全无法理解。

    不是就暗中瞅了她一眼嘛，就哭成这样？

    【你瞅啥系列】的哭泣版吗？

    叹了口气后，他硬着头皮，抱着豆豆来到了碧水阁的大殿门口。

    “这位仙子妹妹，你为什么突然哭的这么伤心？”铜卦仙师询问道。

    “呜呜呜……不知道为什么，我看到姐姐你时，就感觉好开心。呜呜呜……因为太开心了，就不由自主的哭出来了。”那位文学少女一边抹着眼泪，一这自我介绍道：“姐姐你好，我是叶思。”

    “我是荔枝。”铜卦仙师平静道。

    ——看到‘我’就开心？他从没见过这位叫‘叶思’的女修。也就是说，对方是看到他现在的易容‘荔枝仙子’的模样，然后就开心的哭起来了？

    那么，对方和荔枝仙子之间有什么关系吗？

    “荔枝姐姐你好……不用担心我的，我再哭一会儿就好……呜呜呜，这也是我的功法的原因……和你没关系的，呜呜呜，请不用在意。”叶思一边抹泪，一边努力的制止自己的抽泣。

    大约哭了十多分钟后，叶思终于停止了哭泣。只是不时的还会抽泣一下。

    【女人果然都是水做的，女修更是用大海做的。】铜卦仙师心中道，这也太能哭了，一哭就是十几分钟，泪水不断的流敞就没断过。

    这都能集满一个２Ｌ饮料瓶的水分了。

    好不容易止住哭泣声后，叶思仙子小心翼翼的伸出手来，拉了拉‘荔枝仙子’的衣袖，仔细的感应她身上的气息。

    在她的记忆深处，似乎有一个奇怪的记忆片段。

    那个记忆片段和‘荔枝仙子’的模样、还有她的气息有关。好亲切，就感觉像是母亲的气息。

    ——她是从小就被碧水阁收养的孩子，对她来说师父和楚阁主就像母亲一样。但现在，从这位叫‘荔枝’的仙子身上，她同样感觉到了亲切。

    这种亲切感是如此强烈。

    “妈妈……”叶思用极低极低的声音唤道。

    “什么？”铜卦仙师疑惑问道。

    “没事没事，我只是在自言自语。”叶思连连挥手道，她刚才只是因为那强烈的亲切感冲击的原因，不由自主的唤出声来。她心里明白，对方肯定不是她的母亲。

    铜卦仙师此时心里已经是１００００马奔腾——叶思虽然低唤的很轻很轻，但他铜卦可是六品真君的修为啊，一下子就听清楚她在讲什么了。

    之所以又反问了一声，并不是没听清楚，只是因为不敢置信——妈妈？这叫叶思的女修，在叫荔枝仙子‘妈妈’？

    荔枝仙子什么时候有女儿了？还长的这么大了？要是知道这个消息的话，‘九洲一号群’里有多少道友要悲痛欲绝呢？

    等下，等下，这剧情发展不对。

    【应该不是母子关系，或许只是这位叶思仙子从荔枝仙子身上，感受到了母亲一样的感觉，所以就下意识的这样叫唤出来了？】铜卦仙师心中猜测。

    这时，叶思仙子热情的引导着‘荔枝仙子’和豆豆，请她们进入碧水阁内做客。

    碧水阁已经很久没有这么热闹了，接连出现客人。

    由于叶思仙子很热情，铜卦仙师和豆豆也不好意思拒绝，只好跟着她进入到了这座大殿之中。

    【或许这里是个好地方，我可以藏在这里，一直到和北河决战的时候！】铜卦仙师跟在叶思的身后时，心中思绪万千。

    ……

    ……

    江南地区，鱼娇娇别墅。

    高某某终于从宿醉中醒来，他抓了抓头，然后掏出那‘剧本’，是时候给书航讲述一下自己的剧本了。(未完待续。)