 第618章 吾友这么作死真的好吗？
    高某某昨晚喝到一半时，就去码字了。所以，相对来说他是众人中喝的最少的，加上他酒量不错，醒来也比较早。

    清醒后，他拿着剧本稿纸，开始在寻找起宋书航。

    他已经迫不及待的想让书航看看这个‘有趣’的剧本。

    ……

    ……

    此时，宋书航正和‘幻化成妈妈状态’的鱼娇娇，在别墅的阳台上，聊着【渡劫】需要注意的事项。

    书航现在已经是二品第７丹田【龙首丹田】的境界，距离渡动已经很近了，这个时候他必须多了解点渡劫的情报。

    此时的他心里有一种感觉——修士修炼其实就和上学一样。

    修炼就和日常学习是一样的，是丰富自己知识，提高自己实力的时间。

    然后，每个大境界的渡劫就是‘中考’或是‘高考’之类的考验。为了渡劫，修士们必须辛苦的修炼，还需要拼命的准备。

    他现在就有种当年快‘高考’时的感觉。

    鱼娇娇将自己当初渡‘二品天动’时的场面、经验，和宋书航讲述了一次。

    “不过，我的经验你只能参考一下，我是蛟龙和鱼妖的混血，天劫和你的有区别。而且当年我有父亲在一边守护，为我准备了很多渡劫之物。总之，你最好再多询问一下‘九洲一号群’的人类修士前辈，了解更多，特别要注意，你们人类修士要渡劫时，需要准备什么东西。”鱼娇娇道。

    “谢谢你，娇娇。”宋书航道。

    人类修士渡劫需要准备什么呢？

    等白前辈出来后，询问白前辈吧。如果白前辈迟迟没有出来的话，他还可以询问北河散人等九洲一号群的前辈。

    渡劫，有种很紧张的感觉。

    ……

    ……

    正思索间，身后传来了脚步声。

    书航和鱼娇娇停止了‘渡劫’这个话题，转头望去。

    然后，两人看到高某某捧着一册厚厚的稿纸，走了过来。

    “书航，原来你在这里啊。咦，娇娇姑娘也在，这样最好不过了。”高某某一笑，来到阳台，拉开一张椅子躺了上去。

    “老高你在找我？”宋书航笑着望向高某某——他已经从鱼娇娇那得到消息，据说高某某昨天喝醉了后，还去怒码了五万字。

    现在，他只要想起高某某醉生梦死时，还在拼命敲电脑的画面，就感觉很有喜感。

    当然，他也很为自己的这位挚友心痛的，醉酒后还怒码五万字……所以，书航心痛了高某某三秒。

    “我写好了剧本的开头，来给你们看看。”高某某给自己倒了杯茶，将剧本稿纸交给宋书航。

    宋书航接过稿纸开头，心里好惊讶——卧艹，高某某昨天不仅怒码五万字，而且还将剧本的开头整理出来，打印成稿纸了？

    昨天的高某某，绝对变身成超级高某某了！

    再次佩服＋心痛高某某三秒后，书航开始看起剧本。

    鱼娇娇也凑过头来，和他一起观看剧本。

    ……

    ……

    故事的背景是平行世界的未来。

    然后，设定是地球受到了强大无比的‘神秘势力’突然袭击，在这强大神秘势力的袭击下，地球上的人类损失惨重，进入末日时代。

    这时，地球上另一股神秘势力现身，就是第二个神秘势力，一直保持着人类，让人类没有被毁灭。

    那个保护人类的神秘势力，就是传说中的修仙之人，实力强大无比，其中的强者能移山倒海，腾云驾雾。

    为了抵抗敌对的神秘势力袭击，修真者们联合了起来，开始广招弟子。从以前的‘隐世’状态，走到了人们的面前，担任了世界守护者的角色。

    “不愧是高某某，这种巧妙的世界观，信手拈来。”宋书航行吗道。

    “必须的。”高某某喝了口茶，得意道——他期待书航看到下面剧情的表情。

    宋书航继续看下去。

    故事展开。

    主角是修真者势力中，一个中型门派的弟子。按照宋书航的要求，主角英俊俊气，气质超群。

    “不错不错。”宋书航点头，这样的角色，白尊者一定会满意的。

    但是，继续看下去时，宋书航的脸色奇怪起来。

    剧情正式展开的第一幕，是以门派内一场‘比武’开局的。

    是主角和一位叫‘高升’的师兄之间的比武。

    然后，英俊帅气的主角，却被这位叫高升的主角各种吊打。

    又是比刀法，又是比剑法，又是比拳法，又是比腿法，各种比试。主角却没一样比的过高升师兄。

    宋书航脑海中浮现了俊美如仙人的白前辈，被一个叫‘高升’的师兄吊打的场面。

    宋书航揉了揉太阳穴，眉心的精神力发作，大锤子砸脑袋的痛楚传来——但这种痛楚，比起看到这剧本时的蛋疼来，完全无法比拟啊。

    “高某某，我问个问题可以吗？”宋书航道。

    “尽管问。”高某某得意的抖起二郎腿。

    宋书航问道：“这个叫‘高升’的师兄，由谁来扮演？”

    “明知故问，当然是英俊的我来扮演啊。”高某某得意道。

    他话才刚说完，就发现宋书航的眼神变了。

    宋书航望向他的眼神中，充满着‘怜悯’之色，隐隐间还有大慈悲之意。

    甚至，不知道是不是高某某的错觉——他竟然看到宋书航的身边，有金色的光芒散开，就如同佛陀一样，功德金光四散，充满着大慈悲、大怜悯。

    “别这样看我，我告诉你，就算你不同意，我还是会强加这个角色的，除非你不要我写的剧本！”高某某坚定道。

    宋书航点了点头：“放心吧，我是不会反对这个角色的。真的，我完全不会反对的。”

    说罢，宋书航还伸手，轻轻拍了拍高某某的肩膀，幽幽的叹了口气。

    然后他给鱼娇娇传音入密道：“娇娇，海底的墓地一块要多少钱？我想，我得考虑给我的挚友买一块墓地。”

    鱼娇娇一脸迷茫：“？”

    “因为这个剧本的主角，是白尊者啊。”宋书航感叹道。

    鱼娇娇恍然大悟！

    “你们俩眉来眼去干嘛？！”高某某道：“有话就说出来啊。”

    “没事，真的没事。我们继续看剧本。”宋书航哈哈一笑。

    当然……他其实也就说笑而已。白前辈的气量还没小到这种程度，这种剧情白前辈肯定能接受的，只是演戏而已嘛。

    ……

    ……

    书航继续看高某某剧本。

    话说，‘高升师兄’不断的挑衅主角，要和主角比试刀枪棍棒十八种武器——这画面怎么感觉有点眼熟。

    突然，宋书航回忆起了一个画面。

    “小白，你刚才跑哪去了，我都以为你要迷路了。”

    “小白，我们练拳（刀、剑、棍、枪）好不好？”

    “小白，看刀（拳、剑、棍、枪）！”

    “小白，再来！”

    “呐呐，小白，今天就练到这里啦。明天我再来找你玩！”

    配音是一串马铃声……

    卧艹！

    浩瀚的沙漠和白马青衫少年郎！

    想到这里时，宋书航这次用诡异的目光望了眼高某某，总感觉自己的挚友无意间真的作了个大死啊。

    这个剧本，真的要用吗？

    用的话，倒霉的人绝对不止高某某！

    ——这个剧本拿给白前辈的话，白前辈会不会感觉是他宋书航在透过剧本，隐射什么？

    到时候，挚友高某某无意间的作死，就要他宋书航来背锅了啊！

    【算了，这剧情先放一放，先看完下面的剧情再说。】

    揉了揉太阳穴后，宋书航深吸口气，继续看下面的剧情。

    剧情中，主角在被高升师兄各种虐之后，就会有一个漂亮的师姐出来，为他上药，给他治伤。

    这个设定不错，这位师姐一出场，就给人一种温柔御姐的视觉感，不错。

    但紧接着，剧情却急转直下。

    师姐突然要结婚了……新郎却不是主角？

    好在，师姐和主角约定【我大婚那天，你过来找我。只要你过来，我便舍下一切，与你拜堂。】

    按照套路下去，接下来应该是主角暴发，大闹师姐的婚礼，然后和师姐拜堂吧？

    但是，高某某不按套路出牌。

    主角在前往师姐婚礼地点的路上，受到了‘敌对神秘势力’的袭击，昏迷了好几天，错过了师姐的婚礼。

    当他醒来时，师姐已经成了别人的双修道侣……

    然后，高某某描述了主角痛失自己师姐的时候，那种撕心裂肺的悔恨，那种庐山瀑布逆流的悲伤。

    这么作死真的好吗？

    宋书航再次抬头望向高某某。

    “这一段，是天涯子道长给的创意，很棒吧。”高某某哈哈笑道，说着指了指剧本的一角，特意标注【天涯子道长提供素材】。

    宋书航感觉头又隐隐发痛。

    果然让天涯子道长进入别墅，就是个大错误！

    该死的，到时候，白尊者对这段剧情有意见的话，他一定要马上将天涯子道长给出卖了。宋书航心中暗道。

    宋书航继续看下去。

    主角失去了师姐后，借酒消愁了一段日子，然后……他又遇上了第二位深爱的女人。

    那是位很漂亮的少女，兴趣是看书，喜欢陪主角蹲在租书店里看书，喜欢蹭书，喜欢陪主角看夕阳，喜欢吃鸡腿。

    这第二个女主，完全是高某某按着宋书航的爱好来写的！(未完待续。)