 第619章 今夜，我神功大成啦！
    这第二个女主角的设计，高某某完全是冲着宋书航的爱好去的。

    投其所好！

    所以，宋书航一下子就喜欢上这个新出现的女角色。

    就是这个滋味，就是这个味道！这样的姑娘很好，很符合他的三观。

    书航正想夸赞高某某一声，但他一想到前面那个让人感觉吞针的‘嫁人师姐’，他便将这夸赞强行忍住。

    还是先看看后面的剧情再说。

    书航心里明白——这个剧本，带着高某某强烈的恶意。没看到结局前，他不敢再轻易下定断。

    然后，看着看着……这个很符合宋书航味口的第二女主，突然准备升天了！

    卧艹，要升天了，女主竟然要扔下男主，自己一个人升天了？

    因为啊，这第二女主是一只鬼啊。

    倩女幽魂！

    这个新出现的女主原本对这世界充满着不满，但因为男主角的原因，最终她的不满消弥。所以，她放下了一切，灵魂得到了升华。

    但这时，问题来了。

    她想顺利升天的话，她的骨灰还得要从敌人手中夺取回来——不用说了，敌人自然就是那个敌对的神秘势力。

    看到这里时，宋书航肝好痛。

    “高某某，你故意的？”宋书航叫道。

    【恋爱才进行到了一半，正有向男女朋友发展的迹象时，我突然发现，我的恋爱对象是只鬼。】这种现实，已经很残酷了。

    高某某非要在虚幻的电影中，在再给他体验一次残酷？

    掀桌啊！

    “哇哈哈哈，怎么样，这个剧本很棒吧？”高某某笑的极为得意。

    宋书航看到老高这笑脸时，顿时连心脏都开始痛起来了。

    他在考虑要不要给高某某洗个脑，将剧情改一改，太堵心了。

    “啧啧，因为时间关系，剧本的开头暂时先写到这里。从后面开始，大量人物纷纷登场，然后会有各种火暴的战半场面。这些我很擅长的。”高某某道：“对了，还有那个修仙之人的境界，你感觉是金属系的比较好呢？还是数字系的比较好？”

    “金属系？数字系？”宋书航一脸迷惘。

    “就是青铜、白银、黄金，或是换成一级、二级、三级、或是一品、二品、三品？”高某某道。

    “肯定金属系，金属系多帅。”宋书航肯定的答道——金属系让他想起了初中时很喜欢玩的一款游戏。当年他技术不行，经常坑的队友不要不要的。但那挡不住他对那款游戏的热爱，是美好的回忆。

    所以，高某某一说，他马上选择了金属系。

    “不愧是我挚友，你的眼光和我相同。”高某某道。于是，他大笔一挥，在笔记本上勾上了金属系升级体系的选择。

    天涯子道长昨天苦苦唠叨了半天，最终竹篮打水一场空——哦，也不算一场空。至少道长许多的人生经历，已经化为了高某某剧本的一部分，可喜可贺。

    宋书航好不容易忍住撕稿的念头，询问道：“高某某，你什么时候能将剧本写完？”

    “一个月左右就能将原始剧本完善了。”高某某想了想后，道。毕竟这只是一个短篇的故事，用不了太多的时间。

    “如此甚好。”宋书航道。

    一个月时间，正好是他从‘太空’回归的时间。到时候他正好可以联系群里的前辈，开始筹备‘拍摄’的前期工作。

    “不过，我没写过电影剧本啊，这个故事想转换成电影剧本，还需要改编一下吧？”高某某询问道。

    鱼娇娇微笑道：“这个没问题，我能联系电影编剧，到时候让他配合你改编剧本，在尽量保持电影原故事的情况下，将剧本改编完成。”

    “这样再好不过了！”高某某道，这样他还有机会跟正式的编剧学习一下，电影剧本的格式是怎么样的。

    “不过，高先生，我这里有一个问题。”鱼娇娇伸手指着这个剧本，柔声道：“这是一个有趣、欢乐的故事吗？”

    她之所以千方百计的将高某某给抓过来，就是想弄一个有趣的，搞笑的故事出来呀。

    但高某某这个开篇算怎么回事，完全不欢乐啊！还有点小忧郁。

    “放心吧，娇娇小姐。”高某某保证道：“这绝对是个很有趣的故事。”是的，有趣的故事。但欢不欢乐他就不保证啦。

    鱼娇娇在高某某的保证下，微微点了点头——也对，这个故事才刚开头嘛。

    娇娇开心道：“那么，晚上我们再喝酒庆祝吧，庆祝高先生你的电影剧本开头出来！”

    今天试试再灌醉高某某，看他能不能再能怒码五万字？

    此时一提到酒，高某某脸都白了。

    宋书航的头也隐隐发痛起来。

    宿醉刚醒，又喝？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    那一晚……宋书航又喝醉了。

    作为主人的鱼娇娇热情的提议晚上再喝一顿，庆祝高某某已经写出了电影剧本的开头。

    这个庆祝理由让人完全没办法拒绝。

    再加上鱼娇娇那么的热情，于是当晚，宋书航和室友，以及高某某的女友，再次喝了个大醉，被仆人们各自送回自己的房间去了。

    这一晚，高某某和女友芽衣很快就入睡了，没能如鱼娇娇所想的那样，再怒码五万字。

    鱼娇娇好不甘心。

    ……

    ……

    ８月９日，周五凌晨。

    宋书航迷迷糊糊的醒了过来。

    头好痛……这一晚他有意控制着酒量，只是醉了，没有昨天那样醉死。

    但是，他现在的精神力过于强大，每隔一段时间，精神力震动，如同一只大锤子在敲着他的脑袋。

    隔一会儿，‘砰’的一下；隔一会儿，‘砰’的一下，硬生生的将宋书航给弄醒了。

    并且因为头部的刺痛，宋书航无法再入睡，他失眠了。

    宋书航揉着眼睛，苦涩一笑。

    妈蛋，这根本不让他休息的节奏啊。

    这次的精神力大涨，带来的痛楚已经属于他无法‘忽视’的范围。

    在体质没有提升到相匹配的程度，或者找到解决之法前，估计他要失眠很长一段落时间。

    宋书航现在的实力修为，还无法达到那种可以个把月都不睡觉的程度。最多七八天不睡，状态就会受到影响。

    幽幽的叹了口气，宋书航从床上爬起，推开阳台的门，来到阳台上。

    深夜凌晨的江南地区，外面依旧灯火通明。

    大排档、烧烤、海鲜等夜宵市场正是最热闹的时间。

    “真好啊。”宋书航莫名其妙的感叹了一声。

    ……

    ……

    望着夜景许久后，书航回到自己的房间，掏出了那一盒‘灵兽晶’。

    既然睡不着的话，那就修炼吧！

    他感觉自己体内昨天吞噬的‘灵兽晶’已经彻底吸收，温养完毕，可以再进行吞噬。

    而且，他昨天一连突破了那么多个小境界，现在一口气能吞噬的‘灵兽晶’数量应该能更多些？

    他先取出五枚灵兽晶，这次是‘狮、虎、豹、狼、狐’五种。

    ‘鲸吞术’运转，狮型的灵兽晶被书航吞入腹中，消化、吸收其中的精华。

    本源丹田中那道‘先天真气雏形’边上，多了一只狮类的幻影，距离完美更进一步。

    然后灵兽晶中的灵力被转化为真气，灌入宋书航的丹田。

    不过此时，书航所有的丹田都处于满盈状态。

    特别是第四丹田【龙躯丹田】一直到第７丹田【龙首丹田】，全部被一粒高品质的能量占据，满满的，根本容不下更多余的真气。

    这些高品质的能量，助宋书航突破了境界后，就一直占据着书航的丹田。它们太强大了，进入宋书航的丹田后，虽然也正被宋书航一点点的‘温养’，转化为属于宋书航的真气。

    但这个过程真的太慢太慢。

    如果没有外力相助，宋书航自己一点点将它们转化，所需要的时间是以‘年’为计量单位。

    在这样的前提下，宋书航吞噬的狮型灵兽晶中的灵力，被转化为真气后，还没来的及‘温养’，就被第７丹田【龙首丹田】中的高品质能量，强行挤到了瓶颈之中。

    但一枚２品灵兽晶的能量，哪能冲破的了这‘瓶颈’？

    所以，转眼间，宋书航吞噬吸收的‘狮类灵兽晶’灵力，就这样消耗殆尽。

    这无疑是一种浪费！

    相当于一枚２品灵石的灵气被浪费了。

    但是宋书航却是眼睛一亮。吞噬灵兽晶后的得到的真气，还没来的及温养就被无意义的消耗——但是，他的本源丹田中，那道先天真气雏形的边上，却已经多了一道‘雄狮’的虚影。

    这么一来的话，岂不代表着他可以一口气，将所有的三十三种灵兽晶都吞噬掉，还不用担心体内真气的暴涨？

    这样，虽然浪费灵兽晶。但是，却能为宋书航赢得数天的时间，更早完成‘伪先天真气’。

    “虽然不划算，但对现在的我来说可以说是最好的选择。那么就试试！”宋书航试着再吞噬下一枚虎型灵兽晶。

    就和之前一样，本源丹田中多了一道虎的虚影。

    吞噬吸收的真气，还没来的及温养就被送入第７丹田和第８丹田之间的瓶颈关卡，被消耗掉了。

    “有戏！如果一直能这样保持下去，今天我就要吞完三十三兽神晶，凝聚那一道‘伪先天真气’！”宋书航心中一喜。

    ……

    ……

    书航开始一枚接一枚的吞噬起灵兽晶。

    豹、狼、狐、貂、熊、象、猿、鸡、鹤、雁、鹰、蛇、龟、穿山甲、兔、鼠、鲸、豚、蟹、虾、乌贼。

    加上他之前吞噬过的鲨、羊、马、驴、骆驼、牛、鹿、猪、犬、猫、狮、虎。合计三十三枚兽神晶！

    最后一枚兽神晶吞噬完毕，宋书航丹田内的那道‘先天真气雏形’边上，一共三十三只兽类的虚影飞快的转动起来。

    转动３３圈后，这些兽类虚影开始融合起来。

    宋书航练的是《三十三兽先天一气功》中的巨鲸篇，体内的三十三道兽影，便以‘巨鲸’为基础形态开始融合。

    每一只兽类虚影的融入，都会改变巨鲸虚影的部分形态。

    两秒到三秒融合一道兽神虚影。

    两分钟后，这只融合了三十三兽的巨鲸虚影，已经变成了一只狰狞的怪物。

    它拥有四条粗壮的兽爪，狮子的鬃毛，坚硬的鳞甲，尖锐的犄角，乌贼的触须，鸟类的羽翼……等等各种三十三兽的特征。

    随着这只狰狞巨兽成型，它游走在那道‘先天真气雏形’的边上，最终张嘴一口将先天真气雏形吞了下去。

    这正是‘三十三兽先天真气’成型的最后一步。这只狰狞巨兽，将化为他圆满的‘先天真气’。

    拥有了这道‘三十三兽先天真气’后，宋书航在晋升三品后，修炼的速度将不弱于那些从小修炼的天才！

    这就是白尊者说的，目前最适合宋书航的功法。

    ……

    ……

    然而，传承自古老天庭‘兽神部’的镇派功法，《三十三先天一气功》的功能，又怎么会如此简单？

    当年的‘三十三兽神宗’也是名满天下的大门派，他们招收的弟子，难道就不会从小开始修炼？非要错过修炼的黄金时期，然后辛苦的修炼《三十三先天一气功》来补足自己的缺憾？

    自然不是这么简单的！

    当宋书航成功凝聚这道完美的‘三十三兽先天真气’后，以这道‘三十三兽先天真气’为中心，先天真气的气息扩散开来！

    就像是在一缸清水里，投入了一块染料，它开始改变宋书航全身的真气。

    这种改变的速度很快。

    几乎在两三个呼吸内，宋书航气海丹田中的真气就全部被转化为‘三十三兽先天真气’。

    紧接着，这种转换向宋书航其余丹田蔓延。

    终于，神功大成！

    宋书航心中略略激动起来——到时候，白尊者从遗迹中出来，看到现在的他一定会很惊讶吧？

    就连他自己都不敢相信，自己在这么短的时间内就能得到完整的‘三十三灵兽晶’，并完成这先天真气！

    宋书航的激动仅持续了十秒左右。

    然后，他发现当浑身真气被转化为‘三十三兽先天真气’时，他的第８丹田【龙角丹田】的瓶颈终于撑不住，挂掉了……(未完待续。)