 第620章 天劫会兵法,问你怕不怕（２合１）
    【久违的２合１，６０００字章节，不分啦。】

    宋书航的第８丹田瓶颈，原本就因为强占灵鬼的那位大能传递过来的‘高品质能量’冲击，处于摇摇欲坠的状态。

    在他体内的‘三十三兽先天真气’成型的刹那，瓶颈终于撑不住，阵亡了。

    宋书航体内庞大的‘三十三兽先天真气’从本源丹田为起点，开始汹涌爆发。

    先天真气汇入‘龙尾丹田’，又经过龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首五个丹田，每经过一个丹田，这道‘三十三兽先天真气’就如滚雪球般越聚越大，越滚越强。

    特别是后面几个丹田中，存在着的是那位大能‘传功’过来的高品质能量。这些高品质能量正如万古寒冰在缓缓融化，它化出的真气，同样品质超级高。

    融合了这部分真气后，‘三十三兽先天真气’无论是质量还是数量，疯狂暴涨。

    最终，这股庞大的‘三十三兽先天真气’，全部注入到第８丹田【龙角丹田】之中。

    一口气，就将第８丹田给撑满了！

    填满了！

    宋书航此时欲哭无泪。

    竟然一口气就撑满了。

    《三十三兽先天一气功》的威能，远超他的想象——普通修士打通【龙角丹田】后，还会有个累积真气的过程，他们要用真气将龙角丹田填满，然后准备渡劫。

    但宋书航完全不走寻常路，直接就跳过了累积真气的过程。

    第８丹田真气满溢，但他本源丹田和其他七个丹田中的‘三十三兽先天真气’依旧源源不断的产生。

    八个丹田产生的‘先天真气’，全部灌入到【龙角丹田】之中。

    最终，所有的真气从龙角丹田中喷射出去，喷向天地之间。

    一瞬间，书航周身的灵气变的非常的浓郁。房间中的几株盆栽，在浓郁的灵力包围下，飞快的成长起来。

    数息之间，竟然开出美的花骨朵来。

    以后宋书航如果没钱的话，去开个花店说不定很赚钱？

    ……

    ……

    宋书航第一时间停止了《三十三兽先天一气功》的运转，但他体内的真气还在不断的喷涌。

    隐约间，他感觉到天地间有一种神秘的力量，被他喷射的真气勾引过来。

    书航脸色一变。

    被勾引过来的神秘力量，是天劫！

    让无数修士又爱又恨的天劫。爱的是只要渡过天劫，实力境界就能更上一层楼。恨的是自古到今，死在天劫下的修士数量已经无法数算。

    宋书航的真气再继续喷下去，天劫就会成型，然后朝他劈下！

    “不要啊啊啊啊啊。”宋书航此时恨不得自己能伸出手来，将自己的【龙角丹田】给堵上。

    但这是不可能的……现在他已经进入到了‘渡劫模式’中。就算不再修炼，体内还是会源源不断的产生真气，从龙角丹田中喷吐出来。

    天劫已经无法阻止。

    ……

    ……

    书航没有渡过天劫，但昨天听鱼娇娇提起过，二品的天劫主要以单纯的雷劫为主，很少会融入‘天劫之火’之类的其他属性。

    二品的雷劫按修士的人品不同，一般分为五到十波。一波比一波强，一波比一波浪。

    运气好的话，天劫五波结束，就能晋升三品战王。运气不好的话，得撑完十波。

    五波和十波，那完全是两个概念。

    总之，就连天劫也是看脸的——对这个看脸和看人品的世界彻底绝望了。

    ……

    ……

    既然是雷劫的话，书航自然不能在鱼娇娇的别墅里直接渡劫。他马上从床上一跃而起，打开窗户，从别墅的二楼跳了下去。

    然后，运转《君子万里行》身法，飞快朝着江南地区虹河镇的郊区跑去。

    好友高某某和土波他们都还在别墅中呢，万一天劫波及到他们怎么办？他们只是普通人，在天劫下绝对会化为飞灰。

    在宋书航飞快跃出别墅的同时，鱼娇娇身形同样从房间中撞出，紧跟在他身后。原本微醉的她，被天劫的气息惊醒。

    “书航，你又被传功了？”鱼娇娇焦急道。

    今天睡觉前，书航还是二品第７丹田的境界。怎么半夜突然就突破到第８丹田了，不仅如此，还直接开始渡劫了？

    宋书航听到鱼娇娇的声音后，心中安定不少，他苦着张脸道：“今天倒是没被传功……是我自己作死。”

    “你干了什么？”鱼娇娇问道。

    “我今天一口气将‘三十三兽’的灵兽晶全部吃掉了，将体内的那道‘伪先天真气’升级成了完美的‘三十三兽先天真气’。在我神功大成后不久，我的第８丹田就被突破了。《三十三兽先天一气功》的真气特别牛逼，一口气就将我的最后一个丹田给填满了，引来了天劫。”宋书航泪流满面。

    鱼娇娇：“……”

    No作No死，这道理为什么书航就是无法理解？

    “现在我体内真气完全停不下来，我感觉到天劫马上就要落下。”宋书航急道：“娇娇，你知道附近有什么地方，能不被人打扰渡动吗？”

    “我带你过去吧，你努力调整自己的状态。”鱼娇娇身形一动，落在宋书航身后。她抓起书航的身体，随后她脚下出现一枚飞行法宝，冲天而起。

    ……

    ……

    三分钟后，鱼娇娇带着宋书航来到了江南地区虹河镇外，一处山谷中。

    正常情况下，修士渡动选择的地方都是千挑万选的。

    比如若是渡劫中会有‘火劫’那就选择一个水气充足的地方。

    如果渡劫中会有‘水劫’就选择沙漠之类的地方。

    但宋书航现在根本来不及选择了。他现在只能勉强选择了一个偏离小镇的地方，没有人烟。

    鱼娇娇问道：“丹药充足吗？”

    “充足。”宋书航回道，九洲一号群的前辈上次包给他的大红包里，就包括有丹药。这些丹药他几乎都没怎么使用，还很充足。

    鱼娇娇又问道：“法宝呢？你有什么法宝吗？都穿上。”

    宋书航马上从一寸缩小袋中取出了‘碧玉袈裟’，披在身上。又取出宝刀霸碎，紧紧握住。

    ‘古铜戒指’和‘青风加速护符’都处于蓄势待发状态。

    然后他又将那条粗大的金链子戴上，这金链子能让他的《三十三兽先天一气功》运转起来更加顺畅。渡劫的时候，哪怕是一点点的加成，都不要放过。

    最后，他又取出了一枚‘火山丹’，含在口中。这是能在极短时间内恢复大量真气的丹药，渡劫时若是真气不足，可以直接吞下。

    做完这一切后，宋书航握紧宝刀霸碎，身上的真气不断的喷涌。

    “你就这样了？没有防御类的防法吗？”鱼娇娇问道。

    宋书航苦笑着摇了摇头。除了身上的碧玉袈裟外，他没有任何的防御装备。

    毕竟，他怎么也想不到自己会突然就渡劫，毫无防备。

    甚至他都没来的及跟‘九洲一号群’的前辈询问，人类修士渡二品天劫时需要注意什么事项。

    “你就不能迟几天再渡劫嘛，急死人啊。”鱼娇娇急的跺脚。

    她记得自己渡天劫时，父亲蛟霸真君给她准备了十件防御法宝，还帮助她在东海的小岛上布下层层防御阵法。这些阵法必须要由鱼娇娇自己亲手刻画，蛟霸真君是不能出手代替刻画的。

    ‘天劫’是很私人的事情。

    如果有人插手帮忙的话，天劫的威力会提升。插手的人越是强大，天劫的威力就变的越强大。

    正因为如此，此时虽然鱼娇娇掌握着好几种防御阵法，却无法给宋书航布置。

    而让宋书航在短时间内，学会这些‘防御阵法’布置是不可能的事。

    先不说这些阵法很多都是蛟霸真君家传的秘技，不外传的。

    而且，阵法是大学问，又不是电脑复制粘贴，涉及到许多基础理论。

    宋书航不可能在短时间内将阵法布置学会。

    更重要的是，宋书航现在根本没有布阵的材料。就算他学习力爆表，瞬间学会布阵，但没有材料，也无法布置出有用的渡劫阵法。

    ……

    ……

    眼看着天劫越来越逼近，鱼娇娇叹了口气：“书航，你可别死掉啊。”

    “我感觉……我这次恐怕要死了。”宋书航转过头来，僵硬一笑——因为他感觉到了，他的天劫波数可能不会少。

    由于他修炼成了《三十三兽先天一气功》的原因，体内的真气全部转换成了一种‘接近先天真气’的真气。

    先天真气，那可是四品修士的真气。宋书航现在的真气，虽然不是先天真气，但品质已经无限接近四品真气。

    再加上他那比普通三品修士要强大数倍的精神力。

    两者一加成，就将书航的天劫推到了可怕的程度。

    宋书航感觉自己将要面临的天劫，很强！

    妥妥的十波级别。

    鱼娇娇怒道：“呸呸呸，别说不吉利的话。”

    “我感觉到了，我的天劫至少十波。”宋书航叹了口气——当初，从按下电脑键盘真正融入‘九洲一号群’的瞬间，他就做好了‘面对天劫的死亡危险，也不怕’的觉悟。

    没想到，几个月前的觉悟，马上就有演变成现实的迹象。

    鱼娇娇：“……”

    她都不知道要怎么安慰书航。

    十波天劫，但偏偏书航又一点准备都没有，这简直是９.９死０.１生的节奏。

    鱼娇娇现在能做的就是默默祈祷。

    同时她暗暗开始积蓄力量。

    若书航真的渡劫失败，她拼着危机也要出手一次，看看能不能将天劫打散！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    八分钟后……

    宋书航身上的真气喷发的越加浓郁起来。

    山谷中的小草、树木得到了灵气的滋润，开始疯长。

    而宋书航的身体也在发生微弱的转变，只是这转变太微弱了，准备渡劫的宋书航，自己都没有察觉到变化。

    发生转变的是他的体质，他的体质在缓慢、却坚定的提升。

    从吃了别雪仙姬的‘仙珍宴’后，书航的体质就已经达到以了‘二品巅峰’，这也是凌晨他敢作死，乱吃灵兽晶的原因。

    昨天，宋书航的一连晋升好几个小境。

    每提升一个小境界时，他的全部属性包括精神力、真气、体质其实都会有一定程度的提升。

    书航的精神力已经太强大，所以相对来说，晋级时带来的那点精神力增涨，就不明显。

    同样，他当时正接受那位大能的‘虚空传功’，大量高品质能量入体，所以他本身的真气增强，也变的不显眼。

    只有体质，他的体质原本已经达到了巅峰。

    昨天接受传功时，一连从第４丹田突破到第７丹田的过程中，他的体质一直在增强。现在，第８丹田的突破，终于让书航的肉身破开了瓶颈，缓缓却坚定的向着三品修士的身体转变。

    ……

    ……

    “来了！”宋书轻声道，他握紧宝刀。

    山谷的天空，突然乌云密布，遮盖了星月。

    随后，一道道电弧在乌云中窜动起来。

    同时，整个山谷的位置，被天劫的力量笼罩起来——这个时候，若是有普通人透过各种仪器望向这山谷的话，就会发现这里被一层迷雾笼罩，什么都看不见。

    这是天劫自带的效果，这种效果可以保证修士渡劫的画面，不被普通人察觉。

    这场面，像极了数月前，宋书航在学校外租书店，看到的苏氏阿十六渡劫时的画面。当然，阿十六当时的场面更加浩大。

    阿十六当时渡动失败，身边有五品灵皇中，战力无双的苏氏阿七前辈在护法。最终，阿七前辈直接将天劫打散，救下了阿十六。

    而宋书航自己身边，只有鱼娇娇。鱼娇娇自己都才刚晋升四品不久……不知道她有没有实力打散自己的二品天劫？

    话说回来……别墅中还有传功狂天涯子道长，可惜天涯子道长不知为何，并没有跟着过来。

    天涯子道长，当然不可能跟过来了。现在的道长，躲着天劫都来不及，怎么可能凑过来接触天劫？

    他若是过来的话，到时候宋书航的天劫要是勾动了他身上的天劫，到时候２品天劫＋５品天劫，书航和道长都得化为飞灰。

    ……

    ……

    天劫成型，鱼娇娇身形疾退，远远的避开渡动中的书航，免得被天劫波及。

    轰隆隆！！

    晴空霹雳，一道金色的雷电破开云层，劈向大地。

    江南区虹河镇的居民，被这巨大的雷鸣声给吓醒了。

    许多人茫然的抬起头来，望向远处。

    他们只能看到，远处郊区的山谷中，有雷云密集。

    【要下雷阵雨了吗？】虹河镇的人们心中暗道。

    ……

    ……

    轰隆隆～

    金色的天劫之雷降落，劈向宋书航。

    “娇娇，你不是说二品天劫第一波只有一道的吗？”宋书航望着劈向他的雷电，眼眶微湿。

    劈向他的天劫之雷，第一波就买一送九——十道雷电疯狂的劈下。

    天劫之雷和普通雷电不同——它有一个蓄力的过程。修士渡劫时，就要抓住天劫的蓄力过程，选择合适的方法应对。经验丰富的修士，在看到劫云中酝酿的天劫时，就能猜出它是什么类型的天劫。

    宋书航没这个经验，他在天劫成型前，就一直在准备着他的最强防御之刀——《逆鳞刀法》，逆鳞式！

    天劫落下的瞬间，宋书航挥刀而起。

    他周身的‘三十三兽先天真气’喷涌面出，化为逆鳞刀气。霸碎宝刀划过一道圆弧，凝聚出最强防御【逆鳞】。

    轰轰轰轰轰～～

    十道天劫之雷不断劈落在‘逆鳞式’形成的防御刀气之上。势大力沉，震的他手臂发麻。

    天劫狂轰烂炸，雷光将书航淹没。

    但是……天劫中的宋书航，却疑惑的眨了眨眼睛。

    他用力抬刀，死死挡住天劫——这天劫看着威猛，但总感觉，没想象中的那么可怕啊？

    十道天劫之雷，完全劈不动他的【逆鳞刀气】防御，最多只震的他手臂发麻。

    甚至宋书航有种感觉，这个时候他根本不用出刀，只用运转《钢手》，赤手空拳都可以打爆这十道天劫之雷。

    轻松，太轻松了！

    如果天劫只有这种威力的话……再厉害十倍，他也不怕啊！

    啪啪啪啪～～第一波十道天劫之雷，尽数被宋书航挡下。

    天空中，劫云重新收拢，电弧啪啪作响。开始酝酿起下第二波天劫。

    ……

    ……

    数息后，第二波天劫开始了。

    同样是轰隆隆的响声。

    这一次落下的天劫之雷，比第一波竟然还少了１道，只有九道！

    而且每一道天劫之雷比第一次还要细，威力明显弱了很多。

    不是说天劫第一波都会比上一波更强吗？

    怎么他的天劫反而看上去更弱了？

    但宋书航性格谨慎——就算看上去再怎么弱，这也是天劫。

    就算看上去比上一波还弱，但他绝对不会小看。

    手中宝刀霸碎再次挥动，依旧是最强的防御之刀——《逆鳞刀法》，逆鳞式！

    刀光转动，化为【逆鳞刀气】护体。

    啪啪啪啪。

    九道天劫之雷落下，和上次一样，它们完全无法轰开宋书航的刀气防御，宋书航撑起逆鳞刀法，就将天劫全部挡下了。

    轻松无比。

    第二波天劫就这样结束了，天空中的劫云再次重新收拢，电弧作响，酝酿下一波天劫。

    “不是错觉，是真的比第一波还要弱。”宋书航挥了挥手，第二波天劫无论是力道、威力，都比第一波更弱。

    宋书航好奇的转过头来，望向远处的鱼娇娇。

    此时，鱼娇娇瞪着可爱的小眼睛，一脸懵逼——她也从来没见过这样的天劫。一波比一波弱的？

    反着来的天劫？

    看样子，无法从鱼娇娇那里得到解释了。宋书航深呼吸，继续将自己的状态调整到最佳，‘逆鳞式’准备就蓄。

    然后……第三波天劫落下。

    这次，只有８道劫雷，比起第二波来更弱了。

    宋书航挥刀，依旧是逆鳞式，轻松挡下。

    片刻后……第四波天劫落下。

    这次，只有７道劫雷，同样比上一波更弱。

    宋书航继续保持谨慎，逆鳞式走起，挡下天劫。

    再接着……第五波天劫落下。

    第五波天劫再减一道劫雷，只有６道，比上一波更弱。

    宋书航咬牙，逆鳞式潇洒挥出，挡下天劫。

    【真的一波比一波弱？难道真的是我的劫雷反着来了？】宋书航心中疑惑。

    转眼间，十波天劫已经过去了五波。

    还有一半的天劫。

    如果依旧这样继续下，十波天劫，一波比一波弱的话，他光用‘逆鳞式’就能轻松渡劫了。

    ……

    ……

    天空中，劫云再次酝酿，第六波天劫成型。

    和之前一样，这次的劫雷再减一道，只有５道劫雷了。

    而且，劫雷变的比上一波更细。

    “逆鳞式！”宋书航继续挥动宝刀霸碎，斩出最强防御之刀。

    【逆鳞式】刀气笼罩全身。

    天空中５道劫雷一一落下。

    一道、二道、三道、四道……每一道都是那么弱，完全无法破防！

    “接下来，可以准备迎接下一波天劫了。”宋书航心中暗道，继续撑着【逆鳞式】，抵挡第五道劫雷。

    就在这时……轰！！

    恐怖的炸响。

    第五道雷劫，落在宋书航防御上时，突然化为一条张牙舞爪的雷龙。

    那雷龙栩栩如生，甚至连鳞片、龙须都拟化出来。

    雷龙中，蕴含着毁灭一切的力量，狠狠撞来。

    一接触，宋书航的【逆鳞式】刀气就破碎了。

    宋书航身上的碧玉袈裟上的防御自主启动，撑起二品极限的防御，抵挡雷龙。

    但是，袈裟上的防御只撑了一息时间。

    雷龙龙角一撞，碧玉袈裟的防御就被撞碎。

    “尼大爷！”宋书航怒吼，他的天劫竟然玩阴的。

    示敌以弱之计，它用了５.８波的天劫之雷来示弱，将杀招蕴含在第六波的最后一击上。

    只是二品修士天劫，竟然还玩兵法？

    “吼～”天劫雷龙发出逼真的龙呤。

    宋书航咬牙，挥起双拳。

    《不动金刚身》动转。

    《钢手》运转。

    《三十三兽先天一气功》全力催动。

    在他身上，那层功德之光亮起。

    《金刚基础拳法》第壹式挥出，曲中求直、拳如重炮，一往无前、力大势沉！

    书航的拳头狠狠轰在雷龙之上。

    雷龙和他的拳头相撞，猛然爆炸开来！

    轰轰轰轰。

    雷龙爆炸的光芒，将宋书航的身形淹没了……(未完待续。)