 第621章 兵不厌诈
    宋书航难受的要命，他聚集了浑身力量和功法的一拳，原本是要和雷龙正面硬刚一下。

    但是，他的拳头都还没碰到雷龙，雷龙就自己爆炸开了。

    这天劫，简直是有自我意识，完全不像其他修士渡劫时那种程序化的天劫。

    轰隆隆～～

    雷龙爆炸的光芒将宋书航淹没，雷龙里蕴含的天劫之力，直接轰在宋书航肉身上，无视他身上的防御物品！

    碧玉袈裟上的防御阵法虽然已经被破，但碧玉袈裟本身就是件很强大的防御法衣。

    但此时，雷龙的天劫之力，透过了碧玉袈裟，直击书航肉身。

    雷龙力量炸开，一瞬间，宋书航的《不动金刚身》防御被破开，双臂的《钢手》效果也被破除。

    雷劫的力量直接进入他体内，在他体内肆虐。

    天劫的力量，拥有克制修士‘真气、灵力’的属性。劫雷入体后，宋书航体内的真气被不断瓦解。

    劫雷的力量沿着经脉，开始入侵书航的八个丹田！

    宋书航感觉浑身被电的发软，浑身肌肉都变的无法控制……这种无法控制自己身体的感觉，让人发疯。

    “可恶。”宋书航咬牙，他可不会轻易放弃。

    他眉心处的精神力不再保留，全力调动起来，精神力引导着体内的‘三十三兽先天真气’和雷龙天劫的力量对抗。

    肉身的痛苦，精神力调动带来的痛苦，双重刺激着书航，他从喉咙中发出痛苦的低呤。

    ……

    ……

    【要死了，要死了。】同样在惨叫的，还有一寸缩小袋中那只可怜的葱娘。

    宋书航渡劫前，忘记将她取出，将她带在身上。

    前几波天劫都被宋书航的‘逆鳞刀法’一一挡下，没有伤到自身。所以葱娘也被保护的好好的，没伤到分毫。

    但这一道雷龙直接击在宋书航的身上，无视防御，葱娘无法避免——虽然受劫的主体是宋书航，但她被书航贴身安放，便被天劫雷龙的威力波及。她感觉自己的身体要被烤焦了，身体的水份急剧的流失。

    更让葱娘悲伤的是，她好不容易才刚长出来的葱尖尖，一下子就被雷龙天劫的威力炸成飞灰。

    若不是她根扎在悟道石之内，葱根受到悟道石的保护，这一波天劫雷龙的波及，就能要了她的小命！

    【我不甘心，我苦苦修炼这么久，刚下山就被那尼姑给抓走关了几百年。好不容易又被放出重获自由，却被这个小修士抓住，砍了葱苗。好不容易重新长出了葱苗，又在黄金棺中被融化了……而且最终，竟然还要陪着这个小修士死在天劫下。】

    【我不服啊，我还不想死啊。】

    不服就干！

    遗憾的是，葱娘什么都干不了。

    葱娘恨不得自己能从一寸缩小袋中滚出去，远远的离开宋书航。但是她做不到，她现在葱尖尖都被炸了，根本无法化形。

    ……

    ……

    远处，鱼娇娇同样焦急的望着宋书航。这次的天劫太怪异了，她当初渡劫时，天劫绝对不像现在这样。

    【是最近的天劫模式改变了？还是宋书航的天劫比较特殊？】鱼娇娇心中暗道，焦急万分。

    她的精神力牢牢锁定宋书航，一旦宋书航的生命气息降低到安全线以下，她就会出手，将天空中的二品天劫给打散掉。

    刚才那雷龙虽然可怕，但鱼娇娇还是有八分的把握打散天劫。

    如果遇上那二分的机率，那看在朋友一场的份上，她会为书航准备一个海底豪华墓地的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    雷龙的力量依旧在宋书航体内肆虐。

    不过，在书航三品级别强大精神力的引导下，体内的‘三十三兽先天真气’已经稳住战局，开始反驱除天劫雷龙的力量。

    如果给书航一个时辰的时间，他凭自己的力量就能将雷龙全部驱除……但是，现在他可没这么多时间！

    天空中，下一波的劫雷已经蠢蠢欲动。

    难道，要这样不甘的失败？

    就在这时，书航的身体，泛起一点点金属的光泽。

    一闪，一闪的。

    起初只是胸口和腹部有微弱的一层光芒，但后来，这光芒越来越亮，很快蔓延至宋书航的全身。

    他的身体原本就已经突破了二品的瓶颈限制，正在缓缓向三品修士的‘战王之躯’演化。

    而这时，天劫的力量入体，疯狂的刺激宋书航的肉身。在天劫的刺激下，书航的身体演化加速，一口气完成了最后阶段！

    那一闪一闪的金属光泽，正是他的身体正式演化为三品‘战王之躯’的象征。

    一种强大的感觉涌上书航心头。

    雷龙天劫带给身体的麻痹感，被一口气驱除干净。

    宋书航眸子亮起。

    此时他的境界还没有提升到三品，但他的精神力、他的肉身，全部提前抵达到了三品。

    体质提升的瞬间，体内真气得到了强大的支援。

    啪啪啪啪，宋书航体内‘三十三兽先天真气’一鼓作气，全力驱除入体的‘天劫雷龙’的力量。

    “给我出去！”书航低吼。

    低吼之际，体内的所有‘天劫雷龙’的余威，被驱到到右手处。

    终于……残余的天劫，被全部驱除出来。

    就在这时，书航手上的宝刀霸碎上，传来一阵吸引之力。它默默的将‘天劫雷龙’残余的能量，吞噬吸收过去。

    宝刀霸碎之前就经历过月刀宗宗主‘霸千军’的四品天劫之火燃烧，刀内产生了一些改变，它可以存储少许的天劫之力。吸收了天劫力量后，黑乎乎的刀身似乎变的明亮了一些。

    雷龙爆炸散去……

    此时，宋书航整个人被电的漆黑，头发、眉毛在天劫的力量下全部化为飞灰。但这道雷龙天劫，他总算渡过去了。

    第六波天劫结束！

    “还有四波！”宋书航抬头望向天空。

    就在这时，第七波天劫已经成型，四道劫雷狠狠劈落下来。

    宋书航目光紧紧盯着劫雷，就在它们落下的瞬间，手中的宝刀霸碎狠狠挥出。

    没有再使用‘逆鳞刀法’，仅是催动《三十三兽先天一气功》斩出最霸道的一刀。

    一刀斩出，书航的身体中响起巨鲸的鸣叫声，但这次巨鲸的鸣叫声中，还混合着各种各样的兽类低吼，混合而成的声音，却有些类似龙呤。

    砰！

    第七波天劫４道劫雷被劈散。

    ……

    ……

    紧后来的第８波天劫，３道劫雷同样被劈散。

    第９波天劫，两道劫雷，依旧是一刀斩断。

    每劈散一波劫雷，书航身上的金属光泽越发明亮起来，三品修士的‘战王之躯’越来越巩固。

    ……

    ……

    终于，最后一波天劫之雷要来临。

    第１０波劫雷，只有一道。

    但这一道，却凝聚前面数波天劫的威力，这也是最强的一击。

    “最后一波了！渡完这一波，我就是三品战王！”宋书航吼道，他手腕一转，宝刀霸碎上燃烧起熊熊火焰。

    得自赤霄子道长的‘焚天火焰刀’，就用这一刀和这次的天劫做个了结吧！

    轰……

    最后一道天劫之雷落下。

    依旧是一道雷龙，比起第六天劫时的那雷龙还要细小上一分。

    天劫似乎黔驴技穷。

    “又想示弱？”宋书航轻笑。

    十波天劫，按理说是一波强于一波。这样的情况下，后面四波所凝聚的力量，又岂会比前六波凝聚的力量弱？

    没用的，对我用过一次的招式，还想再使用一次？

    你以为我还会再上当吗？

    这道天劫雷龙绝对会比上一道雷龙更强，就算再怎么示弱，我也会拼上全力。

    宋书航全力催动宝刀霸碎，体内八大丹田中的‘三十三兽先天真气’，源源不断的灌入到宝刀霸碎中。

    刀身上，熊熊火焰越烧越大，火焰将宋书航整个人都包裹起来，方圆三米的范围内，全部被‘火焰刀’的刀气笼罩。

    这火焰刀气中，蕴含着一道焚天的刀意，要将世界万物全物焚净！

    焚天的火焰刀！

    从晋升二品后，这是书航第一次全力催动‘焚天火焰刀’。

    雷龙落下！

    宋书航双手握刀，猛然一挥：“给我破！”

    笼罩他全身的火焰随着这一刀，化为一轮如烈日的刀气，斩向天空中的雷龙。

    轰轰轰，雷龙咆哮。

    熊熊熊，火焰刀焚尽万物。

    雷龙和火焰刀撞到了一起。

    这注定是一场龙争虎斗……咦？

    虎在斗，龙却没有在争。

    虚空中，那道雷龙和火焰刀烈日刀气撞在一起时，竟然瞬间……崩溃了！

    张牙舞爪的雷龙，被彻底的击散。

    那轮烈日般的火焰刀气，还将雷龙残余的天劫威力吞噬，焚灭。

    火焰刀气中，传出天劫雷龙不甘的吼叫声。

    这雷龙，竟然不是示弱，而是真的弱？

    难道，天劫中所有的力量，全都集中到了第六波天劫的那雷龙之中？

    但不管如何，十波天劫已过。

    宋书航柱刀而立，畅快的笑了起来。

    他成功的渡过了二品天劫！

    原本接近９．９死０.１生的局面，被他成功的闯过，有惊无险。

    畅笑过后，书航又抬头望向天空。

    最后一道雷龙，那么弱，总让他感觉奇怪。

    或者说，是赤霄子前辈传授的‘焚天火焰刀’威力太大了？

    ……

    ……

    远处，鱼娇娇暗暗松了口气，她欢笑着，出声道：“恭喜你书航！”

    他成功了，看似凶险的天劫，在毫无准备的情况下，还被他成功渡过。

    接下来，他就是一位三品战王级别的修士。

    在如今时代，三品境界就是门派的真传弟子可以‘出师下山’的境界，是被当今修士界承认‘出师’的境界。

    时间过的真快啊，她刚认识书航的时候，对方还是跃龙门境界。

    记得那时，白尊者还设法让他体验自己的‘点化龙门’，希望让书航冲破‘跃龙门’境界时能更轻松一点。

    而现在，宋书航已经成长为一位三品修士了，岁月如梭啊。

    等下，岁月如梭个屁啊！

    她认识宋书航从头到尾也只有一个多月时间，梭个大头鬼啊。

    这混蛋，一个月时间完成了天赋普通的修士十几年的过程啊！

    鱼娇娇抬头望了眼天空，她感觉心里好惆怅。

    正当娇娇姑娘惆怅的望向天空时，突然她的小眼睛瞪的巨大。

    因为天空中的劫云，还没有散去。

    按理说，天劫渡过后，劫云会在眨眼间就消散的。但天空中的劫云依旧浓密无比。

    这是怎么回事？

    除非……这天劫还没完？

    “书航小心！”鱼娇娇来不及多想，大声叫道：“天劫说不定还没有结……”

    鱼娇娇的话还没有说完呢，天空中，一道雷柱降临。

    不是雷电，是雷柱。

    一道粗大无比的雷柱，无声无息，瞬间成型。

    随后，雷柱将宋书航罩在其中。

    事实上，不用鱼娇娇提醒，书航就同样发现天空中劫云的异样——第十波天劫后，他可是一直在盯着天空。

    所以，当这‘雷柱’落下的瞬间，宋书航就已经双手握刀，又是一发火焰刀斩出！

    “呔，再吃我一刀。”宋书航怒吼。

    但是，这次，却轮到火焰刀被‘雷柱’吞噬。

    就像是一只小火把被扔入到了池塘中一样，很快就熄灭了。

    随后，雷柱迅速的将宋书航笼罩，其内的劫雷力量，往宋书航身上倾城倾泻。

    兵不厌诈，谁规定二品劫雷就只有十波的？

    事实告诉人们，二品劫雷是有第十一波的，只是大部分修士的人品比较好，没有遇上第十一波而已。

    至于那小部分人品不好的修士，在二品时遇上第十一波劫雷后，基本都化为飞灰了。

    这也导致了第十一波天劫，几乎只限于传说中。渐渐的，修士们都理所当然的认为，二品天劫只有十波了。

    啪啪啪～～雷柱内天雷爆炸。

    “啊啊啊啊啊～～”宋书航被电的惨叫，渐身颤抖。

    难怪感觉第十波的那雷龙有问题，原来最后天劫的力量都留在这里！

    不是说好了，天劫只有十波的吗？为毛会有第十一波啊。

    不行了，不行了，连三品的【战王之躯】都感觉撑不住这天劫之力。

    浑身被电到发软，连手指都动不了。

    天劫之力再次侵入他身体。

    这次连体内的真气都受到劫雷的影响，运转不畅。

    要死了，要死了，这次感觉真要死了。

    ……

    ……

    此时，太平洋的上空，有一座隐藏的浮空岛缓缓移动着。

    浮空岛的深处，寒冷的青铜殿中，那位戴着面具的大前辈心生感应，睁开了眼睛。(未完待续。)