 第622章 鉴定术：只要不死，你就会感觉很爽！
    “竟然是第十一波天劫？”大前辈一手轻轻抚摸着怀中的兔子，另一只洁白如玉的手屈掐算起来。

    宋书航的那只一寸缩小袋是她亲手制作而成，上面留有她的印记。

    平日里这个印记是不会触动的。但若是宋书航遇上和‘新天道’有关的危难时，这个印记就会触动，引起这位大前辈的注意。

    到时候，她可以暗中出手相助，帮宋书航一把。

    而‘天劫’正是和‘天道’有关的事。所以，当宋书航受到雷柱，被劫雷噼里啪啦轰着时，就触动了大前辈留下的印记。

    通过这个印记，大前辈感应到了宋书航现在的状态。这小家伙，竟然遇上了千年难遇的第十一波二品天劫！

    不好，难道是自己留在‘一寸缩小袋’上的印记，引起了‘新天道’的注意？所以，才会折腾出这第十一波天劫？

    因为对新天道而言，她可是古天庭的‘余孽’。

    大前辈屈指掐算起来……但算到最后，也不出任何的东西。

    【罢了，不管如何，终究有我的责任。我现在，正好可以暗中出手一次。而且，这位宋小友现在可不能死……那就代九灯出手一次吧。】大前辈心中暗道。

    但是，在出手前，她还需要将‘天界岛’给隐藏起来，免得被‘新天道’抓住小尾巴。

    大前辈那只赤红的手轻轻挥动，天界岛上的所各个禁制发动。

    随后，大前辈心中计算着时间，另一只手准备打开空间，助书航渡过第十一波天劫。

    她有一道秘法，很隐蔽，可瞒天过海，为宋书航增强肉身对‘雷劫’的抗性。

    只要增强了宋书航的肉身抗性，渡过这十一重天劫的希望就很大。

    大前辈多年来一直在研究着如何‘隐瞒天道’，这个法术，就是她这么多年来研究的成果，效果很不错。

    ……

    ……

    而天界岛的外围，九灯姑娘合上一本佛经。

    她一袭白裙，脚踏佛莲，周身有浓郁的功德之光缠绕。

    合上佛经后，她对着天界岛深处的位置合掌轻轻一拜，感谢大前辈出手相助。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽。

    这里汇聚着世间所有的邪气和污秽。

    一位儒衫的书生却踏入在九幽深处，他身边有数册儒家书籍飘浮，其中有圣人之音在吟诵着内容。

    圣人之音回荡，将书生周身的邪气和污秽尽数驱除。

    书生双眼中充满着疯狂和杀意，从踏入九幽起，他就在大开杀戮，清扫九幽的邪魔。

    不过突然，书生停顿了下来。

    微微一顿后，他嘴角露出了笑意：“十一重天劫，有意思，有意思。”

    “天劫之力，这正是我现在需要的东西。这一道天劫的雷柱，能在九幽中横扫出多大的区域？”书生疯狂的大笑起来。

    随后，他打开了自身和宋书航之间的‘联系’。通过这种联系，他定位宋书航，打开了空间之门。

    他现在占据的身体，是宋书航的灵鬼，只要打开‘空间通道’，将双方的‘空间’连通起来，那第十一道天劫，就会自然而然的分离一半，追寻着‘灵鬼’的气息，劈入九幽世界。

    “哈哈哈哈哈哈，来吧，来吧。”书生大笑起来，空间之门打开！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在海底的遗迹中。

    白前辈小队已经进入到了遗迹的最深处，遗迹的最深处，只有一种秘法。那是一种‘自愈’秘法。催动秘法，断肢可重生。

    这个看似简单的秘法，却用了整整六堵墙壁的去记载！

    这个秘法，显然很不简单，其中说不定就隐藏着那位‘长生者程琳’的‘长生之道’。所以，白尊者小队的成员，这些天一直在这里领悟秘法。

    这个秘法果然深奥，以白尊者和灵蝶尊者的资质，领悟了好几天的时间，竟然都没能掌握这秘法。

    就算如此，两位尊者从这秘法中，得到了许多收获。

    蛟霸真君、白鹤真君、落尘真君、通玄大师、雪狼洞主五位道友，同样有所领悟。

    其中收获最大的，当属羽柔子。她早在之前听‘长生者程琳’讲解道藏的时候，境界瓶颈就蠢蠢欲动。

    此时，在领悟‘自愈’秘法的时候，她终于踏出了三品的最后一步。现在的她，只要一个念头就能引下三品雷劫，晋升四品先天。

    从此之后，御剑飞行，驭剑斩敌于千里之外。

    现在，她就等出了遗迹后，回灵蝶岛，由灵蝶尊者帮她布置好渡劫准备，就可以冲击四品境界。

    就在众人各自领悟着这‘自愈’秘法之时，突然白尊者顿了顿。

    他伸手掐了个法印。

    遥远的江南地区，渡劫中的宋书航，胸口有一个飞剑印记明亮起来——那是很久之前，白尊者给他烙下的‘一次性宋书航００１版’印记。

    当初，‘一次性宋书航００１版’在帮助书航脱离鱼娇娇召来的海啸后，飞剑图案就消失了。

    然而……图案已经消失，但印记的‘根’其实还在。

    通过这个印记，在宋书航真正面临生死之际，如果白尊者还没有闭关的话，就有几率获得感应。

    白尊者现在就感应到了宋书航的状态。

    “渡劫？”白尊者眉头微皱，随后他将自己的佩剑‘流星剑’取出。

    他的流星剑，陪伴着他多年，渡过了一次次的天劫。若是手持这柄流星剑，宋书航渡劫成功的机率会更高。

    随后，白尊者持剑，向着虚空一刺。

    流星剑消失于空间中……被白尊者的‘空间天赋能力’送到了宋书航的身边。

    希望自己的佩剑能助书航小友一臂之力吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南地区，山谷中。

    宋书航现在惨爆了……他哭了，真的要哭了。

    当他苦苦承受着第十一波天劫的雷柱时，无处不在的天雷透过了他手上那双‘木牛剑客的爱心手套’，接触到了他的手掌。

    然后……大爷的，那个‘鉴定秘法’发动了。

    开什么玩笑，这可是天劫啊！

    鉴定天劫，他要付出多惨的代价？这简直是雪上加霜，还加好几层的那种。

    宋书航的心都被‘鉴定秘法’伤透了。

    但是，再伤心，也无法阻止鉴定秘法启动。

    一息后，宋书航开始飙血……一共五百道大大小小的伤口，出现在他的四肢和背上。顿时，他的双手、双足、后背如同被切片了一样。

    那血流量如此巨大。

    剧烈的痛苦，让宋书航膝盖发软。

    代价比起书航想象中的要轻一些。他本以为至少要浑身受千刀万剐呢。

    之后，他眼中的鉴定符文落在天劫之上，时钟倒转，将鉴定后的结果传回书航的脑海中。

    “既然触发了鉴定术，那就给我将‘解决之法’鉴定出来啊。”宋书航咬牙暗道。

    或许……这鉴定秘法就是他最后的希望。

    如果能鉴定出让他顺利度过这第十一波雷劫的方法，那这波伤就受的值了。

    【第十一波二品天劫，拥有三品级别修士的持续全力一击的威力。当渡劫者的精神、体质、真气三者中的任一属性，在二品境界就达到三品的程度时，有很小几率触发。触发几率为一百万亿分之一。】

    这是在嘲讽我吗？这么小的几率，我也能撞上？我从小就没中过大奖，难道我的运气都消耗在这些莫名其妙的几率上了吗？

    【渡劫方法：咬紧牙关撑下去，将痛苦当成甘甜的折磨，只要不死，你就会感觉很爽！】

    爽你大爷！

    宋书航心中好伤……如果没大量失血的话，或许他还有很小的几率撑过去。但现在他大量失血，身上多了这么多伤口，叫他怎么继续撑下去？

    他感觉身上的伤口处，已经被天雷的威力烤焦了。

    这次真的要玩完。

    ……

    ……

    鱼娇娇一咬牙，小爪子握紧，她轻吼一声，化出了妖身。

    没想到十波天劫之后，竟然还有一波。

    可恶，明明差那么一点点书航小友就要渡劫成功的。鱼娇娇心中暗道，但现在来不及想那么多了。

    第十一波天劫下，宋书航完全抵挡不住。如今，只有将天劫给打碎了。

    鱼娇娇冲天而起，正欲出手将这天劫雷柱轰散。

    但就在这时，虚空中有一道空间之门打开，一道强横无比的气息延伸出来。

    这空间之门中，又透露出无比邪恶的气息。

    受到气息影响，鱼娇娇的身形一僵，身形竟然被那强横的气息压的无法动弹。

    天呐，这是什么？

    正思索间，天空中那强大的雷柱突然一分为二，一道稍大，一道稍细。

    稍大的那道，狠狠的轰入到空间之门中去了。

    稍细的那道，继续落在书航的身上。

    如此一来，宋书航的天劫威力一下子就小了一半！

    鱼娇娇一脸懵逼。

    书航同样一脸懵逼。

    这时，又有一道空间之门悄悄的打开。一根晶莹的手指隔空点向宋书航，很隐蔽，书航和鱼娇娇都没有发现。

    宋书航顿时感觉自己的身体有了变化——他变的更能抗雷！

    这是电着电着，我的身体产生了抗性吗？

    ————————

    推荐一本书《修真大闲人》，已经接近四十万字了。(未完待续。)