 第623章 小友别慌，老道帮你打散天劫！
    天界岛那位大前辈，动作很快，悄悄打开空间之门，遥遥对着宋书航施展那个增强雷电抗性的‘作弊法术’后，就马上悄悄离开，缩回到天界岛，将整个天界岛封闭起来。她不再关注宋书航，免得被‘新天道’抓住马脚。

    大前辈的道术拥有‘瞒天过海’的能力，在如今新天道出问题的情况下，竟然都无法察觉到她的小动作。

    这是真正的渡劫作弊法术。

    ……

    ……

    而九幽界的那位琉璃书生，占据着是宋书航的灵鬼。有着这层关系在，他轻易将属于书航的一部分天劫引走，同样迅速的关闭空间通道，重新断去和书航之间的联系。

    天劫所化的雷柱，锁定宋书航的灵鬼，狠狠轰去。

    这时，书生迅速抓起身边浮着的一部经书，经书上有圣人之音不断响动。他将这经书投入到天劫之雷中。

    那本经文在天雷中燃烧，最终化为一道紫金色的雷电。

    紫金雷电在琉璃书生的控制下，竟然融入到了那天劫雷柱中！如此一来，原本仅是二品级别的天劫雷柱，一下子爆发出九品劫仙程度的威能！

    “哈哈哈哈，妙妙妙！”琉璃书生哈哈大笑起来，他身形闪烁，以极快的速度在九幽之中奔跑起来。

    身后，那道增幅到九品的雷柱穷追不舍。

    凡是雷柱经过的地方，一切的污秽、邪气烟消云散，连九幽界的地面都被天劫之雷的破邪属性犁了一遍。

    事后，若是没有九幽强者插手干预的话……这片九幽界的地面，至少十年内都别想恢复原状。

    就算恢复之后，残余的‘天劫’属性威力，对九幽界的生物来说就是剧毒一样的存在。

    天劫，对于九幽界来说，就是放射性的核武器。核爆炸过去后，还会留下漫长时间的核辐射。

    这是九幽邪魔最厌恶的东西。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    渡劫现场。

    宋书航感觉浑身酥麻，但因为雷抗属性增强的原因，天雷的轰击对他来说痛楚大减。

    再加上头顶上的天劫雷柱，小了一大半，威力大减。

    【能渡过的，这波天劫，我一定能渡过！】宋书航双眼明亮，信心倍增。

    只要渡过这天劫，他就是三品修士。

    在书航思索之时，半空中的鱼娇娇终于挪动起来。她刚才被空间之门中的邪气影响，僵在半空动弹不得。空间之门消失后，她才恢复行动能力。

    恢复行动后，她第一时间去感应宋书航的气息——不好，宋书航的气息越来越微弱！

    再这样下去的话，就算天劫小了一半，书航依旧会死在第十一波天劫之下！

    鱼娇娇并不知道，宋书航身上那个‘作弊法术’，所以估算有错。想到这里，她暗暗咬牙，妖身游动，猛的向那第十一波天劫撞去。

    减弱了大半的天劫雷柱，她有百分之一百的把握将它打散！

    是的，娇娇姑娘准备打散天劫，打断书航渡劫！

    ……

    ……

    下方正承受着雷劫的宋书航看到鱼娇娇向天劫雷柱撞去时，马上猜到她想做什么。

    “不要啊，娇娇手下留情啊！”宋书航大叫道——空中的天劫雷柱变小，他的雷抗属性变高，眼看着他渡劫有望！

    但娇娇若将天劫打散，他渡劫就失败了。

    遗憾的是，宋书航的声音无法传递出‘雷柱’，鱼娇娇无法听到他的声音。

    半空中，鱼娇娇勇往直前！

    宋书航眼眶顿时就湿润了。

    他只能徒劳的伸出手来，隔空对着鱼娇娇摆手……又眼睁睁看着鱼娇娇距离那劫云越来越近。

    完了，等娇娇撞碎这劫云，天劫就会被强制中断，前面受的苦就白费啦！

    很感激鱼娇娇，她为了救自己，选择奋不顾身撞击劫云，但是……他现在真的不需要拯救啊。

    【娇娇，不用管我，让我被天劫轰个痛快就行啊。】宋书航感觉自己的泪点被戳中了。

    可惜他没有眼泪可流，就算他能流出眼泪，泪水也会迅速被天雷蒸发。

    唉……

    罢了罢了，大不了养精蓄锐几天。到时好好向九洲一号群里的前辈们请教渡劫经验。然后，再战天劫！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    眼看着娇娇就要撞上劫云时，天空中有一个拳头大的黑洞出现。又是空间能力，不过并非九品劫仙的空间手段。

    从这拳头大的黑洞中，有一柄古朴的长剑钻出，它就仿佛有灵性一般，在空中转了一圈。

    正是白尊者的佩剑‘流星’，在和白尊者朝夕相处的日子里，流星剑已经拥有器灵的雏形。只需再加以温养，就能产生器灵。

    这是一柄有灵性的剑。

    流星剑转了一圈后，微微一顿。

    随后它朝鱼娇娇弹射过去，在鱼娇娇惊讶的目光中，流星剑缠在她身上，带着她旋转起来。

    ‘嗖’的一下，鱼娇娇被转动着，带到了天劫范围之外。

    ——这非流星剑看出鱼娇娇要破坏天劫，要阻止她。

    它智慧没那么高，它只是按着那一点的灵性，前来帮助宋书航渡劫。

    然后，在‘天劫范围内’，它会进行清场，不让其它人靠近天劫，为宋书航护法。

    只能说，流星剑出现的太及时了！

    鱼娇娇一脸懵逼的被带走了。

    ……

    ……

    之后，‘流星剑’又嗖的一下，射向宋书航，剑身刺入天劫之雷中，轻巧的落在宋书航的手里。

    流星剑并不是修士，它插手书航的天劫后，虽然同样会提升天劫的强度，但天劫增强的程度不会像同等级修士插手那么恐怖。

    这也是修士渡劫时，会千方百计的寻找‘渡劫型’法宝的原因。

    最好是那种‘级别低，防御强，对天劫有格外抗性’的法器，深受渡劫人士的喜爱！

    宋书航看到流星剑时，便明白这是来自白尊者的援助。

    他见识过白尊者的流星剑，这剑还是当初他‘万里飞遁术’时，顶着空空盗门冷焰剑，将他顶到白尊者的身边，才带回了这柄流星剑的。

    【流星剑来的真是太及时了，白尊者最棒了。】宋书航感动。

    他握上此剑时，顿时感觉自己对‘天劫’的抵抗能力变的更强起来。

    轰隆隆～～

    随着流星剑加入，天劫雷柱的力量凭空增强了许多。

    但具体增强了多少，宋书航却感应不出来——因为增强的天雷，没有直接伤害到他！

    所有的天雷，竟然被流星剑吸收。

    经过流星剑过滤，才会转移到书航的身上。

    被过滤后的天雷，破坏性大大降低。入体后，基本不会给宋书航造成太大的伤害。

    同时……这些天雷的能量，开始刺激着宋书航的身体发生改变。

    这也是渡劫的最后一步！

    渡劫成功后，天劫力量会刺激修士的身体，让他们完成晋级。

    “白前辈的‘流星剑’竟然还有过滤天劫的能力？那下次渡劫的话，只要身上带着白尊者的佩剑，渡劫痛苦程度马上降五个等级啊。”宋书航感叹。

    思索之际，书航整个人开始蜕变起来。

    八个丹田中的真气运转速度越来越快，连成一片。

    一种‘爽’的感觉涌上宋书航的心头。

    这是种无法形容的爽感，飘飘欲仙，整个人身体轻松的仿佛要飘起来一样。

    体内真气运转的越来越快，终于达到了一个临界点。

    随后，宋书航只感觉体内的八个丹田，在一瞬间突破了限制，发生了翻天覆地的变化！

    原本，修士的每个丹田都是混沌一片，像一个巨大容器，负责存储真气。

    而现在，每个丹田凭空扩张了一倍！

    除了本源丹田外，其余【龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首，龙角】７个丹田扩大的那部分，和原本的丹田连结在一起，但中间却有一道隔膜。

    就等于是那七个丹田，都多了个附属丹田一样。

    随着本源丹田和其余丹田的变化，书航真气的运转路线发生了变化。

    原本八个丹田的真气，会全部涌入到第８丹田【龙角丹田】中，并从龙角丹田中喷射出去。

    而现在，真气从本源丹田为起点，经过龙尾、龙爪、龙躯、龙掌、龙颈、龙首，最终抵达龙角丹田。

    随后真气进入龙角丹田的附属丹田，又沿着所有丹田的附属丹田，最终回归到了‘本源丹田’中，形成一个循环回路。

    一道庞大的真气大河成型。

    宋书航身躯微微一震，突破到了三品境界！

    境界提升的瞬间，他的精神力、体质、真气全都开始暴涨起来……

    那种飘飘欲仙的爽快感充斥着宋书航浑身。

    【咬紧牙关撑下去，将痛苦当成甘甜的折磨，只要不死，你就会感觉很爽！】

    宋书航现在脑海里就只有这个想法。

    爽！爽！爽！超级爽。

    这就是修士渡劫晋级吗？

    这种晋级的感觉，真的会让人上瘾啊。

    随着书航晋级成功的瞬间，虚空中那道天劫之雷停顿了刹那。

    随后，劫雷的力量收缩，雷柱缩小为一道紫金之雷，在劫云中翻滚！

    真正的最后一击，只要撑过这一击，接受天雷淬体，书航便真正渡劫成功。

    宋书航望着正在凝聚的紫金雷电，心中有些小激动。

    ……

    ……

    正在这时，远处有一个声音传了过来。

    “宋小友勿慌，老道来助你一臂之力！咬牙撑住，老道这就打散你的第十一波天劫！”

    天涯子道长御剑而来，焦急的大叫道。(未完待续。)