 第624章 小妖精，吃老道一发传功大＊法！
    原本天涯子选择留在鱼娇娇的别墅中，不想出面干预书航的‘天劫’——不是他不想帮助宋书航，而是他自己也处于渡劫的边缘。

    贸然出手，一个不小心，说不定会引下他的雷劫。到时候双劫并落，书航和他都得死翘翘。

    所以，道长留在娇娇的别墅中，努力隐藏自己的气息。又远远观望着书航渡劫时的情况，并随时感应着书航的生命气息。

    一波又一波的天劫，一直渡过了十波天劫。

    【这小子竟然遇上了百年难得一见的十波天劫，还好总算是成功渡过了。】当时，天涯子道长也默默的松了口气。

    但就在这时，天空中的劫云却凝而不散——十波天劫之后，竟然还有第十一波。

    怎么还会有十一波的天劫？

    而且十一波天劫，威力竟然这么强大，对二品修士来说简直是十死无生的情况——特别是宋书航道友，还是毫无准备的情况下。这十一波天劫，绝对会要了他的命。

    天涯子道长顿时皱起眉头。

    随后，他心里估算了一下，这天劫已经是最后一波……若他出手的话，谨慎一些，就能一口气能将劫云轰散！只要速度够快，就不会影响自己的状态。

    就当作是结一个善缘吧。

    于是，天涯子道长御剑飞快朝着书航的渡劫之地飞去——事实上，书航和他之间的关系，还没有达到让他以身试险，去救对方的程度。

    两人大前天才刚见面，然后交易了一次而已。

    不过，因为‘别雪仙姬’这层关系……再加上他在鱼娇娇别墅里蹭吃蹭喝的三天时间，对书航和鱼娇娇两个后辈感官不错。

    所以，在力所能及的前提下，他选择了出手相助。

    ……

    ……

    天涯子道长飞行时，一直关注着天劫的变化，天劫似乎受到什么力量的牵引，一下子弱小了很多，但宋书航小友的生命气息也是越来越弱。

    于是，一抵达现场，天涯子道长大叫着安慰书航：“书航小友勿慌，老道来助你一臂之力！”

    天劫下的宋书航：0_0

    好在一边有鱼娇娇。

    不等天涯子道长出手，鱼娇娇迎了上去，大声提醒：“道长手下留情！”

    天涯子道长疑惑。

    “道长，书航的天劫已经快结束了，道长不用紧张。”鱼娇娇急忙解释道。

    宋书航已经好不容易渡过了十一道天劫，现在只剩下‘天雷淬体’就能完成天劫。这个时候要是宋书航的天劫被打散的话，书航真得哭晕在厕所里。

    天雷流淬体——普通修士在冲击三品境界时，渡劫完成后，就可以承受‘天雷淬体’，将体质提升到三品境界，踏入‘战王之躯’。

    而宋书航，在渡劫时就已经完成了‘战王之躯’，所以这天雷淬体对他而言，也就是提升一些体质。

    但是，天雷淬体也是天劫的一环，被打散的话，下次天劫又得从头开始！

    鬼才知道下一次的天劫，会不会又是十一波？

    如果还是１１波的话，书航也没有信再顺利渡过一波——虽然他现在已经是三品境界。但随着他实力的提升，天劫的威力也会提升的啊！

    听到鱼娇娇的叫声后，天涯子道长总算停下了身形，退到鱼娇娇的身边。

    他望向书航现在的状态——竟真已经凝聚战王之躯，体内真气化为‘真气大河’！

    “真是英雄出少年啊。”天涯子道长道。

    鱼娇娇同样感叹的点头，并和天涯子道长讲解了此次渡劫中的凶险。

    天涯子道长一边听着，一边不断的发出感叹。

    突然，他想到了一件事情。

    等下，等一下啊。

    中间是不是漏过了一些东西？他三天前遇上宋书航时，书航才是二品第４丹田的修为吧？

    为什么突然就渡劫了？

    是谁为宋书航小友传功了？

    怎么能这样……明明是他约好了先给书航小友传功的，为什么反而被人拨去了头筹？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    轰隆隆～～

    天空中最后那道紫金色的‘天雷淬体’总算落下。

    “啊啊啊啊。”宋书航被劈的浑身发麻，但诡异的是从他身体深处又有一种舒畅的爽感涌涌不断的涌了上来，在舒爽感中，他的体质在缓缓提升着。

    宋书航心里好慌……被雷劈着劈着，自己竟然感觉到好爽，根本停不下来。

    我的身体不会出问题了吧？

    紫金天雷一直持续了十息时间，才消散开来。

    宋书航却马上抬起头来，望向天空中的劫云。

    劫云瞬间消散不见！他的二品天劫终于结束了！

    宋书航终于松了口气。

    “成功了。”这次，他没有再笑，他怕再笑一声万一天上出现第十二道劫雷怎么办？

    然后，他开始检测自己身体的变化。

    首先是真气，正式进化三品后，体内丹田连成回路，化为真气大河。真气循环不息，源源不断。随后，体内的‘真气’开始向‘真液’变化。

    十份的真气，可以凝聚成一份的真液。体积缩小，但里面蕴含的能量却不变，质量反而更高！

    只等浑身真气浓缩为‘真液’，到时候，同样丹田大小能存储的能量却涨了十倍不止。

    再加上三品后，每个丹田都涨大了一倍。只论真气的量，三品修士的真气量是二品的二十倍以上！而书航曾经经受白尊者的‘蓄气扩真法’，丹田的容易更在普通三品修士之上。只要一直保持下去，他的真气深厚程度会比同境界的普通修士浑厚很多。

    接着是体质，‘天雷淬体’增强的就是修士的体质，将二品体士的体质一下子强化到三品的程度。天雷的波数越多，‘天雷淬体’的效果就越好。

    宋书航在渡劫完成之前，体质就达到了三品战王之躯的效果。这十一波的大天劫后，他的体质一下子暴涨，接近翻倍。

    他发现自己的全力运转真气时，身体上竟然会散发出点点的‘星光’。

    现在的书航并不知道，这‘星光’乃是普通三品修士，打通了‘星辉脉’后，身体能产生的异象。

    但现在，宋书航体内的四条奇脉并没有打通。他只是由于体质过于庞大，初入三品境界，体质就硬生生堆积到了‘三品星辉修士’的程度。

    宋书航现在感觉自己的体质变的很强。现在的体质，精神力方面的阵痛应该能缓解一些了吧？

    正思索之际，书航感觉精神力震动，随后犹如一把小锤子敲在脑袋上一样，阵痛。

    渡劫成功后，体质、真气、精神力可是全面增强的，他的体质增强了，但精神力也得到了提升。现在他眉心的精神力中，变的更偏向银色了一些。

    宋书航却很欣慰，虽然心还是很痛——但比起二品时的痛楚，已经小了很多。

    当初可是感觉不时有只大锤子往脑门上砸的，现在都变成小锤子了。只要再将体质提升上去，小锤子再变成充气锤子，他就又可以安安稳稳的睡觉了。

    这么一想的话，满满的幸福感。

    宋书航收起‘流星剑’，等下次和白前辈见面，再将此剑还给白前辈。

    随后，他望向远处，笑着对着鱼娇娇和天涯子道长做出‘成功’的手势！

    成功了，这次是真的成功了。

    在书航和鱼娇娇、天涯子道长报喜之后，突然他心中一动。

    随后，他迅速的伸手到‘一寸缩小袋’中，取出一物——悟道石，其中扎根着葱娘根茎的悟道石。

    刚才，书航突然从悟道石上感应到了一阵庞大的生命气息在散发！

    ……

    ……

    数分钟前。

    葱娘还在感觉自己今天真是倒了血霉，好不容易重重的葱尖尖，又在天雷中化为飞灰了。她感觉好绝望。

    到底什么时候她才能重新长出完整的葱苗，再次化为人形？

    正当她这么思索之际，天空中那道‘天雷淬体’落下，在给宋书航淬体的时候，也有一部分天雷灌入拥有宋书航血脉的‘葱娘’悟道石中。

    淬体天雷过后，葱娘只感觉自己的葱根都阵阵发麻——她感觉今天真是悲剧。

    这时，书航突然将悟道石取了出来。

    【发生什么事了？】葱娘疑惑。

    下一刻，一株碧绿色中带点鲜红的葱苗，在悟道石上飞速的生长起来……眨眼间，葱娘已经长成了一株半米多高的大葱。

    葱娘一愣。

    随后，她传出欢乐的娇笑：“哈哈哈，哇哈哈！”

    她的葱苗又长出来了，而且一长就是完全体。

    同时，葱娘心中一动。

    下一刻，她摇身一变，化为了一位皮肤白皙，面容姣好的女子。

    她身穿青色的旗袍，衬托出她那苗条却又火爆的身材。一头绿色的长发，扎成双马尾，挂于身后。

    由于之前悟道石被宋书航托在手中，所以葱娘化形成功后，玉足的足尖就踮在书航的手掌上。

    “哈哈哈哈，我终于再次重新化形啦啦！”葱娘开心的叫道。

    而且这一次，她吸收了上次的教训。幻形时，那颗悟道石被她深藏于体内，不会再造成怀孕的模样。

    葱娘双手叉腰，站在宋书航的手掌上，得意的大笑。

    “恭喜葱道友重新化形。”宋书航托了托手，感觉手上的葱娘轻飘飘的。

    葱娘听到宋书航的声音时，笑声戛然而止，脸色发苦起来。

    她好不容易化形成功了，但是她还那个葱娘——修为的境界只有可怜的一品三窍鼻窍境界的小葱精。

    虽然有悟道石相助，但她这几个月来葱尖尖断了又断，折了又折，境界没落下去都已经很不错了。整个过程想起来都是泪。

    而她的对手，原本和她境界相差不多的人类小修士宋书航先生，却如同开挂一样，短时间内成为了一位三品的强大修士。

    葱娘仰头望向天空——未知的妈妈，奴家什么时候才从这男人手中逃走，获得自由？

    她现在特别后悔，当初真不应该头脑发热，来抢什么悟道石……

    叹息了良久后，她又低头望向书航，眨了眨眼睛：“书航道友，你看在奴家这么辛苦重新化形的份上，给奴家自由呗？”

    “呵呵。”宋书航轻轻一笑——悟道石都还在葱娘身上，没将她和悟道石脱离前，他怎么可能放了葱娘？

    葱娘：“妈蛋！”

    宋书航：“呵呵。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    远处。

    鱼娇娇和天涯子道长脸上露出笑意，上前来，恭喜宋书航获渡劫成功。

    在修士界，每一次渡劫成功都是值得恭喜的事。大门派、大世家的弟子渡劫成功，还会设宴招待客人的。

    天涯子道长走了几步时，突然脸色一变。

    他身上的气息开始蠢蠢欲动起来。

    似乎受刚才天劫余波的影响……他的境界有些抑制不住。

    悲剧，明明他已经很注意控制了，没想到还是受到了影响。

    现在，再压抑境界已经没用了，所以——这个时候就要传功了！通过传功，降低自己的境界，拖延自己的天劫。

    天涯子道长掐了个法印，转头望向身边的鱼娇娇：“娇娇姑娘，虽然你是海妖……但老夫的传功大＊法经过多年改进，已经达到了连妖族也可以接受的程度。所以说，老夫这里有十年精纯功力，这次就不交易了，白送给你可好？”

    鱼娇娇：“……”

    “对不起道长，我想我暂时不需要功力。”鱼娇娇拒绝道。

    天涯子道长感到一阵遗憾。

    随后他对着远处的宋书航叫道：“书航小友，虽然你才刚渡劫成功，但是功力这种东西不用嫌多。老夫这里有十年的精纯功力，白送给你要不要？”

    宋书航：“……”

    “对不起道长，我刚晋级成功，至少想先巩固一下境界。”宋书航诚恳回答道。

    “也对，你现在还是巩固境界比较重要。”天涯子道长幽幽的叹了口气，如果无法传功的话，就只有封印自己了。

    但封印自己的话，后遗症很多，还有诸多限制……不像传功那样，一传完就浑身轻松。

    正思索之际，天涯子道长突然看到了站在宋书航手上的那只葱娘。

    “咦？？”道长瞪大了眼睛。

    原本他以为化形的大妖，那就是‘五品’大妖。所以，他一开始就没考虑过给葱娘传功。

    同属五品，而且还是人类和妖物的区别，自己十年的精纯功力，五品大妖可不稀罕。

    但天涯子道长再仔细望了一眼时，却发现这只葱娘——竟然只有一品第三窍的境界。

    这境界，好低。

    话说，这么低的境界，这只小妖是怎么化形的？难道是什么特殊种族？天地灵物？又或者是有什么特殊机遇。

    但无论是哪种……这妖女就是最好的传功对象啊。

    天涯子道长问道：“书航小友，你手上的这只葱精是你的妖宠吗？”

    “妖宠你一脸啊，我是一只自由的葱精，不是任何人的宠物。”葱娘小脸转过来，怒视着天涯子道长，她特意强调‘自由’二字！

    宋书航微微点了点头：“是的，道长。葱娘并不是我的宠物，只是某些原因，她暂时留在我的身边罢了。”

    “如此甚好啊。”天涯子道长道：“小葱妖，老道这里有十年的精纯功力，白白送你，要不要？”

    “才不要哩，被你传功后会倒霉，过不了多久就会死的。”葱娘道，她一直被宋书航随身携带，自然从鱼娇娇那听到了关于‘传功狂’的传闻。

    “那完全是对老道的恶意中伤，其实接受老道的功力后，只要勤奋修炼，将我传援的功力温养消化，就不会有生命危险……比如前不久，接受老道功力的那位小道友，一直保持着辛苦修炼，现在已经是三品巅峰的修士，都快要冲击四品境界了！”天涯子道长微微一笑。

    葱娘听到这里时……竟然心动了。

    因为她感觉如果自己再这样下去的话，和书航之间的境界差距一定会越拉越远的。

    然后，随着宋书航的境界越来越高，两者间的实力差距越大，她想逃走的希望就越渺茫。

    但若是接受了这位老道长的传功，她也很快达到了四品境界的话！

    “真的白送吗？”葱娘询问道。

    “十年精纯功力，白白赠送，一毛钱都不要。”天涯子道长温和一笑。

    “那我要了！”葱娘坚定道：“事先告诉你，我身上一块灵石也没有。就算你事后想收灵石，也一块都得不到的。”

    “放心吧，老道一言九鼎。”天涯子道长保证道，然后示意宋书航放下葱娘。

    宋书航这才想起，葱娘一直被他托在手掌心呢。

    于是，他将葱娘放到地上。

    这是葱娘自己的决定，还是知道了‘传功狂’的传闻后的决定，所以书航不会阻止。说不定，这是葱娘的造化呢？

    ……

    ……

    按天涯子道长的指示，葱娘盘膝坐到地上。

    下一刻，天涯子道长整个人飘浮起来。

    “看老道的传功大法！”天涯子道长说着，整个人飘到葱娘头顶，然后呈倒吊的姿势，和葱娘头顶着头，开始了传功的过程。

    好奇葩的传功姿势。(未完待续。)