 第625章 天涯子牌竹蜻蜓
    宋书航望着眼前的传功场面——原本他以为传功就像是武侠电影中的那样，老爷爷双手按在主角背上，一身澎湃的功力源源不断的传递过来，然后老爷爷和主角两人脸色变的赤红，或许再配点白烟啥的，不久后主角神功大成。没想到要头顶着头进行传功？

    这个姿势，看着就感觉累的慌啊。也不知道下面坐着的葱娘，脖子会不会酸痛？毕竟她可是头顶着道长整个人。

    传功开始了，天涯子道长身上有耀眼的光芒闪烁，道长的‘传功’的确是货真价实，童叟无欺。

    他本来就是道门正宗的弟子，功力中正平和，品质精纯。

    从道长的金丹中，本源灵力从头顶涌出，灌入葱娘的身体。

    他小心控制着灵气的流量，免得撑坏葱娘，因为葱娘的实力太弱了一些。

    灵力进入葱娘体内后，一部分在道长的控制下替她强化身体，另一部分灵力分散成为‘真气’，又从‘真气’分散为气血之力。葱娘还只是一品的境界，能吸收的也只有气血之力。

    一边，鱼娇娇道：“传功需要很精细的控制力，若是一次性灌入的能量过大，很可能会挤爆被传功者的经脉，让她变成废人；而传入的能量过小的话，又可能造成不必要的消耗，白白浪费了本源真气或灵力。”

    被传功也是冒着很大的危险？宋书航暗暗点头。

    “不过，天涯子道长传功这么多年，熟练的很，他传功的话，不会有任何失误。”鱼娇娇补充道。

    宋书航再次点头——毕竟是传功狂啊。

    ……

    ……

    而这时，为葱娘传功的天涯子道长，却微微挑了挑眉头——他的《传功大＊法》的确经过研究，连妖族都可以被传功。

    但一般来说，就算是化为人型的妖族，体内的经脉和人类也有所区别的。

    而他在给葱娘传功时，却发现葱娘体内的经脉构造和人类一模一样，几乎没任何的区别。他都怀疑自己是不是在给一位人类修士传功？

    不过现在不是追究这个问题的时候，传功过程中可不能分心。

    天涯子道长专心的开始传功。

    随后，葱娘的境界已经开始飞速的提升！

    这可是一位五品金丹灵皇亲自传功，传过来的五品灵力，转化为一品气血值，那是何等庞大的能量？

    仅是两分钟不到，葱娘的第四窍耳窍被打通，她的体质变的更加强大，耳清目明。

    再加上葱娘体内的‘悟道石’加恃，无时无刻在强化葱娘的悟性，让她在接受传功时，还能从中领悟出很多‘气血之力’的搬运窍门。

    双重开持。

    【好棒，我苦苦修炼了三百年，才提升到了一品三窍的境界，没想到才几分钟就突破了境界。再这样晋级下去，说不定我真的能跟上宋书航的境界！】葱娘心中激动起来。

    “保持冷静，默默运转你的冥想法。不要分心。”葱娘一分心，天涯子道长的声音马上传来。

    葱娘连忙收敛心神，默默运转冥想法。

    五分钟后……随着精纯的道家功力不断灌入，葱娘的第五窍口窍也被突破。

    然后，葱娘觉醒了一个口窍天赋！

    天赋——幻音！

    在这天赋觉醒的瞬间，葱娘就明白它的作用。这是一个能让她的声音中带上幻术能力的天赋，催动时，能在说话间让人陷入幻觉。

    而她手中，正好有一卷佛门狮子吼功法，虽然正本交给宋书航了，但上面的内容葱娘都还记得。只等她修炼完成后，配上幻音效果肯定很棒。狮子吼加幻音，一吼就能震倒一片人。

    不过……这幻音的口窍天赋怎么感觉有些熟悉？葱娘一时间又想不起这个天赋在哪里听说过。

    嗯，不管了。总之，这个口窍天赋很配她。

    如果现在，她再施展那个《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》之‘漂亮女妖绝技之魅力色＊诱’，施展魅惑的同时，口中再配上幻音的音乐，不知道能不能迷惑宋书航？

    真是值得期待的事情啊！

    葱娘好想现在就试试这个口窍天赋的威力，无奈，现在她还处于被传功的状态。只有忍下这个念头。

    接连突破两个境界，天涯子道长传过来的功力，却连一年都没有消耗完——道长总共准备传给葱娘十年的功力，现在才传了二十分之一。

    现在，葱娘体内五大窍穴全部打通，接下来就是一品的最后一步！

    五窍齐开，体内的气血之力联结在一起，耳、鼻、口、眼四窍与心窍相连，便显鱼跃龙门之势。

    这道龙门，跃过之后一身气血之力便能从无形化有形，化虚为真，成为真气，那便是二品战师境界！

    “打起精神来，马上要进入晋级突破瓶颈的状态了。紧守灵台，保持心灵平静。冥想法不要停！”天涯子道长沉声道——当然，这声音是直接通过‘传音入密’进入葱娘耳中的。

    天涯子道长现在已经无法再开口说话，传功进入了紧要关头。

    替葱娘突破‘跃龙门’的瓶颈，恐怕要消耗不少的本源灵力。这可是灵皇的本源灵力，用来给一个一品的小妖晋级，简直是用大炮打蚊子。天涯子道长很心痛。

    葱娘连忙专心的运转冥想法。

    这时候，书航看到葱娘头顶处的天涯子道长，转起来了！

    是的，天涯子道长转起来了！就象是街舞breaking的头转一样，脑袋顶着葱娘的头，然后双腿微屈，双手向天空，转起来。转的还很快，比电风扇还快。

    宋书航感觉有种不忍直视的感觉，这要是换成一个力量型的黑人叔叔做这样的动作正好，但换在一个仙风道骨的道长……

    天涯子道长还在飞快的转动，越转越快。

    “来了来了，我看到龙门了。”葱娘欣喜道，她仿佛看到了一个高大的龙门出现在她眼中。只要跃上去，跃过这龙门，她就能晋升二品境界。

    这简直是坐火箭一样的升级速度，这种感觉，美的很，美的很啊！

    “配合老道，老道带你冲上去，跃过龙门！”天涯子道长沉声道。

    葱娘凝神，调动一身的气血之力，全力配合着天涯子道长。

    这时，道长体内的本源灵力，猛的一涨，将接近一年的功力灌入葱娘身体。

    葱娘的身体缓缓飘浮起来，她保持着盘膝而坐的姿势浮空。

    头顶上，天涯子道长飞快旋转着，他的双腿因为转的太快，已经成了一字马状，现在的姿势和春丽的旋风腿差不多。

    远远看上去，就仿佛是葱娘的头顶上，插了个大号的哆啦a梦竹蜻蜓。

    很有喜感。

    但就是这么喜感的动作下，葱娘体内的气血之力涨涨涨！

    天涯子道长身上再爆发，又有一道精纯功力传下，这道功力中蕴含着两年的精纯灵力。

    最终，一口气跃过了龙门！

    在她体内，一身的气血之力倒灌而下，灌入到小腹位置，在那里开辟出丹田来。随后，全身的气血之力在丹田中化虚为实，成为真气。

    葱娘，修炼了三百余年，终于在今天才开了挂，晋升到了二品境界。

    这一刻，她有点热泪盈眶之感。

    为了一口气让葱娘晋级成功，天涯子道长消耗了整整三年的精纯灵力，心痛无比。

    晋级成功后，天涯子道长总算是停止了旋转。

    葱娘也从悬浮的状态落下，重新落回地面。道长继续顶在她头顶一动不动。

    【别放松，接下来还有六年多的功力要传给你。马上运动冥想法门，熟悉自己体内的真气。老道要带着飞一样的晋级，让你一口气突破二品的各个小境界，开僻丹田。】天涯子道长继续传声道。

    葱娘感觉好幸福。

    还有六年的功力，说不定能一口气带着她晋升到‘三品境界’？和宋书航达到一样的境界？

    她马上开始熟悉自己丹田内的真气。

    这就是真气？和气血之力完全不同。气血之力虽然也能控制，但运转起来时，只有一点暖意的感觉。比如要将气血之力运转到手臂，就会感觉到有一种温暖的感觉从心窍和其他窍穴引出，涌往手臂。

    但真气不同，真气在体内经脉中运转时，却是一种清凉的感觉，而且可以细细的感受到它在经脉中运转时的触感。控制度和体验完爆气血之力。

    好棒，好棒！

    从今天起，我是一株二品的葱精了，同时她控制着真气，在体内的经脉中运转起来。

    ……

    ……

    “这就二品了？”宋书航摸了摸心头，这么轻松？当初他为了跃龙门，先是被被狗吃掉了，现在豆豆的狗牙刺入身体的感觉还是挥之不去的可怕记忆。然后又被印上了‘一次性宋书航００１版’，冲上云霄。还和鱼娇娇感官同享，享受了一把‘点化龙门’的感觉。最后，还男扮女装去参加断仙台大战。

    经历种种磨难后，才晋升二品。

    眼前的葱娘，却只用在头顶放一个天涯子牌的竹蜻蜓就晋级了……传功大＊法，谁用谁知道啊。(未完待续。)