 第六十四章 立于不败之地！
    宋书航将自己的推测和药师讲述了一遍。

    “也就是说你怀疑昨天潜入你房间的，可能是这只灵鬼的主人；或是意外见到你这只灵鬼后，见财起意的修士？倒是也有这个可能。”药师暗暗点头。

    “羽柔子就是老师提起过的灵蝶尊者的女儿吧。”江紫烟笑着摇了摇头，果然是出手大方的姑娘，灵鬼这种东西，竟然说送就送啊。

    灵鬼这种宝物，连她这个等级的修士都没有呢。不过，现在的她而言，这只中阶的灵鬼已经毫无用处了。

    “你准备怎么做？”药师望着宋书航，问道。

    宋书航叹了口气：“说实话，如果对方仅是针对我一个人的话，我就不用太过于担心。”

    甚至它们的存在会让宋书航内心更加愉悦，修炼时动力倍棒。

    “但是，前天中午，我听说有人出钱让江南大学城的学生收集我以及我亲友的情报。我有些担心这些家伙会不会不择手段，伤害我的好友和亲人。”

    他现在的实力尚不足以庇护自己的好友和亲人。这也是当时群里北河前辈嘱咐他，在实力没强到足以庇护亲人、好友前不要透露自己‘修士’身份的原因。

    但问题是，他根本没有透露自己‘修士’的身份，麻烦却自己找上门来啊！

    突然感觉好冤。

    江紫烟嘿嘿笑道：“书航，要不由我来替你保管灵鬼？然后让那些家伙有种就来找我，再由我将他们一个个干掉可好？”

    她话音刚落，药师屈指，在她额头上狠狠弹了个脑崩：“别出锼主意，这只灵鬼对书航小友意义非凡。等他完成筑基，再集齐契约灵鬼所需要的阵法材料，就能签定这只灵鬼。”

    有了这只灵鬼，就算错过了‘最佳筑基期’，没有那一口先天真气护体，书航也有机会能一点点赶上那些宗门的天才的脚踪。若是没有灵鬼……宋书航未来的修士之路将会艰辛三至五倍以上。

    宋书航的眸子却是微微一亮。

    江紫烟揉着额头，扮了个鬼脸：“开个玩笑啦，而且灵鬼对现在的我又没有用处。”

    宋书航沉声道：“所以，我必须将幕后主使找出来。然后，不管用什么手段，一定要解决掉他。”

    “若对方实力远超于你呢？你准备怎么解决他？”药师提醒道。

    事实上，对方的实力绝对远在书航之上。

    “等我将对方踪迹找出来后……”宋书航捏着封魂冰珠，试探问道：“药师前辈，我想问一下，如果以这只灵鬼为报酬，能请您出手帮我解决掉对方吗？”

    为了亲友的安危，灵鬼这种身外之处，当舍则舍！

    药师欣慰的笑了起来，灵鬼和家人的安危，书航选择了后者。对有些修士来说，这决定蠢毙了。但药师很欣赏书航的决定。

    不过，他摇了摇头道：“很遗憾，老夫可能帮不了你，因为老夫并不是很擅长战斗。而且，你的敌人很可能潜伏于暗处。老夫对追踪敌人、寻找隐藏的敌人都没什么经验。不过呢……”

    而且他也不需要灵鬼。

    “群里可是有很多前辈、成员都有一些可爱的后辈。如果你愿意以为只灵鬼做报酬，我相信群里有很多位前辈都会千里迢迢赶过来，助你解决掉潜伏于暗处的家伙。这点我可以保证。”药师微笑道。

    “这样的话，我就放心了。”宋书航小心翼翼收好‘封魂冰珠’。

    至少，有这灵鬼在，他不会陷入绝境。

    他退有可依，这场战斗，就已经立于不败之地。

    “但是呢，不到没有退路时，我不推荐你将这只灵鬼交换出去。”药师补充道。

    “为什么，前辈？”宋书航疑惑问道。

    “这只灵鬼对你而言极为重要，一些修士的筑基础知识我还没跟你解释。简单来说，你已经错过了筑基的最佳年龄。但有了这只灵鬼，你至少能在修真的起点上赶上正常的修士，未来才能在修真路上走出更远。而若是失去这只灵鬼，你可能在二品境界就寸步难行。对你而言，这只灵鬼可以算是入道之物。”药师答道。

    “但是，我没有其他选择。”宋书航道，他只是个普通学生，背后也没有大势力。除了用灵鬼作报酬外，他身上再也拿不出能让群里前辈帮忙出手的东西。

    “但你的敌人或许没你想象中的强大，如果对方实力在一品修士境界，那就属于你有机会对抗的范围，甚至对你来说会是很不错的磨练自己的对像。同时，在寻找到敌人之前，你可以尽量寻找各方的帮助。”药师笑着眯起眼睛：“还是那句话，不到万不得已，不要将灵鬼交易出去。”

    “谢谢前辈。”宋书航点头道——至少，要先将隐藏在幕后的敌人寻找出来。否则一切都是空谈。

    这时，江紫烟突然哈哈笑道：“书航，你果然是个有趣的家伙。对了老师，最近您需要我帮助吗？”

    “哦，帮我将丹炉运来就已经足够了。”药师笑起来，头上如丛林的辫子抖啊抖的。

    “那我很闲喽？既然如此，我去做点有趣的事。”江紫烟坏笑起来，大咧咧的笑着，舌头极为诱人的舔了圈嘴唇。

    宋书航发现，坏笑竟然很适合江紫烟。她笑起来时，有种很邪恶的魅力。就像是一团熊熊燃烧的火焰，让飞蛾明知道是危险，还会奋不顾身的扑上去。

    或许是感觉自己笑的太过了，她很快掩口。然后嘿嘿一笑，从窗户中一跃而出，迅速离开，也不知道她想去做什么。

    药师笑着摇了摇头，将自己的炼丹炉搬来，摆到合适的位置。

    ……

    ……

    “对了，药师前辈。我还想向您请教一下，如何察觉是否有人跟踪自己，以及如何保持紧惕的方法。”宋书航恳请道。

    经历了这件事，他知道自己还有太多不足。他是很享受刺杀这种娱悦，但他只是喜欢那种刺激；而不是喜欢躺在床上被人一刀捅死。

    “这都是些修士日常小窍门，想要掌握很容易的。对了，你等下。”药师摸出手机，登上聊天软件。然后，他又打开九洲一号群的群空间。

    只见在群空间中，有着各种奇怪的文件。

    “现代化电器作用及图解——空调、电视、电脑、手机、冰箱、电饭炉……等等”

    “如何快速掌握手机使用小窍门。”

    “道友闭关五十年以上，出关需要制造合法身份证、个人信息请联系＊＊＊＊＊”

    “需要将黄金等物件折换成通用纸币请联系＊＊＊＊＊”

    “修士在现代化社会需要注意的事项：科技发展很快，如何快速融入社会的十种方法。不要让普通人看出异样。”

    “交通安全基本法则，切记不要撞坏公路上的汽车。附件：各种汽车形状照片。ＰＳ：这是交通公具，和马车一样，不是妖兽。”——是不要撞坏汽车！而不是，小心不要被汽车撞到。甚至曾经还有修士前辈将汽车当妖兽？宋书航很想知道当初那位前辈是抓走了汽车呢？还是将汽车给‘杀’掉了？

    “闭关的地点选择方案和需要注意事项——别让献公居士的悲剧再次发生。”

    _______________________________________________________

    本友群：九洲一号群

    群号：207572656