 第626章 荔枝仙子在非洲？
    若天涯子道长的‘传功大＊法’没有那么多可怕的后遗症多好？那样的话，无论他要传功多少次都不怕啊。

    这时，天涯子道长询问道：“小家伙，熟悉真气了没？”

    “熟悉了。”葱娘兴奋道。有悟道石在，她仅是片刻时间，就掌握了真气的运转方式。现在，她能让真气在丹田里灵活运转，并且在丹田附近的几条经脉中转一下。

    不过，由于她没有学过二品的功法，所以真气只能在丹田附近运转，不敢让真气运转的过远……真气在经脉中乱窜的话，会走火入魔的。

    “那么我们接下来继续传功，准备好了，接受老道余下六年多的精纯灵力吧。”天涯道长深呼吸，又开始转动起来。

    这次他的姿势又有所改变——因为葱娘晋升二品，需要灌注的不再是五个窍穴那么简单，而需要灌入她的经脉，最后让能量进入丹田，所以传功的姿势要变换一下。

    在天涯子道长的引导下，葱娘依旧盘腿而坐，不过她现在摆出了双手朝天撑起的姿势。

    天涯子道长双掌和她相对，然后，头抵着头。如此一来，天涯子道长开始转动起来的时候，葱娘也跟着转起来了。

    两个人转啊转啊，好神奇。

    宋书航感觉眼角有点抽搐，嗯，这应该是他昨天用眼疲劳的原因——绝对不是眼前葱娘和道长的姿势的原因，绝对不是！

    ……

    ……

    传功状态开启，天涯子道长沉声道：“运转你修炼的功法，调动真气，配合老道。”

    “冥想法吗？”葱娘询问道。

    “不对，是二品真气运转功法！”天涯子道长道。

    葱娘：“……”

    葱娘慌了。

    她没学过二品的功法啊！

    她当时被九灯尼姑抓到了天龙寺中关了起来，然后学了一套天龙寺的基础淬体功法《天龙寺基础指法》和一套冥想法门。

    之后的二品真气运转之法，却没有人传授给她啊。

    “别愣着，快运转真气配合老道，让老道来一口气帮你冲开二品第一个丹田‘龙尾丹田’，将更多的精纯功力传授给你啊！”天涯子道长道。

    葱娘苦涩道：“那个……道长。我没学过二品的功法。”

    天涯子道长：“……”

    卧艹艹艹艹！

    千算万算，他竟然没算到这一点！

    这只葱娘竟然只掌握了一品的筑基功法，却没学会真气运转功法。

    这样一来，还晋个毛的级啊。他一身的真气灌入到这只葱妖的体内，会积存在她的气海丹田里，最终将她的丹田给撑爆。

    怎么办？怎么办才好啊，愁人啊。

    葱娘试探着问道：“要不，道长你现在教我一个功法？”

    她现在有悟道石在身，领悟能力应该很棒的，教导她一门功法，完全可以边学边用。甚至借着道长传功，说不定一口气就将功法练到很高深的境界？

    天涯子道长：“……”

    你当我这里是义务教育啊，免费传功还免费学功法？！

    师门的功法又哪是说传就能传的？天涯子道长若想授徒的话，要进行一套的收徒程序，将弟子的道号记录在师门名册上后，方可传授师门的功法。否则，私授功法的罪名他也承担不起。

    而且，学功法可不是吃饭，说学就能学的啊？

    天涯子道长皱起眉头。

    难道就这样结束传功吗？

    但是才传了四年不到的功力，以他现在的状态，区区四年功力的差距还是很危险。说不定头顶的天劫还是会被引导下来，落在头上。至少要十年，才能有所保证。

    于是，天涯子道长缓缓停止了转动，他的目光落在了宋书航和鱼娇娇的身上。

    “那啥，两位小友也听到了。要不，老道这里还剩下六年多的精纯功力，由你们两们分了？免费的哟！”天涯子道长道。

    “道长，我刚完成晋级，真的不需要啊。”宋书航苦笑道——他现在的状态是真的不好接受传功。否则的话他咬牙也就接了，毕竟天涯子道长是因为他的原因，飞速赶过来，才受到了天劫的影响……

    “我也不需要。”鱼娇娇拼命的摇头。

    葱娘：“我要啊，继续给我啊。”

    “要个灰灰，你都没学过二品功法，老道要是再传功的话，直接会让你的丹田炸掉。”天涯子道长叹了口气。

    葱娘心好痛——才刚体验到晋级的快感，一下子就要断掉了吗？还有六年多的精纯功力在等着她啊。

    宋书航看着眼前的葱娘，暗暗叹了口气。

    若是他身上有多余的、属于他自己的功法，倒不介意给葱娘一份。

    毕竟最近几个月，他欠了葱娘不少个葱尖尖。而且，不知是否因为上次黄金棺药浴，葱娘融化入药汤中的原因，反正记得回地球之后，宋书航对葱娘就多一种亲切感。

    就仿佛两人间血脉相连——葱娘就像他女儿一样？这个比喻不恰当，但就是有种这样的亲切感。

    遗憾的是，他的《三十三兽先天一气功》是从白尊者那里得来的，并不属于他。他就算是想要传授给别人，还要询问过白尊者才行。这可是修真界的禁忌，当初药师前辈引导书航踏入修行时，就仔细的教导过他修士界的禁忌。

    再说，《三十三兽先天一气功》修炼时需要有‘灵兽晶’配合……宋书航现在手中也没有多余的灵兽晶。

    鱼娇娇倒是家学深厚，她父亲可是一位老牌的真君，有希望冲击尊者之位的那种，多年前和白尊者是好友。

    但是，她的功法和蛟龙血脉有关。没有蛟龙的血脉，根本无法学习她的功法。

    而且她的功法，同样是不能轻易外传的。

    天涯子道长叹了口气，弄到最后，他还是要自封功力吗？

    ……

    ……

    看到愁眉苦脸的道长和一脸懵逼的葱娘，书航突然想起了一件事。

    他脑子里除了《三十三兽先天一气功》外，还有一门功法，那门功法威力不错，而且直指六品真君境界！

    并不是楚家密室里的那套神秘剑诀，那剑诀和宋书航无缘，他到最后都没有领悟。

    书航指的是前不久，在碧水阁里看到的功法——《天泣宝典》，由叶思师姐和她的师父同共创造的功法。

    当时宋书航就曾经将这门‘天泣宝典’给看了一遍，受到宝典的影响，哭的稀里哗啦的。

    不过，这门《天泣宝典》也不属于他，属于叶思师姐。

    想了想后，书航掏出了楚阁主当初给他的那个‘令牌’，这个令牌可以直接联系上叶思师姐。

    书航往令牌中注入真气，很快里面就传来了叶思师姐的声音。

    “喂？是书航吗？呜呜呜～～”叶师姐哭声中带着欣喜之意。

    “是我。”宋书航道：“叶思你怎么又哭了？”

    “呜呜呜，昨天，你的一位朋友和一只叫豆豆的小狗一起来到了碧水阁。你的那位朋友给我的感觉好亲切，我看到她时，就感觉像见到了自己妈妈一样，好怀念的感觉。然后，我刚才睡觉时，梦中梦到了小时候和妈妈在一起的画面，就哭了。”叶思一边哭着，一边回复道。

    宋书航愣了愣，他的朋友和豆豆一起到碧水阁，他的朋友很象叶思的妈妈？哪个朋友？

    “我的那个朋友，是哪位道友？”宋书航好奇问道。

    “她叫荔枝仙子，现在还在我这里做客呢。嗯，真的是位很温柔的仙子，长的也好漂亮。”叶思好不容易止住了哭声，然后问道：“书航你找我有事吗？”

    “嗯，是这样的……我手中有一只小葱妖，我想试试看，她能不能学习《天泣宝典》，可以吗？”宋书航试探着询问道。

    “没问题哟，只要你想教，无论教给谁都可以啦。我们之间不用区分这些。”叶思抽泣一声后，又道：“过几天阁主说让我去地球办个任务，到时候我去找你。”

    叶思之所以这么爽快的答应，还因为她心底深处，有种奇怪的念头，或者说是执念——她要将属于‘碧水阁’的功法，传承下去！不能让碧水阁的传承断去。

    “好！”宋书航答道——既然楚阁主让叶思来地球的话，应该有办法防止叶思被人契约吧？

    “那就先这样说了，我感觉还是好想哭，让我再去哭一会儿。到时候联系。”叶思说罢，隐约又开始哭泣起来。

    宋书航：“……”

    话说，荔枝仙子会给叶思师姐一种‘母亲’的感觉？难道两人间有血缘关系？

    宋书航随手掏了手机看了看。

    好巧，‘九洲一号群’中，荔枝仙子又刚传上了一张自拍照。

    在一望无际的草原上，荔枝仙子穿着迷彩短袖，在自拍。在她身后，是一只在打哈欠的雄狮。

    荔枝仙子：“刚抵达非洲赛伦盖蒂平原，这是我近些年第六次在这里和狮子们合照，每一次来，都有些小变化，很有趣。”

    北河散人：“仙子刚抵达非洲吗？听说那里出现了个小型异空间，仙子有过去看看吗？”

    荔枝仙子：“回北河，我正是要准备去那个异空间看看，所以才会抵达非洲的。【笑脸表情】。”

    然后，‘九洲一号群’的前辈围绕着异空间和荔枝仙子自拍展开了交流。

    宋书航：“……”

    妈蛋，荔枝仙子在非洲？

    那在碧水阁里和豆豆在一起的是谁？

    宋书航感觉自己似乎领悟到了什么……(未完待续。)