 第627章 仙厨别雪仙姬已上线！
    很显然，地球上的这位爱自拍的荔枝仙子才是真荔枝，碧水阁里的那位应该是假货。

    那么，碧水阁里的冒牌货到底是谁？

    书航脑海中灵光一闪，突然想到了前几天，有个莫名其妙的‘宋书航小友’被流萤仙子送入到太空的消息……托福，他幸运的躲过了一劫。

    然后，他又想到了前些天‘九洲一号群’里，北河散人发动群里的前辈们围堵‘铜卦仙师’前辈，在太空中布下了天罗地网的话题。

    再加上铜卦仙师前辈那一手惊人的易容术——仙师的易容术，宋书航当初在海外孤岛上时就见识过。昨天还是骑马的汉子威武雄壮，第二天却马上变成了葫芦身材的辣妹子。

    总结一下，宋书航发现自己可能不小心触摸到了真相。

    ……

    ……

    所以，我要揭发铜卦仙师前辈吗？

    宋书航好想在‘九洲一号群’里发一条消息，将铜卦仙师可能在碧水阁的事情抖出来。

    ——这是一种很有意思的心态。

    打个比方来说，有一个神秘案件，别人都还蒙在鼓里时，只有你发现了真相。然后，当年到所有人都在讨论这个案件，推测出各种错误的条案时——很多人心里，就会有种很想将事实公布出去的冲动。

    宋书航现在就特别冲动！

    好在他咬牙忍下了这种冲动。

    不作死就不会死，宋书航心中默念这句话。他绝对不能成为第二个三浪前辈，他才不要成为霸刀宋三！

    如果他现在在‘九洲一号群’里发一条消息的话，就会暴露自己还在地球的事实——因为他的魔改版手机，在太空中是无法上网的。

    到时候，拥有强迫症的流萤仙子，就会再次找上门来，冲他升天的。

    那样他就和铜卦前辈同归于尽了。

    为了揭露铜卦仙师的事，却要赔上自己，不划算。

    当然，或许他可以尝试用私聊的方式，将这事告诉群里的前辈，比如北河散人前辈。

    不过……现在不是时候。

    宋书航收起手机，望向还处于传功状态的葱娘和天涯子道长。

    天涯子道长正在进行‘传功’的收尾阶段——他正将最后一波的精纯灵力灌入到葱娘的气海丹田，传完的话，就准备收功了。

    宋书航出声道：“葱娘，或许我可以传授你一套功法的第一层，也就是二品修炼部分。”

    葱娘顿时眼睛一亮。

    “但是，能不能学会，得看你自己。另外……我教导你这部功法后，你就算是拜入一位前辈高人的门下，算是她的预备弟子。你可愿意？”宋书航出声问。

    “愿意，愿意啊！快传给我，我一定会很快学会的。而且我肯定会是个很孝敬的好徒弟的。”葱娘拼命的点头。

    宋书航淡定道：“另外，我还有个要求。”

    “说说说！”葱娘现在可急了，她感觉宋书航好婆婆妈妈。

    “我教导你这部功法后，作为代价，你没有我的允许不能私自逃离。等我将那东西取出来，才能放你自由。同意的话就发个誓。”宋书航道。

    葱娘顿时身体一僵，好纠结。

    她之所以咬牙承受了天涯子道长的传功大*法，连后遗症都不怕，就是因为想等实力提升后，好从宋书航身边逃离啊！

    但是现在，若是答应宋书航的条件的话，她接受传功还有个屁的意义啊？

    葱娘一脸别扭之色。

    宋书航：“……”

    果然，这只笨葱想接受了天涯子道长的传功后，功力大涨就从他身边逃走！

    啧，绝对不会让她如愿的。

    其实，要不是悟道石长她身上，宋书航早就放她离开了。但是，悟道石对宋书航太重要了……绝对不能让这只笨葱逃走！

    宋书航心里已经决定了，接下来对葱娘的戒备等级上升三个等级，盯牢她！

    然后，等白尊者出来，就请白尊者给葱娘烙上‘一次性宋书航００１版’，一旦葱娘逃了，就激活烙印，将她强制遣返回来！

    真是个好办法！

    ……

    ……

    葱娘还在纠结——如果不答应宋书航的话，她现在二品境界，还没有相应的真气运转法门，几乎得老死在这个境界不得寸进。而在宋书航已经晋升三品的情况下，她根本没有办法逃离。

    如果答应宋书航的话，虽然依旧没机会逃离，但至少能得到一卷二品时的修炼功法，还有天涯子道长的传功。

    同样的结局，那至少先为自己争取点好处……而且，誓言也有漏洞可钻！

    “你保证在那东西取出后，就给我自由？”葱娘望向宋书航，咬牙问道。

    “我对着自己的天劫起誓。”宋书航道——对着天劫起的誓言，有很强的约束力。

    “那好，我答应你，我也对自己的天劫发誓。”葱娘道：“只要你肯遵守约定，那我也会遵守约定！在那东西取出来之前，不会私自逃离。”

    ——鱼唇的凡人啊，我不会私自逃离，但我会留一张便条通知你，然后‘光明正大’的离开的。哈哈哈哈。

    “成交。”宋书航微微一笑，心中暗道——等白尊者出来后，就给葱娘悄悄烙上‘一次性宋书航００１版’！

    一个不保险，最好能多烙几个，保证她逃到天涯海角都能遣返回来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    双方起誓完毕。

    宋书航通过‘传音入密’的方式，给葱娘传授《天泣宝典》。

    《天泣宝典》如今分为五层，第一层是二品级别的功法，第五层是六品级别的。

    宋书航将第一层功法传给葱娘。

    二品级别的功法，一般修炼起来并不困难，核心是功法口诀以及真气运转的路线。

    《天泣宝典》作为专属神功，真气运转的路线比较复杂——不过，这门功法有一个捷径。

    越是心伤之人，越是能很快将这门功法修炼成功。心里的伤痕越大，心里的悲伤越强，这门功法掌握的就越快。

    比如高某某剧本里的那个‘主角’，就特别适合练这门神功。

    ……

    ……

    天涯子道长看了眼书航和葱娘，深深叹了口气，道：“唉，现在开始修炼二品功法也太迟了啊。”

    ——就算是二品程度的功法，一般想掌握也要一天到数天的时间。

    但现在，他的传功大*法已经接近尾声，只等将葱娘气海丹田灌满真气，就会结束。

    最多也就十几分钟的时间。

    也就是说，葱娘需要在十几分钟内掌握宋书航小友传授的功法。

    这实在太强葱所难了！除非这株葱精是那种千年难得一遇的修炼天才，才能在这么短的时间内完成这门功法的。

    宋书航微微一笑，回道：“但是道长，我们总要试试。试试说不定有成功的机会，不试的话，就永远不会成功。机会只留给有行动的人！”

    天涯子道长再望了眼书航，微笑道：“宋小友不愧是佛门弟子，话说都特别有禅意。那希望她能在十多分钟内掌握小友传授给她的功法吧。”

    宋书航：“……”

    现在的宋书航小友——光头，连眉毛都在天劫中化为飞灰了。身披一件碧玉袈裟，身上有一层耀眼的功德金光，基础功法是‘金刚基础拳法’。

    书航说自己不是佛门弟子，都不会有人相信！

    他摸了摸自己的光头，一咬牙，施展从‘造化法王’那里习得的‘增发术’。

    一个增发术下去……宋书航的头发嗖嗖嗖的猛长起来。

    转眼间，他已长发及腰。

    增发术效果很棒，就是有时候生长的头发长度不受控制。有时候只能长出一层寸毛，有时候却会疯长，长出十几米长的头发都有可能。

    有机会，一定要将这件‘碧玉袈裟’给换成道袍才行！

    ……

    ……

    此时，葱娘正全心全意的修炼宋书航传授的《天泣宝典》。

    没有师父指导她，宋书航也只是照本宣科，将宝典的第二层内容通过‘传音入密’的方式，读了一次给她。

    能不能修炼成功，全看葱娘的天赋和悟性。

    但葱娘的天赋……三百年从一品一窍修炼到三窍，一百年开一窍穴，你还对她的天赋抱有什么期望？

    此时，葱娘默念着《天泣宝典》的口诀，引导着真气按照宝典上经脉路线运行。

    还好，有悟道石的作用，她的悟性值提升不少，修炼起来，一帆风顺，没有出错。

    但就算再顺利，她若想将这《天泣宝典》修炼成功，至少也要两天时间。

    然而现在，她最缺的就是时间——宋书航和天涯子道长的对话她的听在耳中，她只有十几分钟的时间！

    葱娘心里很焦急。

    但练功时最戒心浮气躁，她一急，功法的进展反而变的更慢了。

    葱娘很失望。

    难道就这样结束了？

    她的人生难道要永远这么悲剧下去？

    不由的，她回想起了自己的葱生——不堪回首的一生。

    她原本无忧无虑的小葱精，习得了莫名其妙的《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》后，准备下山闯荡江湖。

    只是刚一下山，她还没来的及展开自己波澜壮阔的人生，还没来的及在江湖中留下名声，就遇上了九灯尼姑……被抓到天龙寺里关了三百年。

    原本以为被关三百年这已经很惨了……但没想到更惨的事情还在等着她。

    三百年后，她终于重获自由。但还没蹦跶几天呢，又遇上了宋书航……抢劫失败还将自己给赔进去了。

    从遇上宋书航后，她的葱生悲催才真正拉开了序幕。

    比如葱尖尖被切啦，比如葱尖尖又被切啦，比如葱尖尖还被灵鬼吃掉啦，比如她整个葱身都被融化啦，比如她的葱尖尖又被天雷化为飞灰啦。

    好伤心，好伤心。

    葱娘感觉自己的悲伤那么大，越是回想，就越是想哭。

    顿时，她的‘泪点’被狠狠戳中，于是不由自主放声痛哭起来。

    哭的伤心极了。

    在葱娘悲痛欲绝，伤心哭泣的时候……她的《天泣宝典》却像开足了马力的赛车，狂飙起来。

    她本源丹田中的新生真气，在两分钟时间内被转化为‘天泣真气’，随后这些‘天泣真气’就仿佛有自我意识一样，在经脉中飞快运转起来。不用葱娘控制，它们飞快的进入各条复杂的经脉中，一圈又了圈的开始运转。

    随着《天泣宝典》越加完善，葱娘的悲伤变的更大了。

    豆大的泪珠从她眼眶中滚滚而下。

    浓郁的葱香味飘散开来～～越飘越远。

    ……

    ……

    天涯子道长看到葱娘突然大哭起来，有些于心不忍，出声安慰道：“这只小葱干麻突然哭了？就算无法修炼成功法也不用伤心的，毕间十几分钟内让你练成一卷二品功法，是很强葱所难的事。”

    “没事没事的，道长，这应该和我传授的功法有关。那部功法会影响到修炼者的情绪，让修炼者变的容易落泪。”宋书航忙出声解释道。

    “这么奇葩的功法？”天涯子道长嘴角抽搐了一下，他听到这里时，感觉有些耳熟。

    咦？这不是哭老人那货的功法嘛。号称让修炼者和敌人共同哭泣的功法！

    正当天涯子道长思索之际，四周那股葱香越来越浓郁起来。

    是葱娘的眼泪，她的眼泪中散发出来的气味。

    ‘咕咕咕～～’宋书航的肚子叫了起来——刚才渡完十一波天劫，他消耗很大，所以肚子饿了。

    几乎同时，鱼娇娇的肚子也咕咕咕～～叫了起来。她昨天光喝酒，没吃多少菜，所以也饿了。

    痛哭中的葱娘听到宋书航的肚子发出的叫声，突然脑海中浮现一个画面——宋书航一脸邪笑，残忍的掐下她的新葱尖，拿去充饥。

    这个画面，让她惊恐又害怕，哭声更响亮了。

    宋书航：“……”

    这《天泣宝典》什么都好，就是动不动戳中泪点，很……萌！

    嗯，前提是修炼者必须是萌妹子。

    大男人动不动就哭就算，那个会让人感觉恶心。

    ……

    ……

    而此时此刻，远处有一艘仙舟正迅速朝着宋书航等人的位置飞来。

    是别雪仙姬的仙舟。

    她也是感应到了宋书航渡劫，马上以最快的速度赶了过来——宋书航可是关系着她能不能联系上白尊者。

    在找到白尊者之前，宋书航不能出任何问题啊。

    随着仙舟的靠近，别雪仙姬鼻子轻嗅。

    好浓郁的葱香味啊。(未完待续。)