 第628章 阿十六出关！
    在别雪仙姬闻来，这个葱香味，完全不弱于宋书航小友当初和她交易的那枚‘葱妖结晶’，甚至这次的味道，还要更香醇一些。

    当初那枚葱妖结晶的香味，如同已经初步处理过的葱香料，散发着淡淡的葱香。

    而这一次的香味，就仿佛是已经经过别雪仙姬自己亲手加工的顶级葱味香料，光闻着味道就会让人心动，产生食欲。

    【难道书航小友在晋级前，又找到了一株年份很足的葱？而且闻这味道，这株葱似乎受到了天劫波及，气味变的如此香醇？】别雪仙姬心中暗暗猜测。

    越接近书航的渡劫之地时，这味道就越香。同时，别雪仙姬心中也安定了下来——天劫的劫云已经散去，而宋书航小友的生命气息也没问题。

    看样子他是通过了天劫。

    【如果宋小友真的又得到了一株新葱，就再好不过了。】别雪仙姬心中暗道——正好，她的那枚‘葱妖结晶’被贪吃的笨蛇吞掉了，她现在要重新再弄一点过来当调料。这次的‘食仙宴’上，她需要这种年分足的好葱。

    不过这次，她要用什么和宋书航小友交易才好呢？

    思索之际，仙舟降落。

    别雪仙姬从仙舟中踏出，然后便看到了渡劫之地的情形。

    天劫已经散去，笼罩着天劫之地的迷雾力量也散去了。

    不过，鱼娇娇及时的在这里布下了一个小型幻阵，将宋书航和她，以及葱娘、天涯子道长笼罩在其中，免得被普通人窥视到她们。

    这个幻阵只能阻止普通人，却不会阻止修士。

    别雪仙姬踏入幻阵后，便看到宋书航小友和那位鱼娇娇姑娘站在一边……而她闻到的浓郁葱香味，却有两个源头。

    其中一个香味的源头，是宋书航小友。

    他身上那种‘大葱爆肉’的香味更浓郁，应当是天劫在提升他体质时，让他体内以前积存的‘丹药、天材地宝’之类的残余药力，全部激发了出来，导致他身上的葱香味久久不散。

    真是很可口的味道——好在这附近没有什么凶恶的大妖，否则一些凶恶又强大的妖兽，要是闻到书航身上的这种香味，说不定会食欲大开，前来美餐一顿。

    接着，别雪仙姬的目光又望向了另一个方向——在那里，有一个绿发的双马尾小姑娘，正盘膝而坐，双手撑向天空。

    在她头顶上，天涯子道长呈倒吊姿势，正如同人形螺旋桨一样飞快的转动着。

    ……半天不见，天涯子这笨蛋又在祸害年轻小修士了。

    下方那个被传功的双马尾小姑娘，正哭的特别倒心，泪如雨下。

    第二个葱香味，就是从这双马尾的绿发小姑娘身上散发出来的……准确来说，那种香醇至极的味道，是从双马尾小姑娘眼中流下的泪水中散发的。

    【又是一个和宋书航小友那样，食用了年份很足的大葱的小道友？】别雪仙姬疑惑，但下一刻她眼睛一亮——不对！不是食用了年份很足的大葱，这小姑娘身上有一种淡淡的妖气。

    这小姑娘本身就是一株年份很足的大葱！

    只是没想到，这株大葱已经能化为人形了。

    这时，宋书航对别雪仙姬唤道：“别雪仙姬前辈？你怎么来了？”

    别雪仙姬笑道：“我看到你在渡劫，便过来看看有没有能帮上忙的。不过看样子，你已经渡劫成功了。恭喜你，宋小友！”

    “谢谢仙姬。”宋书航真诚道。

    不管有没有帮上忙，别雪仙姬怀着助他渡劫的心意，千里迢迢过来，这份心意他真心感激。

    这时，别雪仙姬指向葱娘，询问道：“宋小友，这位能化形，但实力却只有二品的葱妖是谁？”

    宋书航嘴角抽搐了一下——差点就忘记别雪仙姬的职业了，她可是仙厨。对葱娘来说，这绝对是‘天敌’一样的存在。

    他想了想后，回道：“仙姬，她就是株因为某些原因，一直呆在我身边的年分很足的葱妖。当初交易给仙姬的那枚‘葱妖结晶’，其实就是从她身上得到的。”

    “哦？原来如此。”别雪仙姬点了点头，然后果不其然，仙姬又出声问道：“那么书航小友，她的葱芽你卖吗？我看她已经长出了新的葱芽了。”

    反正葱类妖物，只要葱根还在，葱芽就能重新长出来——而且，如果肯用天材地宝来当肥料的话，长出来的新葱芽的年份，也不会比之前被掐掉的差多少。

    当然，这样做是很不划算的。用天材地宝当肥料来浇灌一株葱，连别雪仙姬也不会这么败家——她现在也有培植一些葱精，但重新生长出来葱芽，年份都不够足。

    这也是上年分的葱妖，值钱的原因。

    宋书航小友的这株葱妖，可能就是吸收了什么天材地宝？新长出来的葱芽年份也很足，值得交易。

    别雪仙姬并不知道，葱娘的葱芽已经是短期内数次重生了。而且……葱娘和别雪仙姬了解的葱精不同。她的葱芽，无论被掐掉多少次，但重新生长出来的年份，都是那么足，和被掐之前的一模一样。

    宋书航：“……”

    他就知道别雪仙姬会问这个问题啊——这也不怪仙姬。因为宋书航已经卖过一次‘葱妖结晶’，而且他自己也吃过葱娘。

    所以，别雪仙姬自然下意识就会认为，这株葱妖的葱芽，是属于可交易的东西。

    “呜呜呜呜～～”不远处的葱娘吓坏了，她现在可是二品境界，耳窍都开了，听力倍棒。

    之前，她看到别雪仙姬过来时，已经吓坏了。

    现在听到别雪仙姬口中说出要买她葱芽的事情，腿都软了。心里又惧又怕，又有种说不出的委屈——她新生长出来的葱尖尖，又要被掐了吗？

    许多种负面情绪混合在一起，再加上《天泣宝典》的影响，化为了葱娘这一生来最强大的悲伤。

    葱娘感觉自己的眼泪都要逆流——因为悲伤至极，眼泪会倒着流。

    在这股悲伤的推动下，葱娘的《天泣宝典》以一种夸张的方式疯狂的推进。

    终于……在几个呼吸后，葱娘的丹田中产生了轻轻的震响。

    哗～她的本源丹田中，多了一滴泪珠般的真气。那是她将《天泣宝典》修炼完成的象征！

    同时，连天涯子道长传入到她体内的真气，都开始被同化，不断的被转化为‘天泣真气’，又迅速的被《天泣宝典》温养，彻底化为属于葱娘的真气。

    “成了？”头顶上不断旋转的天涯子道长惊讶的叫道。

    真是不敢相信的事情！

    这只看起来有些呆萌的葱妖，竟然真的在十多分钟时间内，将宋书航小友传授给她的二品阶段的真气运转功法练成了！

    难道，这只呆萌的葱妖，其实是一只被埋没的修炼天才？只是以前一直没有名师指导，所以晋级无门？

    早知道的话，老道将她收入门下就好了，这样就多了一个天才弟子。可惜，这好苗子被宋书航定下了。

    思索间，天涯子叫道：“棒极了，小道友，快配合老道，运转你的功法。老道填满你的‘气海丹田’后，我们就冲击‘龙尾丹田’。按老道估计，我们同心协力，至少可以让你一口气达到二品第三丹田！”

    葱娘却是一脸懵逼——她自己也没想到，这《天泣宝典》怎么突然就练成了，莫名其妙。

    难道是这《天泣宝典》特别契合她？

    但不管怎么说，练成了就是练成了。她终于可以再配合天涯子道长，享受飞一般的晋级快感了！

    葱娘泪中带笑，开始配合天涯子道长。

    她要变强，至少要强到足以保护自己葱芽的地步。

    ……

    ……

    另一边，宋书航对着别雪仙姬摇了摇头：“抱歉，仙姬。我现在并没有要出售葱娘葱芽的想法，我曾和她约定好的，不再掐她的葱尖。”

    别雪仙姬似笑非笑的望了眼宋书航，道：“也对……毕竟虽然是一株葱，但也是个很养眼的美人。无论是从妖的角度、还是从人类的角度来看，都很养眼。宋小友舍不得伤害她也是正常。”毕竟这位宋小友，还只是一位血气方刚的少年郎嘛。

    “不，真的不是仙姬你想象的那样的。”宋书航连忙解释道。

    “放心吧，我能理解。只是可惜了，明明是很棒的食材。”别雪仙姬喃喃道，她盯着葱娘，目光中充满着侵略。

    这一位仙厨看珍贵食材的眼光。

    葱娘在这种眼光下，瑟瑟发抖。

    别雪仙姬盯着葱娘看了会儿，又望向她头顶转动的天涯子道长。

    “嗯……呀！对啊！”别雪仙姬连换了几个感叹词。

    然后她又转过来对宋书航道：“书航小友，如果，我是说如果……你的这只葱娘，经历了天涯子的传功后不久……出意外了的话。你能不能将她的葱苗交易一部分给我？”

    别雪仙姬话里的意思太明白了——接受了天涯子道长的传功，代表着这位叫葱娘的小妖，恐怕是九死一生了。

    说不定过几天，就要因为各种意外身死道消啥的。毕竟这可是天涯子的传功啊，传功狂的威名，书航小友也知道的。

    所以，如果葱娘出意外后，葱苗还留着的话，不就可以拿来交易了嘛？

    说到底，在别雪仙姬的眼中，葱娘还是一根食材配料。

    宋书航：“……”

    鱼娇娇：“……”

    天涯子道长：“……”

    葱娘继续瑟瑟发抖，哭的更伤心了。

    天涯子道长语重心长道：“小妖精，你可要好好的活下去啊，而且一定要活的很滋润。绝对不要让世人将老道和你看扁了！”

    不仅为了她，也为了他的面子啊。

    “道长，让我们一起加油。”葱娘抽泣着道。

    说话间，她再次泪如雨下。

    ……

    ……

    这时，别雪仙姬突然又盯着葱娘，轻轻嗅了嗅。

    然后她快步来到葱娘和天涯子道长面前，蹲了下来，她高挑的身材和盘膝而坐的葱娘持平。

    葱娘惊恐的闭上眼睛。

    “放心吧，小姑娘。宋小友不准备出售你的葱芽，我也不会强人所难的。”别雪仙姬安慰道——反正等这只葱娘出意外后，她还可以从宋小友那里交易过来，不用急于一时。

    她伸出修长的手指，凑到葱娘的眼角，划过她的泪水。

    仙姬掀起自己的蒙面纱巾，伸出********，轻轻舔了舔手指上的泪水。

    “嗯，有意思。虽然品级不是很高，但很香醇。加工一下，再配上普通的葱妖之芽，应该能做出很不错的香料。”别雪仙姬轻声道。

    葱娘的眼泪中，带着很浓郁的香醇味道，不用处理，就已经有顶级香料的程度。如果眼泪的分量够足的话，她提取、加工一下，也能凑和着用。

    “宋书航小友，你不卖葱芽的话，葱汁总能交易吧？每天让她多哭几次，然后我可以和你交易她的泪水。”别雪仙姬道。

    到时这款香料，可以叫做‘葱妖之泪’。

    宋书航：“……”

    鱼娇娇摸了摸自己的眼睛——她怎么说也是蛟龙和人鱼的混血，葱娘的眼泪竟然能卖钱，她的也能卖不？

    不用多啊，如果她的眼泪能换一顿‘仙珍宴’的话，她就准备晚上回去多看几集虐情恋爱剧，存点眼泪。

    “回个话啊？”别雪仙姬道。

    “眼泪的话……葱娘到时候应该会有不少，仙姬可以直接跟葱娘交易就好。”宋书航回道。

    练了天泣宝典后，别的没有，泪水肯定会有很多的。

    宋书航脑海中突然浮现一个场面。

    别雪仙姬在一边炒菜，葱娘在锅边上放声大哭……这画面想想都好有魔性。

    而且，葱汁是什么鬼啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    天河苏氏，天河秘境的灵脉中，一道娇小的身影从灵脉长河中钻出。

    她身材娇小，留着干净的齐肩短发，容貌俏丽。此时，在她小小的身躯上，却散发着犹如‘龙’的威压。

    “天劫带来的伤势，终于恢复的差不多了。”苏氏阿十六轻声道。

    她伸出手来，露出一根栩栩如生的蛟龙状藤类灵药。

    龙骨枯藤，听阿七提起过，那是宋书航上神秘岛，为她寻来的。为此，那个笨蛋遗失了一部分记忆。

    合上小手，阿十六离开天河秘境。

    回到自己的住处后，她翻出了自己手机，将它开启……(未完待续。)