 第629章 造化法王要开直播
    阿十六开启手机后，微微皱了皱眉头。她伸手在手机上一拍，一道‘充电术’拍在手机上，手机顺利启动。

    这个由‘狂刀三浪’前辈开发的小道术，如今已经广泛的在‘九洲一号群’的道友和圈子里流传。说实话……狂刀三浪竟然还会研发这种精致型的小道术，真应了那句‘人不可貌相’的话。或许会作死的人，其实都有很丰富的想象力和创造力？

    开机后，阿十六在屏幕上飞快划动，拖出‘九洲一号群’。

    她直接进入群聊天记录，翻到了自己闭死关前的记录，往下拖拉。

    她很久以前，就在苏氏阿七的推荐下加入了这个群；但因为性格的原因，她在‘九洲一号群’里的发言并不多。

    几个月来，群里的记录很长，阿十六也没有时间一条条的看，她只是随意的拖动了一下，从中了解一下群里这几个月里发生的状况。

    通过聊天记录，她了解到了很多东西。

    自从她将自己寄到宋书航那里，最后一次和他见面后……宋书航的生活因为‘九洲一号群’前辈们的原因，变的多姿多彩。

    比如……在她闭死关后，宋书航接待了那位传说中的‘白真君’，发生了许多啼笑皆非的事。

    还有神秘岛，楚家的断仙台，手扶拖拉机大赛。

    最后在几天前……宋书航被送入太空了。

    是流莹仙子，两次将他送入到了太空！

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航最近过很辛苦的样子？

    而且，不知不觉，书航已经二品境界了啊。好快……自己最初和他见面时，他还刚踏入修真，在药师前辈的帮助正在筑基。

    短短几个月时间，他已经正式成了一位修士。

    明明已经错过了修炼的最佳年龄，但他的修炼速度很快呢。阿十六眸子明亮。

    “也不知道他什么时候才会从宇宙中回来。”阿十六划动着‘九洲一号群’的聊天发界面。

    她已经决定在这个月的月底时，再次冲击四品境界。这一次，她不会再失败了！

    原本她想要在冲击四品境界前，再去见一见宋书航的。没想到，他去太空了。

    也罢，等自己渡劫后，再和他见面吧。到时候，自己就能直接御刀飞行去找他，给他一个惊喜吧。

    阿十六思索间，‘九洲一号群’里有人发了条信息。

    是献公居士：“老夫今天气笑了，好不容易有人和我交易真正的‘龙魔之血’，但交易的龙魔之血只有拇指大的一团，还只是五品级别的龙魔之血。那家伙一开口就要老夫三十万六品灵石。想灵石想疯了啊！还是将老夫当成傻瓜了？”

    北河散人：“三十万六品灵石？疯了。”

    “北河你那边有消息了吗？”献公居士郁闷道。

    北河散人：“抱歉，献公前辈。最近的确有几只域外天魔降临，但都是低阶的黑魔，三四品的境界。若是有消息，我一定会第一时间通知前辈的。”

    “唉……请北河你继续帮我关注吧。”献公居士沉沉的叹了口气——总感觉自从被核弹炸了后，他的气运就一直在降啊。

    这时，七修尊者突然道：“献公道友，三个月后如果你还没得到龙魔之血，就联系我。我到时有办法帮你弄一份高品级的龙魔之血，价格绝对会公正，但品质可能会很高很高，所以会有点小贵，你要有心理准备。”

    “谢谢七修道友，我继续看看，如果三个月内没有收获的话，我就联系你。”献公居士叹了口气。

    最近龙魔是不是绝种了，都不降临？

    献公居士发言完毕后，群里沉静了一会儿。

    之后，又有一位道友冒泡。

    是灵魂歌王造化法王。

    造化法王：“有没有哪位仙子，在华夏的江南地区附近的？可以帮我个忙吗？＠【女司机】东方六仙子。”

    造化法王：“咦？东方六仙子的前面怎么多了个称号？”

    很快，东方六仙子就冒泡了：“艹艹艹艹，哪个笨蛋又将我的昵称给改了？豆豆，是不是你干的？”

    黄山真君现身：“不是豆豆干的，豆豆又离家出走了……这次走的比较远，在太空中。那里没信号，所以不会是它干的。呵呵呵，我一直锁定着它的位置。过几天就去将它抓回来。”

    东方六仙子：“……”

    北河散人：“黄山前辈黑化了。”

    古湖观真君：“听说黄山真君要将豆豆给嫁人了？”

    灭凤公子：“哇哈哈哈哈！真君干的漂亮！”

    七生符府主：“咦？豆豆要嫁人了？嫁给谁啊？话说，黄山前辈竟然黑化成这样子了。是上回手扶拖拉机大赛上，豆豆那首歌的原因吗？”

    献公居士：“什么歌？”

    七生符府主：“那啥，歌名不方便透露。”

    东方静雪：“我知道，我知道。那歌最有意思了，我前不久还翻出来重新听了一次。叫《黄山大傻之歌》，豆豆创作的。我感觉整个手扶拖拉机大赛中，豆豆那首歌是点睛的一笔，可以当成是手扶拖拉机大赛的主题曲，那是真爱啊。好有趣～～”

    ［系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）东方静雪已经被群主黄山真君禁言３０天。］

    东方静雪仙子……上一回也是因为讨论《黄山大傻之歌》的事，被窥屏的黄山真君禁言了一天。

    没想到她还没长记性，这一次当着黄山真君的面就讨论这首歌了。

    药师：“哈哈……好有趣！”

    药师【语音输入】：“等下，等一下，我不是在笑黄山前辈，我在笑东方六仙子的昵称。只是因为输入字慢，所以才刚发出来。真君不要禁言我。”

    黄山真君：“……”管理这个群心好累，要不要解散这个群？

    “那是谁干的？除了豆豆外，还有谁会干这么无聊的事情？”东方六仙子咬牙道——女司机怎么了？女司机就不能开车了？信不信我将你辗的粉身碎骨吖！

    遥远的‘七修府’中，七修尊者突然有种不好的预感。

    如果不是黄山真君家的豆豆做的，那会做这种事情的人，就剩下他家的几个问题儿童了。

    四修白玉狮子、六修茉莉仙子，她们俩都可能会干这事情。

    于是七修尊者默默的潜水，不再发言了。

    造化法王：“东方六仙子，话说回来，你现在距离江南地区近吗？”

    “什么事？”东方六仙子问道。

    “我想录制一个有趣的视频，所以想找你跳一支舞，当成视频的开场。以仙子你美妙的舞姿，肯定特别的！我现在，在江南地区新建的影视城中。这里有一座宫殿建造的很有特色，前面有个花海广场。趁着这个影视城还没开业，我已经将这宫殿附近都暂时包下来了，准备趁机先拍个视频。”造化法王笑道。

    “拍个视频？请我跳舞？好啊，没问题。我现在距离江南地区也就一个小时不到的距离。你发个坐标给我，我马上就去。”东方六仙子回道。这种随手可以帮的小忙，她还是很乐意去帮一下的。而且，她很喜欢跳舞。

    “群里还有没有哪位仙子有空的，帮助来配个乐啊，我这里有几首动听的好歌，想请哪位仙子来唱一下。最好有三位仙子，这首歌有三个女声，配合起来一定超好听。”造化法王道。

    这时，流萤仙子回道：“我有空，差不多四十分钟就到江南地区，给我坐标。”

    “好，流萤仙子我发坐标给你。”造化法王很开心道。

    这时，苏氏阿十六望着这段聊天内容，思索了片刻。

    江南地区是她上次的渡劫之地，后来她在江南大学城附近，遇上了宋书航的。

    去看看也不错。

    想了想后，苏氏阿十六也发了条消息：“造化前辈，算我一个。不过，我去的比较慢，阿七今天不在，我可能要开车去，要些时间。”

    北河散人看到阿十六出现，马上询问道：“阿十六，你的伤好了吗？”

    “谢谢北河前辈关心，上次天劫的伤已经完全好了。”阿十六发了个微笑的表情。

    造化法王很开心道：“十六你不用开车，我去接你，你现在在苏氏族地吗？”

    “嗯。”阿十六笑着回复道。

    “等我，我马上去接你。我全力之下，来回也就一个多小时。”造化法王开心道。

    有了阿十六加上流萤仙子两人的歌声，再加上东方六仙子的倾国倾城舞姿，开始直播的话，绝对能吸引一大票的人！

    是的，造化法王不是要拍什么视频——他是想开直播。灵魂歌王感觉自己一个人唱歌有些没意思。在如今网络发达的时代，他完全可以在网上唱给大家听啊！

    但他直接开直播的话，肯定吸引不到几个人。所以，造化法王想到了一个妙招。

    “还有没有其他仙子在的啊？有在的帮我凑个人数啊。”造化法王道。

    灭凤公子：“造化道友，需要我帮助不？”

    “灭凤道友要来助我？这可再好不过了，你的魅力肯定可以起到很好的效果，不过……你要穿女装！成不？”造化法王道。

    “你去死！”灭凤公子道。(未完待续。)