 第630章 造化师叔最棒了！
    灭凤公子：“本公子原想跟你说，我认识许多仙子，可以帮你介绍个歌声如仙乐的仙子。没想到你竟然想让我穿女装？既然你没诚意，那么拜拜了。法王兄，我们友尽了～”

    “公子，公子～～我错了，我刚才是开玩笑的，请你帮忙介绍几位仙子啊。只要歌喉好就行啊。”造化法王连忙叫道。

    灭凤公子：“呵呵～～迟了，再见！我接下来要屏掉造化道友你一个月。”

    接着，灭凤公子还发了张截图。

    那是他在‘九洲一号群’造化法王好友选项中‘屏蔽此人发言’选项上打勾的截图。

    “不要啊，灭凤道友，不要这么残忍啊。”造化法王急道……但很遗憾，他被灭凤公子屏了。所以，他的发言灭凤公子已经看不到了。

    造化法王幽怨的放下了手机。

    然后他望了眼自己眼前的设备——那是一套直播设备，很先进的那种，是造化法王的一位师侄替他弄的。

    那位师侄给造化法王准备了这套一流的直播设备，又为造化法王注册账号，申请了直播间等等事情后……他撒腿就逃了，有多远他就逃多远。

    这位师侄已经准备至少两年内，不会点击这个直播网站了——万一不小心看到自己这位师叔的直播怎么办？会夭寿的！

    造化法王自己也知道，若是开直播后，他直接亲自上阵开唱的话，肯定吸引不了多少人气的。

    他想在网上直播唱歌，就是想让更多的人听到他的歌声。如果只是小猫一两只的话，他还不如呆在自己门派里开演唱会呢！

    ——嗯，这也是那位师侄会出面，给造化法王准备这套直播设备，并一手包办了注册、申请等程序的原因。

    ‘斗战佛宗’的灵魂歌王演唱会开的太频繁了，所以，在知道灵魂歌王准备去外面开网络直播后，门派中的长老们纷纷表示这样很好、很修真。

    于是，由门派出资，给造化法王布置场地，准备设备，申请账号……

    【PS：为了防止造化法王一开播，关注的人太少，就中途打道回府，斗战佛宗已经安排全国各地的俗家弟子准备就绪，一旦造化法王开播，就马上第一时间加关注，为造化法王捧场。同时，斗战佛宗的长老们温馨提示这些俗家弟子，记得在收看直播时，关掉电脑或是手机的声音。】

    造化法王并不知道这事，他担心自己开播后会没人气，于是他想到了个好主意——他拉了几位仙子好友来助阵，唱歌跳舞吸引人气……等人气足够后，造化法王就准备一展歌喉了！

    造化法王打的如意算盘。

    “可惜还缺少一位仙子。罢了罢了，先将小十六接过来再说。”造化法王哈哈一笑，身形腾空而起，祭出自己的飞行法器，前往天河苏氏。

    ＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，宋书航的渡劫之地。

    葱娘的传功过程，终于进入到了尾声。

    因为别雪仙姬的到来，带给她心灵上极大的恐惧，她心里的惊怕化为悲意，推动《天泣宝典》高效发挥，让这次传功的完满完成。

    葱娘的境界一口气涨到了二品第３丹田【龙爪丹田】，而且龙爪丹田已经圆满，差一点就能突破到下一个小境界。

    现在的葱娘，已经追上了三天前宋书航境界！

    传功结束。

    葱娘和天涯子道长全都平安无事。

    宋书航心中感叹——不愧是小说中主角光环能排名前十的外挂，这么短的时间里，葱娘就成了二品小高手！

    如果她接下来能平安活下去，这趟传功就赚大发了。

    话说，不知为何，在天涯子道长完成了对葱娘的传功后，宋书航的鼻子突然有种痒痒的感觉。

    他抓了抓自己的鼻子，用力揉了揉，感觉鼻子里有点炽热，是十一波天劫的后遗症吗？

    但总之，所有的事情平安结束。

    他掏出手机，准备给大家拍张合照，纪念自己渡劫成功，纪念葱娘获得老爷爷传功。

    ……

    ……

    一掏出手机，书航发现‘九洲一号群’突然多了好多聊天记录。

    他下意识一划，打开了群。

    前面是献公居士还在求购‘龙魔之血’的信息。

    后面却是造化法王前辈在请群里的几位仙子帮忙，助他拍一个视频。造化法王邀请了东方六仙子，还请了流萤仙子。

    接着，书航看到了‘苏氏阿十六’冒泡的消息。

    是阿十六！

    十六出关了，她的伤终于好了吗？

    书航眼中露出欣喜之色，阿十六从闭死关后，一直音信全无。阿七前辈也从没给出一个肯定的答复。

    而现在，阿十六终于平安出关了。

    这真是这几天来得知的最好的一个消息。

    书航伸手按在聊天框中，就准备给阿十六发条消息贺喜一下。

    但紧接着，他看到了‘流莹仙子’的头像。

    书航马上停下了正在输入消息的手指——差一点就要将信息发送出去了。发出去的话，流莹仙子又正好前往‘江南地区’，绝对会锁定他，趁机再送他一波斥力火箭，送他上天。

    【还是私聊阿十六吧。】宋书航想道，这样就可以避过流萤仙子。

    等下，这样也不妥。

    流萤仙子现在正和阿十六一起前往造化法王那里，要为法王的视频录歌。

    万一，流萤仙子通过阿十六，知道了他还在地球上潇洒的事呢？这种几率很小，但还是有风险的。

    ……

    ……

    宋书航想了想后，望向了边上的鱼娇娇身上的那枚‘变幻胸针’。

    很巧，造化法王和阿十六她们约定的地方，是在江南地区新建的影视城，稍稍察一下就能知道地址了。

    不如……直接过去找阿十六，给她一个惊喜？只要小心点，等流萤仙子离开后，他就可以去和阿十六见面。为了以防万一，他可以佩带‘变幻胸针’。

    而且……原本他就准备今天去一趟江南大学城附近，到白尊者的车库中开一辆车出来。他要将自己的几位好友先送回家——高某某也可以先送回家，只要他能尽快将剧本故事写出来就行。

    “书航，发什么呆呢？”鱼娇娇问道。

    宋书航笑道：“阿十六她的天劫之伤恢复了，已经出关了。”

    “苏氏阿十六？你认识她？”鱼娇娇询问道，她对于‘九洲一号群’里的几位天才也有所耳闻。如果将她的年龄替换成人类的比例来算，鱼娇娇和苏氏阿十六、羽柔子都算是同辈的弟子。

    “嗯，在我刚接触修真时和她认识的。”宋书航道。

    因为阿十六，他后来才会接触到月刀宗和仙农宗的事，在那里得到了宝刀霸碎，一枚血神钻，还有许多的好处。

    “娇娇，等天亮后我会先去一趟江南大学城，我要在那里取一辆车出来。然后，我可能会去找阿十六，说不定还会去见几位前辈。你要一起来吗？”宋书航问道。

    鱼娇娇听到宋书航的话时，突然眼睛一亮：“不了，我就不陪你一起去了。”

    宋书航离开了——也就是说，她有时间和高某某等人独处。

    这样的话，她就可以将高某某他们灌醉，然后她还有几个好点子，试试能不能让半醉半醒状态的高某某，再怒码五万字。

    想想都有点小激动。

    “好吧，那我到时候一个人过去。”宋书航笑道，他挥了挥手机：“我们留张合影吧，算是纪念我渡劫成功，也恭喜葱娘获得天涯子道长传功。”

    “好啊，这里是你的第一个渡劫之地，的确有留念的价值。”鱼娇娇笑道。

    别雪仙姬她们也没意见。

    ……

    ……

    合影完毕。

    中间是长发及腰，没有眉毛，身披碧玉袈裟，腰间还系着一系女性丝巾的宋书航。

    左边是现出原形，半鱼半人状态的鱼娇娇；还有一道正气，神清气爽的天涯子道长。

    右边是蒙着丝巾，身材是众人中最高挑的别雪仙姬。

    以及在别雪仙姬身边瑟瑟发抖的小葱娘。

    宋书航看着手机中的照片，嘴角抽搐：“为什么我会没有眉毛啊！”

    鱼娇娇安慰道：“书航不用担心，眉毛可以画上去的。你们人类的女孩子都有化妆工具，画两条漂亮的眉毛就好啦。”

    宋书航抬头望了在场的三位女性。

    娇娇半人半鱼，显然是用不上人类的化妆品的。

    葱娘天生丽质——而且她只是一根葱，也没有用化妆品。

    最后是别雪仙姬。

    “妾身的确有一些化妆品。”别雪仙姬微笑道：“但妾身不会为你画眉的。这是夫妻间的小情＊趣，书航小友还是找其他女修来帮忙吧。”

    宋书航：“……”

    画个眉毛而已啊，仙姬！现在又不是古代呐！

    画眉毛要都算是夫妻间的小情＊趣，你让化妆师们情何以堪？按仙姬的说法，他们或她们不得****和人做夫妻了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊

    一小时后。

    造化法王带着东方六仙子，流萤仙子，以及阿十六，来到了他事先布置好的地方。

    几位仙子开始练习歌曲，东方六仙子开始按着歌曲内容，现场编舞。

    造化法王带着几位专业摄影师，有模有样的进行拍摄。

    暗中，法王悄悄开始了自己的现场直播。

    直播开始，斗战佛宗的‘职业捧场’弟子们，一个接一个的开启了电脑或手机，开始陆续的关注造化法王的直播间。

    “咦？不是造化师叔唱歌？而是仙子在跳舞？后面还有两位仙子在唱歌？”

    “马上开声音，快开声音，我要听仙子悦耳的声音。”(未完待续。)