 第631章 三十万病人求治疗！
    “造化师叔干的漂亮！竟然是仙子跳舞！”

    于是，这些分散在华夏甚至是世界各地的‘斗战佛宗’俗家弟子，以最快的速度打开了音效。音箱啊、耳机啊、扩音设备啊，全部打开！

    随后，有两位仙子悦耳的声音传入他们的耳中——１个声音低婉，一个声音清脆。

    随后，斗战佛宗的弟子们将声音和屏幕中的三位仙子对照起来。

    直播画面中，一共三位仙子。

    最前方那位仙子身着彩裙，长袖凌舞，她漆黑长发飞扬，嘴角含着一丝淡淡的微笑，就如花间的彩蝶。

    后方试唱的两位仙子，一位显成熟美丽，身着红色古装裙。那个婉转、轻柔，如春风抚面的声音，就是她发出来的。。

    另一位娇小可爱，同样是红色装束，但却是现代风格的装扮。红色短衣，同样红色的短裙，还有一条束腰丝巾将她的小腹给遮盖，她的双足上穿着一双可爱的拖鞋。那个清脆中带点清冷的声音，就是她的。

    【跳舞的仙子超级好评啊，我已经准备就绪，要承包这位仙子所有的画面。】

    【笨蛋，后面的那位身材娇小的仙子才是我们的真爱，那么的可爱，声音和人一样可爱。胸不平何以平天下啊？】

    【我支持那位成熟红裙子的仙子啊，那声音婉转的就仿佛在你耳边温柔低唱，骨头都要酥了。我要嫁给她啊！】

    【歌词是什么？听的不太清楚啊。但是，两位仙子的声音真是太棒了啊。】

    【应该还在试唱吧，她们还在练唱中。而且隔的比较远，所以听不清歌词。一会儿正式开始后，就能听到了。】

    【趁着正式演唱之前，马上召唤更多的师兄弟们过来啊。】

    【美好的事物就要与人分享啊！】

    第一波关注直播间的，基本都是斗战佛宗的俗家弟子，这些俗家弟子们纷纷行动起来，通过自己的各种渠道，将这个直播房间传播开来。

    “速度收看造化师叔的直播间，师叔最棒了，并没有直播唱歌，而找了好几个仙子在直播啊。那三位仙子没话说，唱的好听，跳的舞更是超级棒啊。”

    “这是直播房间号，速来！不来后悔！”

    斗战佛宗的俗家弟子们传播的速度快极了。

    不仅是他们，很快的，直播平台的其他用户也被迅速的吸引过来。

    如今的时代，只要有强大的噱头，而且这噱头也真的能够吸引人的话……就能很快在短时间内吸引一大批的会员观看。

    而现在，三个完全超现实级别的美女就在直播，很快就在会员之间流传开来。

    于是，更多更多的直播网的会员，通过各种各样的方式，进入到房间中。

    【我来了，我来也！】

    【这还只是练习画面？一会儿等这三位美女真正开始直播时，肯定会很养眼吧。】

    【等一下，我是不是看花了，刚才跳舞的这位美女，手中似乎有亮光在闪烁？不是后期制作，是什么特殊的光效装备吗？在白天竟然也有这么棒的光效？专业的啊。】

    【这舞蹈是怎么回事？看着看着，让人整个人都要陷进去一样。】

    现代的人们，网上也是见识过各种各样的舞蹈的，古风舞也好，现代舞也好，劲舞也好，宅舞也罢，甚至中挑逗型的舞蹈也见过不少。

    但是直播中的这位仙子的舞蹈，不是以上的任何一种，但却有让人的心灵深处产生共鸣的力量。

    所有人心中只有一个念头——看下去，想继续看下去，看着这位仙子跳到天荒地老。

    这还是透过直播，从屏幕中看看这位仙子跳舞。

    如果是现场看到的话，又会是何等震惊的模样？

    跳舞中的东方六仙子，魅力值是呈十倍、百倍提升的。这时候的她耀眼无比，让人完全挪不开眼睛。

    还有后面两位一大一小仙子的歌声也好棒。一个婉转，一个清灵，两个声音合唱时，那种感觉简直是无比的享受。

    ……

    ……

    随着苏氏阿十六和流萤仙子配合的越来越好，她们也略略放开声音来唱。一些歌曲片段声音开始传入直播间众人的耳中。

    “烟袅袅，雨朦朦，多少楼台烟雨中。

    ……

    我停步依靠在屋檐。

    待你撑伞，从我身边走过……”

    【听到了，清晰的听到歌声了。耳朵感觉已经融化，我要一辈子浸沉在这声音中。】直播间的聊天方式就是特别的夸张。

    【真期待三位主播正式开始啊。】

    各种打赏道具开始满屏飞舞。

    所有人都沉浸在这美妙的舞姿，动听的音乐中。

    人们自发的开始推广这个直播间，呼朋唤友，将这个直播间分享给更多更多的人。直播间的关注人数火箭一样的提升，如同滚雪球一样，越滚越大。

    很快就突破了一万观看人数……这个数字还在飞快的提升中。

    当然，其中少不了斗战佛宗弟子们推波助澜。但观众的力量也不可小看。

    一个小时左右后……关注人数已经突破了十万。

    造化法王看着这个数据，心跳都开始加快起来。十万人啊，一共已经有十万人在关注这直播了！他可从来没有在十万人面前唱过歌啊。

    稍稍有些小激动呢。

    造化法王的嘴角上扬，露出温馨的笑容。

    ……

    ……

    又过了十余分钟后，东方六仙子，流萤仙子，苏氏阿十六暂时结束了排练，准备稍稍休息一会儿，然后商量下一会儿要怎么配合。

    造化法王深吸了口气，机会来了！

    法王热情的引导三位仙子进入后面的宫殿中，那里早就有人布置好休息房间，有茶点，有珍贵的仙果，供三位仙子稍做休息。

    安置好三位道友后，造化法王找了个借口暂时离开这个房间——离开前，他悄悄开启了房间的一个隔音防御阵法。

    办完后，造化法王缓缓来到直播设备面前。

    短短十分钟时间，关注直播间的人数已经涨了一倍，已经有二十多万人在关注。

    造化法王开怀一笑。

    他开始摆弄起直播设备，然后出声道：“大家好，刚才的三位仙子已经中场休息了。大家不用急，她们排练的已经差不多，再过一会儿，我们就可以欣赏到仙子的舞姿和歌声。”

    【我们要仙子出场啊，求仙子快点出场。】

    “大家不要急，趁着中场休息，我想问一下大家，有没有人要点歌的？我做个统计。”造化法王微微一笑。

    【仙子唱什么都好我，我们都喜欢听。只求仙子快点出场。】

    【我的钱包已经饥渴难耐，只要仙子们开唱，打赏马上就来。】

    【我的眼睛和耳朵已经准备就绪，我要享受视听盛宴啊。】

    “没问题，没问题。”造化法王哈哈一笑，要的就是这效果啊。

    他看了下时关注人数，竟然已经突破三十万大关。

    这个人气，足够了。

    造化法王：“既然随便唱什么都好，那一会儿，就来首《水调歌头》怎么样？”

    【古风曲最喜欢了！】

    【水调歌头我们很喜欢了。】

    【支持，支持水调歌头。】

    【仙子唱什么都好！】

    密集的弹幕淹没了屏幕。

    “哈哈哈，那么大家就将耳朵准备好吧。”造化法王道。

    于是，关注这个直播间的会员们纷纷将自己的音质调好，有人调到了最大，有人换成了耳机。甚至有人开启了录音，所有人都准备享受接下来的视听盛宴。

    唯有斗战佛宗的俗家弟子们，突然感觉有些不妥——不是说好了仙子们出场来唱《水调歌头》吗？为什么造化师叔还霸占着直播画面，不肯离开？

    难道？不会吧，不会吧？

    有机智的弟子马上将手伸向音箱设备，或是耳机，准备将声音稍稍放低一点。

    但就在这时，造化法王开腔了！

    法王嘴唇微启：“明月几时有～～把酒问青天～～不知天上宫阙～～今夕是何年？”

    开口跪！

    不愧是灵魂歌王，他的歌声不仅能征服人类的耳朵，更能直接穿透人类的肉身，直接征服人类的灵魂。

    整整三十多万的观众，突然感觉膝盖发软。

    灵魂歌王的声音充满着破坏力，完全无法用语言来形容。

    当造化法王开口时，有一阵阵音波如‘核弹爆炸冲击波’一样扩散开来，给四周造成无视防御、无视敌我的全面伤害。

    这种可怕的音波，就算透过了电子设备转化，破坏力依旧十分可观。法王的歌声中，似乎有一种无法通过科学解释的音波，这种音波，通过了直播间，从会员们的耳机、手机、音响设备中透出。

    魔音灌脑。

    ……

    ……

    一瞬间，所有关注的观众感觉自身仿佛为一艘无助的小舟，在愤怒的海浪、暴风雨中摇荡着，随时都会有翻船的可能。

    紧接着，那魔音在脑海里不断的搅动，搅的人们大脑天翻地覆。

    整个人都仿佛面临死亡一样。

    【啊啊啊啊～】

    【不要啊，不要啊。】

    【帮我，谁谁我摘掉耳机，天呐……不要啊，不要啊，妈妈，救我。】

    【师叔手下留情……师叔，我是虚港啊！不要唱了，师叔，是自己人啊。不行了，我头好晕，想呕，浑身无力，我距离音箱开关只有一掌的距离，却根本没力气够到。】

    【救我，不行了，我的耳朵要怀孕了，头好晕，想吐，我是怀孕了吗……】

    【死了死了，要死了，要死了。耳朵要融化了。】

    【我选择狗带、带带带啊……】

    遗憾的是，这些声音，造化法王是听不到的！

    ……

    ……

    所以，造化法王却是越唱越嗨：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？”

    这可是整整三十万人在收听他的直播啊，三十多万人在听他唱歌，好棒，好棒啊。

    此时，法王感觉自己就象是大明星一样，越唱越有感觉。

    【停火啊，快停火，师叔，我是、是……虚渊啊，你最杰出的师侄虚渊啊～～】

    【不好了，耳朵要流产了……】

    【脑子要融化，从耳朵里流出来了。】

    【妈妈，下辈子我还做你的儿子。】

    【小南，小南，我爱你……】

    ……

    ……

    还好，造化法王选择的是网络直播……他那征服人类灵魂的歌声，大部分受限于网络、音箱设备，无法被传递到网络的另一端。

    能传递出去的，只有歌声中附带的无法解释的音波杀伤力。

    否则的话，如果是普通人直接听到这可怕的声音，会变成傻子的！

    “转朱阁～～低绮户～～照无眠。不应有恨…………但愿人长久，千里共婵娟！”造化法王唱完了一遍后，意犹未尽的停了下来。

    而此时，整整三十多万的会员观众，除了一小部分机智提前关掉音箱，扯掉耳机的，其余的都已经双眼发白。

    所有人感觉头晕，眼花，想呕吐，浑身无力。甚至连伸手将自己头上的耳机摘下的力气都没有。

    三十多万人，全都被玩坏了一样，虚弱的软在椅子上、桌子上、床上，各种崩溃。

    更可怕的是有人在网吧或是类似地点收看直播的，他们将音箱的声音放到了最大。

    然后……就没有然后了，团灭的结局。

    但是，终于结束了。

    “呵呵，呵呵。”三十多万的会员观众中，大部分发出痴痴的笑声……终于从地狱中出来了。歌声终于结束了，终于不用再受到折腾了。

    他们开始积蓄力量，只等稍稍恢复一点力气后，就关掉音箱或是摘下耳机。

    但就在这时，直播间的造化法王又开口说话了。

    造化法王：“哈哈，刚才我唱的不是很好。有几个音节唱的慢了一拍。”

    三十万的关注会员默默的翻了个白眼，鬼特玛才能听出你音节里有问题。

    明明整首歌的全过程，就是大脑‘嗡嗡嗡～～’整个人如同不断的过山车、蹦极、空中飞人、死亡摩天轮……享受各种死亡刺激。

    造化法王又道：“所以，我感觉我要重新唱一次比较好。那么，请大家竖起耳朵，我们再来一次。请大家默默的和我合唱吧！”

    三十多万的观众：∑(っ°Д°;)っ，卧艹，还要唱？(未完待续。)