 第632章 停车场里的车祸
    于是，在三十余万人的绝望中，造化法王又开腔了：“明月几时有～～把酒问青天～～不知天上宫阙～～今夕是何年？”

    又来了，又来了！可怕的歌声风暴再次冲击而来。

    这一次，三十余万观众毫无抵挡之力，他们感觉自己就象是一条咸鱼，被扔在海啸中，被海啸肆意玩弄。

    【啊啊啊啊，这次真的要死了，真要死了。】虚弱的声音。

    【医生，医生，救我，我还能抢救一下。】

    【妈妈，这个世界好可怕。再也不看直播了，再也不看了。】

    【我不活了，我不要活了。】

    【长老，我真的错了……我不应该开启声音的，救我，长老。】这是斗战佛宗的俗家弟子的悲鸣。

    【色字头上一把刀，仙子误我啊，仙子误我！从今天起，我不再爱仙子了。】这个誓言真的没问题？

    【从明天起，做一个真正的和尚，戒色，戒酒，戒荤腥，我要回斗战佛宗真正出家了，不再当俗家弟子了。】看破红尘了。

    【造化弄人啊！】

    哀嚎一片。

    等造化法王这一曲唱完，估计到时候，华夏医院得一口气接收三十万的病人了。

    他们的病症估计都是头晕、呕吐、身体发软等等。

    其中肯定还有一部分人会患有‘音乐恐惧症’和‘宋词恐惧症’，一大部分人会患上‘直播恐惧症’。

    《水调歌头》在今天将成为三十万人的噩梦。

    这么大的事件，不知到时要怎么处理？

    还有造化法王被录制下来的歌喉……将来某一天，会不会成为一种可怕的、无污染、超常规武器？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊此时，鱼娇娇的别墅。

    宋书航告别了鱼娇娇、天涯子长老以及别雪仙姬，带着葱娘前往江南大学城附近那个白尊者的车库。

    葱娘死活不肯留下，这次她是心甘情愿的跟着宋书航，她还变回了葱状，乖乖躲到了宋书航的‘一寸缩小袋’中——因为她的天敌别雪仙姬，一直对她虎视眈眈。

    她怕自己若是留在鱼娇娇的别墅，明天就会被掐了葱芽，被做成菜了。

    ……

    ……

    抵达白尊者车库。

    宋书航开了辆国产SUV出来，随后他启动导航，目的地设定在江南地区影视城。

    希望抵达的时候，流萤仙子已经离开了。那样，他就可以光明正大的和苏氏阿十六见面，宋书航默默祈祷。

    随后，当他开车驶出车库的时候，发现车库的边上，有一位穿着西装的上班族大叔模样的男子，正在车库门口等着他。

    “咦？是你啊，大叔！”宋书航看到这位男子，马上认出了他——这位大叔的道号应该是‘正德’。

    他是仙农宗的弟子，几个月前在公子海等人的挑拨离间下，误以为是‘苏氏阿七’抢走了仙农宗的‘七煌妙果’。

    随后，这位大叔追踪到江南大学城，一直找到了苏氏阿十六。又和阿十六、宋书航之间发生了一系列的事情。

    宋书航停下车，望向这位正德，二品巅峰的修为，距离三品境界已经很近了。记忆中这位大叔后来成了‘仙农宗’的新宗主了吧，怎么会在江南大学城附近？

    而且，看他的样子，似乎在这里等着自己？

    正德同样在打量着宋书航。

    这位少年高了一些，看上去身材也结实了很多。以前的短发也变成了及腰长发，眉毛也没了。

    然后境界……卧艹，正德嘴角狠狠抽搐——两个多月前，他见到这位少年时，对方连筑基都没有完成，被他一拳打晕。而今天再次见面时，眼前这位宋书航少年，竟然已经是三品境界了。

    正德忍不住出声道：“你开的是什么挂！”

    “哈哈，正德大叔最近时髦了很多嘛，掌握了很多现代化词汇。”宋书航干笑了声，从车中下来：“其实最近是有一些奇遇，然后晋级速度稍稍快了点。不过因为晋级过快，我现在正在加倍的努力修炼，争取将自己的根基扎的稳一点。”

    毕竟二品的境界时，他是受到‘传功’提升的境界，境界有些虚浮。所以，接下来一段时间，他会争取将基础重新打好。

    正德大叔幽幽的叹了口气——有一些奇遇？稍稍快了点？修真界的人看到你的晋级速度都会哭的好不好？

    宋书航询问道：“正德大叔你找我有事？”

    “嗯，是的。我想找你，但又不知道你家在哪里。只好在这大学城附近等你。”正德答道。

    他这些天一直呆在江南大学城附近，就是为了等宋书航。只是学校放假的原因，一直到今天，才遇上书航。

    “大叔你有什么事要我帮忙？”宋书航问道。

    正德大叔从怀中取出了一粒种子，种子上泛着七彩之色，显然是珍贵的东西。

    “这是七煌妙果的种子……我们仙农宗的那枚成熟的‘七煌妙果’，被月刀宗的贼人盗走。想要再培养，需要太长太长的时间。两个月来，我们也只培养出了几枚种子。想要将它培养成熟，需要上百年的时间，还需要大量的资源。”正德大叔说到这里时，脸上露出苦涩的笑容。

    “大叔你要将这东西送我？”宋书航疑惑道——他和仙农宗之间的关系，什么时候达到这么好的程度了？连这么珍贵的‘七煌妙果’种子都要送他？

    正德大叔老脸一红，干笑了声：“那个……其实我是想将这种子送给天河苏氏的那位小姑娘。我知道，她正受天劫伤害之苦。这枚七煌妙果的种子，效果果然比不上七煌妙果，但服用下去，对天劫之伤也有一定的治愈作用。”

    宋书航老尴尬了——原来是想通过他，将此物转交给苏氏阿十六。

    “大叔，你为什么不自己送给苏氏阿十六？”宋书航问道。

    正德大叔苦笑：“我没脸去见天河苏氏的阿七他们。”

    当初他一根筋，差点给阿十六伤上加伤。但后来，苏氏阿七非但没有和他计较，还送了一块令牌给他，用来守护仙农宗。

    阿七大义，这份恩情，正德牢记于心。

    宋书航接过了正德大叔手中的‘七煌妙果’种子：“好吧，那就由我来将它转交给苏氏阿十六吧。正好，我要去见她。”

    “书航小友，感激不尽。”正德认真道。

    “大叔还有别的事吗？”宋书航问道。

    正德摇了摇头。

    这大叔，还是一点都没变啊，就为了给他这枚‘七煌妙果’的种子，就守在这里好几天。

    “对了，正德大叔，你有手机吗？加个联系吧，以后有事的话……直接打我手机就好了。”宋书航掏出自己的手机——白尊者魔改手机，质量杠杠的，连天劫都没劈坏它。就是手机表层多了层焦黑。

    “可以吗？”正德大叔掏出自己的手机，和宋书航交换了手机号码，又手忙脚乱的操作起来。

    仙农宗以前几乎是以避世的状态生存，正德大叔能在两个月内掌握现代的各种科技产品，已经很努力了。

    ……

    ……

    加完号码后，宋书航突然想到了一件事：“对了，正德大叔，你们仙农宗出售药材吗？”

    前不久，他从药师前辈那里得到了一张‘药浴’的配方，就是他在‘六修之墓’的黄金棺里泡的那个药浴。

    效果很不错，泡一次能提升不少体质。

    虽然他现在提升到了三品，但这药浴依旧有一定效果。而且，将药浴中的材料稀释后，还可以给普通人强身健体，正适合书航的家人使用。

    “小友你要买药材？什么样的药材？”正德问道。

    宋书航将需要的药材报上，并询问价格。

    正德心中稍稍记算了一下，答道：“这些药材都是低阶的药材，我们这边都有。一份药材的价格，在七枚三品灵石左右。”

    这价格，和当初在六修之墓中，六修姑娘给他的价格一样。看样子当初六修姑娘真的是按进价给他的价格。

    “没问题，那就给我来一些吧。”宋书航掏出一枚六品灵石：“全部换成药材吧。”

    正德接过六品灵石，稍稍计算了一下：“一格６品灵石可以换到八百五十七份还要多的药材。我就凑个整，到时候送八百六十份药材给你吧。不过这个数量不小，我需要回门派筹备药材，到时候我给小友你送上门去！”

    “多谢正德大叔，送货时，通知我一声就行。我告诉你们送货地点。”宋书航眉开眼笑。

    “以后有药材需要的话，尽管来找我。就算我们仙农宗自己没有的，也能以低于市价的价格，从一些种植灵药的门派里得到。到时候，绝对给小友你一个合适的价格。”正德大叔笑道。

    “没问题，大叔合作愉快。”宋书航和正德大叔握了握手。

    对修士来说，修炼中，丹药和天材地宝可是必不可少的。

    宋书航以前没有购买药材的渠道，所以他就算是想炼制最低阶的‘淬体液’，也只有羽柔子当初送他的那些药材，用完就没了。

    有了仙农宗的话，等书航跟药师前辈多学点炼丹知识，若能学会一些实用的丹药，未来就能省下一大笔灵石。

    ……

    ……

    和正德大叔告别后，宋书航重新跨上国产SUV，朝着新影视城开去。

    话说回来，不知道是否因为晋级到三品，体质和眼力变的太强的原因？或是他以前开车时习惯了白前辈那‘十倍加速阵法’，正常的车速总感觉不给力。太慢了，感觉象在乘小绵羊电动车一样。

    也不知道白前辈他们探索遗迹好了没？

    宋书航轻轻摸了摸腰间的‘流星剑’，散修李天塑道长留下的那个‘禁地’还等着他去探索，能不能医治小音竹，就看那个‘禁地’了。

    但想进禁地，只有等白尊者有空才行。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    下午三点，宋书航终于抵达新影视城。

    这个季节的天气说变就变，早上还是阳光明媚，下午却突然下起了大雨。

    倾盆大雨，也让炎热的天气多了分凉爽。

    “造化法王和阿十六她们，就在这影视城中吧。”书航远远的就看到影视城内部，有一个巨大的防御阵法，其上有一个个佛门符文，应当是造化法王前辈的手笔。也不知道流萤仙子她们拍摄视频完成了没有？

    宋书航将车停在影视城的停车场，然后取出那枚变幻胸针，别在胸口——灵蝶尊者出品的胸针，变幻能力很出色。变幻后小心一些，再配上海胆战士的《伪装气息法门》，就算遇上流萤仙子，应该也有很大的几率不被仙子认出。

    书航将自己变成了一个面色凶猛，块头高大的男子，将自身的气息尽量收敛。

    然后，他掏出手机，划开屏幕打开‘九洲一号群’。

    却见此时，九洲一号群里很热闹。

    七生符府主：“夭寿啦，灵魂歌王开腔啦！”

    北河散人：“七生符你不是准备晋级了吗？怎么跑去听造化法王唱歌了？”

    七生符府主：“不是啦，我还没有开始晋级，也没去见造化道友。我岛上的土著上次作死，竟然要集合起来想反抗我，于是我多在岛上留了一段时间，准备教他们完成《诗经》后再离开。说起来特别有意思，上次他们反抗我的时候，竟然围着我的房子开始做广播体操。哈哈哈哈。”

    宋书航感觉脸上火辣辣的，教导岛上居民‘广播体操’的，正是他的老外弟子约瑟夫啊。

    约瑟夫……现在好像搬到书航家和他做邻居了。如果将来有缘的话，就真的收下他这个弟子吧。

    宋书航心中暗道。

    这时，七生符府主又道：“我刚得到一位道友的诉苦，说他被一位斗战佛宗的俗家弟子蛊惑，进了一个直播间。一开始还是三位仙子又唱又跳的……突然间，变成造化法王唱歌了。还唱了一遍又一遍，我那位朋友现在还口吐白沫，手腿发较。他听说我和造化法王认识，就专门跟我诉苦来着。”

    北河散人：“……”

    卧艹，早上造化法王骗了三位仙子过去，原来不是拍视频，而是搞直播？

    ……

    ……

    宋书航看到这里时浑身颤抖了下。

    他想起了当初直面造化法王歌声时的恐惧，一想起法王开直播，这简直是天灾啊！

    轰～～

    突然，书航感觉车身狠狠一震。随后，车被撞出去了。

    车祸？

    开啥玩笑，我的车在停车场中停的好好的吖！(未完待续。)