 第633章 待你撑伞，从我身边行过
    还好今天开出来的车是SUV，车身比较沉重，否则刚才这一撞，肯定要将他的车给撞飞！

    是哪里来的老司机啊，这撞击力道这么猛！

    宋书航转过头来向后望去——撞上他的是一辆认不出牌子的越野车，对方的车屁股顶在书航车上。显然是对方在倒车时，倒的太猛，发生了这起车祸。

    很粗狂的一辆越野，整个车身似乎被加固过，车屁股上都加上了厚重的防撞栏。

    不对！不仅是车屁股，以宋书航的角度可以看到，对方整辆车的四周都装有防撞的防护。这哪是什么越野车啊，这简直是一辆以碰撞为主的‘碰碰车’，而且是恐怖版的，一撞就要人命的‘杀人碰碰车’。

    车祸后，书航的车屁股都被撞烂了，对方的车却毫发无损。

    这车主不会是故意的吧？

    “啊啊啊啊，不好啦，又撞到别人的车了。”越野车中传来了一个熟悉的声音。

    ‘又’撞到别人的车了，显然，这位已经不是第一次撞到别人了。这是马路杀手啊。

    透过后视镜，宋书航发现那国内粗狂越野上，蹦下了一位美丽的仙子。

    书航：“……”

    竟然是熟人。

    是东方六仙子——‘九洲一号群’里的头号马路杀手，她曾在‘手扶拖拉机大赛’中，给宋书航留下过深刻的印象。

    直到现在，宋书航每当回想起东方六仙子开手扶拖拉机的画面，都会从梦中惊醒。

    可怕，东方六仙子竟然还敢开车上路？

    她不就怕造成毁灭性的车祸事件？她的开车技术，光是在停车场里倒个车，都会撞到别人的车，上路后还不得一路辗压，给交警叔叔留下一路血案？

    …………

    这时，东方六仙子撑着雨伞，飞快跑到宋书航的车边，焦急道：“对不起，对不起，车上这位仁兄，你没事吧？”

    宋书航正想回答顺便打个招呼，突然，他想起自己现在是变幻形态。

    于是他打开车窗，咳嗽一下，严肃的望向东方仙子。

    正当他准备开口说话时，突然，东方六仙子眼睛一亮：“咦，书航小友，怎么是你？”

    “擦，我变成这样子，仙子还能认出我来？”宋书航惊道。

    “哈哈哈，我修炼的是《天魔九舞》，我的眼窍天赋也转化为了‘天魔眼’，一般的幻术，我一眼就能看破。”东方六仙子笑道。

    天魔九舞，本来就是幻术、魅惑方面的顶尖功法，她最擅长的就是这个，再加上天魔眼，自然一眼就看破了宋书航的伪装变幻。

    宋书航：“……”

    “刚才吓了我一跳，没想到倒个车撞车了。还好撞到的是书航小友，而不是普通人……我才刚启动自己的车后，都还没来的及将【缓冲撞击阵法】开启。如果撞上普通人就麻烦了！”东方六仙子解释道。

    东方六仙子也知道自己的车技很不好……或者说，很危险。但是，车技这东西也是要一点点训练出来的嘛。为了将‘马路杀手’的称号从自己头上摘去，东方六仙子最近在苦练车技。

    为了防止自己在开车时，不小心造成‘辗压马路，血洗公路’的局面，她在自己的车上加了【缓冲撞击阵法】。

    有了这个阵法，就算她不小心撞到了其他人的车，或是事物，所有的力道都会被【缓冲撞击阵法】挡下，然后全部作用到她自己身上。

    这样就不用担心会血洗一条街。

    只是刚才，她一启动车，还没来的及将这阵法铺开，倒车时，她不小心一脚油门，车子轰的一下就倒出去了，直接撞上了后面的SUV。

    可怜的SUV的车屁股都被撞烂了。

    当时东方六仙子紧张极了——若是车上有普通人的话，出了车祸就麻烦了。

    好在撞到的是宋书航小友的车，她顿时就松了口气。

    真是有缘啊，停车场中这么多车，她正好撞上书航了！

    宋书航：“……”

    “书航小友，话说你不是被流萤道友送到太空中了吗？怎么又回来了？”东方六仙子问道。而且现在的宋书航小友状态也很奇怪，长发及腰，但却没有眉毛，看上去很怪异。

    “这件事还请仙子替我保密。”宋书航轻声道：“不瞒仙子，其实第二次，我并没有被流萤仙子送入太空。我猜测，应该是某人在易容成我的样子时，被流萤仙子顺手送入到了太空。”

    “易容？”东方六仙子眼睛一亮：“算黑卦的？”

    “我猜可能也只有铜卦前辈了。”宋书航愉快的将铜卦前辈给出卖了。

    “这可真是个好消息。”东方六仙子说着，伸手搭在书航身上，给他做了个全身检查。确定书航的身体很健康，没有受到伤害后，她才彻底放松下来。

    不过……刚才是不是她检查出错了？

    宋书航小友的境界怎么变成三品境界了？

    “对了书航小友，你这车是新的吧，不过车屁股都被我撞烂了，不如我换辆新的给你吧。”仙子道。

    宋书航摇了摇头道：“没关系啦，这车不是我的，是白尊者的。”

    “噗！！”东方六仙子顿时就喷了。

    啥？白尊者的车！

    她突然伸手狠狠拧了自己大腿一把。

    “仙子你干嘛？”宋书航疑惑道。

    “完了，不是梦，我竟然撞了白尊者的车。”东方六仙子喃喃道——撞了白尊者的车就＝撞了白尊者。撞了白尊者，自己会不会在下一刻就被从天而降的陨石给砸了？

    “没事的啦，没这么严重的，东方六仙子。”宋书航答道：“这些车都是黄山真君送给白尊者的，就是为了让他拆着玩，撞着玩的。白前辈出关到现在，已经玩坏了好几辆了。如果仙子你真的过意不过，就再送几辆给白尊者做补偿就可以。”

    “这样就行？”东方六仙子欣喜道。

    “真没问题，而且这车就屁股撞坏了些，到时我随便找个修理厂修修就好。”宋书航答道。

    有了书航这话，东方六仙子总算是松了口气。

    “对了仙子，你们几个直播已经结束了吗？”宋书航问道。

    东方六仙子疑惑问道：“直播？什么直播？”

    “咦？造化法王不是请仙子你们去直播了吗？你和流萤仙子还有阿十六唱歌跳舞，之后趁着你们休息的时候，造化法王还自己上去开腔唱了一曲。现在‘九洲一号群’里都在聊这件事呢。据说造化法王开腔后，造成了很严重的后果呢。”宋书航道。

    东方六仙子眼皮一跳，她抓出手机划动几下。

    片刻后，仙子整个人都不好了。

    开什么玩笑，不是说好了要录制个视频的吗？为什么到最后变成她和流萤仙子、阿十六陪着造化法王开直播了？

    “造化法王这个心机男。”东方六仙子暗暗咬牙——今晚，老娘就开车辗他一房子血。

    宋书航已经明白过来，造化法王开直播的时候竟然没告诉几位仙子？而是在偷偷的直播？

    那自己刚才是不是不小心出卖造化法王了，这就尴尬了。造化法王对他有授功之恩，传授过他《增发术》啊。

    不对不对，这事都在九洲一号群里传开了。三位仙子只要掏出手机一看，就能知道这事了。所以有没有他提醒，后果都是一样的吧？

    咳，造化前辈……能是见到明天的太阳吗？

    ……

    ……

    等东方六仙子情绪平静下来后。

    书航出声问道：“对了，东方六仙子，流萤仙子还在吗？”

    “流萤她是御剑而来的，拍完视频后，她直接又御剑飞去了。我来之前就在附近购物，所以就开车过来了。”东方六仙子道：“至于阿十六，她之前是造化法王带她过来的。不过，她并没有要回天河苏氏，而是说要独自搭车离开。”

    “那阿十六现在在哪？”宋书航问道。

    “我出来前，她从影视城的另一个方向去了，那里有个客运中心，她应该是往那里去了。”东方仙子指了指客运站的方向。

    “谢谢仙子。”宋书航答道。

    随后，他告别东方六仙子，启动这辆屁股已烂的车，飞快往那个客运中心的方向行去。

    希望能赶上阿十六。

    ……

    ……

    五分钟后。

    书航将车停到了客运中心附近的停车场。

    接着，他飞快的往一条小路跑去——很幸运，他在开车过来的路上，正巧看到了撑伞前往客运中心的苏氏阿十六。

    雨下的更大了。

    书航跑到小路的一处屋檐下，停了下来。他依靠在墙壁上，轻轻呼了口气。雨水淋湿了他的身子，顺头他的头发，滴落在地。

    随后他抬眼望向远处。

    在那里，苏氏阿十六撑着伞渐渐行来。

    短发，不化妆也很俏丽的容貌。

    一身红色装束，短衣、短裙，一条束腰丝巾将她的小腹给遮隐，洁白的小脚上则穿着一双可爱的拖鞋。

    看着阿十六越来越接近，宋书航嘴角上扬。

    他要已经准备就绪，在阿十六靠近他时，他要突然蹦出来，给阿十六一个惊喜！

    阿十六撑着伞，她似乎在想着什么事情，有些走神。

    就在这时，突然有一个面色凶猛，块头高大的男子从路边蹦了出来，脸上带着狞笑……(未完待续。)