 第634章 铜卦前辈坑我！
    是谁？苏氏阿十六一惊，她娇小的身体蓄势待发，体内液体的真气凝聚，右手并掌成刀。明亮的眸子牢牢盯住这个一脸狞笑的大汉。

    三品境界的修士……而且看样子，在这里等了她很久了。又是来自苏氏敌人的暗杀吗？

    于是一瞬间，苏氏阿十六的身体已经做出了反击。她小脸一凝，右掌猛的挥出——《天河刀法＊霸刀诀＊刀皇》！

    霸气凛然的一刀。

    从阿十六娇小的身体中，崩发出狂暴的刀意。

    就在她出手时，那一脸狞笑的大汉正好朝她做了个鬼脸，用奇怪的声音道：“阿十六，猜猜我是谁？”

    但话音刚落，这一脸狞笑的大汉眼中露出了惊慌之色：“不要啊，阿十六，是我啊……”

    这声音，是宋书航的声音？

    千均一发之际，阿十六右掌竭力往身后一拉，最大程度的收回自己天河刀法的刀气。

    但是，掌刀的余威，依旧狠狠击在了宋书航的身上。

    天河刀法，霸气无比。出刀讲究一往无前，神挡杀神，魔阻灭魔！这样的刀法，斩出去后，想收回很不容易。

    “啊啊啊啊啊～～”宋书航发出凄惨的叫声，整个人在雨幕中倒飞出去——为了见阿十六，他身上可没披那位‘碧玉袈裟’。所以阿十六这一刀，全被由他肉身承受。

    宋书航体内八大丹田的真气及时爆发，形成护体真气。但是，仓促间的护体真气，又哪能挡的住苏氏阿十六的‘天河刀法’绝技？

    就算阿十六在最后时刻飞快的收回了自己的真气，这一刀依旧霸气凛然。

    宋书航被斩的倒飞出去后，又沉沉的落在水洼中，雨水落在他脸上，顺着他的眼角流下——心好伤。

    这剧本不对啊！

    在书航的想象中，剧情应该是这样的：【在绵绵细雨中，他潇洒的靠在青瓦白墙的屋檐下，然后苏氏阿十六撑着伞从他眼前走过。

    他欢乐的跳出来，对着阿十六大叫一声：“阿十六，猜猜我是谁？”

    阿十六先是被吓一跳，然后再露出可爱的笑容：“书航，你吓到我了。”

    然后两人久别重逢，在如烟细雨中相视一笑。】

    但没想到，阿十六突然就出手了，出手老狠了——而他，则跌倒在狂风暴雨中，豆大的雨点打在他脸上，糊了他一脸。

    胸口就像要裂开了一样，感觉胸好闷。

    ……

    ……

    暴雨中，书航躺在水洼中，被淋成落汤鸡。

    在他前面，苏氏阿十六撑着伞，一手保持着掌刀状，疑惑的望着书航。

    宋书航苦笑一声，解开了身上的变幻胸针的功能，冲着阿十六道：“阿十六，是我书航啊。痛死我咧，帮我一把，拉我起来吧。”

    阿十六这一击好痛，好在他体质强大，除了痛一点，但没受伤。

    但是……苏氏阿十六却没有马上前来拉他起来。而是一脸警惕的望着他，而且右掌再次并指成刀，其上有刀气在凝聚。

    宋书航：“……”又怎么了？我已经变回自己的样子了啊，为什么阿十六的反应这么冷淡？

    “你是谁？为什么要假冒宋书航！”苏氏阿十六冷冷道，她一手撑着伞，另一手指向宋书航。黑亮的眸子中满是寒意。

    “啥？我是宋书航啊，我不是假冒的啊！”宋书航从水洼中坐起来，用力揉着自己的胸膛：“十六你不认识我了？哦哦哦，我想起来了，是不是我现在模样比较奇怪？这是因为天劫的原因啦，我的头发和眉毛都没了，现在的长发是因为我用了‘增发术’一下子长到了这么长。我还没来的及将它剃掉。”

    “这个时候还嘴硬？既然如此的话，就别怪我不客气了。”苏氏阿十六小脚轻迈，一步步向宋书航逼近，她的小手上，刀意凛然。

    难道不是头发和眉毛的原因？宋书航忙道：“阿十六，你是不是误会什么了？”——难道要他证明‘我就是我’吗？这要怎么证明啊？

    “哼，真正的宋书航，在几天前已经被流萤仙子再次送入宇宙了。现在还在太空中。”苏氏阿十六冷冷道：“说，你到底是谁？冒充成宋书航接近我有什么目的？”

    宋书航懵了。

    卧艹艹艹艹～～他心顿时十万马奔腾！

    被铜卦前辈坑惨了！

    “那啥，十六你放轻松，听我解释。”宋书航连忙挥手道——阿十六这样步步逼近，他压力很大。

    “其实，当时第二次被送入太空的并不是我。而是铜卦前辈！”宋书航解释道：“当时，铜卦前辈突然易容成了我的样子……然后，他不幸遇上了流莹仙子，就被送上太空了。流萤仙子没有认出铜卦前辈的伪装，就在群里发话，说再次将我送入太空了。但事实上，那时候我还在地球上呢。”

    苏氏阿十六脚步停顿了下来，她黑亮的眸子继续盯着眼前的宋书航。

    “这回没问题了吧？”宋书航笑道：“我是看到九洲一号群的记录，你要来江南区。于是我就偷偷的跑过来找你，准备给你一个惊喜的。”

    苏氏阿十六眸子微沉，片刻后，她坚定的摇了摇头：“不可能，书航明明前不久手扶拖拉机大赛前，才晋升二品境界。”

    而眼前这少年，已经三品境界了！

    几个月前宋书航才刚踏入修行，仅是几个月时间难道就提升到三品境界？开什么玩笑？

    “我又晋级啊！我今天凌晨刚晋级的，你闻闻，我身上还有天劫的味道。”宋书航急忙道。

    苏氏阿十六道：“我只闻到一股葱香味。”

    “……”宋书航抓了抓头：“要不，给你看看我的身份证？”

    “那种东西完全不可靠。”苏氏阿十六道，修士前辈们出关，第一时间就是找九洲一号群里的‘雪狼洞主’办理各种证件。

    雪狼洞主能办到的事情，其他修士中自然也有人能办到。所以，身份证这种东西怎么可信？

    “那你要怎么样才相信我是宋书航啊。”宋书航哭笑不得，他是真没招了。

    阿十六微微低头着，眸子明亮——其实，当她和宋书航聊了几句后，心里隐约确定他就是书航。虽然身上的气息改变了，身体也长高了许多，连修为境界都变了，但他的性格，独一无二，只要稍稍一接触她就能确定。

    不过……她还是想要再考验宋书航一下。

    “那么，我问你一个问题。”苏氏阿十六撑着伞，来到书航的身边，将雨水挡住。

    宋书航：“什么问题？”

    “那一天，我们被仙农宗的大叔追击，最后躲藏起来后……你给我吃了什么东西？”阿十六轻声问道。

    只有这个，是唯有她和宋书航知道的事情。

    “那枚辟谷丹吗？”宋书航不好意思道——那枚辟谷丹的事情，阿十六还记得？

    阿十六笑了起来，脸上还露出了一个浅浅的酒窝。

    她伸手将宋书航从地上拉了起来。

    宋书航一站起来后，阿十六就暗暗磨牙——此时的宋书航，比起几个月前，身高涨了一大截，已经从最初的一米七五，涨到了一米八二。

    而苏氏阿十六自己就是不长个，她现在还只有一米五多的身高……

    接近三十多的身高差距，她现在若是和宋书航来个拥抱，只能够到宋书航的胸膛。

    没事长什么个头啊，一米七五不就很好啦，为什么还要长个头。再长下去，是不是要长成两米的小巨人吖！

    宋书航看着阿十六突然变的很怒的样子，疑惑的抓了抓头，他又哪里惹到阿十六了？

    阿十六最终幽幽叹了口气。

    随后，她伸手撑在宋书航的身上，一道真气从她手掌传递过来，覆盖在书航身上。

    转瞬间，书航的衣服、头发上的水气，全部被蒸发。

    真气还能这样用？宋书航好奇的细细体验着这个过程。

    似乎是看出宋书航心里的想法，苏氏阿十六轻声解释道：“只要是火属性的真气，都可以做到这一点。并不困难的。”

    这是比较方便的手段，如果没有火属性的真气，那就得配合‘净衣术’之类的法术。

    “火属性的真气吗？我记得我是雷、火双属性的。”宋书航道。

    “只要有火属性，就足够了。”苏氏阿十六道：“这也是训练真气控制能力的一种方法，以前阿七训练我时就是这样教导我的。一会儿我教你怎么控制真气来蒸发衣服和头发上的水气，你可以自己试试，锻炼真气控制力。”

    “好。”宋书航又问道：“十六，你本来想去哪？”

    阿十六顿了顿——她本来以为宋书航还在太空中，所以想去江南大学城附近逛逛的。再次渡劫之前，她想去看看当初和书航相遇的地方。

    但没想到，宋书航竟然找上门来，还给她制造了个‘惊喜’——差点她就将宋书航给砍死了。

    那么，现在要去哪里？

    阿十六一低头，突然看到了自己身上的这身红色衣服——这次出门，是被造化法王带来的，走的比较急，连件换的衣服都没有。

    阿十六回道：“我想去找找服装店。”

    “衣服？”宋书航突然眼睛一亮：“十六，跟我来，我正好有很适合你的衣服，送给你！”(未完待续。)