 第635章 金刚洞府喷发
    宋书航手中正好有一大箱的仙裳，精致华美。由于数量较多，他都不知道要怎么处理才好。

    正好现在，阿十六需要衣服，她这是和那些仙裳有缘啊——书航之前就想过要送阿十六一些，现在正是好机会。

    那一箱的衣服，现在都在宋书航的‘一寸缩小袋’中，不过现在不方便拿出来。

    所以书航想带阿十六找个地方，给她看看那一箱的衣服中，有没有她喜欢的。

    苏氏阿十六用奇怪的眼神望着宋书航，最后她将自己手中的伞递给宋书航：“好吧，那我们走。”

    宋书航接过雨伞：“跟我来，我的车就停在客运中心的车站中。”

    雨伞不大，苏氏阿十六一个人撑着时正好，挤一个宋书航大块头时，就显的有些拥挤。

    宋书航尽量用伞撑住阿十六，反正他身上若是身上淋湿了，一会儿后正好可以试试阿十六传授的‘用真气蒸发衣服上水分’的方法。

    ……

    ……

    停车场。

    阿十六望着那屁股都被撞扁的车：“这就是你的车？”

    “哈哈，其实它刚开过来的时候还是辆新车的。”宋书航说到这里时，长长的叹了口气：“只是我之前在影视城的停车场中，遇上了正在倒车的东方六仙子。”

    苏氏阿十六点头，忍不住笑了出来——然后，自然就是马路杀手东方六仙子，撞上了宋书航的车了。

    好在虽然屁股被撞烂，扁了点。但车子其他位置都没事，功能没受损，还能顺利行驶。

    到时候找个修理厂修下就好。

    上车后，宋书航先开往江南大学城位置，他要先到白尊者的车库中换辆车。到时候送挚友回家，总不能开这辆烂屁股的车。

    ……

    ……

    下午四点四十分。

    宋书航抵达车库，换了辆普通的商务车。

    而且，车库边上正好有个修理厂，书航就将那辆SUV送修理厂去了。

    ……车库里还有许多超级豪车，不过书航可不想开出去。毕竟明天还得将自己的三个室友一一的送回家。开那些豪车去送他们的话，就又得解释很多不必要的问题。

    路上。

    宋书航问道：“阿十六，你住的地方有预订吗？”

    “没有，今天一早就被造化前辈带到了江南地区，还没时间找住宿的地方。”苏氏阿十六坐在副驾驶座，回答道。

    “那不如先跟我去鱼娇娇那里住几天吧？”宋书航道。

    “鱼娇娇？是谁呀？”苏氏阿十六眸子微抬，听起来，似乎是个女子的名字？

    “是‘九洲一号群’的蛟霸真君的女儿，就是那位群名是【要生一支男足的蛟霸】，是蛟龙和人鱼的混血。”宋书航回答道。

    “什么境界？”阿十六随意问道。

    “四品境界了，你不会是想挑战她吧？”宋书航问道——据宋书航了解，苏氏阿十六和苏氏阿七一样，爱好都是挑战别人？说白了就是爱打人打架。

    当初阿十六渡劫时，阿七还很开心的在群里说：等十六渡劫成功，就带她挑战群里的各位前辈。

    “放心吧，我没想过要挑战。”苏氏阿十六笑道。既然是四品的蛟龙和人鱼的混混血，那应该没能幻化为人：“如果那位鱼娇娇姑娘同意的话，我就打扰几天了。”

    “嗯。那就这样说定了。”宋书航道。

    ……

    ……

    车辆继续行驶着，回去的途中

    宋书航的手机响了起来。

    他瞄了一眼手机屏幕，发现是通玄大师的俗家弟子‘三日师兄’打过来的电话。他将车靠边暂时停好，划动手机接通电话。

    “喂，三日师兄？找我有事？”宋书航询问道。

    “书航，你现在在什么位置？哦不对，我要先问你这几天有空吗？能出门吗？”三日师兄飞快问道。

    “嗯，应该能出门吧，有什么事情吗？”宋书航问道，难道是小和尚又要出门治痔疮了？

    “能出门就好，你还记得我上次交给你的‘金刚令’吧？”三日师兄道。

    宋书航：“当然。”

    金刚令是进入‘金刚洞府’，去领悟金刚寺独门绝学《金刚基础拳法》后续功法的凭证。那是套强大的拳法，一共八式，从二品到五品级别的拳招都有。

    除此之外，洞府里面有一口［练心］的古井，修士只要看着这口古井，就会被这口古井激发心底里的欲*望和野心，甚至是内心最深处不可告人的念头。

    激活这些念头和欲*望后，再通过这口［练心］的古井，可以将这些念头和欲*望一一克服，达到磨练心境的作用。

    对五品以下的修士都有不错的练心效果。

    持有金刚令，再交６枚四品灵石的费用就可以进入金刚洞。

    宋书航从天涯子道长手中交易到灵石后，就想过要找机会到这金刚洞府中，试试能不能领悟到《金刚伏魔拳》。

    三日师兄说道：“昨晚，金刚洞府里的古井突然喷发化为喷泉。我们天涯云游寺的许多弟子进入其中，都得到了巨大的收获。其中甚至有十三位弟子领悟到了《金刚伏魔拳》的一部分。我猜测，这是个很难得的机会，喷泉的古井能让人更容易领悟到拳法。而且，喷泉的时间肯定不会长。所以，趁现在，你若有空的话，我就带你到金刚洞府去领悟。若是你的灵石不够的话，我先替你垫付。”

    三日师兄欠了书航几个小人情，特别是当时小和尚给宋书航惹了不少的麻烦。

    所以遇上这种事情时，三日师兄便想起了书航，就做个顺水人情。

    “谢谢你，三日师兄。”宋书航道：“灵石的话师兄不用担心，我前不久正好赚了一笔灵石。对了师兄……金刚令能不能多带几个人进去？我可以按人数来付相应的灵石的。”

    三日师兄：“你小子……好吧，这次我替你说个人情，额外允许你多带几个人吧。你将地址报给我，我去接你。”

    “谢谢你师兄。”宋书航嘻嘻一笑，然后将鱼娇娇别墅的位置报给了三日师兄。

    那金刚洞府中练心的古井，对修士很有效。阿十六、鱼娇娇都可以一起过去试试。

    挂掉电话后，书航对着阿十六道：“阿十六，一起去金刚洞府看看如何？”

    “好。”苏氏阿十六的眼睛盯着书航，道：“不过我没带灵石。”

    “我来付吧。”宋书航道。

    “好，算我欠你。另外，我上次还欠你多少钱？”苏氏阿十六靠在座椅上，问道。

    “那个我早就忘记了。”宋书航笑道。

    车辆启动，迅速回归鱼娇娇别墅。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当书航回到别墅位置时，大雨已经停止，雨后的空气很清鲜。

    当宋书航来到别墅门口时，马上闻到了阵阵酒香。

    又喝？

    宋书航带着苏氏阿十六来到门口，按了按门铃。

    “谁啊。”鱼娇娇的声音响起，声音中带着慵懒的醉意。

    宋书航：“娇娇，是我，我回来了。”

    “唔，马上就来。”鱼娇娇答道。

    然后是一阵脚步声。

    门锁转动，娇娇别墅的门是向外开的……一洁白的长腿踹在门上，将门踹开。

    门被踢开，露出了这双洁白的长腿，还有五颗如玉的脚趾。

    用网上流行的话来说：这腿完全可以玩一年。

    顺着腿往上，是及膝的短裙。再往上……是很好很娇娇的上半身。

    宋书航从娇娇的身侧往屋里望去，然后，果然他可怜的挚友们又扑街了。

    高某某酒量最差，已经趴桌上了，不知说着些什么醉话。

    土波和阳德已经处于轻飘飘状态，走路都不稳。

    “又喝？”宋书航苦笑道：“而且娇娇，你就这样现出原形和高某某他们喝酒吗？”

    “放心吧，我没醉呢。”鱼娇娇嘴里吐出浓浓的酒气：“我身上附带着幻形的法术呢。在普通人眼里，我现在是我娘的模样，不会吓到你朋友的。”

    宋书航：“……”

    娇娇的爱好难道是喝酒？以前也没发觉她这个爱好啊，这几天怎么突然变的无酒不欢了？

    “你回来的正好，陪我再喝点？”鱼娇娇说道，这时，她又看到宋书航身后的苏氏阿十六。

    愣了愣后，她猜测道：“这位莫非就是苏氏阿十六道友？”

    “见过娇娇道友。”苏氏阿十六笑着回道。

    “不用客气，当这里是自己家一样，对了，要不要喝两杯？”鱼娇娇道。

    “今天就不喝了。”宋书航连连挥手：“娇娇，一会儿三日师兄会过来接我们，要带我们去‘金刚洞府’。那里那口‘练心’的古井，正处于喷发状态，效果倍增。我想趁机去看看。”

    “金刚洞府的练心古井？”鱼娇娇一脸迷茫，显然她并不知道这地方。

    “娇娇也一起去吧，练心的古井对修士很有效果的。”宋书航道——这几天娇娇帮了他很多忙，他一直想回报娇娇一些。

    “唔。”鱼娇娇转过头来，望向不争气的高某某，高某某又醉死了，今天看样子也码不了字了。

    罢了罢了，放他一马吧。

    不过在出门前，先将另两个家伙喝倒吧。

    而宋书航，带着阿十六回到房间，又从一寸缩小袋中取出了箱子……

    ×××××××××××

    快月底了，有月票不？来两张呗～

    ……

    ……(未完待续。)