 第六十五章 寻觅敌踪的线索
    宋书航还是第一次看这群空间。以前光顾着聊天记录，竟然没想过群空间中有这么多奇葩的文件。

    这些，应该是让闭关出来的修士前辈们能更快掌握、融入现代化的知识吧。不过看着都感觉好吊，合法身份证、个人信息都能制造？九洲一号群里的隐藏能量还包括着对正常世界的影响啊。

    “前辈，这位献公居士是谁？”书航指着最后一个文件，疑惑问道。是什么样的悲剧？

    药师听到这问题时，一脸唏嘘：“啊，那是一位实力高深的前辈。”

    “大约在两百多年前吧，献公前辈悄悄找了个人烟荒芜的地方开始闭关修炼。在他闭关了百多年后……正当他闭关到正爽时，突然有一颗叫原子弹的东西在他闭关之处的正上方爆炸了。”

    “怎么说呢，当时真是危险啊！要不是献公前辈实力高强，还有他闭关之处有上百层的防御阵法，说不定那次他就要死翘翘了。而且，即使保住了性命，那位前辈休整了数十年，才渐渐恢复过来。现在原子弹三字还是他的禁忌词呢。谁敢在他面前提这词，他就会翻脸的哟。”

    宋书航认为，这位献公前辈肯定是位在牛A和牛C间徘徊的前辈，受到人类现阶段公布的终极武器——核弹的正面攻击，都还能活下来。只能默默献上膝盖。

    药师说到这里，还心有余悸道：“这几十年来，人类发展的速度太快了。让我们这些动不动闭关数十年的修士都感觉有些跟不上，最近闭关出来的道友都要学习好多日常知识。同样迅速发展的还有人类的作死能力，一天强过一天。听说现在全球的核武器足够将人类灭上好几十回还是几百回来着？也不知道是真是假。反正现在，有很多前辈都在担心，他们都怕自己哪天闭关出来，世界已经毁灭了。这还是好的——更让很多人担心是，说不定某天闭关正爽歪歪时，突然头顶上好几百个核武器下来，就这样不明不白的挂掉了。”

    几百个核武器，应该不会吧？就算是人类再疯狂，也不会往一个地方扔这么多核武器。宋书航刚想这么说，突然又想起了‘核武器销毁’这一特殊情况。

    说不定就真有数量很多的核武器被集中在一个地方销毁，轰轰轰的炸开了呢？

    “……”这一刻，他真不知道要用什么表情来面对药师。

    总感觉从遇上九洲一号群里道友后，自己想象中的‘修士’形像一直在幻灭。说好的世外高人形像，说好的飘逸仙气的修士，连鬼影都没见到哇。

    “找到了，这个。”这时，药师在群空间中拉了半天，拉到了一个文件。

    《关于精神力的初步应用研究讨论整理——醉月居士》

    药师道：“这里就有你想要的东西有用精神力察探自己身边有没有潜伏者、跟踪者的应用方法，也有筑基修士可以用精神力让自己感官变的更敏锐，从而增加紧惕力的方法。简单实用，你回头先自己看一下，再尝试练一下。这文件是醉月居士无偿提供，不用付任何代价的。”

    因为群里的都是高人，这种精神力的初步应用对他们而言太低级了。就像药师在群里公布‘简化液体液配方’一样，有用到的人就主动欠他一个人情，没用到的看看就好。

    药师又道：“如果有不懂的就过来问我，上午我先整理一下炼丹房，下午会有空闲时间，到时正好需要你来配合我实验淬体液丹方。”

    “谢谢前辈。”宋书航道，接着他又看到作者‘醉月居士’的名字：“话说，醉月居士这名字好眼熟。”

    隐约记得，这是位经常有在群里冒头聊天的前辈，但为啥自己总是记不住他呢？

    “哈哈，关于醉月的事情你不必介意。若是有一天你能将他记住时。你当称呼他为‘醉月圣君’了。”药师笑道。

    “圣君？那是什么境界吗？”宋书航问道，他知道群里有些前辈的道号后坠和修为等级有关。比如群主黄山真君、副群主七修尊者，还有羽柔子的老爹被称为‘灵蝶尊者’。

    “那是我只能仰望，却不知道没有机会抵达的境界。人前显圣，八品玄圣。也是群里尊者前辈们追求的境界。”药师哈哈一笑道：“那境界老远着呢，你现在就别想那么多了。”

    宋书航点了点头，看看时间，已经是六点三十七分。差不多要回学校准备早上的课程。

    临走前，他又询问道：“对了前辈，我想问一下，现阶段实战对我有没有益处？昨天和人打了一场，虽然只是过了两招，但感觉上在实战的过程中，我对《金刚基础拳法》的理解似乎更深了一点点。”

    “实战确实能加深对拳法的理解，就像死读书最终只会纸上谈兵一样，学以致用，实战能带给你很多好处。如果你有空闲的话，多多实战吧。”药师赞同道。

    “谢谢前辈，那么我先回去了！”宋书航挥手告别。

    当他走到门口时，却又想起了一件事。他退了回来，不好意思笑道：“那啥，前辈。最后我还想问一下，中了您的那种毒药后，会不会需要买一些普通药店中能买到的草药？”

    药师问道：“你想通过这条线索寻找中毒的刺客吗？不过那刺客既然中了毒，现在早已经丧命。”

    “但是那个刺客，应该还有同伴。如果我是他的同伴，在知道自己同伴中毒身亡的情况下，肯定会防备这种剧毒。然后尽可能的准备解毒之法，有备无患！”宋书航思索道：“而若是能找到这位同伴，或许我有机会顺藤摸瓜找到幕后之人。甚至，很可能这同伴就是幕后之人！”

    “遇事能冷静下来仔细分析状况，这是种好习惯，保持下去。”药师笑道，说着他从边上取过纸笔，迅速写下一串的药名。

    “只要对方是个对‘药、毒’有所了解的修士，在接触到我的‘剧毒’之后，至少会尝试收集这四味药材——当然，这四味药材事实上不会有卵用就是了。”药师得意道。

    他的得意之作，可不是那么容易破解的。对方能想到的药材，只是他摆在明面上的‘陷阱’而已。其中两数味药材，用了反而会更加重毒性。

    “而且这四味药并不常见，估计整个江南区药店也没几家有，这样也方便你寻找买药之人。如果对方真去购买药材的话，就会留下线索。”药师补充道。

    “谢谢前辈。”宋书航接过这张纸条。

    在毫无头绪的情况下，至少有了这条线索。接下来，就是牢牢抓住这条线索，将幕后的杂碎找出来。