 第636章 我会长大起来的
    箱子打开，露出了里面层层叠叠的仙裳，而且，还全是女装。

    每件款式都独一无二，每一件不比神话故事里的仙子身上的仙裳差分毫。它们上面有各种各样的阵法符文，让‘仙裳’看上去更加漂亮。

    苏氏阿十六看着这一大箱华美的仙裳，美眸眨了眨。

    这么多的仙裳，宋书航从哪弄的？

    这时，宋书航主动解释起来：“这一个箱子的仙裳，算是一位前辈的礼物，它一直留在‘三世镖局’。我前不久才从镖局中将这箱子给取了过来，没想到打开一看，里面全都是女装的仙裳。”

    还好，除了仙裳外，这箱子里面还有一盒的【三十三灵兽晶】以及一本《百兽驯养大全》。否则宋书航一定会哭晕在厕所里的，当时他可是将身上仅有的灵石当镖件的寄存费用了。

    “我当时得到这箱子仙裳的时候，就看到了其中有一个型号，正适合阿十六你。于是就想着，如果能再见到你的话，就将仙裳送给你。”宋书航将最上面一层的仙裳取出来，展开来放在床上。

    阿十六眸子闪烁，微微一笑：“那我试试？”

    “嗯，这些都给你试试，我先到门口等你，你试完了叫我。”宋书航挥了挥手，向门外走去。

    “好。”阿十六低着头，答道。

    ……

    ……

    宋书航站在房门外，手中捧着那本《百兽驯养大全》观看起来——这本百兽驯养大全，简直是教科书一样，通俗易懂。

    而且，里面的‘驯养灵兽’的方法，竟然和宋书航身上的‘三十三兽先天一气功’有关。

    按着《百兽驯养大全》中的介绍，【三十三兽先天一气功】是驯养灵兽的绝妙功法。

    在驯养灵兽的过程中，用‘三十三兽先天真气’给灵兽温养，可以让灵兽变的更强壮，缩短幼年期，提升灵兽的品质……等等各种玄妙的效果。

    总之，这部【三十三兽先天一气功】几乎就是灵兽们的生长外挂！

    而且宋书航还从中看到了很重要的一点——【三十三兽先天一气功】每一篇功法，都有着类似‘鲸吞术’的法门，能用各种不同的办法，吞噬并吸收灵兽晶里的能量。

    如此一来，【三十三兽神宗】的弟子，也经常会遇上书航那种‘体内真气暴满，要撑爆丹田’的情况。

    这时，三十三兽神宗的弟子，可以将这些‘饱满’的真气，通过《百兽驯养手册》上的特殊方法，渡给驯养的灵兽，温养它们。

    在这个温养的过程中，从灵兽身上也能回馈一道更精纯的能量，这道能量数量变小，但质量变的更精纯。不仅如此，这个‘温养灵兽’的过程中，还能提升‘三十三兽神宗’弟子的体质。

    宋书航：“……”

    果然，三十三兽神宗关于‘鲸吞术’的负面效果，是有着解决方法的。

    如果他能驯养一批灵兽的话，就可以通过这种方法，将自己体内饱满的真气或真液引导到灵兽身上，用来温养灵兽。

    这个过程中，他的真气、真液质量能提升，而且更重要的是，体质也能提升啊！

    这简直是个堪比‘灵鬼’的外挂！

    “不愧是让白前辈都产生了兴趣的功法。”宋书航感叹道。等白前辈出关后，他可以将这部《百兽驯养大全》抄写一份，交给白尊者。

    同时，他又想到了一件事情，他家里还有两只灵兽——就是种马精送来赔罪的拥有蛟龙血脉的灵兽海马。

    记得当时，因为送了两只海马的原因，当时那只黑种马精又被灭凤公子狠狠抽了一顿，差点就抽晕过去了。

    或许他可以用这两只海马，试试这《百曾兽驯养大全》的效果！看看是不是如书中介绍的那样神奇？

    正当宋书航思索之际，房间里传来了阿十六的声音：“书航，我全部试完了，你可以进来了。”

    宋书航看了看时间，竟然才过了七分多钟。

    好快！

    本来女人试衣服就是件很费时、很繁琐的事情……没想到阿十六速度这么快？

    宋书航推开房门，向里望去。

    只见阿十六换上了一件红白相间的短旗袍款式仙裳，这件仙裳就仿佛是为阿十六量身订做的一样，合身极了。

    旗袍款仙裳衫出了阿十六那盈盈一握的小腰。而且，按身体比例来说，阿十六的双腿也很修长的。

    三十六个赞！

    “好看不？”阿十六抬起头来，将短发掠到耳后，眸子望向宋书航。

    “歪锐古德!”宋书航竖起大拇指：“其他的衣服也合身吗？”

    “嗯，全都是一个型号的，都正好适合我。”阿十六道，她都差点要误以为这些衣服都是为她量身制造的。

    “那就太好了，那么这一型号的仙裳，就都送阿十六你啦。”宋书航感觉只要能将这些仙裳送出去就好。

    “那我就不客气的收下了？”阿十六笑道——其实，其他几件衣服的风格偏可爱，并不是很配她。

    “不用客气！”宋书航笑道：“你肯收下，也解决了我一个难题了。”

    苏氏阿十六轻轻点了点头：“那其他的衣服呢？你准备怎么处理？”

    “还有几个型号的，嗯……下面一个稍大型号的，我感觉可能会比较适合羽柔子。而且，其实我也欠了她好几个人情，到时候送给她试试，也不知道她喜不喜难。”宋书航捏着下巴道。

    不过羽柔子的爸爸是灵蝶尊者，灵蝶尊者身为老牌的尊者，家底丰厚无比。羽柔子或许并不缺这几件仙裳？

    而且，送仙裳给羽柔子的话，会不会引起灵蝶尊者的误会？‘九洲一号群’里，灵蝶尊者被称为是‘针针计较’的大前辈。

    不过，宋书航接触到的灵蝶尊者，是个很和善，对后辈也很不错的前辈。所以，应该没问题吧？宋书航心中暗道。

    宋书航却不知道……当初他给羽柔子买了双凉鞋，灵蝶尊者就被梗的浑身难受。如果他送羽柔子好几套仙裳，羽柔子要是每天换着穿的话，尊者可能会离家出走的。

    “嗯，下面还有几个型号更大一些，我在想……群里的有几位仙子或许才能适合。到时候再看看，能不能转手送给那几位仙子吧。”宋书航答道。

    苏氏阿十六：“……”

    “不妥吗？”宋书航看到苏氏阿十六小脸‘无语’的模样，小心问道。

    果然，到处送衣服给仙子，有些不太妥当啊。但是，不送出去的话，难道留在箱子中积灰吗？他自己又不穿！

    苏氏阿十六想了想，道：“反正，你是准备将这批仙裳都送人对吧？”

    “嗯，毕竟我放着也没用啊……而且，就算想将它们换成灵石也不好换。所以，还不如都送人了比较好。”宋书航道。

    “那么，全部给我吧！”苏氏阿十六道。

    “咦？”宋书航愣了愣：“但是衣服的型号……”

    “我会长大起来。”苏氏阿十六仰起头来，自信满满道。

    宋书航：“……”在这个问题上，他应该相信阿十六吗？

    “咳，而且，最大的那几个型号，我也可以拿回苏氏族地，送给几位姐姐。”苏氏阿十六补充道。

    好吧，最大的那几个型号的身材，阿十六自我感觉，真是一辈子都长不到那个程度的。

    宋书航想了想后，点头道：“那真是太好了！”

    反正都要送人的，送给十六一个人也好啊，一下子就解决了他一个烦恼。

    苏氏阿十六嘴角上扬：“这些仙裳的价值不低……我既然全部都拿了，那我也送你一点东西给你当回礼。”

    “不用了，真的不用了。我现在也没有缺的东西。”宋书航回道。

    “你有收敛气息的法门吗？”阿十六问道。

    宋书航：“……”

    他是有个类似的法门的，【海胆战士义务教育】最后附带的一个伪装气息的小法门。不过那个要配合羽柔子的变幻胸针，但胸针是要还给羽柔子的，而且效果也不是很好。

    “而且，你既然已经三品境界了，已经能学习更高级别的法术了。你既然是雷、火双属性，那引雷术、虚空唤火法之类的基础法术，你都能够学习。可惜你没有风系的属性，否则‘轻身法’和类似的几个法术，在战斗中特别有效。”阿十六又道。

    听到引雷术，虚空唤火法，宋书航双眼都明亮起来——好吧，他的确很缺少法术。当初一个‘掌心雷’都让他激动的一宿一宿睡不着觉呢。

    阿十六又问道：“还有，你的三品境界的功法，有着落了吗？”

    “这个有，白尊者那里有我的后续功法，只等他从遗迹中出来，我就可以继续修炼。”宋书航答道。

    当初白尊者也没想到宋书航的晋级速度会这么疯狂，没留下《三十三兽先天一气功》第三层的功法。

    除此之外，修炼到三品境界后，他可以从白尊者那里再学习一门‘身法’。当初白尊者向他展示了好几种身法，每一种宋书航都很喜欢。

    等自己再多学会几样功法后……有机会就去找灭凤前辈！(未完待续。)