 第637章 我心底最深的野望是啥？
    找到灭凤前辈后，就可以试试能不能再借他CPU用用……

    嗯，同时祝灭凤前辈境界越升越高，晋级一路顺利。这样，未来等他晋升四品、五品后，都能找他借CPU。

    咳……想的太远了。而且，现在想借灭凤前辈的CPU也不容易。得想个办法打动他才行！

    想着想着，宋书航突然傻笑起来。

    边上的苏氏阿十六差点以为书航病犯了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    半个小时后。

    宋书航、鱼娇娇、阿十六坐在别墅的客厅中，等待着三日师兄的到来。

    他的三位挚友，以及高某某的女友都被送回房间去了——不过，高某某却没有被送回到床上，他被鱼娇娇派人送到了电脑桌旁边。

    娇娇想试试，万一高某某半夜醒来时，突然看到电脑，会不会灵感大爆发，然后再怒码好几万字？

    ……

    ……

    嗡嗡嗡～～

    这时，别墅外传来了一阵剑鸣声。

    “三日师兄来了吗？”宋书航连忙向外望去。

    然后，他看到一位鹤发童颜的老道，从空而降——却是天涯子道长。

    “咦？几位小友都在啊？”天涯子道长传了十年精纯功力给葱娘后，暂时就不用再担心天劫，整个人状态特别好。

    此时他手里提着两个酒坛子，一进门，就飘出醉人的香味。

    “正好，今晚我们来大醉一场如何？前几天一直是老道在蹭吃蹭喝，怪不好意思的。所以，今天老道从别雪仙姬手中搞到了点好酒，让我们喝到天亮吧！”天涯子道长笑道。

    天涯子道长这次过来……其实是为了葱娘。

    他感觉葱娘这只小妖，或许真是一颗被隐藏的黄金。

    他想将葱娘收入门下。

    虽然葱娘成了宋书航小友另一个道友的‘记名弟子’，但既然还没有真正拜师，那他就有机会挖角嘛。

    这可是在十几分钟内，学会了一套精妙二品功法的天才啊。错过了，就可能终生都再找不到第二个了。

    所以在想了一晚上，天涯子道长还是准备厚着脸皮上门来了。

    “道长……你来的迟了点，我刚喝了一场。”鱼娇娇一身酒气，其实她闻到天涯子道长手中的酒坛中醉人的香味后，又想再喝一局。但晚上还有事啊。

    “没事，我们可以再喝一场嘛。娇娇姑娘都还清醒着，宋小友也也可以喝嘛。边上这位小姑娘要不要也来点，哦不对不对，未成年还是少喝为酒为好。”天涯子道长哈哈笑道——道长当然能看出苏氏阿十六并不是未成年少女。他只是看到阿十六崩着张小脸的模样，于是就想逗逗这小姑娘。

    这人啊一旦上了年纪，看到小孩子时，就会被激活‘老爷爷之心’，喜欢逗小孩子，享受天伦之乐。

    天涯子道长此时大约就是这个状态。

    未成年？

    苏氏阿十六抬起头来，盯着天涯子道长，右手并掌成刀，一脸蠢蠢欲动。

    宋书航连忙道：“那啥，天涯子道长，抱歉，我们晚上还有事情呢。要不，过几天我们再喝？”

    正说话间，外面又传来了一阵嗡嗡嗡的剑鸣声。

    虚空中有一道身影御剑而来，这次是三日师兄。

    师兄人未到，声先到：“宋小友，准备好了吗？准备好了的话，我们马上就走。”

    “嗯，准备好了，师兄。我带两个人，鱼娇娇和阿十六，可以吗？”宋书航问道。

    “没问题，上来吧，我带你们以最快的速度前往金刚洞府……洞府那口‘古井’喷发的时间，不知什么时候会结束，我们越快越好。”三日师兄潇洒一笑。

    宋书航拉着苏氏阿十六，对着天涯子道长拱了拱手：“那么道长，我们就先告辞啦。”

    “金刚洞府？原来你们要去通玄大师的那个金刚宗遗府啊。”天涯子道长哈哈一笑：“那，老道也陪你们去一趟吧。”

    说着，天涯子道长放下酒坛，掏出了一个金刚令，得意的挥了挥。

    接着道长又祭出了一件云朵状的飞行法宝：“你们都上来吧，我带你们所有人过去，比起你们自己御剑飞行可要快多了。”

    这时，三日师兄降落，看清了天涯子道长的模样，顿时失声道：“传功狂魔！”

    天涯子道长：“……”

    苏氏阿十六听到三日师兄的叫声后，马上反应过来：“传功狂天涯子老道？难怪感觉这道号这么耳熟，书航我们快走……阿七说过，如果遇上天涯子，有多远就跑多远，千万不要被他逮到。否则会发生很恐怖的事情。”

    天涯子道长：“……”

    道长只感觉心好累，整个世界一瞬间都没爱了。

    “咳咳。”宋书航连忙解释道：“放心吧，天涯子道长短时间内不会再传功了。他前天已经将十年的功力传给了一株葱妖了。”

    阿十六、三日师兄闻言，稍稍放松了一些，但还是很警惕的望着天涯子道长。

    天涯子道长心好伤。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    最终，一行人还是坐着天涯子道长的飞行法宝，前往金刚洞府。

    五品灵皇境界的道长催动飞行法宝，比三日师兄的御剑飞行要快太多。现在时间就是灵石。

    很快，一行人已经抵达金刚洞府，天涯子道长收了飞行法器。

    一来到金刚洞府附近，众人就能感觉到四周弥漫着一种说不出的力量。

    那不是修士的真气或是灵力，硬要归类的话，应该有些类似于精神力量……或者说，是灵魂力量？

    在这种类似灵魂力量的影响下，宋书航几人感觉眼前出现了许多虚幻的画面。

    这些画面中，显示出人生百态。这是进入金刚洞府，接受‘练心’古井试练后的修士们，心里最深处的欲＊望、渴慕之类的东西揉在一起后，被古井喷发时的力量，具现而成的奇怪画面。

    三日师兄带着宋书航几人进入洞府。

    天涯子道长出示了自己的金刚令，交了进入洞府的费用。

    宋书航则交了三人份的灵石，和苏氏阿十六、鱼娇娇一同进入洞府。

    ……

    ……

    此时，洞府中有许多的弟子，大部分都是天涯云游寺的弟子和俗家弟子。

    在洞府中间，是一口古井，古井里的井水，不时的会如同喷泉一样，向上喷涌。

    边上坐着一圈的修士，通过古井的力量在淬练心境。

    鱼娇娇和苏氏阿十六没有修炼过《金刚基础拳法》，自然也不用去领悟那《金刚伏魔拳》。她们进入洞府后，在三日大师的指引下，在古井边上找了个位置坐下，等古井平静后，便望向古井水面，进入‘练心’的状态。

    天涯子道长捏着下巴思索了片刻，同样进入‘练心’状态——他是金刚洞府的常客。因为经常逃避天劫的原因，所以他常常来这里借古井来练心，让自己的心境保持正常。

    这练心的古井，对苏氏阿十六来说效果最好。经过练心，可以让她在下次渡劫时，心境更平和，不受上次天劫失败影响。

    宋书航先是在洞府中转了一圈，他先观看了一次金刚宗高人留在古府中对于‘金刚基础拳法’的领悟，这让他收获良久。

    片刻后，他又对着那隐藏着《金刚伏魔拳》的壁画，开始领悟起来。

    良久，宋书航苦笑一声。

    他感觉自己很契合‘金基础拳法’，当初修这拳法时也很快掌握。

    只是从这种‘壁画’之类的东西中领悟出功法，似乎不是他擅长的事情。

    无论是楚家的‘神秘剑诀’还是这‘金刚伏魔拳’的壁画。对宋书航来说，这些东西都太抽象。

    他轻轻摸了摸怀中的‘一寸缩小袋’，只希望借着‘悟道石’的能力，让他能有所收获吧。

    现在……先将领悟放一放。宋书航转身先前往那口‘练心’的古井。

    先看看这口‘喷泉’状态的古井，有什么玄妙之处吧。

    他一步步接近古井，进入到了‘练心’的范围。

    古井的神秘力量作用在书航的身上，始激发人们心底最深的野望和邪念。宋书航没有抵挡，任由这古井的力量产生作用。

    这世上没有完美的人，就算是圣人，心中也会有属于自己的欲＊望，这很正常，人要是没有欲＊望或者说是追求的东西，那和咸鱼有什么区别？

    按着三日师兄的介绍，在古井的喷泉暂时结束时，书航的目光望向那平静下来的井面。

    那里，映照出宋书航的身影。

    【我要想的东西是什么？】宋书航心中也在想这个问题。

    在进入九洲一号群之前，宋书航想要的东西，都逃不出世俗的限制。

    而踏入修行之路后，他想要的是什么？

    这里，古井中产生了一片波纹……

    宋书航看到了！

    他看到了一位儒生打扮的自己，俊美非凡，身边浮动着一卷卷的经书，经书上有圣人之音在呤唱。

    哈哈哈，这才是我要的画风啊。

    而在儒生打扮的自己面前，是一个集邪物、污秽于一身的存在。

    这似乎，是一场大战？

    自己和梦想，难道是成为正义的伙伴，斩妖除魔？

    不对，等下，这儒生打扮的自己有些古怪！

    ×××××××××××××

    还好第二更赶上十二点前了，可以再求两张月票支持吗！

    ……

    ……(未完待续。)