 第638章 巅倒的万书山，圣寂池
    虽然长的和自己一样，但宋书航仔细看就能发现这书生并不是自己，而应该是自己的一部分——他的灵鬼……被那位莫名其妙的大能，强行借走的灵鬼。

    奇怪了，这口古井不是能看到自己心灵深处不可告人的野心，或是欲＊望吗？为什么，自己会看到自己的灵鬼？

    难道在我心底里不为人知的野心，是让我的灵鬼成为一位儒家的强大修士，那我呢？我本人在哪？

    我本人难道在混吃等死，然后让灵鬼代替自己出去当正义的伙伴，最终自己名利双收？总感觉……我不是这样的人啊？

    或者，这不是我内心深处的野心和欲＊望，而是真实发生的事情？

    如果是真实发生的事情，我和灵鬼之间的联系已经被切断了，又怎么会看到这样的画面？是通过这‘古井’的力量，重新和灵鬼建立起了联系？

    但是，画面的视觉角度，也不是‘灵鬼’的角度，这完全是旁观者的角度啊。

    ……

    ……

    正当书航思索间，古井画面中，儒生打扮的灵鬼和那邪魔之间的战斗已经开始了。

    应该是一场很厉害的战斗。

    但说实话，宋书航看的莫名其妙。

    他只能看到，儒生状的灵鬼和那个集污秽于一身的邪魔对立而站，死死盯着对方，双方之间不断的有光点在闪动。

    那光点，似乎是两者交战的痕迹。

    但宋书航完全看不到这两个人是怎么交手的。

    不过，两者间附近，却有大批的邪魔不断的死去。

    这些死去的邪魔形态各异，其中有一种类似人形，长满胡腮、身穿桃红色衣服，还用大红色腰带束身……

    看到这身影时，宋书航突然喃喃道：“九幽弟子？”

    虽然他脑海里完全没有这些九幽弟子模样的记忆，但总感觉在哪里见过这些家伙。

    是失去的记忆？

    失去的记忆的话——自己是在神秘岛上曾经见过这邪魔吗？

    ……

    ……

    就这样，那个污秽无比的邪魔和儒生打扮的灵鬼之间，以宋书航完全看不懂的方式，不断交锋着。

    也不知道双方到底维持了多久时间，突然，那污秽无比的邪魔发出狞笑声。

    接着，宋书航看到整个‘九幽’都化为粘稠的黑色液体，灌入到那个污秽的邪魔体内，邪魔的气势不断上涨！

    反观儒生打扮的灵鬼身边，那一卷卷诵读着‘圣人之音’的书卷，开始燃烧起来。不多时，他身边的书卷，全部燃烧一空。

    宋书航心中一揪，有种不妙的感觉涌上心头。

    儒生打扮的灵鬼，幽幽的叹了口气：“看样子，还是到了结束的时候了。”

    说话间，儒生打扮的灵鬼身上有一道身影钻了出来，正是那位强行借走了灵鬼身躯的‘琉璃书生’。

    此时，他眼中的杀意和疯狂已经平淡了许多，脸上更多却是不甘。若不是身体中的能量不够，假如能再给他一些时间，他至少可以将眼前这只邪魔封印、镇压。

    可惜，这世界上没有那么多‘假如’。

    琉璃书生向前一步，身边凝聚出巨大的书卷。这书卷包裹着他的身体，圣人之音回荡，净化周围的邪气，拍向那污秽无比的邪魔。

    而宋书航的灵鬼，同样被书生的力量包裹起来，一道空间之门出现在灵鬼的身边。

    【回去吧，回到你主人的身边吧。】那琉璃书生的声音在书航灵鬼的耳边响起。

    同一时间，宋书航感觉自己的身躯微微一震。

    他恢复了和灵鬼之间的联系——果然，从这‘古井’中看到的画面，不是什么心底深处的野望。而是强占了他身体的琉璃书生进入到了九幽，和人大战的场面。

    这场大战已经到了最后的关头，所以，琉璃书生要将宋书航的灵鬼送返回来。

    和灵鬼之间的联系接通的瞬间，书航感应到灵鬼此时的状态。

    痛痛痛！

    灵鬼的背上，有两道极深极深的伤口，那种痛苦，无法用言语来形容。

    宋书航本脸的脸色都痛的惨白起来。

    不仅如此，灵鬼此时就仿佛陷身于污秽无比的淤泥中一般，浑身难受。若不是那琉璃书生最后一丝力量的保护，灵鬼早就被那污秽无比的淤泥给污染，坠落为邪魔中的一员！

    宋书航痛的直喘气。

    此时，空间缝隙扩张开来，将灵鬼的身体拉入其中。

    【抱歉，原本借了你的灵鬼这么久，想要在送回灵鬼的时候，给你满意的报酬。但现在，我身上所有的东西都化为灰烬，实在没有什么东西好给你当报酬。我可能要食言了。】琉璃书生的声音，通过灵鬼，直接传递到宋书航的耳畔。

    宋书航轻轻叹了口气，报酬的话，他早就已经收到了。从琉璃书生身上传递回来的能量，一口气让他从二品境界冲破到了三品境界。这份报酬，足以支付借走灵鬼的代价了。

    似乎是能感应到宋书航的心中的想法，那位琉璃书生转过头来，微微一笑：【啊，这样的话……我也就安心了。】

    说罢，空间之门将灵鬼彻底包裹，空间传送开始……

    而这时，华夏的时间正好渡过了凌晨，进入到了次日。

    8月10日，周六，道号：寻道书生。

    灵鬼进入传送空间，但书航却依旧可以看到‘琉璃书生’和邪魔交战的画面。

    ……

    ……

    “吼吼吼吼吼。”就在这时，那只污秽的九幽邪魔疯狂的大叫起来。

    一瞬间，从九幽中传递过来的粘稠的黑色液体，如同无边无际的大海一样，疯狂的注入这只邪魔体内。

    整个‘九幽界’都在充当这只‘邪魔’的后盾，在这庞大力量的加恃下，刹那间，邪魔突破了原有境界的限制，达到了更高的境界！

    这种加恃的力量有时间限制，只能维持几个呼吸。

    但对于邪魔来说，足够了。

    污秽邪魔身躯上，有上千只魔爪探出，疯狂的轰向琉璃书生凝聚出来的‘书卷’。

    只一击，就将那书卷彻底毁灭。

    同时，那上千只的魔爪相互交缠着，在千只魔爪中，凝聚出一个如黑色巨日的法术。

    琉璃书生负手而立，他没有防御，直面那黑色巨日。

    事实上，现在的他已经连一丝抵抗之力都没有，残余的力量，仅仅能支持他的身体不消散罢。

    他并不畏惧死……因为他很早很早以前，就已经是个死人了。

    轰～～

    黑色的巨日降临，一下子吞噬了琉璃书生的身形，书生的身体化为粒子，消散在九幽之中。

    在他的身体中心，露出了一支琉璃色的笔。这是琉璃书生寄生的法器，九品劫仙级别的法器。

    但在那黑色巨日的恐怖威力下，琉璃色的笔在一息之后，就炸成了粉碎。碎片向四面八方飞溅……

    那黑色的巨日，恐怖无比，吞噬了琉璃书生后，又爆炸开来。那爆炸的威力充斥着宋书航能看到整个画面！

    甚至……那黑色巨日的爆炸，无视空间的限制，黑色巨日的能量刺入虚空。

    宋书航那正在被传送的灵鬼，竟然受到了这黑色巨日力量的波及。

    “不好！”宋书航惊道。

    下一刻，黑色巨日爆炸的威力卷上了书航的灵鬼。

    灵鬼就仿佛被塞入到了搅拌机中，疯狂的搅动，被揉成了面团。接着，又仿佛有一种强大的力量，在拉扯着他的灵鬼，要将它拉扯成面条！

    整个过程中，伴随着惨烈的剧痛。

    这种剧痛，通过感官共享，同步到宋书航的本体身上，痛的他直冒冷汗。

    已经晋升为上阶品质的灵鬼，拥有着不弱于人的智慧。下一刻，它果断的切开了自己和本体之间的通感官联系，让本体免于这种剧痛。

    感官联系断开，宋书航痛苦的喘息。他和灵鬼的契约还在，他能感应到灵鬼现在的状态。

    一种强大的力量，正牵扯着灵鬼，要将它扯到到无底的深渊。

    但这时候的灵鬼丝毫没有反抗之力。

    “要怎么办才好？”宋书航握紧拳头。

    ……

    ……

    轰轰轰轰～～

    黑色巨日的力量，依旧在震荡空间。爆炸过程中，有一块琉璃状的碎片，受到灵鬼身上气息吸引，落在了灵鬼的身上。

    嗡～

    那一块琉璃状的碎片和灵鬼接触，短暂时间内又浮现出了琉璃书生的气息。

    琉璃书生残余的力量发出一声苦笑。

    片刻后，他的声音在灵鬼耳畔响起。

    【抱歉，小友，你的灵鬼我可能无法将它顺利送回到你身边。】

    【没想到，我又要再次食言了。】

    【巅倒的万书山，圣寂池……】

    琉璃书生似乎想要将什么信息透露给书航，但他的话还没话完，灵鬼的身边不断的响起爆炸的声音。

    轰！！

    爆炸的力量，最终扭曲成了一种超越了‘空间’的力量。那道力量卷住灵鬼，如同卷面条一样，将灵鬼卷拉长又卷成一团，拖扯着它坠入深渊……

    “不。”宋书航心中叫唤。

    但那可怕的力量还是抓着他的灵鬼，消失不见了。

    ……

    ……

    轰～～

    宋书航感觉浑身都处于爆炸一样的状态，身体软倒在地……(未完待续。)