 第639章 我叫霸刀，哦不，我叫宋壹！
    在宋书航的体内，有一股力量被拉扯出来，最终消失不见。那是属于灵鬼的力量，随着灵鬼被拖入到无底深渊，这股力量也从书航的体内消散。

    受影响，书航感觉体内真液绪乱，整个人都像被掏空了一样，沉重的虚弱感涌上心头。

    他再也感应不到灵鬼的存在。

    灵鬼，没了？

    从踏入修真时就一直陪着他，经历了一次次的磨难，好不容易从中阶灵鬼提升到了上阶灵鬼的品质，拥有了能够修炼成鬼仙的潜质，成了能够陪伴他一生的同伴。但这在这时，灵鬼被毁灭了？

    “书航，你怎么了？”三日师兄担心的声音传来。

    随后还有苏氏阿十六的声音，鱼娇娇的声音以及天涯子道长的声音。

    但是，宋书航却虚弱的连眼睛都睁不开来。

    …………

    自己的灵鬼，消散了吗？

    宋书航不甘心的检测自己的体内，一寸一寸的去检测——属于灵鬼的那部分【备用能量】已经彻底消失不见。

    和琉璃书生屏蔽灵鬼之间联系的情况完全不同。这次，灵鬼似乎是真的消散了？

    不对！

    突然，宋书航伸手摸向自己的胸口，他深呼吸，让自己保持冷静。随后，再次细细的去感应。

    感应到了……虽然很虚弱，甚至似乎有些‘残缺’，但是和灵魂之间的契约还在。

    契约没有消失，所以，灵鬼没有死！

    宋书航终于松了口气。

    灵鬼没有消散，它只是被那恐怖的力量，拖入到了那未知的无底深渊之中，所以，才感应不到它。

    而且这一次，联系斩断的比琉璃书生还要彻底，不仅是感官联系被斩断，甚至宋书航体内，原本属于灵鬼的【备用能量】也消失不见。

    这也是他感觉身体被掏空了的原因。

    但灵鬼还在，他的契约也还在。

    只要灵鬼还活着，那他就有机会将它重新救出来。

    松了口气后，宋书航开始运转《三十三兽先天一气功》，恢复自己体内的虚弱感。

    脑海中，却是在回想着那个‘无底深渊’——那里到底是什么地方？

    那道拖着灵鬼的力量，给宋书航一种‘超越了空间’的感觉。

    什么力量，会凌驾于空间能力之上？

    他现在已经不是一无所知的修真小白，至少他现在知道，空间力量是九品劫仙级别的力量。

    超越九品劫仙的力量？

    或者说，是从本质上超越了空间这个属性……比如，时间？

    ……

    ……

    就在书航思索之际，他手掌心处，有一道微小的空间之门出现。

    随后，有一枚‘琉璃状’的晶体落在他手心中。和之前落在灵鬼身上的一样，这也是一枚劫仙法宝的碎片。

    随后有一段信息，从琉璃状晶体上，传递到书航的脑海中。

    身法《天行健》。天行健，君子以自强不息。

    这是《君子万里行》一脉相传的儒家身法。只要将《君子万里行》身法修炼到大成之后，便可以修炼的续篇。

    万里行身法适用于长途奔袭，行几千里路都不带喘气。用于小范围内腾挪闪避也有很不错的效果；修炼到大成境界后，身轻如燕、蜻蜓点水也能办到。

    而《天行健》，却是一种强大自身体魄，并在强大体魄的基础上，瞬间爆发出极速的身法。是‘练体＋爆发速度’的功法。

    这应该是琉璃书生对宋书航最终的补偿，最后的瞬间，劫仙法器里的所有力量全部催动，打开了一道细细的空间之门，并将这一篇短小的功法传递给书航。

    传递完毕后，这枚琉璃状的晶体的光芒黯淡，化为了一颗看似普通的透明玻璃碎片。

    宋书航轻轻的叹了口气。

    这时，他耳边又传来了各种声音。

    “我感觉要给书航喂补充体力的丹药。”鱼娇娇的声音。

    苏氏阿十六：“补充真气和灵力的丹药也顺便喂点？”

    三日师兄：“我看书航他气息混乱，还是由我来运功，助他理顺体内的气息吧。”

    “你们都错了！书航小友的身体虚弱，经过我的观察，其实是短时间内消耗了大量的‘本源真液’的原因。看样子他是在‘古井’边上有所领悟。这个时候，就轮到老夫出马了。”天涯子道长哈哈一笑道：“失去了大量‘本源真液’的情况下，就由老夫传他一年功力，保证他马上生龙活虎。”

    宋书航听到这里时，拼命的睁开自己的眼睛：“道长……请手下留情！”

    “咦，书航道友你醒了。”天涯子道长遗憾道：“小友，你现在体内失去了大量的本源能量，这个时候，还是由老夫来传你一点功力，将你的本源真能量补充回来。”

    “谢谢道长厚爱，但传功真的不用了。再说，我现在也没东西能和道长你交易啊。”宋书航干笑道。

    “你可以让那……哈哈哈哈。”天涯子道长话说到一半，又止住了。本来，他想说【你可以让你那只葱娘拜我为师】之类的话。这也是他的目的啊。

    “总之谢谢道长了，大家不用担心我，我稍稍打坐恢复一下就好。”宋书航伸手从怀中掏出一份‘雪湖真气散７号’喝下，开始调养自己体内的真液。

    苏氏阿十六守在他身边，为他护法。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    灵鬼被那道强横的力量拉扯着，不时的被拉成拉面状，不时的又感觉被挤成扁面条状，各种折腾。

    也不知道过了多久，终于……那道拉扯的力量消散了。

    灵鬼从‘空间传送’的状态中被抛了出来。

    下一刻，他被抛入到了一片草地之上。

    ‘活下来了？我还以为这次死定了啊。’灵鬼坐起身来，检查了一下自己的状态。

    万幸，没有缺少什么零件。甚至它的状态变的更好了——比如它背上的那两道伤口，就消失不见了。可喜可贺啊！

    它又松开了自己手掌心，露出了一枚能量耗，尽化为纯白晶体的劫仙法宝碎片。

    多亏了这枚碎片中的残余力量，保护着它的身体，在混乱的空间中，没有被彻底撕碎。

    不过这里是什么地方？宋书航的灵鬼转头望向四周。

    鸟语花香，古树参天。天地间的灵力，浓郁到让人发指。灵鬼根本不用做什么，就感觉到天地间的力量不断的融入它的身体，补充着它的能量，增强修为。

    【是进入到什么仙境了吗？】灵鬼心中暗道，那么先试着联系一下本体吧。

    这次，本体一定要柔声安慰它，而且一定要安慰它三个小时，不……至少要安慰它五个小时，才能弥补它心灵的创伤啊！

    片刻后，灵鬼愣住了。

    完全联系不上本体……明明这次，他身上没有那位九品劫仙的封闭，但感觉本体和它仿佛完全不在一个世界。

    奇怪了，它和本体之间的契约还在，为什么联系不上本体？

    灵鬼细细感应之下，发现契约，竟然有些残缺？

    这是怎么回事？

    灵鬼抓了抓头，完全无法理解自己现在的状态。

    罢了，总之，先找到有人烟的地方，问问这里是什么地方吧。也不知道距离华夏有多远，回到华夏闻洲市找宋书航要多久？

    于是，灵鬼飞上了天空，从高空往下俯视。

    它越飞越高，飞到了高空深处。

    很快……它看到了远处有一个由许多宫殿组成的建筑群。

    它眼熟这建筑。

    因为前不久，它和本体就在这建筑里呆过一段时间呢。

    没错了，就是它了——碧水阁。

    “碧水阁在的话，就能通过楚阁主或是叶思师姐，联系上本体了。”灵鬼飞快的朝着那碧水阁飞去。

    但飞到一半时，突然灵鬼想到了一件事。

    碧水阁不是在太空中飘着吗？什么时候落回到地上了？难道楚阁主突然厌倦了在太空看星星的日子，所以回到了地球？

    灵鬼心中感觉有些古怪。

    它的性格继承了书航的谨慎。于是，它小心翼翼的接近这座碧水阁。

    “喂，你好呀。”突然，有一个女子声音在它身后响起。

    灵鬼被吓了一跳——它可是有三百六十五度视觉，但却没有看到自己身后有人接近。

    一直等到声音响起时，它才突然看到有一位俏皮的女子，突然就出现在他的身边。

    这位女子飘浮在空中，她长长的头发垂落在足边。

    “楚阁主？”灵鬼下意识的就将这位女子和楚阁主联系了起来。虽然眼前这女子看上去似乎更年轻一些，脸上也没有那种慵懒气息。

    但灵鬼可以肯定，这女子就是碧水阁的楚阁主。

    “咦？你认识我？”女子笑道：“那么，你偷偷摸摸的靠近我们碧水阁想干什么？”

    “楚阁主你不认识我了？”灵鬼心里已经有了一些猜测，但还是试着问道。

    “我们见过面吗？”楚阁主疑惑道。

    这时的灵鬼，却没有马上回话。它的目光牢牢盯着楚阁主。

    楚阁主的仙裳上，有一块鸽蛋大的水晶珠。

    灵鬼看到了水晶珠中的自己——它现在的模样，三分和本体相似，七分却和那大能‘琉璃书生’一样。

    我的模样怎么变了？

    楚阁主见灵鬼半天不说话，又问道：“你是谁？”

    “霸刀宋……哦不。”灵鬼抬起头来，咬牙道：“叫我宋壹！”

    霸刀必须去掉。

    ……

    ……(未完待续。)