 第640章 《金刚伏魔拳》……又壹？
    “那么霸刀宋壹道友，你靠近我们碧水阁，有什么事吗？”楚阁主浮在灵鬼的身边，继续问道。

    “请叫我宋壹！”灵鬼叹了口气，原本他是找碧水阁的位置，再从楚阁主或是叶思师姐那里得到‘华夏闻洲市’的位置，然后回到本体家和本体联系。

    但现在，灵鬼心中已经隐约明悟，就算自己真的能找到‘华夏’的位置，也没多少希望能找到闻洲市的本体了！

    无论是眼前这个年轻的楚阁主，还是天地间那浓郁的灵气，或是它当时被卷入空间通道时，最后接触到的那种超越了‘空间’的力量。

    再结合以前从本体脑海共享过来的各种知识，让灵鬼想到了一个很套路的桥段——它不会穿越了吧？

    【让我确定一下，我到底是不是在原来的世界吧。】

    想了想后，灵鬼出声道：“我之所以想要接近碧水阁，其实就是想要寻找楚阁主你的。”

    “找我？”楚阁主疑惑道。

    灵鬼又问道：“楚阁主，我能借碧水阁的‘时光城’一用吗？”

    “时光城？那是什么东西？碧水阁中并没有时光城啊。”楚阁主一脸好奇，疑惑的望着灵鬼。

    灵鬼听到这话后，脸上表情瞬息万变，特别丰富。

    它并不是真想要进‘时光城’，它主要是想确认一件事情——在灵鬼的记忆中，那个‘时光城’是未来的碧水阁楚阁主，通过一个和时光有关的法宝，建立起来的。

    而现在眼前的楚阁主完全不知道‘时光城’。这个楚阁主，不是未来那个一脸慵懒的楚阁主。

    他真的穿越到过去了？

    【那我现在要咋办？】

    灵鬼抬头望天，难道它要努力的活下去，然后活到本体出生的时候，再和他重新完善契约？

    不对，未来的本体，完全没有感应过和‘自己’之间的契约。

    难道……在漫长的岁月中，它挂掉了？

    卧艹，我就这样和本体分隔两个时空，最后还死在了他出生之前？

    灵鬼突然感觉有些心累。

    原本作为一只灵鬼，它只需要伴随着自己的主人，不断的升级，升级，什么都不用多想。

    然后要么和主人死在天劫下，身死道消；要么和主人一起勇往直前，晋升劫仙，或许还能踏入‘长生’境界。甚至是争夺天道，铸就不朽。

    作为灵鬼，它基本不用考虑‘我要咋办？我要做什么事？我的目标是什么？’。因为这些事情，都由本体来考虑和苦恼。

    但现在，它和本体相隔漫长的时空，这些苦恼，都要灵鬼自己来承担。

    “好心累，要不我再找个人契约了算了？”灵鬼心中暗道，它看着自己体内那个和本体间‘残缺’的契约。

    灵鬼契约是永远不会破灭的……之所以会出现残缺，是因为在这个‘时间’里，宋书航还没有出生！

    别说宋书航了，连宋书航的祖宗的祖宗，说不定都还是精＊子呢。既然没有了契约的对象，这个永不破灭的‘契约’自然也出现了‘残缺’。

    既然如此的话，它是不是能再找个人契约一下？过完一辈子算了？

    楚阁主看着灵鬼表情变化，感觉很有趣。她也不打扰灵鬼，就浮在灵鬼的身边，仔细打量着它。

    楚阁主对这‘灵鬼’很好奇，因为它身上，有一种让楚阁主感觉到很熟悉的残余法术气息——那是她的气息。

    这种残余气息，是这只灵鬼经常接受她的辅助法术，残余下来的法术气息。

    具体来说，就是她如果经常给某一位弟子使用治愈术的话，一段时间后，这位弟子的身上就会残余属于她的法术残余气息。

    现在灵鬼就是这种状态。

    但楚阁主可以肯定，她从没见过这只灵鬼，也从没给它施展过辅助法术。

    所以，楚阁主很好奇。

    这也是灵鬼偷偷摸摸向着‘碧水阁’靠近时，楚阁主没有直接拿下它，反而迎了上来和它交流的原因。她想弄清楚这只灵鬼身上为什么会有她的气息？

    正当这时，灵鬼似乎从苦恼的沉思中恢复过来，它望着楚阁主，片刻后试探着问道：“楚阁主，你愿不愿意暂时收留无家可归的我？”

    “愿意至极。”楚阁主眯着眼睛笑道——这正合她意啊。

    于是，楚阁主开心的带着灵鬼‘宋壹’前往碧水阁。

    灵鬼暗暗松了口气，在没有想到自己现在要做什么之前，就暂时在‘碧水阁’呆一段时间吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，金刚洞府中。

    原本呈‘喷泉’状态的古井，突然平息了下来。

    接着，古井里的水面迅速的下降，转眼间，就降了一半不止。

    所有正在‘练心’的修士马上停止了‘练心’的过程——这是前人们累积下来的经验。

    古井中的井水和‘练心’的效果有直接的关系，古井里井水越多是，练心效果就越好。

    若是古井里的井水不足，练心时，修士心底的野心和欲＊望就会过于膨胀，无法克制，到时候非但无法‘练心’，还会产生心障。

    事实上，也只有‘天涯云游寺’的成员知道，这口练心的‘古井’深处，其实连接着一个可怕的地方——九幽世界！

    虽然只是和九幽界一个很小、很小的通道，只有指甲尖大小。

    也正因为九幽界的力量，那个集污秽、邪恶、混乱于一体的世界传递过来的气息，才能轻易的勾引起修士心底深处的野心和欲＊望。

    而古井上面的‘井水’则是当年金刚寺的强者，引导一条小型灵脉，再运用金刚寺的特殊手法，形成的封印类法宝。

    这封印不仅可以镇压住‘九幽界’的微小裂缝，还可以运用封印的力量产生‘练心’的效果。

    而且在‘修士’利用古井练心的同时，这个过程其实又是在不断的加固这个封印的效果。

    这是一举数得的妙事。

    ……

    ……

    其实，古井突然会喷发的原因，就是因为在九幽世界中，那位琉璃书生控制着宋书航的灵鬼和九幽界里一尊劫仙级别的邪魔交战。

    而很巧合的是，古井那指甲尖大小的通道，距离两尊劫仙大战的位置不远。

    两位劫仙的战斗，才引起了古井的喷泉现象。

    所以，宋书航在进行‘练心’的过程时，没有看到自己心里的野心，却看到了琉璃书生和九幽邪魔之间的大战。

    而现在，古井中的泉水不断的下降，也和那尊劫仙级别的邪魔有关。那只邪魔引爆了那轮黑色的巨日，让九幽界都动荡起来。这个指甲尖大小的通道，也受到了影响。

    受到爆炸的影响，大量的九幽的污秽力量，从这指甲尖大小的通道中，被挤压出来。

    甚至这通道，都被九幽力量挤的扩大了一些。

    “看样子，井水的喷涌期结束了。”三日师兄遗憾道，同时，有数十位天涯云游寺的弟子上前来，围着古井站成一圈。

    古井里的井水也不是第一次降低了，往年也经常会有井水降落的时候。

    井水降落，代表着古井的封印开始减弱。这时，就需要短时间内加强封印。

    天涯云游寺的弟子，开始围着古井，设下封印。他们的封印没有‘金刚寺’那种‘练心’的能力。

    不过同为有名的佛宗，天涯云游寺的封印效果也不弱。

    ……

    ……

    只是这一次，古井变化的原因和以往不同！

    十多名天涯云游寺的弟子刚设好封印，从古井中猛的有一股黑泥般的力量喷涌出来，冲撞着封印。

    “不好，所有人撤离金刚洞府。”天涯云游寺一位年长的弟子叫道：“三日师弟，快去联系师叔，古井有变！”

    事实上不用这位年长的弟子提醒，洞府内的修士早就飞快的撤离金刚洞府。每一位修士都有敏锐的危机直感，那古井中喷出来的东西让他们感觉到危机。

    鱼娇娇、苏氏阿十六、天涯子道长也迅速撤出了这个洞府。宋书航也已经恢复体力，紧跟在她们身后。

    不过，就在书航退到金刚洞府门口位置时，他却微微一顿。

    然后他转过头来，疑惑的望向洞府之中那几幅壁画。

    不知是不是错觉，在古井中的黑泥能量喷涌而出时，这几副壁画开始散发出纯正的光芒。那光芒，和宋书航身上的一种力量产生了共鸣。

    是功德之光。

    超度千人亡魂，方能称为功德。

    超度万人亡魂才有功德之光护体。

    宋书航此时身上的功德护体之光，和壁画上的光芒产生了共鸣。通过这种共鸣，书航竟然开始理解这壁画中隐藏的‘抽象’功法。

    同一时间，宋书航‘一寸缩小袋’中，悟道石的力量开始运转，增强他的悟性。

    几息之后，宋书航悟了。

    他悟出了属于他的《金刚伏魔拳》的第一式和第二式，二品境界和三品境界可以修炼的招式。

    是的，《金刚伏魔拳》很特殊，按照修炼者性格的不同，能领悟出来的拳法也会有一些区别，就和楚家地下室的‘神秘剑诀’一样。

    书航悟出的拳法，其名为——

    《金刚伏魔拳》壹！

    《金刚伏魔拳》贰！

    妈蛋，浓浓的金刚寺取名风格，明明是威风凛凛的金刚伏魔拳，招式名称还是跟《金刚基础拳法》一脉相传，以壹、贰为名。

    金刚寺拳法的创始人一定有强迫症，又可能是个完全懒的想招式的存在。

    ……

    ……

    这时，书航耳边传来了阿十六的娇喝声：“书航，小心！”

    随后，一道凛然的刀气从苏氏阿十六手中斩出。炫丽的刀光斩在宋书航面前，将一团朝他扑来的污秽之物斩灭。

    古井的封印破开，九幽的力量正源源不断的从古井中钻出。

    不知为何，有一部分的污秽之物，似乎盯住了宋书航……明明洞府中还有着几位天涯云游寺的弟子，但这些淤泥隔着老远，专门朝着宋书航扑来。

    苏氏阿十六斩开一道淤泥后，又有数道污秽的淤泥朝着宋书航扑来。

    “书航快退！”苏氏阿十六唤道。

    宋书航哈哈一笑，他微微退后一步，随后摆出了一个拳法的起手式。

    他并不惧这些污秽的淤泥能量——他身上有功德之光护体，万邪不侵。这种程度的污秽，他的功德之光就能轻易挡下。

    而他现在，心中蠢蠢欲动，想试试刚领悟的拳法。

    他有种强烈的冲动和直觉——现在，只要自己挥拳，就能直接施展出领悟的拳法！

    这种冲动和直觉是如此的强烈！

    “《金刚伏魔拳》！”宋书航沉喝一声，又在心底加了个‘壹’字。

    出拳的瞬间，书航身上的护体功德之力明亮起来，将他变成了一轮小太阳。

    他体内，八大丹田所化的真气大河疯狂运转，液化形态的三十三兽先天真气按着《金刚伏魔拳》的运转路线爆发。

    下一刻，宋书航身上的功德之光竟然膨胀起来，在宋书航的体表化出了一个三米高的金色巨人。

    那巨人将宋书航包裹在内，它和宋书航同一容貌，长发及腰，没有眉毛，连衣着也和宋书航一样。

    宋书航一拳轰出，那金色巨人同样一拳轰出。

    一拳挥出，虚空间竟然隐隐有梵音响起……又有一只巨鲸在鸣叫。

    功德之光、佛门之拳，每一样都是九幽污秽邪物的克星。

    拳风扫过，那扑向书航的污秽淤泥全部烟消云散！不仅如此，拳风破开那几小团的淤泥能量后，扩散开来，袭卷大半个‘金刚洞府’。

    凡是书航拳风所过之处，来自九幽的污秽淤泥能量，全部消散。

    成功了？！

    宋书航暗暗松了口气，没想到竟然真的将《金刚伏魔拳》用出来了。

    他的目光又落向金刚洞府的其他位置，那里还有污秽能量存在，书航再次握拳，试图将这些污秽力量清除干净。

    这时，那口古井中，传出了让人牙酸的响起。

    随后，有一道妖娆的身影从古井中钻出。

    “我闻到了让人厌恶的气息啊。”妖娆的身影发出粗犷的声音。

    一脸胡腮、身穿桃红色衣服，还用大红色腰带束身……(未完待续。)