 第641章 肌肉怪龙投影
    这红袍的身影是来自九幽的邪魔弟子。

    九幽界中，也有许多的种族，也有它们自己的门派和势力，其中也有人类模样的种族。比其他型号的邪魔，人类形态的邪魔智商要高一些。

    而这留有胡腮，身穿桃红色衣服的九幽邪魔弟子，便是九幽界中一个人形种族势力的成员。

    之前，陪你特看到‘琉璃书生’和那劫仙级别邪魔战斗时，附近就有各种各样的邪魔死在两位大能的战斗余波中。其中就有大量红袍模样的九幽邪魔弟子。

    其实，宋书航当初在‘神秘岛’上的时候，就斩杀过三个这种类型的九幽邪魔弟子，只是他失去了那段神秘岛的记忆。

    ……

    ……

    古井底部的那条通道扩大，这位九幽邪魔弟子发现了这个入口，就顺着通道挤了过来。

    一出来时，它便感觉到了让它厌恶的气息，那是佛门的功法气息，以及功德之光的气息。

    它的目光掠过金刚洞府里的‘天涯云游寺’弟子，修士中他们最讨厌的就是这些大光头，属性相克。而且这十几个大光头都是四品境界，硬骨头。

    接着，它的目光又望向了门口的宋书航——虽然不是大光头，但这家伙身上厚厚的功德之光护体，比起大和尚来还要让它厌恶。

    更重要的是，这个长发及腰的家伙，只有三品境界，而且，他还挡在门口，挡住了它逃身的去路！

    这个时候，它不捏死这个长发及腰的少年，都对不起九幽界啊。

    于是，九幽邪魔弟子冷笑一声，双手一举，从古井中，更多来自九幽的黑色淤泥能量喷涌而出，冲向金刚洞府的每一处。

    一时间，洞府内的‘天涯云游寺’弟子疲于抵抗。

    趁这时，九幽邪魔弟子飞快向宋书航掠来，他抽出一根铜棒，对着宋书航挥下：“去死！”

    它说的语言并不是人类的任何一种语言，却能通过精神力扩散的方式，让人能听懂它的话。

    【三品级别的九幽邪魔。】宋书航同样看出了邪魔的境界。

    虽然同为三品，但对方可以引动古井里的九幽污秽力量加恃，战斗力堪比四品境界的修士。

    如果没有克制九幽污秽力量的情况下，就算是五品灵皇级修士，也不愿意和它交手，免得受到九幽力量的污染。

    有九幽力量的加恃，九幽邪魔弟子的速度很快，宋书航甚至只能看到一串的残影。

    【眼窍天赋！】宋书航激活了自己的眼窍天赋，那个被他称为是‘高手视觉’的天赋。

    顿时，就如同黑客帝国的‘子弹时间’一样，九幽邪魔弟子的速度在宋书航眼中变的缓慢起来。原本只能看到残影的速度，此时在书航眼中比起普通人的速度还要慢上少许。

    而在【眼窍天赋】状态下，宋书航看到这九幽邪魔弟子的身上至少有六处破绽！

    其中又以腰腹间的破绽最大。

    宋书航缓缓的抽出了腰间白尊者的佩剑‘流星剑’，运转体内‘三十三兽先天真液’。

    他要施展的是唯一学会的剑术《圣光剑术》，这剑法和佛门功法一样，对污秽的力量有克制效果。

    书航在心里默念：【圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！】。

    直接当众念出来的话，虽然剑术的威力能更增强不少，但很羞耻的。或许，他的那位洋徒弟‘约瑟夫’会很喜欢念出剑诀的感觉？

    《圣光剑术——圣光斩恶剑！》

    九幽邪魔弟子的身形，越来越近。

    流星剑上，浮现圣洁的白光，宋书航脚踏‘君子万里行身法’，迎向那九幽邪魔弟子。

    在双方即将接触的瞬间，宋书航突然身形一扭，大成的《君子万里行》身法让他轻巧的避开了九幽邪魔弟子的棍子。

    同一时间，宋书航身形微曲，身如弯弓，力量暴发！他双手拖住流星剑，《圣光斩恶剑》以平斩的方式，斩向邪魔弟子最大的破绽腰腹位置。

    “哈哈哈哈，笨蛋，你以为那里是我的破绽吗？那里是我最强大的防御之处，你死定了。”那只邪魔弟子狞笑起来。

    它根本不惧宋书航斩向他腰腹的剑，在他身上，有一层厚厚的龙鳞凭空浮现，又以腰腹间的龙鳞最为厚实。

    【我可是龙洞主最宠爱的弟子，我身上附带着龙洞主的防御之力，又岂是你一个小小三品修士的剑能破开的？】那邪魔弟子狞笑着，扭身挥动铜棒，反的一棒朝着宋书航的后背砸去。

    就在这时……流星剑已经斩上了他的腰部，剑刃和龙鳞防御相撞。

    宋书航轻笑——最强大的防御？

    流星剑平斩。

    随后，九幽邪魔弟子引以为傲的龙鳞防御，却如一张薄纸般被斩开。流星剑更是去势不减，如切豆腐一般，切开了九幽邪魔弟子的身躯。

    《圣光剑术》那苍白的圣光剑气斩入九幽邪魔弟子的身体，剑气在它体内爆发，从它身体的各个部位穿刺出来！

    “啊啊啊啊……怎么可能……”九幽邪魔弟子惨叫。

    它的身躯被斩断，分为两半。没有鲜血流出，因为它的鲜血全都被圣光的力量净化。

    宋书航潇洒的抖了抖‘流星剑’。

    因为这是白前辈的佩带，七品尊者的佩剑如果连个三品九幽邪魔弟子的身体都切不开的话，那才叫笑话。

    就算不用白尊者的佩剑，宋书航使用‘宝刀霸碎’也能达斩开邪魔弟子的肉身，他的宝刀霸碎同样能削四品修士的血肉。只是没有圣光剑术的加恃下，斩开这九幽邪魔弟子的身躯会麻烦点，无法做到一击必杀。

    而且，邪魔弟子身上浮现的那层龙鳞防御，感觉坚硬程度或许已经超出四品的程度。

    “啊啊啊，你竟然敢杀我！”九幽邪魔弟子凄厉道。说话间，他用最后的力量激活了自己的一个天赋能力。

    天赋能力激活后，它的身体消失不见。这是一种隐形的能力，在他的身体边上多出了一层人类修士无法看到的鬼雾，九幽邪魔弟子的双手变成了干枯的爪子。

    但是，这个时候它就算隐身也逃脱不了，它体内不断喷射出来的圣光之力，出卖了他的踪迹。

    它到底想干什么？

    “我诅咒你，我以九幽界弟子的名义诅咒你，倾九幽界的污秽，诅咒你永坠九幽！”九幽邪魔弟子用沙哑的声音叫道。

    他身上的鬼雾中，凝聚出一枚诅咒的符文，朝着宋书航烙来。

    这是九幽界人型生物的天赋能力，在处于‘鬼雾’笼罩的形态被杀后，可以施展的诅咒天赋。修为越高，这诅咒的力量就越强。

    宋书航看到这诅咒时，心里大写的心痛——要是他的灵鬼还在就好了。他的灵鬼因为变异的原因，可以吞噬怨鬼、甚至是诅咒来增强自身的力量。如果灵鬼还在的话，一口就能将这诅咒吞掉了。

    当然……现在，他也不怕这种低级的诅咒。

    宋书航挥拳，《金刚伏魔拳》壹！

    功德之光的力量化为三米高的金色巨人，将他浑身包裹，随着必同时一拳挥出。

    轰！

    虚空中，梵音阵阵，还有巨鲸的声音在鸣叫，这巨鲸的声音……已经有向龙吟声转变的迹象。

    《金刚伏魔拳》撞上黑色的诅咒符文，一拳就将诅咒轰的粉碎。

    伏魔拳，降妖伏魔，也能直接轰灭这些低阶的诅咒。

    “啊啊啊，可恶，可恶。”九幽邪魔弟子现出身形，再无反击的手段。

    怨恨的惨叫声中，它身上的气息渐渐消散，最终身死道消。

    在宋书航后身，天涯子道长将自己的长剑收起，对着宋书航微微一笑。

    鱼娇娇同样散去了一个防御法术。

    苏氏阿十六收回自己的小刀。书航已经不再是当初那个初入修士的菜鸟修士了。

    ……

    ……

    此时，宋书航正打量着这九幽邪魔弟子的尸体——总感觉，这家伙和‘怨鬼’很相似呢？

    所以，他想到了【超度亡魂】的念头。

    要不，试着度化一下？

    那就度一下吧，反正超度又不用钱。

    于是，宋书航双手合掌，口中默念那《地藏渡魂经》，右手对着九幽邪魔弟子尸体点去，施展‘超度之法’。

    周围的‘天涯云游寺’弟子惊讶的望着宋书航——九幽邪魔也能超度？

    事实证明……九幽邪魔不是怨鬼。

    这玩意，是超度不了的。

    不过当宋书航超度九幽邪魔弟子时，似乎激活了对方身上的一个精神烙印。

    下一刻，从九幽邪魔弟子尸体上，有一条黑龙的投影现身。

    栩栩如生的３D投影。

    这是一条……肌肉饱满的东方龙。

    原本应该是体型修长优雅的东方真龙，此时却变的又壮、又短。而且可能有点畸形，只有两只前爪。

    这是什么东西？宋书航提高警惕。

    为什么他用《地藏渡魂经》施展超度之法后，会引出这只肌肉龙的投影？

    这时，那只畸形的肌肉龙灯笼大的双眼，死死盯住宋书航，怒吼道：“金刚寺的余孽，我找到你了！”

    金刚寺的余孽？

    宋书航心中顿时明白，果然和他以前猜测的一样，这《地藏渡魂经》和金刚寺有关！(未完待续。)