 第642章 妖龙，吃我一发鉴定术！
    当初宋书航学会《地藏渡魂经》后，《真我冥想经》形成的‘真我’手中，竟然也多了一本《地藏渡魂经》的投影。

    当时宋书航就猜测《地藏渡魂经》很可能是从金刚寺中流传出来的。后来不知怎么被洋和尚获得，最终还被他练出了独门的‘超度术’，并凝聚了一身厚厚的功德之光，让洋和尚的师父无音子肝疼的一宿一宿睡不着觉。

    书航思索间，空中那肌肉怪龙狞声又道：“小子，我记下你了，金刚寺的余孽！你逃不掉的，无论天涯海角，我都会找到你，将你彻底斩杀，一口吞吃！你的头颅就暂时寄存在你的脖子上，接下来尽量的去享受吧，你的余生不久了！”

    “……”宋书航感觉这串威胁老耳熟了，于是他询问道：“请问，你认识一个叫‘海胆战士’的种族吗？或者，你接受过海胆战士二十年义务教育吗？”

    要是没经过海胆战士二十年义务教育的培训，怎么一开口就是满满海胆战士的威胁风格？

    “哼，愚蠢的家伙，嘴硬也无法让你的生命延长哪怕一秒。我告诉你，你死定了！我会让你尝尝世间最残酷的折磨，然后将你的细胳膊、细腿一点点的吃掉。”肌肉龙狞笑道。

    宋书航耸了耸肩膀：“其实，我想告诉你，我并不是金刚寺的人，你信吗？”

    “哈哈哈，胆小的家伙，现在才知道害怕吗？迟了！”肌肉怪龙笑道。

    “不，我只是单纯的想告诉你，我并不是和尚而已。而且我也没出家的打算。”宋书航摊了摊手，问道：“那么，你是什么来头？”

    “我的来历，你不配知道。凡是金刚宗的余孽都要死，我们不会放过任何一个金刚寺的余孽活着。你就在恐惧中，等着我来取你头颅吧。”说着，那怪龙的投影开始缓缓变淡。

    宋书航转头询问道：“阿十六，娇娇，天涯子前辈，你们见过这样的怪龙吗？”

    苏氏阿十六摇了摇头，但她小脸上一脸凝重。只要和‘龙’扯上血脉的种族，都不好对付。

    “我也没见过龙属中有哪个分支长成这样的，或许是变异的吧？”鱼娇娇道。

    天涯子道长道：“贫道也是第一次见过这样的龙形邪魔。”

    “桀桀桀桀。”那只肌肉龙怪笑着，投影越来越淡。

    宋书航点了点头，随后突然一步向前，他脱去自己的手套，伸手按向那肌肉龙的投影。

    投影是虚的，但宋书航只用接触到投影就够了！

    他脑海中回想着那８８８８８个声音，全力的触发鉴定术秘法。

    【给我启动啊！】宋书航道。

    知已知彼，方能百战百胜。如果连对方的来历都弄不清楚，他还怎么防备对方？

    所以就算要付出飙血的代价，也要鉴定出对方的来历。

    鉴定术秘法成功的触发了。

    宋书航背部、双手、一共出现了三十三道伤口，鲜血喷涌，染红了他的衣衫，痛的他直抽冷气。

    随后，他眼中有金色符文流出，落在这怪龙的投影身上。

    符文化为时钟，指针飞快的逆转。

    紧接着，符文流回他的眼睛。

    【法力投影烙印，为九幽邪魔七十七山‘来生山’之‘邪龙洞’龙洞主的投影。】

    “我要的不仅仅是这些，给我传递更多的信息！”宋书航心中低吼。

    那肌肉怪龙的虚影已经散为透明状，它疑惑的望着全身飙血的宋书航，完全无法理解他在干什么。

    但就在这时，突然肌肉怪龙的身形狠狠一震。它感觉到不对劲，似乎有人在偷窥它的本体——这是有人要刺杀它的本体吗？

    这种感觉特别不舒服，于是它迅速将意识从这‘法力投影’中退走，回归本体。

    而这时，宋书航的脑海中接收到了新的鉴定消息。

    【来生山‘龙洞主’，六品修为，原为九幽邪魔‘附身虫’，千年前从九幽进入华夏时，幸运附身在一只虚弱的龙魔身上。之后，它附身的龙魔躲避各方修士的追杀，成功逃回九幽界。凭着附身的龙魔，它的修为一日千里，三百年前成功晋升为六品真君，成为九幽界‘来生山’的一位洞主。备注：被它附身的龙魔，因为受到九幽力量的污染，外形改变很大。】

    宋书航缩回手来，大量失血让他身体发软，扑倒在地。他身上的伤口还没愈合，鲜血飙射。

    但宋书航却露出了开心的笑来。

    虚空中，那肌肉怪龙的身形总算彻底消散不见……只余下那九幽邪魔弟子的尸体，冰冷的躺在地面上。

    宋书航跌倒时，第一时间先将‘木牛剑客的爱心手套’给戴上。

    然后，他用精神力激活古铜戒指上的‘治愈术’，治愈术作用在他背上和手臂上，开始治疗他的伤口。只是伤口过深，治愈术只能治愈一小部分伤口。

    宋书航痛的咧了咧牙。

    苏氏阿十六马上伸手掏出治疗丹药，来到书航身边，想喂他服下。

    这时，鱼娇娇熟练的来到宋书航身边：“阿十六姑娘不用急，并不是什么严重的伤，只是一些皮肉伤，不用浪费珍贵的丹药。”

    说着，她一个接一个的水系治愈法术落在宋书航的背上。宋书航这麻烦的鉴定术能力，她已经很有经验。

    宋书航身上的伤口迅速的开始愈合起来，随后他嘿嘿的笑出声来。

    “你现在还笑的出来？你就真不怕那只肌肉怪龙找你麻烦？”鱼娇娇一边给宋书航治疗，一边询问道。

    “不怕它来，就怕它不来啊！”宋书航道。

    龙魔！

    这个只九幽‘来生山’的洞主，是一只龙魔啊！

    就算是受到了九幽污秽力量的污染，但它本质依旧是龙魔。

    龙魔就代表着‘龙魔药剂’，龙魔药剂就代表着能解决‘精神力过于强大，体质却跟不上’的问题！

    到时，他不用再担心脑门常常受到‘锤子’敲击的痛苦。就能睡个安稳觉了。

    “书航你看出什么了？”苏氏阿十六也来到书航的身边，询问道。

    “嗯，看出了这只肌肉怪龙的真正身份。嘿嘿嘿。一切等我们回去后再说。”宋书航嘿嘿笑道。

    十息之后，宋书航身上的伤口总算恢复如初。

    ……

    ……

    而此时，三日师兄搬来的救兵，天涯云游寺的高僧们也赶到了金刚洞府。

    以前金刚洞府的古井也常常出现‘井水下降’的事情。但像这次，井水直接干竭，让下面‘九幽通道’的邪魔窜入金刚洞府的事情，还是第一次发生。

    所幸，事件中没人伤亡。

    天涯云游寺的高僧们进入金刚洞府，各种佛门神通施展开来，金刚洞府中的污秽之力很快被清除一空。

    接着，四位高僧在古井的边上设下了重重封印，彻底将这口古井堵死。

    只是不知道未来，这口‘练心’的古井还能不能恢复？

    天涯子郁闷的望了眼这口古井，这难道就是‘盛极而衰’吗？之前呈喷涌状态的古井，现在却直接干竭了。

    没有了这口‘练心’的古井，他就不能经常来淬练心境。

    好在，他得到了足够的‘血魔珠’，只要快些将那渡劫的法器祭练出来，晋升六品真君，短时间内，他不用再担心自己的心境问题。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    事后。

    天涯云游寺的弟子给刚才在金刚洞府里的每位修士道歉，并且退回了刚才在洞府中练心的修士们所交的灵石。

    能得到‘金刚令’的修士，原本就是和天涯云游寺关系要好的。在天涯云游寺的安慰下，最后一个个都散开了。

    这时，三日师兄来到书航几人的身边：“真是抱歉，书航小友。千里迢迢的将你带来，但你还没开始练心，古井却出了这样的意外。”

    说着，师兄准备退回书航一行人的灵石。

    天涯子道长接回了灵石，但宋书航却拒绝了三日师兄递回来的灵石。

    宋书航：“三日师兄，这趟过来，我已经领悟到了《金刚伏魔拳》的第一式和第二式。这趟我已经满载而归。说起来，我反得感谢师兄你千里迢迢的去江南地区来接我过来才对！”

    “感激归感激，但这份灵石你还是得收回去。这并不代表我个人，而是代表天涯云游寺的歉意。而且我听师兄提起过，多亏了你，击杀了那只九幽的邪魔。这事，我会报告给恩师的。”三日师兄哈哈一笑，将灵石塞回书航手中：“恭喜你，一次就领悟了《金刚伏魔拳》。”

    ……

    ……

    告别了忙碌的三日师兄后，天涯子道长重新祭起飞行法宝，带着宋书航三人回归江南地区，鱼娇娇的别墅。

    飞行法宝上，宋书航嘴角含笑，掏出黑乎乎的手机，拉出九洲一号群，然后申请加‘献公居士’好友。

    两秒不到，献公居士已经加了书航好友。

    “是七道号小友吗？你不是被流萤道友送到太空中了吗？怎么有信号加我？”献公居士道。

    七道号小友是什么鬼啊！宋书航差点就怒摔手机了！(未完待续。)