 第643章 贫僧一级编剧吞云（故年安盟加更）
    虽然七个道号是他自己的锅，但‘七道号小友’这称呼……让他都不知道从哪里开始吐槽才好。

    深呼吸。

    现在不是纠结道号的时候，最重要的是将‘龙魔’的事情告诉献公居士。毕竟，事关他接下来的生命安全和……龙魔药剂！

    宋书航在手机上输入：“献公前辈，我这边有龙魔的消息。”

    献公居士：“！！！！”

    “小友，你有龙魔的消息？在哪？龙魔要降落在什么地方？”献公居士激动道，打字的速度简直是飞快，仅仅是一秒不到的时间，一长串的文字就发送过来了。显然，居士的手机也是经过修士魔改的。

    献公居士最近各种收购‘龙魔之血’，结果一无所获。前不久好不容易遇上个卖‘龙魔之血’的，却是个****。只有一点点的龙魔之血，还想卖出个天价。

    现在，献公居士对收购龙魔之血的事都快要绝望了，就在这时，宋书航竟说有龙魔的消息，雪中送炭！

    书山压力大：“是的前辈，我这里有一只龙魔的消息。不过，并不是要降落在地球的龙魔……而是一只千年前就降落在华夏的龙魔。之后，又被九幽的‘附身虫’附身，被带入到了九幽界中。”

    “九幽界？你说那只被附身虫附身的龙魔，在九幽界中？”献公居士问道。

    书山压力大：“是的。”

    献公居士：“可恶啊，为什么会在九幽界中？那个世界很麻烦的，以我的实力在里面也不能呆太久。而且如果进入九幽界的话，我擅长的阵法威力会大打折扣，布阵的材料在九幽界都会受到污染。若只使用自身‘灵湖’的灵力强行布阵，效果和布阵时间都要差很多。我还是这么不幸吗？”

    宋书航：“……”

    献公前辈是在考虑杀入九幽界，去捕捉那只龙魔？

    想了想后，宋书航在手机上快速输入：“我想问一个问题。献公前辈，若是龙魔在九幽世界中呆的太久，受到了九幽世界的污染，甚至连它的外形都有很大的改变。这样的情况下，龙魔之血还有效果？”

    “这个倒不是问题，域外天魔原本就和九幽世界的生物都差不多，具有混乱、疯狂之类的属性。就算受到了九幽世界的影响，只需要经过一些步骤处理，就不会影响效果。”献公前辈回答道，然后他又开始烦恼起来：“看样子要找几个道友帮忙才行。对了，书航小友，那只龙魔现在在九幽世界的哪个位置呢？”

    “嗯，在九幽世界七十七山‘来生山’之‘邪龙洞’。这是一只六品境界的龙魔。”宋书航回复道，这是他用鉴定术鉴定那只肌肉龙后得到的信息。

    献公居士：“【跪地表情】果然我还是这么不幸吗，可恶！来生山？虽然只是一个洞主，但‘来生山’超麻烦啊，比起核弹还麻烦啊。想要进入来生山去弄死一个洞主，太难了……我只是想要一些龙魔的血啊。”

    感觉献公前辈一下子就情绪低落了了。

    不过话说回来，核弹不是献公居士的禁忌词？谁提起他都会发怒的吗？怎么突然他自己就提起这词了？

    书山压力大：“献公前辈，其实你不用这么烦恼。因为过些时间，这只‘龙魔’应该会从九幽世界中出来。”

    献公居士顿时眼睛一亮：“七个道号小友，有什么特殊情报？”

    “事实上，这只龙魔在不久前，发誓要无论天涯海角都将我寻找出来。如果它真的如自己所说那样，手段高明的话，过不了多久应该会主动找到我身边了。”宋书航回复道。

    “这真是个好消息。”献公居士开怀大笑，道：“那么书航小友你现在在什么位置？”

    “江南地区虹河镇降然路１０５号，我暂时居住在这里。”宋书航迅速回复道。

    “七个道号小友，老夫最迟明天就会赶到你那里！”献公居士迅速回复道。

    对手是一只六品级别的龙魔，又经过九幽世界的能量污染，为了保险起见，献公居士准备多找几个帮手，绝对不能让这只龙魔逃了！

    天知道下一波的龙魔，什么时候才会光临地球，万一要好几千年后呢？他可等不了这么长的时间！

    所以，务必要一击必中。

    看样子，经过了核弹洗礼后这么久……他终于要时来运转了！

    “没问题，前辈。我就静候前辈的到来。”宋书航笑道。

    【献公居士的守护】buff到手。

    这时，献公居士又询问道：“书航小友，你有什么想要的东西吗？”龙魔的情报对他来说真是太重要了，事关他晋级。所以提供龙魔情报的宋书航，他一定要给出相称的礼物红包才行。

    “前辈，我也想要一点龙魔药剂。”宋书航开门见山道。

    “哈哈哈，这点完全没问题。只要活捉这只六品的龙魔，抽出精血，足够练出很多的龙魔药剂。到时候练出的药剂，我可以给你一部分。”献公居士豪爽道。

    “谢谢你，献公前辈。”宋书航微笑回复，然后他揉了揉太阳穴。刚才精神力又跳动了一下，犹如一把小锤子狠狠砸在脑壳上，痛。

    “不用客气，这是你应得的部分。”献公居士说罢，又好奇问道：“对了，书航小友。你还没回答我之前的问题——你不是又被流萤仙子送到宇宙中去了吗？难道又回到地球了？”

    “这个问题……其实是因为不久前，有一位前辈正好易容成了我的模样，然后，他被流萤仙子送到宇宙中去了。”宋书航淡定回复道。

    “哦？哈哈哈，我明白了。这真是个不错的好消息。有这条消息的话，我就能以更小的代价，请到好几位道友出手相助。那么，书航小友再见。”献公居士笑道。

    “前辈，在和别的前辈说这条消息的时候，不要供出我来啊。”宋书航提醒道，他还不想被流萤仙子再送入太空。

    “放心吧，我还需要和你合作，引出那只龙魔啊。”献公居士哈哈一笑，说完就下线了。

    ……

    ……

    等回到鱼娇娇别墅时，已经是8月10日清晨６点。

    天涯子道长的飞行法器停下，宋书航几人从法器上跳下。

    “又是美好的新一天。”天涯子道长望着升起的朝阳，感慨道：“天气甚好，不如让我们来大醉一场吧？”他之前从别雪仙姬那弄来的美酒还没喝呢。

    一大早就要喝酒？宋书航感觉胃有些酸。

    “道长不急，容我先让仆人弄点下酒菜，我们中午再喝。”鱼娇娇豪爽道。

    “也对，有酒岂能没菜。那我们中午再喝，不醉不归。”天涯子道长同样豪迈道。

    宋书航突然有种想‘离家出走’的冲动，想要逃离鱼娇娇的别墅。

    正说话间，鱼娇娇别墅外，传来了一阵摩托车的轰鸣声。

    有人开着摩托车飞快朝娇娇的别墅靠近。

    宋书航转过头来，朝着别墅远处一看。随后他看到了一位白白胖胖的男子，正骑着一辆小摩托，往这边驶来。

    这里说的小摩托并不是那种女式小绵羊，而是真正的‘小摩托’，只有成人膝盖那么高，大约半米长的那种。

    白白胖胖的男子骑在这小摩托上时，就如同大象骑在小驴身上，让人不由为这辆小摩托感到心疼，担心它随时会散架。

    但事实上，这辆小摩托非但没有散架，行驶速度还蛮快的呢。

    最终，小摩托驶到了鱼娇娇别墅的边上，一个漂亮的甩尾动作，停了下来。

    随后那白白胖胖的男子从将小摩托抓在手里提起，转过头来望向别墅门口的宋书航一行人。

    书航一行人和他目光接触。

    白白胖胖的男子微微一笑，将小摩托放下。然后他双手合掌，对着宋书航一行人行礼道：“各位施主早上好，请问这里是‘江南地区虹河镇降然路１０５号’吗？”

    鱼娇娇摆了摆小爪子：“就是这里，你找谁？”

    “贫僧斗战佛宗俗家弟子吞云，另外贫僧还是国家一级编剧，受师兄‘造化法王’之托，前来此地寻找鱼娇娇道友。”白白胖胖的男子温和一笑，道：“听造化师兄提起过，鱼娇娇道友是想请贫僧帮忙将一个故事改编成剧本？”

    “哈哈，原来是吞云大师啊。你来的好快，我本来和造化前辈约好，一个月后帮我找个编剧就好。大师你怎么这么早就过来了？”鱼娇娇连忙迎了上去。

    她当初答应高某某，要找个编剧指导他写剧本。

    之后她就在‘九洲一号群’里向前辈们询问有没有人能联系到编剧，她要将白尊者要拍的电影故事改成剧本。

    那时，造化法王就说他正好认识一个很有名的编剧，这任务就交给他。

    本来，鱼娇娇和法王约好了，一个月后再请编剧过来改剧本。没想到这位吞云大师这么快就上门来了？

    “唉。”白白胖胖的吞云大师幽幽的叹了口气：“昨日，造化师兄在网上直播，将接近三十万人送入到了医院。贫僧和好多位师弟，主要是为解决此事而来。既然来了，贫僧就顺道来鱼娇娇道友这里看看，脸熟一下。”

    ***********

    紧急求月票支持，马上就要被后面的追上啦。

    ……

    ……(未完待续。)