 第644章 高某某：秘技，脸滚键盘码字
    “三十万人？”宋书航被惊到了，乖乖，三十万人啊。拉到古代那都是一支大军了。

    不愧是灵魂歌王造化前辈，听别人的歌要钱，听他的歌却需要用灵魂去倾听。

    苏氏阿十六俏丽的小脸上充满着疑惑：“造化前辈直播？什么时候的事？”

    “咦？阿十六道友不知道吗？昨天造化师兄在直播之前，你和流萤仙子不是在唱歌，然后东方六仙子在跳舞带动气氛吗？”白白胖胖的吞云大师同样疑惑的反问道，顺带很自然的就将造化法王给出卖了。

    “哈？”苏氏阿十六手指不由自主的摸到自己的刀柄上，好想去给造化前辈来一刀！

    “节哀。”鱼娇娇的小爪子轻轻拍了拍阿十六。

    “等我晋升四品后，每隔一段时间就飞去找造化前辈挑战刀法去！”苏氏阿十六最后只有重重的哼了声。

    造化法王，修炼的是《战佛真身》，拥有变身超级赛亚法王的能力，肉身强度堪比六品真君。

    除了《战佛真身》外，他还擅长棍法，斗战佛宗的《滔天覆海棍法》可是被称为天下最刚猛的棍法之一。

    但是刀法的话，造化法王最多懂点基础刀法。向他请教刀法……阿十六这是想以已之强，攻敌最弱吗？

    “阿十六道友，贫僧支持你！”这吞云大师竖起大拇指：“到时候你若要找造化师兄挑战刀法，我可以负责将师兄的坐标发给你，让他无从遁形。”

    ……

    ……

    交流片刻后，鱼娇娇打开别墅的大门：“大师请进……我先去看看负责写电影故事的少年郎醒了没有。醒了的话，正好可以让他和大师交流一番。他很期待和真正的编剧之间的交流呢。”

    真是期待啊，昨天晚上，她将高某某灌醉了，又让仆人将高某某安排在电脑桌前。现在一宿过去了，高某某有没有半夜醒来，怒码好几万字？

    于是，将吞云大师请进屋后，鱼娇娇在自己身上施了个‘幻术’，将自己化为母亲的模样，接着很欢快的去高某某的房间去了。

    高某某的房间里。

    他的女友芽衣还因为宿醉的原因没有醒来，还在睡的香甜——隔壁的土波和阳德同样烂醉如泥中。

    高某某则趴在电脑桌边上，口水都流了一地。

    电脑的屏幕上，是一个新开的码字页面，里面一个字都没有。

    【没有码字？】鱼娇娇心中一片失望，

    然后，她来到高某某身后，看了眼码字软件的‘昨天新增字数’和‘今日新增字数’。

    咦？

    咦咦咦？

    竟然是十万字？！

    昨天新增有六万字，今天也有三万字新增字数？

    难道说，高某某昨天半夜起来码字了？

    鱼娇娇心情顿时大好，双眼发亮——果然，将高某某灌醉后，扔到电脑边上是有效的！

    【让我看看，昨天高某某码的章节内容吧，我已经迫不及待想知道这十万字的情节了！】鱼娇娇伸出小爪子，操纵着鼠标，打开了码字软件里高某某昨天码的页面。

    片刻后……

    鱼娇娇整个人都僵住了。

    只见这十万字的内容——【渴求来时浏览其实左三件套１４２２权柄哈密市９８硝酸甘油djsmeoghzbe……】

    鱼娇娇不甘心，继续滑动鼠标往下看去……但是后面一长串的内容，全部是类似的字符，不知所谓的中文词组，又或是长长的字母，中间还混着一些数字。

    这些是什么鬼？这些内容，每个字分开来鱼娇娇都认识，但是合起来的句子到底是什么意思啊？

    这是高某某的醉酒后，用密码方式码的字吗？

    思索间，鱼娇娇弯腰时无意望到了高某某的脸，然后……她就机智的发现了真相。

    高某某的脸上，满是深深的键盘字母印。

    不会有错了，真相只有一个——这些混乱的十万余字内容，是高某某脸滚键盘时码出来的。

    鱼娇娇心好伤，感觉整个人都被欺骗了。

    看样子，将高某某灌醉扔到电脑桌边上的计划，彻底失败了。

    这个状态下高某某的确能码字，还能怒码十万字。但脸滚键盘码出来的内容，毫无意义啊。

    ……

    ……

    鱼娇娇失望透顶，离开了高某某的房间回往客厅。

    客厅中，宋书航、苏氏阿十六、天涯子道长保持着安静，盯着吞云大师。

    而白白胖胖的吞云大师，身前放着十几个手机，几乎每一个手机都在不断的响动。

    此时吞云大师正在飞快的接电话。

    一个电话接了，飞快的讲几句，挂掉；然后接下一个电话飞快接起，啪啪啪下达一串的命令，又挂掉。如此循环。

    鱼娇娇从楼梯上下来，来到大厅的时间里，吞云大师已经接了至少六个电话。

    吞云大师这是干嘛？

    难道他除了是一名国家一级编剧外，还兼职１００８６的人工客服吗？忙成这样子了？

    鱼娇娇来到书航的边上，小声询问道：“大师在干嘛？”

    “大师在处理造化法王前辈昨天的‘直播事件’呢，三十万人被直接送入到医院中去了，这后果远超‘斗战佛宗’当初的预算。吞云大师和他的很多师兄弟们，正在为解决此事忙的焦头烂额。”宋书航小声回道。

    当初‘斗战佛宗’的长老们，根本没想到造化法王在开直播前，竟然还会用‘美人计’！

    本来按‘斗战佛宗’管理层的预算，造化法王一个大男人开直播的话，观众有个小猫一两只就不错了。他们再悄悄的弄几千个俗家弟子，每个人开十个马甲，凑个一万的观众人数为造化法王撑撑场面。如此一来，造化法王就算开腔，杀伤力也能被限制在最低。

    但没想到，造化法王用三位美若天仙的仙子做诱饵，竟然一下子吸引了三十万的观众！太卑鄙了！

    这一下子，简直是伤亡惨重……斗战佛宗的长老们，连肠子都悔出来了。

    苏氏阿十六在一边感叹道：“斗战佛宗的大师们也很辛苦啊。”

    吞云僧大师闻言，吸了吸鼻子，感慨万千：“何止是辛苦啊……唉，主要还是我们自己经验不足，而且造化师兄又太阴险了，竟然用美人计。再加上阿十六姑娘你们三位仙子，又太美丽耀眼，竟然吸引了三十万人啊！”

    苏氏阿十六不好意思的干笑了声。

    “不过总算是暂时将事情解决了……但还有件事让我很担心，因为这次的直播，造化师兄在网上出名了。”吞云僧顿了顿后，又道：“而且很不可思议的是，现在网上至少有五十万左右的人，注册了那个直播网的账号。据说，就等着造化师兄再开直播！”

    “啥？”宋书航感觉不敢置信。

    他可是知道造化法王歌声的威力，当初他就坐在病床上，直面灵魂歌王一曲高歌。

    听完后，宋书航感觉自己整个人简直是生无可恋。那句【明枪易躲～～暗箭难防～～】的词句，久久不息的在他脑海中回荡，余音绕梁七日都不绝！

    当时他听过一次后，就发誓绝对不会再去听造化法王第二次唱歌。而现在，网上竟然至少有五十万人，期待着造化法王再开直播？

    “五十万人还只是初步的统计，现在整个网上的人都在好奇那个能将人听的晕死过去，口吐白沫的歌声到底有多恐怖？这是一种好奇心理在作祟。再加上现代都市中，有很多人生活缺少刺激……所以，才会产生蹦极啊、云霄飞车啊之类的刺激节目。造化师兄的直播也有着同样的因素，五十万人中，有大部分人，都是想要寻找刺激。”吞云僧继续解释道。

    宋书航一听到‘蹦极’这词时，突然感觉膝盖有点软。

    总结来说，就是现代人活着蛋疼，闲着没事干，寻找刺激，所以期待着造化法王的直播。

    另一个角度来说，现代人的心底深处，都隐藏着一种叫‘作死’的冲动。

    “再加上，网上现在流传着一些造化师兄唱歌的录音。但这些录音中，似乎少了一种特殊的力量。除了唱的难听了点，并没有那种让耳朵都怀孕、流产的力量。越是这样，师兄的直播就越会引起更多人的兴趣，越来越多的人渴望着造化师兄再开直播。我现在已经愁死了。随着关注的人数越来越多，下一次师兄开直播后，万一直接送了上百万人去医院，我都不知道到时要怎么解决。”吞云僧又道。

    百万人要是都被送入到了医院，会引起全国轰动的吧？不……三十人进医院已经引起全国轰动了。百万人，肯定会引起世界轰动的。

    但这件事情怎么解决？难道要阻止造化法王唱歌？

    他现在好不容易有了直播的平台，再加上大势已成，想阻止都不容易了。

    宋书航想了想，提议道：“或许我们可以让造化前辈去外国开直播？外国应该也有类似的节目吧。”

    苏氏阿十六眨了眨眼睛：“对啊，死道友不死贫道！”

    吞云僧身体一僵，随后用力拍了拍自己的大腿：“这法子妙啊！”

    让造化师兄的歌声，在异国他乡的天空响彻，也很棒啊……(未完待续。)