 第645章 蠕动的三浪
    天涯子道长却担心道：“那样的话，会不会引起国际纠纷？毕竟造化道友的杀伤力太大。”

    只要给造化道友足够的设备和平台，他的杀伤力比核武器还要恐怖啊。一不小心，甚至会造成世界末日的吧？

    PS：作为一位修高精深的高僧，造化法王精通多国语言。

    吞云僧大师闻言，陷入到了沉思状态——这倒是个大问题。

    ……

    ……

    由于高某某还在宿醉状态中，无法起来和吞云僧大师交流剧情故事。所以，在征求鱼娇娇的同意后，吞云大师也暂时在鱼娇娇的别墅中住下了。

    鱼娇娇这幢别墅够大，客房足够多。

    用过早餐后，宋书航在鱼娇娇别墅后的练功房里，开始新一天的修炼。

    因为体质点数不够用的原因，宋书航现在恨不得抓住每一分、每一秒来提升体质。

    先是《金刚基础拳法》、《不动金刚身》，然后是今天在金刚洞府领悟的《金刚伏魔拳》。

    《金刚伏魔拳》他可以说才刚掌握入门。这个时候，他又开始怀念起灭凤公子的CPU功能，只要借他CPU一用，短时间内就能将这《金刚伏魔拳》的前两招修炼到大成境界吧？

    拳法之后，是《圣光剑术》和《焚天火焰刀》以及《逆鳞刀法》。

    最后是《君子万里行》身法和《天行健》身法。《天行健》身法不仅是身法，更是一门淬体功法，配合上《钢手》，对体质的提升很棒。

    一套套的武技修炼完成后，他盘膝而坐修炼《三十三兽先天一气功》。

    在书航身边，苏氏阿十六只是简单的做着劈刀的动作，她的目光一直注意着宋书航的修炼过程。

    四品以前，修士能掌握的法术不多，又不能御剑飞行，战斗时还是以武技为主。

    宋书航如今空手有精妙的拳法，武器方面有不错的刀法和剑术，儒家的身法更是即美观又实用。从武技方面来说，宋书航暂时已经不缺什么了。

    而功法方面，等白尊者出关后就可以指导宋书航接下来的修炼。

    不知不觉间……书航竟然成长到了这种程度。

    【我也要加油了。】苏氏阿十六暗道，再不晋升四品境界的话，就要被宋书航追上了。

    ……

    ……

    很快，宋书航完成了《三十三兽先天一气功》的真气运转，体内真气更加深厚，真气大河里的真液奔腾如江水。

    现在只等从白尊者那得到后续功法，他就可以开始修炼三品的第一脉‘星辉脉’了。

    等书航修炼完成后，苏氏阿十六还刀归鞘，出声唤道：“书航。”

    宋书航：“嗯？”

    苏氏阿十六：“状态怎么样？趁着现在有空，我来教导你【隐藏自身气息】和【捕捉气息】的方法吧！”

    隐藏自身气息，对修士来说可以说是必修的课程。无论是偷袭、扮猪吃老虎都很有效。

    其实，这个【隐藏自身气息】的能力，一开始是强大修士们为了不给低阶的修士造成压力而被创造出来的。

    强大的修士，如果不收敛自身的气息，那他们无意间散发出来的灵力波力、气势或是剑意之类的，直接会压垮低阶修士的心志。如果不懂得收敛气息，强大的修士想亲近一下自己的子孙后代都会是很头痛的事情。

    只是后来，【隐藏自身气息】被开发出了各种各样的用途。

    “好！”宋书航从地上一跃而起：“对了，阿十六。我曾经得到过一本《海胆战士义务教育》，在上面学了一种海胆战士们伪装自身气息的窍门，那个和‘隐藏自身气息’有没有什么联系？”

    “我没接触过海胆战士的隐藏气息窍门。”苏氏阿十六轻轻一笑：“我先将这两个方法教导给你，有没有什么相似之处，你自己好好琢磨吧。”

    “也好。”宋书航点头道，但突然他又想起了一点：“等下，阿十六。这‘隐藏自身气息’和‘捕捉气息’的能力，不会是你们天河苏氏的不传之秘之类的东西吧？”

    阿十六摇了摇头，道：“放心吧，这两种能力并不是什么不传之秘。这是整个修士界，一半以上的修士都会的能力。”

    “那就好。”宋书航道。

    ……

    ……

    两个能力听起来容易，但实际学起来时相当复杂。

    有苏氏阿十六手把手的指点，书航依旧用了一上午的时间，才掌握了这两种能力。

    这还是怀里有‘悟道石’辅助的情况下。如果没‘悟道石’辅助，恐怕他得用一整天的时间来学这两种能力。

    【隐藏自身气息】有两种使用方法。

    第一种使用方法，可以短时间内，让修士将身体里的能量、气势全部收敛起来，让修士像个普通人一样——这种方法，其实就像是人们屏住呼吸憋气，不可能一直憋下去。时间一到，憋不住了，修士的灵力、气势就又会爆发出来了。不过，这种方法，可以用来短时间内摆脱敌人的追踪，或是进行偷袭之类事。

    第二种使用方法，就是通过【隐藏自身气息】，掩饰自身实际的修为，但不可能让修士的气息直接变的和普通人一样——这个方法，就像是人们‘减缓呼吸’一样，只要状态保持的好，可以一直将自身的气息掩饰下去。

    刚学会这个能力时，宋书航使用第一种方法最多坚持９秒左右。而使用第二种方法，也只能将自身的气息压制到二品巅峰的气息。还需要增加熟练度。

    【捕捉气息】的能力，就是通过感应去锁定其他修士的气息，运用的越熟练，锁定的范围就越远。强大的修士，甚至能隔着一个空间位面，去锁定自己的敌人。

    这个能力其实和当初‘九洲一号群’里的精神力运用窍门中那个‘精神侦探法’有些雷同。不过【捕捉气息】的能力，是将精神力和真气或是灵力结合运用，搜索锁定的能力更强。算是‘精神侦探法’的升级版。

    “早上就先学到这里吧，下午我们再来学习引雷术和虚空唤火法。”苏氏阿十六眯着眼睛笑道。

    “好！”宋书航答道，虽然他恨不得马上就学习那引雷术，但时间已经不早。鱼娇娇手下两位丫环打扮的少女已经过来叫宋书航和苏氏阿十六去用餐。

    ……

    ……

    餐厅中。

    高某某、芽衣、李阳德和土波都已经醒来。四人一觉睡醒后，神清气爽，丝毫没有宿醉的颓废。鱼娇娇的酒都是珍品，酒劲够大，但却不上头。醉的快，但一觉醒来却神清气爽。

    此时，高某某几人已经开始用餐。

    土波却在平板电脑上飞快敲动着。

    “土波，在干啥呢？”书航来到土波身后，望向他的电脑。

    然后书航发现，土波竟然在写暑假作业。

    看标题，那是【寒暑假作业——小学二年级——语文】。

    宋书航：“……”

    土波抬起头来，望了眼宋书航，干笑道：“正在帮忙替一个堂弟写暑假作业呢，这小子快玩疯了，作业一个字都没动。现在都十号了才开始急起来。于是就求到我这里来了。”

    “土波，你不会有什么把柄被你的堂弟给抓住了吧。”一边的高某某推了推眼镜，一针见血。

    “怎么可能，我怎么可能会有把柄落在小屁孩手里？哇哈哈，哈哈，哈哈哈。”土波干笑起来。

    宋书航：“……”

    话说土波当年到底是怎么考上江南大学城的？

    土波干笑了声后，望了眼宋书航身后的苏氏阿十六，果断的转移话题：“书航，你身后这小姑娘是谁家的？好可爱，是你妹妹呢？”

    宋书航：“……”

    一瞬间，他感觉苏氏阿十六似乎炸毛了。

    “土波。”宋书航轻轻拍了拍自己挚友：“这位是我的好友，阿十六。嗯，如果你要说年龄的话，你可以叫她十六姐姐。”

    “怎么可能，明明长的这长小。”土波脱口而出道。

    宋书航感觉，自己的挚友是没救了，心太直，口太快！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，献公居士正在呼朋唤友。

    他约了几位好友后，但总感觉还没有百分百的把握留下那只龙魔。

    还是多找几位道友相助吧。

    于是，他想到了‘九洲一号群’里的道友。

    第一时间，他想到五品境界战力无双的‘苏氏阿七’，阿七的刀意爆发时，就算是六品修士也得避其锋芒。

    如果阿七能过来帮忙，对付那只血魔时就更有把握。

    而且，他手里正好有个打动阿七的好消息。

    献公居士划开手机，给阿七打了个电话。

    电话很快接通，献公居士直入主题道：“阿七道友，我有个好消息要告诉你，关于铜卦道友的。”

    “铜卦那家伙的消息？好极了，献公前辈您稍等我一下。”苏氏阿七迅速回道：“等我处理完那只大马猴，马上回复你。”

    说完，苏氏阿七关掉了手机。

    在他前面，狂刀三浪被绑成棕子，身形如爬虫一样蠕动。

    “三浪，你还想跑吗？”苏氏阿七冷笑道——妈蛋，之前在药师道友那里，他最后凭着仁慈之心，放了狂刀三浪。

    昨晚，他和三浪都在药师家过夜。

    但今天早上，他一觉醒来时，发现自己竟然被放在一个棺材里，埋葬了起来……(未完待续。)