 第六十六章 修士日报
    在东海和太平洋交界处，有座从未在任何一张世界地图上出现过的神秘岛屿。岛屿被超自然力量掩盖，阻止了人类的窥探，即使是最先进的设备也无法发现此岛存在的痕迹。

    这里便是灵蝶尊者的地盘，灵蝶岛。

    无数大型彩蝶在岛上空飞舞，这是此岛的特色。

    其中，有一只脸盆大小的彩蝶从空而降，停到了岛上一位少女的面前，它的背上附着一份……报纸。

    是的，是报纸。

    “辛苦了。”羽柔子伸手接过彩蝶背上的报刊，她坐在凉亭石椅上，长头发扎成一束。

    很普通的报纸，跟市面上的普通报纸没什么区别，但是其上的内容就有些玄幻。

    今日头条：天下名门，剑门四派之南方长生剑宗宗主，前天和道侣发生矛盾，发下狠话要和道侣断绝关系。但到截稿时间止，据报可靠消息，宗主大人已经跪了一天的‘无极金刚榴莲’，口中大声叫了一万遍‘我错了，请原谅我’。

    南方长生剑宗的宗主一向给人种剽悍大男人的感觉，是个很蛮的男人，阳刚味十足在女修中拥有极大人气；而他的道侣给人的印象则是温柔似水。

    所以，这八卦一出，毫无悬念地登上了头条。

    其他版面，有提醒无极魔宗的弟子‘狂魔霸君’出现于华夏东部某个区域活动，请大家最近小心注意安全。无极魔宗的弟子个个都剑走偏锋，性格极端。然而‘狂魔霸君’倒是其中的异类，他是魔宗中少有的人畜无害的种类——前提是，只要没人惹他。那么问题来了，此君不知道为啥，天生一副‘招人惹’的体质。就算默默在路边吃串羊肉串，都可能被人挑衅。如果是受虐体质也就算了，偏偏此君是性格极端的无极魔宗弟子。于是，一串羊肉串引发的血案已经不是第一回……

    除此之外，版面上还有最近有哪位修士，在赌切灵石原石的时候，发了大财，一夜暴富。

    还有某个修士大能前跨越茫茫大海，前往西方挑战了当地的土著神灵，夺取了什么宝物。最近几年，西方的土著神灵经常被莫名其妙的打上门，都被打蒙了。

    另外还有专门一个版面是修士们刊登的收购、出售、交易一些需要的天材地宝之类所用。只要感觉价格合适，或是对某种宝物有所需要，就可以联系物主，或是通过报社方做中间人，进行交易。

    这是一份修士之间的特殊报纸，和人类的报纸不同，修士间的报纸很随意，有什么报道什么。八卦、情报消息、交易、危险提醒，什么都有。

    “咦？这个是最近都有听人提起过的‘飘浮的神秘岛’吗！”羽柔子看到了一条让她心动的消息。

    报说最近，有修士在东海上空发现了最近传说中的‘飘浮于空中的神秘岛’，隐约可见其中鸟语花香、灵气充足，至还有很多已经灭绝的生物生存其中。

    也不知道是哪位上古前辈遗留的洞天，或是特殊界中界？世界碎片之类的东西？

    这种地方总是危机和机遇并存，是探索冒险的胜地。

    那位修士只来的及拍了几张照，正准备进入其中一探究竟时，那神秘岛又容易消失了。

    “东海，离我们这里不远呢。”羽柔子心动了，要不要再找个机会溜出去玩玩？

    她修长的双腿交叠，玉足微微翘起，轻轻摆动，女式凉鞋中露出晶莹剔透的脚趾，凉鞋是前些天宋书航为她买的那双。

    “羽柔子，在看什么？”温和沉稳的声音响起，一位英俊的中年男子出现在羽柔子身后。很帅，无法形容的帅，帅到没朋友的那种——这便是灵蝶尊者，灵蝶岛的主人。

    “在看今天的修士日报，对了，阿爹。我看到了个很好玩的地方，要不趁着这几天有空，阿爹你陪我去玩玩？”羽柔子双眼异彩连连，捧着报纸，充满着期盼。

    “又想出去玩？”灵蝶尊者挑了挑眉头，露出慈爱的笑容：“但这几天，妳必须先熟悉和灵鬼的‘契约阵’，等你什么时候和灵鬼完成契约，什么时候我才会带你出去逛逛。这可是妳自愿和我订下的约定，妳不会要食言吧？”

    这次私自离家出走后，父亲灵蝶尊者并没有责骂她。只是和她约定，自己带回来的东西就要自己将它解决。然后，这次没有和灵鬼完成契约之前，她要乖乖呆在灵蝶岛。

    “咱可不是食言的人，咱一言即出，百马，不，千马都难追！”羽柔子先是坚定道，但马上又苦着脸。她可从来不知道，和灵鬼签订契约会是这么麻烦的事。她已经失败了好几次啊。

    “那就加油吧。”灵蝶尊者的目光又落到女儿脚上的凉鞋。

    款式有些老旧，看上去有些像地摊货。

    这鞋子以前没见女儿穿过，是这次出去捉灵鬼时买的吧？

    虽然不是很好看，但自己女儿第一次自己买东西，多少还是给点表扬和鼓励吧？

    尊者是个好父亲。

    想到这里，灵蝶尊者摆出一副专家的奖励，点头道：“羽柔子的凉鞋是什么时候买的？不愧是我女儿，眼光很不错！”

    这位慈爱的父亲本来还想用更华丽的词汇、更多的赞扬一下可爱的女儿，但面对这双地摊货凉鞋，原谅他绞尽脑汁都实在想不出其他用来表扬的词汇。

    “嘻嘻，阿爹也觉的它好看呐。”羽柔子挑起小脚丫，嘻嘻笑了起来，心情很快乐道：“这是那天捉灵鬼后，宋前辈给我买的，之前那双鞋在捉灵鬼时坏掉了。嘻嘻，果然宋前辈很历害也很有趣，连买东西的眼光也很好，连挑的鞋子都能让阿爹感觉不错。”

    灵蝶尊者嘴角的笑容僵了一下，感觉上心里堵堵的，就像吃了翔一样。

    宋前辈，是女儿提到过的捉灵鬼时给了她帮助的群里一个成员吧。

    女儿很在意这位宋前辈。

    最重要的是，那位宋前辈是男的！

    自己的大弟子刘剑壹，似乎有一些事情没有好好交代清楚呢，那个懒货，欠抽！

    说起那懒货，灵蝶尊者嘴角又是一抽。那货因为懒的呼吸，竟去炼什么龟息功，还推崇什么dog屁的节约精神；灵蝶尊者就感觉自己当年肯定是眼瞎了，会挑这家伙做传承弟子。

    不好，一想到这懒货，自己心里更堵了！

    再这样下去，自己是不是得考虑在身上备些‘速效救心丸’啥的？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    回学校的路上，宋书航脑海中在思索想如何寻找实战的机会——或许寻找不良们每天来一发？

    另外下午四五点左右，还要抽空开始修炼《金刚基础拳法》。

    以他现在的体质，气血值恢复到可以修炼拳法的水准，需要接近二十三小时左右。

    也就是说现阶段，他每天修炼拳法的机会只有一次。想要在百日之内完成筑基，必须抓住每一次机会，不浪费一点时间。

    当然，人体气血的恢复速度会随着自身实力增强而加快。到一品后期几个小境界，一天就可以轻松修炼十余次之多。

    除此之外，想要加快气血值的恢复速度，还能服用类似于‘气血丹’之类的丹药。北河散人曾经向书航介绍过气血丹，那是用极珍贵的药材炼制而成的丹药，不同于‘淬体液’这种药液，而是真正的一品丹药。

    服用一粒后，在半小时之内，就能将像书航这种筑基期修士的气血值完全恢复。

    这种丹药，不仅是筑基期能用，一品境界开窍门同样需要大量气血丹增加体内气血值。

    如果能得到那种气血丹就好了，自己就能早日筑基。那时，面对刺客也更有胜算吧？他现在，迫切的需要力量。

    感觉上……倒有些贪心了。

    走着走着，不知不觉间，他又到了那处大吉街区乱巷区。

    今天，倒是没有看到那位被壁咚的短发少女。或许是时间尚早，人家还没有起床？

    小巷中也没多少行人。

    很平静。