 第646章 为什么我一直浪而不死？
    睁眼的时候，苏氏阿七都以为自己在做梦。

    昨天还在药师家里睡的好好的，一觉醒来，竟然被弄到棺材中？而且刚醒过来时，他感觉头有些痛，有点类似于宿醉后的感觉。

    但昨天他和药师他们并没有喝酒啊？

    区区一个棺材，自然困不住苏氏阿七。他伸手轻轻一推，就将棺材盖连同其上覆盖的泥土全部给推开。

    破棺而出后，他看到了被自己破开的土堆，还有个像模像样的墓碑【吾友苏氏阿七之墓——狂刀三浪立】。

    那一刻，阿七笑了。

    他的怒笑声就像拉破风箱一样，笑声渗人。

    对了，在苏氏阿七的边上，还有一个两倍大小的墓。

    墓碑上书【挚友药师、江紫烟夫妇之墓】，落款同样是【狂刀三浪立】。

    在阿七破墓而出，发出渗人怒笑声时，药师也同样破墓而出。同他一起破墓而出的，还有紫眸明亮，又微微低头害羞状的江紫烟——和药师被葬在一个大棺材中，魔女江紫烟心里虽然也很怒，但心里深处，又难掩一丝欣喜。

    破土而出后，药师先是望了一眼下面的棺材，再看到自己的墓碑，气的脑袋上的铃铛‘叮叮叮’的响个不停：“三浪，本座和你不死不休啊！本座一定要将你练成药人啊！”

    一边的江紫烟低头着，目光望着墓碑上的【药师、江紫烟夫妇之墓】，原本心里对狂刀三浪的怒意，悄悄的烟消云散。

    ……

    “我现在就去将三浪给抓过来。”苏氏阿七同样咬牙道。

    而且他有点想不通——虽然昨天他在药师家休息，警惕会有所下降。但是，三浪挖了这么大两个墓，立了碑，还弄了棺材过来！又将他和药师师徒都扔进棺材。这么大的动静，为什么他和药师还有江紫烟三个人却一点反应都没有？

    要知道，以苏氏阿七的实力和感官敏锐程度，就算是深睡之时，哪怕有点风吹草动，也避不过他的感应。

    但昨天，他却睡的跟死猪一样，一点反应都没有？

    难道昨天在不知不觉中，中了狂刀三浪的迷＊药？或者是狂刀三浪身上有什么特殊类型的法宝？

    但不管如何……三浪这次，死！定！了！

    “麻烦阿七兄将三浪抓过来，我会在这里准备十种以上痛不欲生的实验，到时让三浪道友好好尝尝。”药师咬牙切齿道。

    于是，苏氏阿七就追踪着三浪而去。

    ……

    ……

    一夜的时间，虽然狂刀三浪逃出了很远、很远的距离……但还是被苏氏阿七给抓住了。

    接着，狂刀三浪就被苏氏阿七的法宝金绳绑成了棕子。

    没办法，谁叫他打不过苏氏阿七？

    三浪自问修为精深，现在已达到５品灵皇巅峰，离６品灵君也只有一步之距，但是他依旧打不过阿七。

    他一手七十二路刀法又快又狠，还有快如闪电的身法，但是打不过阿七。

    他号称狂刀，狂起来时连自己都怕，但就是打不过阿七！

    于是，他就被绑了，在地上蠕动着。

    “三浪兄，这次你还要往哪里跑？”苏氏阿七皮笑肉不笑道。

    ——三浪心里好慌。

    他道号‘狂刀三浪’，对他来说数字‘３’不仅是很个吉祥的数字，还是对他自己的提醒。

    因为，事不过三啊！

    所以，只要不连续在一个话题上作死三次，就不会真的死。以前，这是他作死的底线。

    但是最近，他在苏氏阿七身上，已经连续作死超过三次了。这次被抓住的话，要完！

    为什么我就忍不住作死？

    明明昨天，三浪心里也知道，自己若继续在苏氏阿七身上作死，会真的死的。但是昨天时，他半夜里感到肚子饿的慌，迷迷糊糊间到了药师的炼丹房，打开了一只葫芦。

    葫芦一打开时，有一阵白雾喷射出来。狂刀三浪一惊，马上屏住呼吸，运功抵抗这些白雾。并马上将葫芦关上。

    但白雾还是弥漫了开来……只是一小片白雾，却将药师家笼罩其中。

    三浪道友心里大惊，连忙去想将药师和苏氏阿七唤醒。

    之后发生的事情，你懂的。

    这白雾似乎是很强大的‘迷×药’，一旦吸入，连五品修士也会被放倒。

    三浪看到药师和苏氏阿七睡的好深沉，他怎么叫，都叫不醒两人。这时……他心里的‘作死之魂’就蠢蠢欲动起来。

    明明心里一直在提醒自己‘三浪三浪，不能连续作死超过三次’，但他的手、他的身体，却完全控制不住。

    那一夜。

    趁着夜色，他在药师家后院挖了两个坑，还出去买了一大一小两只棺材，亲手劈了两个墓碑。

    然后，将苏氏阿七和药师用公主抱送入到了棺材里，又顺手将江紫烟和药师安放到一起。

    最后三浪还将棺材给钉了起来。

    对了，做完这些后，昨晚他还烧了一些冥币，都是一亿一张额度的。

    烧冥纸的过程中，他感觉好开心，这是他今年作死作的最开心的一次。

    作完死后——三浪心里才开始后怕起来。

    于是，趁着夜色，他就开始逃命了。

    遗憾的是，才逃了一个上午，就被苏氏阿七给抓住了！

    ……

    ……

    “唔～唔～”狂刀三浪拼命的蠕动。

    看着皮笑肉不笑的苏氏阿七，他心里涌上了一种不妙的感觉。但他发不出声音，嘴巴也被捂的实实的。甚至他连传音入密都用不了，苏氏阿七这条法宝金绳一绑，三浪浑身灵力都无法调动。

    “放心吧，三浪兄。苏某不会砍死你的。”苏氏阿七怪笑，然后大手一抓将狂刀三浪抓了起来，扔到了自己的刀上。

    苏氏阿七越是这么平静的样子，狂刀三浪心里就越不安：“唔唔～”

    “苏某只会将你送到药师道友那里，药师道友已经为你准备了好多实验。十个以上，呵呵呵。”苏氏阿七呵呵笑道。

    狂刀三浪瞪大了眼睛，挣扎的更用力起来了。

    最毒妇人心，哦错了……是高明的炼丹师也一定擅长用各种折磨人的毒物！

    他要是落在苏氏阿七手里，最多被胖揍一顿。皮肉伤，他又不怕。

    但若是落在药师的手里，早晚一药丸，生无可恋啊！

    【现在只希望自己昨天留下的后手，能救自己一命啊。】狂刀三浪心中祈祷道。

    是的，昨天他在拼命作死的时候，还给自己留了一条后路——他将江紫烟姑娘和药师安葬到了一起。还给她和药师立了个夫妇墓碑。

    到时候，若是江紫烟姑娘看到这墓碑心里一欣喜，说不定会看自己顺眼一点。

    到时，若有她暗中相助的话，就算落在药师的手中，也能保住一命。

    作死的时候，也要给自己留点希望——就像跳蹦极的时候，脚上要系好绳子是一个道理。

    狂刀三浪自我感觉良好。

    ……

    ……

    将三浪扔到刀上，然后在他身上补了十几道封禁之术后，苏氏阿七才满意的收回自己的法宝金绳。

    接着，阿七御刀飞行回往药师位置。途中，他打开手机，回拨献公居士的号码：“献公前辈，我这边的事情处理好了，前辈你那里有铜卦道友的消息？”

    今天，苏氏阿七准备充当一回‘九洲一号群’里的清洁工，将群里两个最会作死的家伙统统给抓起来，一块儿处理掉。

    “按我得到的消息，铜卦道友已经悄悄进入宇宙中了。”献公居士呵呵笑道。

    苏氏阿七询问道：“前辈有准确的坐标吗？”

    “有！”献公居士微微一笑，他早上又跟宋书航小友联系了一下，从小友那里得到了更多关于铜卦道友的情报。

    其中有一条情报，就能锁定铜卦道友的坐标。

    献公居士回道：“据可靠消息，现在铜卦道友和黄山道友家的小豆豆呆在一起。也就是说，只要找到小豆豆，就能找到铜卦道友。而黄山道友手中，有着锁定小豆豆坐标的方法。”

    “献公前辈，感激不尽！”苏氏阿七说罢，低头望了眼狂刀三浪——三浪道友勿慌，苏某马上就给你找个伴！

    狂刀三浪：“唔唔唔～～”

    这时，电话中献公居士又问道：“另外阿七，你最近有空吗？”

    “最近……短时间内应该有空。不过月底时，我会有点事。”苏氏阿七道，到时，苏氏阿十六会再次渡劫，他要有所准备。

    “那应该来的及，我最近准备要在江南地区围杀一只龙魔。所以想请阿七道友你助我一臂之力。报酬方面尽管提，到时候我只要龙魔之血，龙魔身上其他材料，都由你们自行分配，怎么样？”献公居士道。

    “江南地区吧？这么巧？”苏氏阿七点头道：“如果是江南地区的话，我没问题。”

    他记得阿十六昨天的时候就被造化法王拉去玩直播了，造化法王一曲将三十万人送入医院的事，已经传遍了修士圈了。

    而造化法王唱歌的地点，似乎就是江南地区吧？

    正好，他就去看看阿十六现在怎么样了。苏氏阿七轻轻握拳，这一次一定要让她平安渡劫。

    ……

    ……

    海底，长生者程琳遗迹中。

    白尊者、灵蝶尊者相继睁开了眼睛。

    时间差不多了，是时候离开这里了。

    ……

    ……(未完待续。)