 第647章 白尊者：我想要根新鲜的树枝
    白尊者和灵蝶尊者都从长生者程琳留下的‘自愈小法术’中，得到许多灵感。

    这秘法，从表面上来看只是一种断肢重生的法术。但事实上，其内蕴藏着‘长生者程琳’的长生之道——【将自己‘生’出来】的长生之道。

    事实在，这个‘自愈小法术’，白尊者和灵蝶尊者在好几天前就已经修炼完成。接下来，就是想办法从中挖掘出‘程琳’的长生之道，用以引证自己的‘道’。不过这个过程可不容易，需要漫长的时候。

    之所以又留了这么长的时间，就是等其他道友将这法术掌握。

    一直等到今天，蛟霸真君、白鹤真君、落尘真君、通玄大师、雪狼洞主以及羽柔子姑娘，才相继掌握了这个法术。

    掌握了这个自愈的法术后，这个长生者程琳留下的遗迹中，暂时就没有可以探索的地方。

    “灵蝶道友，我们是时候离开了。”白尊者站起身来，笑道。

    “我也正是这么想的。”灵蝶尊者宠溺的望了眼女儿，羽柔子经过这次的领悟，已经处于‘晋级’的边缘，随时都会引下三品雷劫，晋升四品先天境界。

    所以，灵蝶尊者也急着带她回灵蝶岛，助她布置渡劫阵法。

    ……

    ……

    在白尊者和灵蝶尊者的带领下，一行人离开了‘长生者程琳’的遗迹。

    然后，白尊者又将这遗迹的入口重新封印，隐藏起来。这个旧天道时代的洞府里虽然没什么法宝，但里面的‘长生者大能讲法’的影像，比任何的法宝都要珍贵。

    白尊者在考虑，在自己闭关前要不要将‘九洲一号群’的道友，都带到这遗迹中逛逛？

    “那么，白道友，蛟霸道友、白鹤道友、落尘道友、通玄道友、雪狼道友，老夫先带小女回灵蝶岛。我们后会有期。”灵蝶尊者朝着众人拱了拱手，道。

    “咦咦？阿爹我们马上就回灵蝶岛？我们不去宋前辈那里去看他拍电影嘛？我还想在他的电影里演个女角色的。”羽柔子一听要马上回灵蝶岛，顿时有些不舍。

    这趟好不容易出来，说实话……她还没玩够！

    “渡劫重要。”灵蝶尊者淡淡道。

    这个理由太强大，羽柔子根本没办法反驳。

    但她没有放弃。

    “那阿爹，如果我渡劫成功时，宋前辈还在拍电影的话，我能不能过去演一个女角色？”羽柔子眨了眨眼睛，对着父亲卖萌道。

    灵蝶尊者微微一笑，爽快道：“好。”

    【等回灵蝶岛，老夫就派一支精锐的电影剧组过去，分分钟帮助宋小友完成电影的拍摄。这样等羽柔子渡劫成功，老夫正好可以带她去电影院，看看宋小友拍摄出来的电影。】灵蝶尊者心中暗道。

    姜还是老的辣！

    羽柔子很开心：“那就这样说定了。”

    然后，她开心的对着大家挥手：“那么各位前辈，我先和阿爹回灵蝶岛了，大家后会有期。”

    “羽柔子后会有期。”雪狼洞主挥了挥手道。

    “不对，不对，雪狼前辈。不对哦！”羽柔子认真道。

    雪狼洞主：“？”

    “今天，我的道号是雏羽子，雪狼前辈请叫我雏羽子。”羽柔子认真道。

    雪狼洞主愣了愣后，同样认真的点了点头：“有道理，雏羽子再见。”

    “再见，雪狼前辈。”羽柔子嘻嘻笑道。

    这一刻，除了白尊者外，所有道友齐齐将目光投向了灵蝶尊者——３６５个道号啊。

    灵蝶尊者转身，留给大家一个即宽大、又孤独的背影。

    最近，尊者感觉自己可能有些白头发，回家是不是要来点芝麻补补？

    ……

    ……

    灵蝶尊者和羽柔子离开后，雪狼洞主、蛟霸真君、通玄大师、落尘真君也相继告辞离开。这几位道友身后或大或小都是有势力的，不可能一直在外面逗留，结束‘遗迹冒险’后，就得赶回自己的宗门，处理各种琐事。

    只有白鹤真君，它寸步不离的跟在白尊者身边：“白前辈，接下来我们去哪里？”

    “咦？白鹤你不回去吗？”白尊者问道。

    “我最近要一直跟着白前辈，直到你重新闭关为止，以报答前辈您的恩情。”白鹤真君拍了拍自己的胸膛：“所以，有用的到我的地方，请前辈尽管吩咐。”

    暖被窝也可以哟……当然，这句话白鹤真君是不敢说出口的。

    “哦。”白尊者点了点头，然后他掏出手机，拨打了宋书航的号码。

    他知道书航已经回归地球。

    这时候的宋书航正在休息，所以很快就接通了电话：“白前辈，您出遗迹啦？”

    叮～～您的好友白尊者已上线。

    叮～～您的外挂白尊者已续费。

    “嗯，这个遗迹很不错，收获很多。过些时间后，有空我就带你进去逛逛。”白尊者淡淡道。

    “好呀好呀。”宋书航乐呵道，连白前辈都说收获不小的遗迹，他进去后，说不定就又能境界飞涨。

    话说……这几天运气不错啊！

    他想见阿十六，阿十六就到江南区了。想要龙魔，龙魔就出来了。想要武技，就得到了《金刚伏魔拳》。想要编剧，编剧就送上门来了。

    唯一遗憾的就是，他珍贵的灵鬼消失了……但是没关系，灵鬼还活着！只要还活着，他总有办法将灵鬼带回来的。

    “你晋级成功了吗？”白尊者问道。

    宋书航：“托前辈的福，晋级中途虽然出了很多意外，但是有前辈的‘流星剑’，再加上另外几位前辈暗中相助，我已经顺利渡劫。现在我已经是三品修士了。”

    “那就好，到时候让我试试你的基础。”白尊者道。

    宋书航：“对了，白前辈你什么时候回来？我们已经将要拍的电影故事开头搞定了，现在正将故事的开头改成剧本。白前辈你回来的话，正好可以让你看看剧本。”

    “剧本开头都出来了？嗯，好的，我马上就回，你现在在哪？”白尊者问道，刚结束了惊险的遗迹探索，正好拍部电影休息一下。

    “江南地区虹河镇降然路１０５号，鱼娇娇的别墅，我们现在就住在这里。”宋书航道。

    白尊者要回来了，他的后续功法就来啦。而且有白尊者在，他越来越期待那只肌肉龙和他见面时的场面了。

    也不知道那只肌肉龙到时候是孤身前来呢，还是带一群的帮手来？

    要是能早点来就好了……迟点的话，他还要准备拍电影呢。要是这肌肉龙拍电影的时候闯过来，就麻烦了。

    咦？

    等一下！如果这只肌肉龙在拍电影的时候，闯过来的话。它面对的将是‘九洲一号群’的各位前辈。还有很多‘九洲一号群’前辈的好友们，有兴趣来电影跑龙套的前辈们。

    到时候，场面一定很不错吧？

    这让他不由想起了前不久‘一群大号刷小BOSS血魔’的画面。

    宋书航越想越感觉很棒。

    “好，我一会儿就御剑飞行过去。”白尊者说罢，又突然补充道：“我有点饿。”

    宋书航：“那我替白前辈准备点吃的，白前辈有会想要吃东西？”

    “随便，就是突然有点饿，想吃点东西。”白尊者想了想后，又道：“如果能有好吃的，就更好了。”

    “好吧，我想办法替白前辈准备。”宋书航道。

    “那我出发了。到时候见。”白尊者说完，挂掉了电话。然后他伸手往腰间一掏……

    流星剑不见了！

    嗯，流星剑被他送到宋书航那里去了。这次出门，他就带了这么一柄飞剑啊。

    没办法了，找找看有没有新鲜的树枝，弄柄一次性飞剑用用先吧。

    白尊者举目四望。

    嗯……伤脑筋了，这里是茫茫大海，没有合适的树枝。

    白鹤真君询问道：“白前辈，你在找什么东西吗？”

    “我想找根树枝，可惜这里是大海。这次，也没有人踩着树枝在海面上逛荡。”白尊者遗憾道。

    “树枝？白前辈要树枝做什么？”白鹤真君心里好生后悔，为什么自己就不在空间袋中放几根树根？这样就可以满足白尊者的需要。这点记下来，以后能用上。

    “做一次性飞剑。”白尊者回道。

    “前辈，我这里有仙舟，我们可以共乘一舟！”白鹤真君开心道，自己总算能派上用场了。

    白尊者想了想后道：“可是，我还是想要树枝。”

    御剑飞行，比仙舟刺激多了。

    “但这里是茫茫大海，我们找不到新鲜的树枝……”白鹤真君话才说到一半时，突然发现眼前有一个空间裂缝状的东西出现。

    从这个空间裂缝的里面，透露出污秽、邪恶的气息。

    “九幽世界！”白鹤真君目光一寒。

    它双手结印，浑身光明的气息散发开来。九幽世界是修士的共敌，一旦遇上，就要尽量将里面的邪魔干掉，将九幽世界和地球的通道给封印。

    正当白鹤真君准备施展神功，将这通道毁灭时……从这九幽世界和地球的通道中，挤出了一根水灵灵的树枝来。

    和主世界的柳树有些相似，就是树叶是黑色的。

    白尊者点了点头，这树枝材质不错，水灵灵的，很新鲜，白尊者很满意……

    *******

    PS：月底继续求库存月票，隔月会作废的。

    ……

    ……(未完待续。)