 第648章 不好，得马上去请龙洞主出面！
    轻舞，道号：飞扬圣女。

    她是一株树妖，准确来说她是一株可爱的柳树妖。

    她是九幽世界七十七山‘来生山、邪龙洞’龙洞主座下的一员大将，修为已经有五品境界。

    如果她生活在地球的话，一旦修炼到五品境界，凝聚出妖丹就能马上化身为一位白白的柳美人。

    遗憾的是，她生活在‘混乱、邪恶、污秽’的九幽世界。受九幽力量的影响，虽然她已经凝聚出了妖丹，但她现在都没能修炼出人形来。她只练出了一张脸……现在，她的模样就是一株长着美人脸的柳树。

    和地球的柳树不同，她的树叶都是黑色的。

    不能化形，是她一生最郁闷的事。

    轻舞最大的心愿就是有朝一日晋升六品大妖，到时候，就算是九幽世界的力量，都无法阻止她化为人形——就算不能化身为白白的柳妖精，她也要化身一个黑色柳美人！

    言归正传，今天早上的时候，轻舞收到了龙洞主的命令。洞主让她找一个前往地球的通道，悄悄的潜入华夏，去寻找一个三品的人类小修士。那人类小修士是金刚寺的余孽，当年‘来生山’付出了巨大的代价，才将金刚寺毁灭，绝对不能让经金刚寺死灰复燃！

    于是柳妖轻舞出发了。

    由于之前那场九幽劫仙级大能和一位儒家的劫仙大战的原因，毁去了许多已知的空间通道。甚至原本一些隐秘的通道，也因为大战能量的喷发，第一时间被地球上的人类修士或是其他各种势力发现，并封印。

    如今，想找个从九幽前往地球的通道可不容易

    轻舞花了大半天，终于找到了一个空间通道……但是这个空间通道有点小，她想挤出去不是很容易。还得花时间引导九幽的力量腐蚀空间通道，将它扩大。

    轻舞皱着眉头，考虑要不要换个空间通道。正当这时，这个空间通道突然开始撑大起来。

    不一会儿，空间通道已经撑到足够让她挤出去的程度！

    轻舞心中一喜。

    不过，她还是先是投放出一个小法术，用来侦察空间通道的对面——前往地球危机重重，所以她必须小心谨慎。

    侦察法术回馈的信息，她发现空间通道的对面是一片浩瀚的海洋，空无一人。这真是个极佳的落脚地点。

    于是，轻舞很开心的将自己的树枝先从空间通道中挤出！

    啊，感觉到了，那湿润的海风，还有海水的味道，让她的枝芽都变的有光泽起来。

    地球最棒了，比起九幽世界要棒太多！

    如果可以的话，她真希望自己能扎根在地球上，安静的当一株美柳妖，一直修炼成为一株黑美人。

    遗憾的是，她身上浓郁的九幽世界气息，会像黑夜中的明月一样，吸引着人类修士。

    短时间内，她还有秘法可以掩盖自身的气息。

    但若她敢扎根在地球的某地，最多一个月，就会有人类修士大能过来，将她给斩妖除魔了。

    【哼，总有一天，我们九幽世界会征服地球！到时候，地球上的一切，都是我们的战利品。我一定要扎根在肥沃的溪水旁，享受着阳光和溪水，默默的当一株柳美人。】轻舞心中暗道。

    就在这时，突然，她感到自己的枝芽被人抓住了！

    “怎么回事？我明明已经侦察过了，通道的对面是一个大海，根本没有人啊？为什么会突然出现一个人？可恶，竟然敢直接抓着我的枝芽，不知死活！看我发力，直接将你拖入九幽世界，让九幽世界的力量将你腐蚀，让你堕落！”轻舞一咬牙，扎根在九幽世界的土地中。

    她的树枝发力，欲将那个胆大包天，敢用手掌直接抓她树枝的家伙给拖入九幽世界。

    但是很快，轻舞开始慌了——她明明已经用尽了力气，却感觉到对方稳丝不动！甚至她的身体，被一点点的拖向地球！

    对方是黄巾力士吗？力气这么可怕？

    不行了，不行了，轻舞感觉自己的根，都要被从九幽世界的土地中拔出去了！

    ……

    ……

    此时，海面上。

    白鹤真君眨了眨眼睛，它手中的法术都已经准备到了一半，正准备将从九幽里出来的魔物击杀，再将这道九幽通道给封印。

    但让它没想到的是，这九幽通道中竟然颤抖着递出了一根水灵灵的树枝。

    前一刻，白尊者才刚说：我想要一根新鲜的树枝。

    下一刻，空间裂开，从九幽世界中就递出了一根树枝来……这是九幽世界的魔物在卖萌讨好白尊者吗？

    看白尊者的表情，他对这根水灵灵的树枝很满意。于是，白尊者身形瞬闪，来到那根黑色柳树枝面前，直接伸手就抓向了那根黑色柳枝。

    白鹤真君看到这里时，急忙提醒道：“白前辈小心，那是来自九幽的邪物，上面缠绕着九幽世界的污秽力量啊。”

    “不用担心。”白尊者平静回道。

    只见以白尊者的手掌为中心，一道净化的力量扩散开来，直接将柳树枝上缠绕的九幽邪恶气息给驱散开来。九幽的气息丝毫无法伤害到白尊者。

    随后，白尊者稍稍用力，这根柳枝就一点点的从虚空中被拉出来。

    仅是一个呼吸时间，这根柳枝连同本体，被拉出大半。

    “竟然是一整棵柳树？！”白鹤真君道。

    “啊啊啊啊，好痛好痛，该死的家伙，哪来的这么大的力气，我的根要断了，要断了。撒手，快撒手，否则小心我咬你！”这时，柳妖轻舞树干上的那张美人脸也被拉出了来。

    她痛的大叫，她的根还牢牢的扎在九幽世界的地底，没想到对面的家伙力气这么大，简直是要直接将她连根拔起的节奏啊！她感觉自己的根都要断了。

    更重要的是，对方的上源源不断的传递一道净化的力量过来，这力量让她浑身软绵绵的。她本想用其它的柳枝抽死对方，但现在的她，连一张树叶都动不了。

    白鹤真君：“白前辈，这是一只已经修炼有成的柳树妖。”

    “嗯。”白尊者点了点头，他依旧拉着那条柳枝，目光和柳妖的目光接触。

    柳妖轻舞的目光和白尊者对视，片刻后，她小脸羞红起来——哎呀，这世上竟然有如此俊美的人，简直如同古画中出来的仙人一般。

    她感觉自己的心跳都开始加速了……哦，不对，她还没修炼出心脏这器官来。

    “原来是一株已经成精的柳树，难怪我感觉这树枝的材质特别好。”白尊者道。

    一开始时，尊者只是想要一根树枝制造‘一次性飞剑’。

    不过白尊者在拔树枝时，发现这树枝连着一整株大树。

    白尊者感觉这株柳树的材质很合他的心意，如果能将整株树都拔出来，可以制作很多效果绝佳的‘一次性飞剑’。

    于是，白尊者伸手用力去拔这株柳树。

    但拉到一半，才发现这株柳树竟然已经修炼有成，是一株有意识的树妖。

    有了自我意识的树妖，白尊者就不好再将对方给劈柴一样，给劈成树片做飞剑。毕竟这只树妖又没有得罪他。

    而且，白尊者也不是捉妖人，看到妖怪就喊打喊杀的……

    于是想了想后，白尊者做了个决定。

    他一手依旧抓着柳妖的那根树枝，对她道：“罢了，本尊看你修行不易，就放你一马。从今往后，你好好的回九幽世界呆着吧，不要再来地球惹是生非。”

    柳妖轻舞的脸上浮起两片红霞，又俊美，又温柔的大人，她感觉自己或许是恋爱了。这样的大人，值得她用一生的时间去服侍其左右啊。

    【大人，请让我追随你，就算当一只可爱的小妖宠也好啊！】柳妖轻舞心中暗道，她正欲开口这么说。

    突然，她感觉自己的树枝处传来了一阵剧痛。

    这位即温柔又俊美，值得她毕生服侍的大人，却伸手在她的树枝上一折。‘啪’的一下，就将她珍贵的树枝给折断了。

    “啊啊啊啊，好痛，好痛。”树妖痛的树汁都出来了，从眼眶中流出。

    这位温柔的大人，竟然辣手摧树！

    接着，轻舞又看到白尊者以手为刀，刷刷刷的在她的树枝上削了起来。

    她可是五品级别的柳树妖啊，而且身体还经过了九幽力量的强化，树枝堪比五品级别的法宝。但在这位大人的手下，就和普通的树枝没啥区别。

    可怕！这位温柔的大人超级可怕。

    要不要先回去，找龙洞主出马？

    柳妖轻舞心中暗道。

    ……

    ……

    白尊者做‘一次性飞剑’老熟练了，片刻后，一柄飞剑的雏形就出现在白尊者的手中。

    接着，他又在飞剑上刻画上了各种阵法符文，一柄‘一次性飞剑００４版’就制作完成。

    这个系列的飞剑原本已经完成到了００５版的，不过后来００５版改成了‘一次性流星剑００１版’了。

    “搞定！”白尊者满意的对着木剑吹了口气：“白鹤，我们走吧。”

    “等下白前辈，在离开前，让我先将这只树妖收拾掉，然后将这里的九幽世界通道给封印！”这时，白鹤真君出声道。

    柳妖轻舞的小脸都变的惨白起来。

    不好，得马上去请龙洞主出面才行！(未完待续。)