 第649章 我家老大被扎成肉串了，怎么办？
    “不必这么麻烦，白鹤你将她送回九幽世界，然后再将这里封印起来就可以了。”白尊者脚踏飞剑，道。

    “可是白前辈，她是九幽的邪物啊。”白鹤真君担心道。

    白尊者微微一笑，道：“放心吧，如果她是那种疯狂的邪物，在她现身的时候，我就已经将她劈成木片了。”

    这株柳妖材质不错，所以……白尊者对她第一印象也不错。

    听到白尊者这么说，白鹤真君点了点头。随后，他背后三对洁白的羽翼展开，对着柳妖用力一拍。

    狂风大作，暴风轰向柳妖。

    “啊啊啊啊。”柳妖轻舞尖叫着，被扫回到九幽世界——她现在身体还处于虚弱状态，根本没反抗的力气。

    接着，白鹤真君双手挥舞，开始施展封印之法，封印这道九幽通道。

    ……

    ……

    【可恶。】轻舞咬牙。

    被吹回九幽界后，九幽世界的能量灌入她的体内，恢复她的力气。

    接着，她从自己的树枝中掏出一只甲虫状的生物。

    九幽世界中因为能量混乱的原因，无法使用无线电通话设备，甚至连‘千里传音’之类的法术，在九幽世界也受到很大限制。

    不过九幽世界的邪魔们，也研究出了各种远程通话的技术。这只甲虫就是用来远程通话的东西。

    轻舞以最快的速度联络上‘龙洞主’。

    ……

    ……

    此时，龙洞主正在自己的‘邪龙洞’中，邀请了好几位‘来生山’的洞主，商讨对付那个金刚寺余孽的事项。

    虽然那个‘金刚寺’的余孽仅仅只是三品境界，但龙洞主可不敢大意。因为对方身边还有其他修士。所以，龙洞主邀请‘来生山’的几位洞主，请它们和自己一同潜入地球，将那个金刚寺的余孽干掉。然后趁机再收割一批人类的修士。

    对于九幽界的邪魔来说，人类修士是大补之物。无论是直接吞噬，还是带回九幽界进行采补双修，都可以大大提升他们的实力。龙洞主明着是要弄死那金刚寺的余孽，实际上，心底也想趁机组织一场‘狩猎盛会’，提升自己的实力。

    这样的狩猎，其他几位洞主同样心动无比。

    双方一拍即合。

    商讨已经进入尾声，龙洞主和各位洞主已经约定了时间，并共享了宋书航的‘气息’资料。

    只等时间一到，他们就会锁定宋书航的坐标，一同发起进攻。

    这时，龙洞主接到了柳妖轻舞的‘电话’。

    “轻舞？什么事？”龙洞主沉声问道。

    “洞主，我被人堵在九幽界门口出不去，对面有人将我打回到了九幽界，还要将我好不容易找到的通道给封印了。”柳妖轻舞道。

    龙洞主皱起眉头，柳妖虽然在他手下大将中实力偏弱，但她也是个五品的大妖！而且身体坚硬，真打起来，在他手中大将中也能占据中游。

    “对方是什么实力？”龙洞主虽然是龙魔的身体，但它的本质是‘附身虫’，并不鲁莽。

    “对方有两人，一个是六品级别的实力。一个我没看清楚，应该也在六品以上。”柳妖轻舞回道。

    “你在原地等我，我马上就过去。”龙洞主一听对方只有‘六品’实力，就不担心了。

    龙魔可是‘域外天魔’中战力佼佼者，比血魔更强。没有理智的龙魔都需要好几位同等级的人类修士才能拿下。

    而他占据了龙魔的身体，再加上常年接受九幽力量的洗礼，人类的六品修士，他一个打二十个没问题！

    于是，龙洞主和其他几位洞主告辞，便飞快的前往柳妖轻舞所在的位置。

    其他几位洞主也纷纷散开，回自己的地盘做好出征的准备。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时。

    白鹤真君对九幽通道的封印已经进入尾声。

    “封！”白鹤真君沉喝一声，封印法施展开来。随后，九幽的通道开始缓缓关闭起来。

    这封印法是很久以前，就在人类修士之间流传的，专门封印九幽世界通道的法术。

    用这个封印法，白鹤真君虽然只是六品级别的修为，但是只要它完成封印后，就算是七品尊者级别的九幽邪魔，也很难打开这封印。

    而且，白鹤真君的封印还只是雏形！

    “白前辈，封印雏形完成了，接下来还请你出手加固封印。”白鹤真君道。

    白尊者点了点头，伸手在白鹤真君的封印中，又补充了好几个阵法。如此一来，九幽邪魔中若不出动八品玄圣的话，就休想解开这个封印。短时间内，不用再担心这个通道内会跑出九幽邪魔。

    封印大功告成。

    “白前辈，那我们走吧？”白鹤真君道。

    它心里还有些小激动——接下来，就是它和白尊者同搭一飞剑的过程了。

    虽然白尊者的‘一次性飞剑’系列，给他留下不小的心理阴影。但只要是和白前辈在一起，就没关系的，它什么困难都可以克服！

    ……

    ……

    白尊者掐了个剑诀，一次性飞剑００４版散发出柔和的剑光，将他身形托起。然后，白鹤真君也厚着脸皮，踏上了一次性飞剑。

    白尊者问道：“咦？白鹤你不自己开飞舟？”

    “回白前辈，我突然感觉飞舟太慢。而且我想要紧随白前辈，寸步不离！”白鹤真君一脸认真道。

    “好吧。那你站稳了。”白尊者倒不介意。

    尊者再次掐了个剑诀，一次性飞剑００４版发出剑鸣声，嗡嗡震动起来。

    下一刻，一次性飞剑飙射出去……

    【好快，比上次的一次性流星剑还要更快了。】白鹤真君心中暗道——这次的‘长生者程琳’的洞府之行，让白尊者收获良多，尊者的境界或许已经更上了一层。

    正当白鹤真君思索之间，突然……白尊者的飞剑一个急停。

    “怎么了，白前辈？”白鹤真君问道，他差点就站不稳，要被从飞剑上甩出去。

    白尊者举目望了眼四周，道：“不好，刚才飙飞剑飙的太快，一下子没注意，然后我们直接冲入到一个空间缝隙中了。”

    “……”白鹤真君：“白前辈，我们穿入的空间缝隙连接在什么地方？”

    “如果没错的话，我们将会抵达九幽世界。”白尊者回道。

    白鹤真君：“……”

    直接要进入九幽世界？

    不好办啊，它身具神兽血统，天生具备‘光明’的属性。在地球上时，它可以说是九幽邪物的克星。

    但若是它进入到九幽世界的话……药丸啊。

    “白前辈，我们现在调头还来的及吗？”白鹤真君道。

    白尊者道：“迟了。”

    说话间，一次性飞剑００４版一个冲刺，冲开了空间通道，进入到了一个黑暗邪恶的世界。

    一种让人反胃的气息涌了过来，白鹤真君顿时感觉浑身难受。这是与它属性相克之地，在这里它的战力要打个对折。

    这是何等的不幸啊？

    不对不对，只要和白前辈在一起，再大的不幸，它也觉的甘美！

    区区九幽世界，看我将它克服！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界中。

    “该死，空间通道被封死了。”柳妖轻舞郁闷无比，眼前这个封印牢固无比，完全不是她可以破开的。

    看样子，要进入华夏，只能再找一个通道了。

    “轻舞，情况如何了？”正思索间，一条肌肉龙飞快的落在柳妖轻舞的身边。

    肌肉龙虽然短小粗壮，但速度却很快。这么短时间就从‘邪龙洞’赶到了柳妖身边。

    “龙洞主，你来迟了一步，通道被封死了。”轻舞指着前方那个被封印的空间通道。

    龙洞主检测了一下这空间封印，皱起眉头：“不好办，这是六品级别强者设下的封印。这封印专门针对九幽世界，想要打开，恐怕得找七品以上的九幽强者才行。没办法……只有暂时放他们一马。轻舞，你再重新找一条通道吧。我保证，下次在斩杀金刚寺余孽时，若能遇上对方二人，一定替你出这口气。”

    “也只能如此了。”柳妖轻舞道。

    正说话间……突然，有一道凌厉的剑气刺破空间，飞速朝着龙洞主和轻舞的位置撞来。

    “来者何人？”肌肉龙魔沉喝一声，猛的转身，双拳朝着剑气轰击过去。

    但下一刻，肌肉龙感觉自己的双拳一痛。

    他引以为豪的双拳，被对方的剑气直接刺透。

    不仅如此，剑气余势不减，直接将他刺了个对穿，就这样将他扎在剑上，轰隆隆的向前方撞去。

    “唉呀，我们撞到东西了。”

    “没事的白前辈，这里是九幽世界，无论撞到什么东西都没关系的。”另一个声音出声安慰道。

    “我看看，撞到了一只龙类邪魔。”白尊者说着，又转过头来，正好看到了不远处一脸懵逼的树妖。

    于是，感觉自己和这只树妖蛮有缘的白尊者挥了挥手，打招呼道：“咦？这不是刚才那只柳妖嘛？你好啊，我们又见面了。”

    柳树妖轻舞牙关都在发颤，她看着被这位‘温柔大人’用剑气扎成肉串的龙洞主，感觉自己的树根都在发软，半天都发不出一句话来。(未完待续。)