 第650章 你以为自己是关二哥啊？
    太可怕了，龙洞主可是六品境界，还拥有龙魔的身体。战斗力在六品境界也是能排的上号的！但是这么牛的龙洞主，一个照面竟然被人一剑扎成了肉串。

    柳树妖轻舞被吓坏了：【这位温柔的大人，到底是什么境界？为什么六品境界的龙洞主，在他手中竟然毫无还手之力？】

    “别怕，我来到九幽世界，并不是来对付你的。我只是御剑飞行时飞的太快了，出了点意外，结果就闯入到九幽世界。”白尊者对着柳树妖挥了挥手，出声安慰她，然后又询问道：“对了，小柳妖，你知道从九幽世界离开的办法吗？”

    ——说起来，这还是白尊者第一次进入九幽世界。他对九幽世界的了解不多。

    柳树妖轻舞瑟瑟发抖道：“您从哪里进来……就可以从哪里出去。”

    “哦，知道了，谢谢啊。”白尊者微笑道：“对了，还得谢谢你的树枝做的飞剑，材质很棒，我用的特别顺手，御剑飞行的速度不弱于我的本命飞剑呢。”

    柳树妖轻舞：“……”

    和柳树妖打完招呼后，白尊者又望向自己‘一次性飞剑００４版’剑尖上，穿串的肌肉龙魔。

    肌肉龙魔保持着双拳交叉的姿势，被剑气刺透。剑气透过肌肉龙魔的双臂扎入他的胸膛，将它穿刺在剑尖上。此时，肌肉龙在不断的挣扎着，试图从白尊者的剑上挣脱下来。

    但是，白尊者的剑气上附带着类似‘净化’的力量，就是之前，柳树妖接触到的力量。

    这净化之力会强横驱除掉肌肉龙魔身上的‘九幽污秽能量’，不仅如此，还会导致九幽的邪魔们虚弱无力。就算龙洞主已经是六品境界，被这道‘净化’的力量直接刺入体内，也变的软弱无力。龙洞主根本无力从剑尖上挣脱。

    “咦？竟然是只龙魔？”白尊者闻到了龙洞主身上的血液味道，惊讶道。

    这只看上去强壮、短小的龙型邪兽，竟然是域外天魔中的龙魔。

    域外天魔，而且还是九幽世界的邪魔，果然还是干掉吧！

    于是，白尊者右足轻轻一踩脚下的飞剑，一道剑意爆发开来。

    剑意直接斩入龙魔的身体。

    【化石！】

    下一刻，龙魔的身体僵硬起来，有一层琥珀色的物质从它身内冒出，眨眼间就将它浑身上下包裹起来，化为了一枚巨型琥珀化石。

    琥珀化石就这样，凝固在一次性飞剑的剑尖上。

    龙洞主的生命气息迅速消散……不仅仅是龙魔的身体，还有附身在它体内深处的‘附身虫’，也化为了琥珀化石的一部分，身死道消。

    强大的‘来生山、邪龙洞洞主’出师未捷，连家门都没出来，就死了。

    “龙千军洞主！”柳树妖轻舞失声叫了出来。

    龙千军，就是‘龙洞主’的真名，附身虫时的它叫百军，附在龙魔身上后，改名为‘龙千军’！

    “咦？你认识这只龙魔？”白尊者转过身来，望向这只柳树妖。

    柳树妖脸色惨白，然后她果断的用力摇头：“不，我完全不认识他。”

    白鹤真君冷冷一笑：“可是你刚才叫出它的名字了，龙千军洞主。哼！白前辈，这只柳树妖果然也有问题，就让我出手将她劈成柴禾吧。”

    “不要！”柳树妖吓坏了，她的根从九幽的地面中拔出，随后她腾空而起，朝着远方遁去！虽然没有化形，但她已经凝聚了妖丹，是一只五品级别的大妖，她可以踏空而行。

    只是……无法御剑飞行的她，又怎么能比的上六只翅膀的白鹤真君？

    只见白鹤真君翅膀狠狠一挥，如电光石火般，瞬间出现在柳树妖的身边。

    紧接着，白鹤真君右手一掌挥出。

    啪！

    柳树妖倒飞了出去，跃落到白尊者的面前。

    白鹤真君的身形再次一瞬，已经瞬闪到柳妖轻舞的身边。它并指成剑，就欲将柳妖给劈成木柴。

    “白鹤，等一下。”白尊者出声阻止道。

    白鹤真君马上停住了剑气，疑惑的望向白尊者：“白前辈有何吩咐？”

    “我感觉自己和她有缘，所以饶她一命吧。将她带回去……然后想办法将她体内的‘九幽能量’给净化掉。”白尊者捏着下巴，又补充道：“这样一来，我以后若是想制造‘一次性飞剑’，就能源源不断的得到很棒的树枝，或许我能研究出一个新的飞剑系列，一次性柳妖系列？”

    柳树妖轻舞：“……”

    可恶，将我的感动还给我啊！

    上半句时，她已经感动的要死，恨不得能以身相许给这位‘温柔强大的大人’，但下半句直接将她从天堂打落到地狱。

    白鹤真君：“不愧是白前辈，深谋远虑！”

    于是，他施展法术，将这只柳树妖给绑了起来，吊在了‘一次性飞剑００４版’的后侧。

    柳妖轻舞感觉生无可恋。

    ……

    ……

    “站稳了，我们要回去了！”白尊者道。他掐了个剑诀，一次性飞剑带着三‘人’，顶着那只‘肌肉龙魔’飙射向那之前的空间缝隙。

    飞行速度可快了。

    柳枝妖感觉自己的根有些发软，好在她是五品大妖，这样的速度还能咬牙撑住。

    但两息之后。

    白尊者心中暗道：【感觉肚子越来越饿了……速度稍稍加快一点吧。】

    然后，他再掐了个剑诀，飞剑速度提升了五倍不止！

    白鹤真君身为真君，倒是能承受这种速度。

    但是身后被法术绳子吊着的树妖终于忍不住了，她从来没有经历过这么狂暴的飞行速度。而且，她是被绳子吊着拖行的，飞行中各种惊悚。

    “啊啊啊啊啊。”树妖的惊叫声，如同一曲海豚音，音贝居高不下。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    江南地区鱼娇娇别墅的不远处，有一条人烟稀少、没有监控的公路附近。

    一辆银白色的‘五菱宏光’悄然出现，然后顺其自然的驶上了公路。

    车内，一个满脸通红的汉子，轻轻吹着口哨：“没有被任何人发现，很好。”

    “目标是鱼娇娇小友的别墅，走起。”红脸的汉子呵呵一笑，驾驶着这国内‘五菱宏光’在公路上飞奔起来。

    别看他开的是一辆‘五菱宏光’，事实上这辆‘五菱宏光’的本质是修士的‘仙舟’——上能飞天，中能上公路，下能潜水，牛的一逼。

    五菱宏光的外壳只是他打造的伪装，平时在路上开时，不会太引人注目。

    红脸的汉子开车，吹着口哨，马上就要抵达宋书航小友那里了呢！

    ……

    ……

    开着开着，突然前面遇上了交警叔叔设岗，似乎在查酒驾。

    最近这些年，随着私家车越来越多，交通事故也越来越频繁。而对于酒驾这种事情，现在查的特别严。查酒驾的交警叔叔神出鬼没，没有人知道他们下一站会在哪里查岗。

    红脸的汉子也没在意，淡定的开车过去。

    然后……他的车被拦下来了。在他前面有三四辆车，一个个的接受检查——就是对着一个话筒状的东西，吹气。

    前面的几位司机查完，很快就轮到了红脸的汉子。

    他降下车窗，掏出自己的驾照。还没等他开口说话呢，身边年轻的交警道：“请出示一下你的驾驶证……啧，喝了不少了吧？”

    红脸汉子交上驾照，愣了愣：“啥？”

    “别装傻了，脸都红成这样子了。”年轻的交警冷笑，他看了下驾照，姓名一栏是【献公】姓献名公？这名字真怪。年轻的交警又掏出那根话筒状的东西，递了上去。

    “我这是天生的，脸红是天生的！”红脸汉子怒道。

    “呵呵，你以为你是关二爷？天生脸红的？吹吧，现在只要喝酒就休想逃过检查，狡辩无用的。”年轻的交警将那酒精测试仪递了上去。

    红脸汉子接过，用力的吹了一口。

    然后……

    “咦？还真没喝酒？”年轻交警惊讶道——他也不是第一次抓酒驾了，但像眼前这汉子，脸红成这模样，竟然真没喝酒还是第一次见到过。这脸红还真是天生的？而且，这脸红简直就和酒上脸的那种脸红一模一样啊。

    “看到了吧？我这是天生的，天生的懂吗？”红脸汉子恨不得能喷年轻交警一脸唾沫。

    脸红怎么了？脸红就要受到歧视啊？！

    年轻交警特别不好意思的，将他放行了。

    红脸汉子一脸郁闷开着自己的‘五菱宏光’继续往鱼娇娇家行去。

    【半路上都会遇上查酒驾的……总感觉我今天的运气不是很妙啊。】献公居士心中暗暗道——是的，这红脸的汉子就是献公居士。

    【希望我的‘龙魔’不会出问题吧？不要我还没到，宋书航小友就被龙魔袭击了啊。不行，我要加快速度，快点赶到宋书航小友的身边，绝对不能让龙魔逃了，或是落入他人之手！】

    很快，献公居士赶到了鱼娇娇的别墅边上。

    “就是这里了。”献公居士下车，然后看到鱼娇娇的别墅完好无损的模样——看样子那只‘龙魔’还没有过来。

    这样就再好不过了。(未完待续。)