 第651章 掌心雷怎么可能这么简单？
    此时，鱼娇娇别墅后的练功房中。

    苏氏阿十六继续在指导宋书航修炼。

    不过修炼途中，宋书航接到了白尊者的电话，得知了白尊者要回来的消息。另外，白前辈提起过肚子突然很饿，想吃点好吃的东西。

    说起吃的——宋书航马上就想起了‘别雪仙姬’！

    上回那一桌的‘仙珍宴’，好吃的他连舌头都要吞入肚子。

    于是，宋书航拨打‘别雪仙姬’的电话。

    电话很快就接通了，仙姬的声音传了过来：“喂，宋小友？找我有什么事吗？”

    “嗯，我想询问一下，向仙姬你订一桌普通点的‘仙珍宴’要多少价？”宋书航试探着询问道。

    “不用灵石！只用将你那株葱娘的葱尖切一段给我，我就给你来一桌‘仙珍宴’。”别雪仙姬爽快道。

    宋书航：“……”

    他已经可以感到‘一寸缩小袋’中葱娘瑟瑟发抖的状态，弄的‘一寸缩小袋’都在震动。

    仙姬姐姐，不要再这样诱惑我割葱娘的葱尖，如果再反复的诱惑下去的话，说不定哪天我就真割了葱娘啊。宋书航心里幽幽的叹了口气。

    “舍不得嘛？那样的话，正常情况下，我一桌最普通的‘仙珍宴’是五万起价，五品级别的灵石。我给你打个对折再抹个零吧，两万颗五品灵石，我就给你再做一桌仙珍宴。”别雪仙姬笑道。

    她可是修真界首屈一指的仙厨，价格自然高。事实上，五万的起步价还是别雪仙姬已经打过折扣的数字。

    宋书航顿时就跪了——他前不久才从天涯子道长那里交易到四十枚六品灵石，换算成五品灵石，也才四百颗，连仙珍宴的零头都比不上啊。

    “如果宋小友你现在没灵石的话，先欠着也行。等你以后有了灵石再慢慢付我就好。”别雪仙姬又补充道——宋小友毕竟只是初入三品的小修士，她料想书航身上也没多少灵石。所以，如果对方真的想吃一顿的话，看在白尊者的面子上，就给他赊账吧，反正也就一顿‘仙珍宴’而已。

    宋书航默默的吸了口气，要欠的话，一下子就要欠下两万的五品灵石！别雪仙姬的仙珍宴好贵。

    这完全不是现在的他能承受的身价——没办法了，虽然很想给白前辈来顿特别好吃的，但以他现在的财力，果然还是去叫普通的美食，或是让鱼娇娇家的厨师准备点吃的吧。或许再准备两箱杨梅，白尊者会很开心？

    “谢谢仙姬了，不过……还是算了。”宋书航叹道。

    “嘻嘻，其实我可以让你无限期的欠款，什么时候你有灵石，再还我，这样要不要？”别雪仙姬道。

    宋书航听着老心动了。

    不过，还没等他开口，别雪仙姬又出声道：“对了……宋小友，你为什么突然想起订一桌‘仙珍宴’？”

    “哦，那啥……其实，是白前辈要回来了。”宋书航照实回答道。现在的别雪仙姬就呆在江南地区，一会儿白尊者御剑回来，仙姬马上就能感应到白尊者。想瞒也瞒不了，也没有要瞒的必要。

    别雪仙姬：“……”

    片刻后，别雪仙姬咬牙道：“我给你做一桌‘仙珍宴’，价格不打折五万５品灵石，你可以欠着……无论欠到什么时候都没问题。就算以后你有了灵石，不想付我也没问题。反正就是你买一桌，钱先任你欠着，不用你还，干不干？”

    说是欠着，实际上就是‘白送’的意思。

    于是……宋书航毫不犹豫的点头：“好。”

    “白道友他什么时候回来？”别雪仙姬问道。

    “应该很快了吧，白前辈正御剑飞行回来中，虽然隔着半个世界，但以前辈的速度，很快就会抵达的。”宋书航道。

    “等着，我会以最快的速度将‘仙珍宴’做好。”别雪仙姬说罢，就挂了电话。

    ……

    ……

    宋书航耸了耸肩，收起电话：“一下子就欠了别雪仙姬五万五品灵石。”

    苏氏阿十六笑出声来，以她的听力，自然能听到书航和仙姬之间的对话。

    “对了，阿十六，我都差点忘记了。这个给你。”宋书航说着，从一寸缩小袋中取出了一枚种子，交给阿十六。

    这正是昨天仙农宗的正德大叔，交给他的‘七煌妙果’的种子。

    当时他带着想交给苏氏阿十六的……只是一出场，想给阿十六一个惊喜，却被阿十六一刀给放倒了。后来一直就忘记将它交给阿十六了。

    “这是什么？”苏氏阿十六疑惑的接过这枚种子，在她的手接触这枚种子时，竟然有种很舒畅的感觉。似乎她体内有些很细微的隐患，都得到了缓解。

    “这是七煌妙果的种子，仙农宗的正德大叔让我转交给你的，这是他的歉意。虽然是七煌妙果的种子，但若是服下的话，对天劫的伤势还是有一定的帮助。”宋书航出声道。

    “是那奇怪的大叔啊。”苏氏阿十六点了点头，将这枚种子收好：“他的好意我收下了……下次如果书航你还能遇上那位大叔的话，请替我谢谢他的好意。”

    “嗯。”宋书航笑道。

    ……

    ……

    休息片刻后。

    苏氏阿十六开始指导宋书航修炼适合他的两个三品级别法术——引雷术和虚空唤火法。

    开始修炼之初，苏氏阿十六交给了宋书航厚厚的两本小册子，上面是引雷术和虚空唤火法的法术原理介绍。就算只是简单的三品法术，原理、介绍、施法时的注意事项都有好几万字之多。

    宋书航估算了一下，想要将这两个法术施展出来时，需要好几个繁琐的步骤。

    在苏氏阿十六手把手的教导下，宋书航开始尝试这两个法术。

    “阿十六，三品级别的法术都这么复杂吗？”宋书航一边试着那‘虚空唤火法’，一边询问道。他发现自己在学习法术时的天赋变的很一般，这个‘虚空唤火法’，他试了好几次，连个火苗都没有冒出。

    “不算复杂啊，三品法术的难度，应该和你已经掌握的‘掌心雷’差不多的。”苏氏阿十六道，没达到四品境界前的法术，难度都差不多的，就是注入的精神力和能量更大一些而已。

    “怎么可能？”宋书航道——他记得自己修炼掌心雷时，白尊者只是教导他一个‘雷符’的刻画方式，那个‘雷符’刻画起来也很简单，只有简单的七笔。然后，他只用以气血之力或是真气，在另一只手掌心画下‘雷符’，再用精神力激活它里面的能量，就可以在掌心凝聚出神雷了。

    哪像这‘虚空唤火法’这样，得用精神力在脑海中冥想‘虚空唤火法’的符文和组成——再用特定的方式运转体内真气，引导着真气在虚空中刻画四枚符文——然后一边用精神力维持着符文不变——再往符文中第二次灌入真气。最后，再用精神力引导出符文中的力量……如此才能引导出符文中的力量。

    “我的掌心雷就两个步骤，这虚空唤火法都有五个步骤啊！”宋书航道。

    “掌心雷两个步骤？怎么可能，谁家的掌心雷会只有两个步骤？！”这次反而轮到苏氏阿十六不敢置信了：“你用一次掌心雷给我看看？”

    宋书航听到这里时，马上明白过来——卧艹，原来我学的掌心雷一直是特殊版本的！

    绝对是白尊者魔改过的版本啊。

    也难怪了，当初他在‘土波外公’家乡时，遇上坛主组织遗留下来的‘鬼将’，一发掌心雷将那鬼将打的懵逼。掌心雷，完全不是当初仅一阶的宋书航能掌握的法术。

    “我想，或许我学的掌心雷是白前辈修改过的版本。”宋书航说着，左手在右手掌心迅速画了个‘雷符’，再用精神力一激，一团啪啪作响的掌心雷就出现了。

    两个步骤，几乎是瞬间施法。

    苏氏阿十六：“……”

    只能说不愧是白尊者吗？竟然能将掌心雷改的这么简单？

    而宋书航此时心里在想——虚空唤火法和引雷术，以及掌心雷的进阶法术‘掌中天雷’，要不要都跟白尊者学比较好？

    白前辈手中，说不定拥有各个法术的简化版本？

    这复杂的法术，实在不适合战斗中使用，还是白前辈的简化版本，施法速度快，

    ……

    ……

    正这时，屋外传来了一个哄亮的声音。

    “书航小友，老夫来啦。”献公居士爽朗的笑声传来。

    献公居士可是九洲一号群的老前辈，正面硬抗过核弹的猛人。若不是当年的核弹影响了他的状态，说不定现在他已经是尊者了呢。

    宋书航和苏氏阿十六笑着迎了出来，还有鱼娇娇和天涯子道长一同出来迎接献公前辈。

    见到献公前辈后，书航发现前辈和他想象中的完全不同。

    ‘献公’这个道号，一听上去就让人感觉是一位老者。再加上居士的后缀，让人一听就感觉一种书生气息。

    但现实中的献公居士却是红脸的大汉，身高一米九，浑身肌肉如岩石一般一块块隆起。

    “书航小友，那龙魔还没来吧？”献公前辈担心问道。

    宋书航微微一笑：“还没呢。”

    “甚好！”献公居士松了口气。

    ……

    ……(未完待续。)