 第652章 开小灶
    “我已经约定了几位好友前来帮忙，又在‘九洲一号群’请了帮手。到时我们会隐藏在书航小友们的身边，只等那‘龙魔’过来，我们就让它有来无回！”献公居士道。

    为了这次的‘龙魔捕捉计划’，他可是下足了本钱，还欠下了好几个人情。

    但一切都是值得的！只要能将龙魔顺利捕捉，配出‘龙魔药剂’，就能将他的体质提升到和本身境界匹配的程度，彻底除去身体的隐患！

    到时，他就可以准备冲击七品尊者！

    “我会全力配合前辈您的。”宋书航点头道——而且，现在白尊者也快要归来了。有白尊者在的话，这只龙魔就真的万无一失。

    ……

    ……

    别墅客厅中。

    造化法王的师弟，国家一级编剧吞云僧正在和高某某交流剧情故事，同时，吞云僧开始将高某某已经写好的开头，改编成剧本，并顺手指点高某某电影剧本的写法。

    高某某女友芽衣坐在高某某边上，一手托腮，陪着高某某听吞云大师讲解如何编写剧本。

    阳德和土波坐在一边，各忙各的。阳德正无聊的玩游戏，而土波还在替他的弟弟完成暑假作业……

    献公居士没有打扰屋里的众人，他进屋前，在自己身上设下了‘隐身’的法术。

    然后，他开始观测鱼娇娇别墅以及附近的地形，勘测地形，制定作战计划。并寻找几个适合布置阵法陷阱的地方，布下天罗地网。

    【总感觉今天我的运气不是很好……所以，必须要小心谨慎，不放过任何的细节，不能让龙魔有逃跑的机会。】献公居士心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    约半个多小时后，鱼娇娇别墅的门铃响起。

    “是谁到了？”宋书航起身去开门，是白前辈到了还是别雪仙姬？

    打开门后，书航便看到别雪仙姬，她手中提着两个很大的食盒，比起上次给书航做的‘仙珍宴’的食盒要大很多。

    宋书航：“仙姬，你来啦。”

    “白道友到了吗？”别雪仙姬脸上依旧戴着蒙面巾，看不出她的表情。

    “还没呢，算算时间，白前辈应该差不多快到了。”宋书航伸手，帮别雪仙姬提过一个食盒。

    “那正好。”别雪仙姬笑道，进屋后她对鱼娇娇道：“娇娇道友，我要借厨房一用，还有几道菜需要等白道友回来后，现场制作。”

    “没问题！”鱼娇娇答道。

    她听宋书航提起过白尊者要过来的消息，以及书航用‘五万５品灵石’赊账订了一桌仙珍宴。看样子今天又能尝到仙姬的厨艺了。

    ……

    ……

    宋书航帮着别雪仙姬将食盒送入厨房。

    “对了，仙姬。晚上的仙珍宴有普通人能吃的菜肴吗？”宋书航问道。

    仙珍宴里蕴含着强大的灵力，普通人吃了的话，没有‘修真功法’消化其中的灵力，会被‘仙珍宴’里的灵力撑爆。

    “放心吧，我知道你有几位普通人朋友，早有准备。”别雪仙姬笑道。

    “那就太好了。”宋书航松了口气——毕竟一会儿吃饭时，总不能将高某某他们隔到另一桌去吃饭啊。

    之后，书航协助别雪仙姬，将仙珍宴的菜和一些食材分类。

    在这过程中，书航发现一件奇怪的事情。今天晚上的菜肴，每一盘的份量都很少，菜肴的种类数很多。

    是仙姬的‘食材’不够的原因吗？宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在别雪仙姬来到别墅后三分钟左右，白尊者和白鹤真君抵达江南地区的上空。

    一次性飞剑的速度放慢了下来。

    飞剑顶端那只变成琥珀化石的龙魔，因为扎在飞剑前面会影响飞行速度，已经被白尊者收到了空间法宝中。

    而飞剑的尾端那株柳树妖，将自己的体型缩小到了巴掌大小，她已经被吓到根软。

    趁着飞剑暂停之时，白鹤真君伸手将柳树妖拉到飞剑上：“白前辈，我们到了吗？”

    “嗯，书航小友给的地址就是这附近了。我来看下导航。”白尊者摸出手机，输入鱼娇娇别墅的地址。

    “找到了，就在３千米外，我们朝着目的地降落！”白尊者道。

    一次性飞剑一个俯冲，瞬息千里，降落在鱼娇娇别墅边上。

    ……

    ……

    厨房中。

    当白尊者降落的。宋书航腰间的‘流星剑’发出欢乐的轻鸣，自动从他的腰间飞起。

    “咦？是白前辈到了吗？”宋书航笑道：“仙姬，要一起去迎接白前辈吗？”

    “不用了……你去迎接吧。我现在开始处理最后几道菜，你们坐好，我一会儿马上就上菜了。”别雪仙姬道。

    “好的。”宋书航应了一声，朝着门口小跑过去。

    ……

    ……

    别墅外。

    白鹤真君正准备按门铃时，宋书航已经将门打开了。

    他望了眼白鹤真君，笑道：“白鹤前辈，您也在啊。”

    “是你小子啊，你怎么知道我们到了？”说话间，白鹤真君看到屋里有好几个普通人在，马上一个幻术罩在自己身上，将自己的翅膀给隐藏起来。

    “是流星剑，它提前感应到了白尊者的气息吧。”宋书航指了指身边飞舞的流星剑，解释道。

    流星剑上有特殊阵法，不会被普通人察觉。所以在半空中飞舞着，也不会引起高某某他们的注意。

    白鹤真君看到流星剑后，突然醋意上涌，它恶狠狠的瞪了眼宋书航——就是这个愚蠢的人类，竟然不懂得白前辈的魅力和美，绝对是审美观和三观都有问题。

    偏偏白前辈竟然对这家伙照顾有加，连佩剑流星剑都寄放在这家伙的身边。

    啧，这个愚蠢人类的错误三观，它白鹤真君一定要找时间，亲自将其扭转回来！

    宋书航被瞪的莫名其妙，他抓了抓头后，问道：“白鹤前辈，白前辈人呢？”

    “在花坛边呢。”白鹤真君答道。说着，它侧开身来，露出了蹲在花坛边的白尊者。

    宋书航放眼望去，然后发现白尊者此时正在……玩泥巴。

    只见白尊者从花坛中挖了一块大泥土，正专心致致的捏着。

    宋书航：“……”

    他来到了白尊者身后，询问道：“白前辈，干嘛呢？”

    “我正在捏个小花盆，嗯……搞定，完成了！”白尊者轻声道，只见他手指飞快转动，泥土被他捏成了一个小桶状。

    接着，尊者伸指在花盆上一点：“石化！”

    法术的光芒一闪而过，泥捏的花盆在法术作用下，变成了一个石质花盆。

    白尊者满意的点了点头：“虽然简陋了点，但先用着吧。”

    然后，尊者又往花盆中放上土，接着他掏出一株巴掌大的柳树，往这花盆中一插，再盖点土。

    “完成了。”白尊者满意的点了点头，拍了拍手，体内灵力一震，手掌上的泥石全部震落在地。

    “这么小的柳树，这是前辈得到的宝贝吗？”宋书航询问道，他知道白尊者运气特别棒，是回家途中又捡到了天材地宝？

    说着，书航伸手往这株柳树上一戳。

    啪～～柳树剧烈的震动了一下，随后一个女子的声音响起：“流氓，不要随便戳人家的身体！”

    说话间，小柳树的另一边，浮现一张美人的脸蛋来，朝着宋书航怒道。

    宋书航被吓了一跳，这是株成精的树妖？

    “这是一株九幽世界的柳妖，名字叫轻舞。”白尊者为宋书航介绍道：“她被我俘虏了，我看她的树枝材质很好，很适合制作一次性飞剑，就将她留着了。以后我想做一次性飞剑，就不用担心树枝问题了。”

    柳树妖闻言，瑟瑟发抖起来。

    宋书航捏了捏下巴，总感觉这画面即视感好强？

    这时，白尊者又提醒道：“轻舞现在浑身都是九幽的污邪之气，还需要很长时间去净化。所以，书航你最好不要随便戳她，否则被九幽的能量侵噬了就不好了，而且九幽的能量还带有腐蚀力量的。”

    腐蚀力量？宋书航马上望向自己手，还好，‘木牛剑客的爱心手套’完好无损，书航暗暗松了口气。这手套要是破了的话，他会很麻烦的。

    “对了，书航。吃的弄好了吗？我现在很饿。”白尊者一手端着花盆，转过头来望向宋书航，询问道。

    “已经准备好了，就等白前辈你入席了。”宋书航得意道：“保证好吃，保证白前辈满意。”

    “保证好吃？”白尊者认真的点了点头：“我很期待。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    推开别墅的门，白尊者踏入别墅内。

    只见餐桌上，已经摆放了一圈的美食，每一道菜肴俱是色、香、味俱全。

    宋书航望了一眼，这一桌的菜肴都是普通食材制作而成，只添加了少许的修士调料——这应该是别雪仙姬特别准备的，可以让高某某他们也能食用的菜肴。仙姬真是有心了。

    白尊者看到这一桌的菜肴时，捏着下巴思索起来。

    这些菜肴，似乎出自于仙厨之手啊？宋书航竟然能找到一位仙厨？

    ——而且，不知是不是巧合，虽然桌上的都是普通的食材所做的菜肴，但每一道菜都是白尊者喜欢吃的。

    明明这些喜好，宋书航都不知道的。

    真是太巧了，闻到菜肴的香味，白尊者心花怒放，露出了灿烂的笑容。

    一瞬间，尊者魅力光环开启。

    客厅中，正在改剧本和学剧本的吞云僧、高某某、芽衣；还有原本正在游戏的阳德、正在写小学生暑假作业的土波、正在品茶的天涯子道长、正在帮忙端菜的鱼娇娇……还有后面的白鹤真君，一屋子的人全部停顿下来。

    在所有人的眼中，整个世界都变成了黑白二色……唯有灿烂笑着的白尊者，是彩色的。

    唯有献公居士还在附近勘测地形，没在现场，躲过一劫。

    “不要啊，不要啊。白前辈的笑容，由我来守护啊。”白鹤真君心中焦急——这么多人看到白尊者的笑容后，都被白尊者迷住了怎么办？

    一口气就多很多的情敌啊！

    “这个笑容，由我来守护啊！”鱼娇娇坚定道。

    “应该由我来守护才……不对，我不能守护。”天涯子道长话说到一半时，醒悟过来。

    宋书航连忙拉了拉白尊者：“前辈，前辈，收敛一下。我们还要吃饭。”

    “嗯。”白尊者不好意思的收敛自己的笑容。

    ……

    ……

    等白前辈收敛了自己身那诡异的魅力场后，一屋子的人恢复情绪，开始入席就坐。

    天涯子道长提出了自己准备良久的那几坛好酒——终于派上用场了。

    期间，宋书航又打了个电话，请献公居士回来吃饭。不过献公居士回复书航，他还在制作一个阵法，所以让书航他们先用餐，他一会儿赶来。

    既然如此，就不用等献公居士了。

    片刻后，别雪仙姬端着第一道主菜，款款而来。

    此时的仙姬，用那蒙面纱将自己整张脸都覆盖起来了，而且还改变了体型……是不想让白尊者认出她？

    仙姬这是玩什么？她不是很期待和白尊者见面吗？见了面又将自己整张脸遮盖起来干嘛？

    宋书航疑惑时，别雪仙姬已经打开了第一道主菜。

    第一道菜是蒸的水晶饺子，每一只都闪闪发亮，晶莹剔透。边上是一圈炸的金黄的排骨。

    看着就让人口水不断分泌。

    但宋书航却有些疑惑。虽然这道菜，卖相好，闻着香。但似乎并不是‘仙珍’啊？

    仙珍宴呢？

    接着，他见到别雪仙姬又端出一个小蒸笼，放到了白尊者的面前。

    然后别雪仙姬一甩头，又回到厨房去了。

    是的，就白尊者面前多一个蒸笼，别的人都没有。

    宋书航似乎猜到了什么。

    白尊者疑惑的打开了笼罩……里面同样是水晶饺子加炸的金黄的排骨。但只要是开过眼窍的修士都可以看到，白尊者面前的这笼饺子、排骨上，是会发光的。

    这才是真正的仙珍宴。

    【五万５品灵石的仙珍宴，你一直欠着，不用还也没关系的】

    仙姬姐姐，不带这样的啊！(未完待续。)