 第653章 要像狮子那样，用尿尿定地盘吗？
    仙姬姐姐这么光明正大的给白尊者一个人开小灶，让他单独吃‘山珍宴’，真的好吗？

    事实证明……还真没问题。

    就算桌上的其他菜肴和主菜都是普通食材，但在别雪仙姬高超厨艺下，它们的美味程度绝对不弱于‘山珍宴’。无论是天涯子道长，还是鱼娇娇、苏氏阿十六，都吃的很满意。

    宋书航的几位挚友更是第一次接触仙厨的手艺，感觉这顿饭美味的可以让人一口气吃下十碗饭，他们完全没时间理会别雪仙姬给白尊者单独开的小灶。

    白尊者好奇的眨了眨眼睛，望着自己手中独特的仙厨级别的菜肴，又望了眼宋书航，这都是小友特意安排的吗？

    果然没让人失望啊，这样符合他胃口的佳肴，还是仙厨特地制作的，白尊者心中很满意。

    好菜缺不了好酒，天涯子道长又提出了早已准备的美味，给在座的众人都满上。

    宋书航借花献佛，举杯笑道：“第一杯，恭喜白前辈满载而归。”

    ——虽然不知道白前辈在那‘旧天道时代遗迹’中收获了什么宝物，但以白前辈的气运，用‘满载而归’四字绝对错不了。

    “谢谢。”白尊者微微一笑。

    ……

    ……

    酒过三巡，主菜一盘接一盘的上。

    大部分的主菜都分为两部分，一部分是大家共同吃的普通主菜，另一部分是仙姬给白尊者开的小灶。

    偶尔也有几道主菜，只有普通菜肴过渡。

    天涯子道长带的酒可以说是仙酿级别，爽口甘甜，但劲头也特别大。几杯过后，宋书航的几位挚友已经双眼迷离，酒量小的芽衣已经趴桌子上睡着了。

    “今天怎么醉的特别快？”土波面色红润，还特别疑惑。

    话说，自从他千里迢迢来见高某某的那天起，他和阳德两人就一直处于某个死循环中。宿醉——睡醒——吃饭——喝酒——再宿醉……

    完蛋了，这个循环有毒，中根本出不来。今天也是要大醉一场的节奏啊。

    天涯子道长得意洋洋道：“因为今天的酒是老夫特意带过来的，特别的给力。”

    “冲着道长这好酒，我们干！”高某某豪爽万丈，和天涯子道长碰了一杯，一杯喝完，他就和他女友一起趴桌子了。

    “高某某醉了？”鱼娇娇突然眼睛一亮，她召来仆人，让仆人扶着高某某和芽衣先去睡觉了。

    同时，她暗暗的给仆人打了个手式。

    仆人同样暗暗的点头——然后，她们将高某某再次送到了电脑桌前，并开好机，打开了码字软件，调好了软入法。

    鱼娇娇就不信了，高某某今天晚上难道还能再用脸码十万字？

    失败是成功它妈，多失败几次，她一定能找到成功的方法。

    ……

    ……

    继高某某之后，土波，阳德也相继倒下。如此一来，这一桌的普通人已经全部阵亡在酒场。

    厨房中，别雪仙姬又端着一道主菜上来。

    不知是不是巧合，这次仙姬的主菜竟然是一道大份量的‘仙珍宴’，这是一道肥蟹为食材的仙珍，也是最后一道菜。

    端上这一道主菜后，别雪仙姬没有马上离开，她静立在白尊者的身边，用超高的手法，温柔的替白尊者将蟹壳剖开，将里面肥美的蟹肉挑出来，摆在白尊者的碗里。

    这种手艺，不是仙厨很难做到。

    白尊者被别雪仙姬周到的服务弄的有些不自在，不过……经过仙姬挑出来的蟹肉，吃起来味道真的特别棒。

    “好吃吗？”这时，别雪仙姬温柔道。

    白前辈给了个诚恳的答复：“好吃。”

    “想天天吃吗？”别雪仙姬继续问道。

    白尊者：“想。”

    “那……要不要做我道侣，然后我天天做更好吃的给你。”别雪仙姬柔声道。

    一边的白鹤真君听到这里，顿时急了——可恶，怎么能这样？这是用美食勾引白前辈，这是犯规啊！这是钓鱼，不公平。

    白尊者愣了愣，突然，他恍然大悟：“难怪我感觉这些菜好熟悉。而且，一桌子都是我喜欢吃的菜肴。是你啊，别雪！好久不见。”

    别雪仙姬将脸上的蒙面轻纱稍稍放下少许，露出明亮的眸子：“嗯哼。”

    “你的厨艺又进步了呢。”白尊者感慨道。

    “当然，人总是会进步的。”别雪仙姬骄傲道，在厨艺一道上，她有着强大的自信：“白道友，不要逃避我刚才的问题。回答我，要不要和我成为双修道侣？”

    “不要。”白尊者道。

    别雪仙姬：“那你想不想天天吃好吃的？”

    “想。”白尊者毫不犹豫道。

    别雪仙姬：“那和我成为双修道侣，我天天做给你吃！而且比这更好吃的都有！”

    “不要。”白尊者毫不犹豫道。

    别雪仙姬心好累。

    “几百年了，你的回答就不能变一变吗？”别雪仙姬埋怨道。

    “嗯。”白尊者想了想，想出了个不同的答案：“好吃的想要，但双修道侣不要。”

    “想的美。”别雪仙姬咬牙。

    “嗯，所以我也就想想。”白尊者笑道。

    别雪仙姬翻了个白眼，半晌后她又道：“那我们做普通朋友！”

    白尊者道：“好。”——事实上，他一直就当别雪仙姬是好朋友的。想当年，别雪仙姬每场食仙宴必请白尊者，白尊者一直感觉别雪仙姬是个好仙子。

    看着白尊者淡定的表情，别雪仙姬心里莫名其妙的郁闷。

    她用力跺了跺脚。

    嚓咔……大理石的地面，被别雪仙姬给踩裂了。

    宋书航等人悄悄的后挪了一些，和别雪仙姬、白尊者保持一定的距离。

    “给你！”独自生闷气的别雪仙姬又掏出一张请帖，递向白尊者。

    是仙食宴的请帖，她来之前就已经准备好的。

    “食仙宴？这次准备请我啦？”白尊者很自然的接过这张请帖。

    “哼，这次的食仙宴，事实上是我上百年前就已经着手布置、准备的！我一定会做出让你吃了后，终生难忘的仙肴！到时候，让完全无法离开我做的菜。”别雪仙姬气势磅礴！

    “我很期待！”白尊者道。

    “到时候，我一定要让你求着当我的双修道侣！”别雪仙姬握拳道。征服一个男人的心，就先征服他的胃。别雪仙姬相信，如果真的有个女人能征服白尊者的胃，那个女人非她莫属。

    白尊者思索了一下：“嗯，如果真的有那么好吃的话，我很期待！”

    仙姬翻了个白眼——就是这反应，白尊者这种平淡的反应，让她有种未战就已经输了的感觉，特别郁闷。

    不过算了，目的已经达到了。

    到时候，就让她以那场‘食仙宴’和白尊者一决胜负吧！

    “走了，仙食宴见！”别雪仙姬道。

    “嗯，好！我很期待。”白尊者道。

    别雪仙姬潇洒的回身，头也不回的离开了——就连厨房中的那两个食盒也扔着不管了。

    鱼娇娇做为主人，连忙起身前去送客。

    ……

    ……

    别雪仙姬离开后，白鹤真君惆怅起来。不妙啊，别雪仙姬可是个前所未有的劲敌，和以往的那些情敌完全不在一个次元的。特别是对方还掌握着可能是修士界最强的厨艺的情况下，它感觉自己的处境不太妙啊。

    看样子它也要充分发挥自己的长处才行了。

    那么问题来了，它的长处到底是什么呀？它不会做菜，不懂炼丹，不会采药，和别雪仙姬一比，总感觉末战就已经先输了。

    不妙，大危机！

    别雪仙姬离开后，白尊者又抓了一只大肥蟹过来，他举着肥蟹上看下看。

    片刻后，他望向边上的白鹤真君：“白鹤，会剥蟹壳吗？像刚才仙姬那样，将螃蟹壳都剖开，将里面的蟹肉完整的挑出来？”

    白鹤真君顿时泪流满面，蟹壳他会剥啊，但像别雪仙姬那种剥法，不是仙厨，没那技术啊。

    “不行吗？”白尊者又望向书航：“书航你会剥吗？”

    但刚问完后，白尊者就失望的叹了口气——因为宋书航自己吃时，都是在粗暴的咬掉蟹壳的普通吃法。

    宋书航：“……”

    白尊者叹了口气后，举着螃蟹，开始深思起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    酒饱饭足。

    献公居士到最后，都没有赶上这一餐‘仙珍宴’。

    不过居士也没在意一顿饭，对现在的他来说，布置陷阱，抓住那只龙魔比什么都重要！

    宋书航吃饱喝足后，原本有点小醉。本来他准备休息一会儿的，却被献公居士叫了过去。

    “书航小友来啦，我现在需要你的配合。”献公居士站在鱼娇娇别墅的后院里，对着宋书航招手道。

    “献公前辈需要我做什么吗？”宋书航好奇上去，询问道。

    “我在这里已经布置了一串的陷阱链，你过来在陷阱中留下你自己的气息。这样，我就可以通过阵法，将你的气息最大程度扩散开来，让那只龙魔能更方便的找到你。现在，我的朋友已经快要赶到，万事俱备，只欠东风。”献公居士自信道。

    “没问题，献公前辈。”宋书航点头道——不过，要怎么留下自己的气息？

    难道像狮子一样，用尿尿来划定自己的地盘吗？(未完待续。)