 第654章 白尊者去看剧本啦！
    尿尿什么的只是开个玩笑的，宋书航当然不会真的学狮子，在献公居士的陷阱里留气息。他敢那样干的话，献公居士绝对会将他绑起来，扔在陷阱中，当活诱饵来吸引龙魔的。

    修士留下自已气息的方法其实很简单。无论是‘真气’还是‘灵力’，都是带着浓郁个人气息的东西。

    宋书航只需要按献公居士的指点，在阵法中心的一块透明晶体中输入真气，就能留下气息。

    这种透明晶体其实是‘灵力消耗殆尽’的灵石，经过一些处理，就会成为这种能输入真气或灵力的晶石。

    其实，这原本是一位修真界的前辈，想要研究让灵石变成‘充电电池’的方法，可惜研究最后失败了，只得出了这种半成品……输入到这种晶石里面的真气和灵力，无法提取出来使用。

    这种半成品制作方法流传出去后，被修士研究出了许多妙用。一些门派中的弟子令牌内部，都安置有一枚这样的半成品晶石，用来记录弟子的身份。

    献公居士在一顿饭的时间里，就布置了近二十个陷阱阵法，鱼娇娇别墅以及周围大片区域，都被献公居士设下了隐蔽的阵法。

    宋书航跟着献公居士逛了一圈，在所有的阵法中都留下了自己的气息。

    “今天就先到这里。”献公居士满意的点了点头道：“明天我们继续布置更多的阵法。最好是让这些独立的小阵法联成一片，形成一个大阵法。”

    宋书航道：“没问题，前辈。需要我帮忙的地方唤我一声就行。”

    “对了，书航小友。白道友也过来了吗？”献公前辈问道，他之前在布阵时，感应到了白尊者的气息。

    “是的，在我叫前辈您吃饭的时候，白尊者正好抵达。”宋书航回道。

    说话间，他又突然想起了一点：“献公前辈，你不会是因为白尊者过来的原因，所以不来吃饭吧？其实没问题的，现在白前辈已经能自如的控制身上的那奇怪的魅力，不会给边上的人造成影响的。”

    “咳，并不是白道友的原因。老夫的定力，比小友你想象中的要坚定很多的。老夫真的是因为刚才在布阵，离不开身。”献公居士严肃道。

    由于居士的脸本来就是通红通红的，所以无法从‘脸红不红’来推测他有没有说谎。

    献公前辈道：“其实老夫想问的是，白道友到时候会出手相助吗？”

    “如果龙魔来袭的话，白尊者肯定会出手的。”宋书航道。

    献公居士：“这样的话，到时候我就得多考虑一下白道友的报酬了。”

    宋书航：“白尊者出手也要报酬？”

    “必须的，这次是为了我们俩人的龙魔，无论哪位道友出手相助，都要给个红包意思意思。特别是白道友，给他包个红包，图个吉利。”献公居士解释道。

    宋书航不明觉厉。

    “不过，白道友出手的话，给他什么报酬才好呢？”献公居士思索片刻，突然眼睛一亮：“有了，老夫想到个好东西。”

    “什么东西？”

    “老夫最近一直在研究龙魔。龙魔除了可以制成龙魔药剂外，它可以说浑身都是宝。除了皮、筋外，龙魔的尾骨可以制作成一种叫‘龙尾遁影’的法宝，这种法宝，可以为飞剑固定加持少许的飞行速度，从而突破自身的极限速度，爱飙飞剑的白道友一定很喜欢。”献公居士答道。

    宋书航：“这法宝献公前辈会制作？”——加速类的法宝，的确是白尊者喜欢的类型。

    “制作这‘龙尾遁影’法宝并不困难，等我们拿下龙魔后，我就亲自出手，给白道友制作一枚。我的炼器技术和阵法技术，在‘九洲一号群’里能排入前五。”献公居士哈哈笑道。

    这点宋书航完全相信——因为居士可是凭着层层叠叠的阵法，正面硬抗核爆而不死的男人。

    当初他看到群空间里的这消息时，感觉献公居士简直是吊的爆炸！

    宋书航道：“到时，拿下龙魔后，‘龙尾遁影’正好可以给白前辈一个惊喜。”

    “老夫来制作，到时小友你转交给白道友，就这样约定了。”献公前辈道。

    宋书航：“没问题，包在我身上。”

    两人望着一个个陷阱大阵，脑海中同时浮现起‘龙魔’嚣张的从天而降，要取宋书航的性命。然后献公居士和他的好友们暴起发难，激活一个个陷阱阵法，将龙魔按倒在地，将它群殴致死，让它有来无回！

    到时候，要皮的取皮，要血的取血，将龙魔给解体。

    何等美妙的画面！

    “龙魔药剂！”献公居士道。

    “龙魔药剂！”宋书航握拳道。

    两人相视一笑。

    ……

    ……

    献公前辈继续检测布下的大阵。

    宋书航则先一步告辞，回往别墅。

    “接下来干点啥呢？对了，先找白前辈，将《三十三兽先天一气功》的第三层学会先。”宋书航锤了下手掌。

    他现在已经晋级三品境界，是时候学习后继功法，开始打通自己的四大奇脉了。修行一途如逆水行舟，不进则退，他要更加努力才行。

    思索间，鱼娇娇迎面过来。

    “娇娇，有看到白前辈吗？”宋书航询问道。

    “嗯，白前辈现在在高某某那里。”鱼娇娇笑道。

    “高某某那里？白前辈去那里干嘛……等下，难道是剧本？”宋书航突然道。

    鱼娇娇：“嗯，白前辈听说电影的剧本故事已经写了个开头，于是很有兴趣的去找你那位挚友高某某去了。不过高某某现在还在醉酒中，白尊者现在一个人在看剧本的稿子。”

    “哎呀，那剧本开头那里得和白前辈解释一下。”宋书航一急，要是白前辈认为高某某这开头，是在影射他就不好办了。

    毕竟高某某写的开头，和白前辈那【白马青衫少年郎】的剧情太相似了。

    “娇娇，我去白前辈那里看看！”宋书航言罢，飞快的往高某某的房间跑去。

    ……

    ……

    高某某房间里。

    托白前辈的福，高某某被仆人们搬到了床上，总算不用再趴键盘上睡觉。

    而白尊者正翻着打印出来的剧情开头，已经看了不少。

    “白前辈！”宋书航推门而入，小声唤道。

    “书航，有什么事吗？这么急？”白尊者好奇问道。

    “我听到白前辈你在看剧本，就过来看看。”宋书航嘿嘿一笑：“白前辈看到哪里了？”

    “嗯，看到主角的师姐要和别人结婚了，然后主角准备提前几天前往婚礼现场，要在婚礼上和师姐告白的剧情。”白尊者拿起电影剧本，指了指页数。

    竟然已经看到这里了？

    “白前辈感觉这个剧情如何？”宋书航尽量保持淡定，拉了张椅子，坐到白尊者边上。

    “嗯，虽然才刚开始看。不过感觉还不错。”白尊者呵呵笑道。

    宋书航顿时松了口气。

    “不过，一开始娇娇说的是一个有趣的故事，但这个剧本整体感觉很压抑，不像是喜剧啊？”白尊者好奇道。

    “这是因为我们突然感觉要拍一部有深度的电影，不仅限于搞笑。”宋书航一本正经道。

    “哦。”白尊者点了点头，然后又道：“然后开头那段剧情，那个师兄不断的和主角比武的剧情，不由让我回想起了很久很久以前的事情，很有感触。”

    【来了，终究还是谈到这剧情了。】宋书航心都揪了起来。

    “嗯，所以，我对这个主角一下子就有代入感了。书航。我相信，到时候我能演好这个主角的。”白尊者继续道。

    “哈？”宋书航先是一愣，随后差点就激动到泪流满面。

    本来还担心高某某任性的故事开头，会刺激到白尊者。完全没想到，因为这个虐的主角死去活来的剧情，反而诡异的产生了代入感。

    可喜可贺，可喜可贺啊！吾友高某某啊——你幸运的躲过了一个死劫。我总算可以安心的去和鱼娇娇取消你的海底墓场预约了。

    思索间，白尊者又道：“对了书航，主角我来演的话……开篇这个师兄谁来演？这个叫‘高升’的角色？”

    “这个，应该是我的那个好友，就是这位写剧情故事的高某某想要演的角色吧。”宋书航回答道。

    “咦？他来演吗？”白尊者望了眼醉酒中的高某某，然后摇了摇头：“不行啊，他的气质不太适合这位‘高升’师兄，而且他没修炼过。”

    宋书航笑道：“那我跟高某某商量下，没事的，他其实也并不是一定要演这个角色的。”

    宋书航知道，高某某之所以会设定这个叫‘高升’的角色，是因为高某某误认为主角是宋书航演的原因——他敢肯定，如果到时候主角是他的话，高某某在演戏时，说不定会力求逼真，上演一出‘高某某痛殴宋书航’的大戏。

    咳咳，所以，只要跟高某某解释一下主演是白尊者的话，高某某绝对会放弃这个叫‘高升’的角色。

    他想虐的是宋书航，又不想虐白前辈。

    “那白前辈，高升这个角色，你想让谁来演？这也算是个比较重要的配角。”宋书航道。(未完待续。)