 第655章 终究，还是躲不过去？
    宋书航话音刚落，突然感觉到有道锐利的目光盯住了他。

    是白前辈的目光！

    白前辈此时捏着下巴，一脸思索状，紧紧盯着自己。

    不，不会吧？

    白尊者不会是想让他去演‘高升’师兄吧？宋书航心中不安起来。

    不行，不能让白尊者产生这样的想法。

    宋书航有种预感——无论是谁，要是主演‘高升师兄’这个角色，然后在电影开拍的剧情里，一次又一次的虐白尊者演的主角，十八般武艺轮流上阵；花式吊打主角。演完后，‘高升师兄’百分之九十以上，会遇上不好的事情。

    再者，宋书航感觉自己长着一张‘和善’的脸，出演这个前期一直是反派形象的‘高升师兄’，肯定很不适合的吧？

    但是，要怎样打消白尊者的想法？

    紧急之时，宋书航突然心中一动，他想到了万能的‘九洲一号群’。

    当初和群里前辈们商量着给白尊者拍部电影时，群里有好多位前辈都表示很有兴趣，甚至有大半的前辈，准备在这部电影里演一个角色。

    既然这样的话，这个‘高升师兄’的角色，‘九洲一号群’里，应该会有前辈有兴趣参演的吧？

    这么一来的话，事情就能解决啦。

    于是，宋书航主动提议道：“白前辈，我有个好主意！上次我想拍一部电影的时候，‘九洲一号群’里有好多位前辈都知道了这事。而且，有好几位前辈也想在电影中演个角色。不如我们将‘高升师兄’的人设传到‘九洲一号群’里，看看有哪几位前辈对这个角色有兴趣。然后，我们再从中挑选一位，演这位高升师兄，白前辈您感觉怎么样？”

    真是个天衣无缝的想法，‘九洲一号群’里这么多位前辈，总有一款能适合白尊者心目中的‘高升师兄’形象！

    白尊者感觉书航说的很有道理，他点头道：“嗯，群里的道友们对拍电影也都这么有兴趣？这样再好不过了。既然如此，我们将初期能出场的角色，全都列一个表格出来。哪些角色还没定好演员的，就传到‘九洲一号群’里，看看有没有哪位道友有兴趣出演的。”

    至于演技方面，九洲一号群里除了少数几个小辈外，其他的成员随便拉个出来，都保证是演帝级的人物。

    毕竟，大部分的修士在漫长的人生中，都已经‘扮演’了许许多多不同的角色。有些修士，已经从自己的祖爷爷开始演，一直扮演到了现在的辈分。

    特别是铜卦仙师，说实话……铜卦仙师是群里真正的实力演技派。要是他愿意的话，他一个人就可以拍一部电影！

    不断的易容成各种各样的人物，再用技术将剧情剪辑，一部电影就出来了。而且保证没人会相信这部电影里的主演只有一个人。

    “没问题，前辈。等高某某醒来后，我让他尽快和吞云大师将剧本完善，将各个角色罗列出来，传到‘九洲一号群’的群空间。”宋书航心里暗暗握了握拳头。

    YES！完美的躲过一劫。

    白尊者笑着点头，他又上下打量了宋书航一眼，随后继续看起高某某写的电影故事。

    高某某写的开头故事并不长，特别是后面的剧情，还是从‘天涯子’道长那里听到的一些素材片段，高某某还没有将这些素材故事写入剧情。

    白尊者看完故事开头后，将剧本合上，喃喃道：“怎么总感觉主角有些惨啊。”

    “因为这样可以更好的衬托出英雄的寂寞，再加上悲剧色彩，可以让主角的英雄形象更丰满，更深入人心。而且这些悲剧的经历也是主角奋起反抗敌人的动力！”宋书航解释道——嗯，这些解释都是高某某对他说的。

    不管别人信不信，反正宋书航是相信了。

    “嗯，也对。而且说实话，我感觉这样的角色很有意思。”白尊者轻轻将剧本放好，然后和宋书航两人离开了高某某的房间。

    ……

    ……

    书航和白前辈并排而行。

    “对了书航，你已经晋升三品境界了吧？那我们有空去联系一下药师，从那个被灭凤道友俘虏的‘三十三兽神宗’的弟子那，将余下完整的《三十三兽先天一气功》给弄过来吧。”白尊者道。

    宋书航本想和白尊者提功法的事，没想到白尊者主动开口了。

    “白前辈，事实上关于《三十三兽先天一气功》，我已经得到了前面１——４层的功法。”宋书航嘻嘻一笑，掏出了那条粗大的金链子。

    这条金链子上的密码被宋书航破解后，他从中得到了《鲸吞术》，让他完成了体内那道‘三十三兽先天真气’。

    除此之外，还有《三十三兽先天一气功》前４层的功法。

    宋书航将从金链子中得到的前四层功法，全部转述给白前辈。又将这金链子以及密码都告诉白尊者。

    白尊者的意识主动进入金链子的传承空间中，接触《三十三兽先天一气功》的传承，同样接触到了‘鲸吞术’和前四层传承。

    几息时间后，尊者的意识从传承空间中退出。

    他捏着下巴，陷入到了沉思状态。

    良久后，白尊者道：“《三十三兽先天一气功》果然和我想象中的一样，很有意思。其中有很多值得我借鉴的地方。走，书航，我们找个安静的地方。”

    ……

    ……

    宋书航和白尊者到了鱼娇娇别墅后的练功房。

    白尊者闭上眸子，脑海中浮现《三十三兽先天一气功》的３、４层功法。

    片刻后，白尊者睁开双眸，眼中有金色光芒射出，在虚空中显化为无数的金色字符。这些金色的字符一圈一圈的组成三十三个圆环，在白尊者的面前不断的旋转着。

    和当初传授宋书航这门功法时的情形一样，这三十三个金色符文圆环，就是《三十三兽先天一气功》第三层和第四层的功法所化。

    白尊者望着这些符文，沉思起来。

    这次的《三十三兽先天一气功》是金链子的传承空间中得到的版本，不像当初那位‘三十三兽神宗弟子’交易的功法那样，存着许多后门和漏洞。

    “几乎没什么需要修正的地方，不愧是传承悠久的‘三十三兽神宗’的镇宗功法。已经接近完美的程度。”白尊者道。

    话虽如此，尊者还是伸手，在几处金色符文中修改了一下。去除掉了几个符文，又修改了几个。

    这几处的修正，并不是功法本身有问题，只是经过白尊者的修正后，让《三十三兽先天一气功》３、４层的功法，能和宋书航更加契合。

    因为宋书航之前修炼的１、２层功法，也是经过白尊者修改的，和原来的版本存在着一些细微的差距。

    “很好，这样就差不多完美了。”白尊者满意的点了点头，伸手在虚空中一点，金色的符文化为了两篇功法。

    宋书航已经有了经验，不用白尊者提醒，他用最快的速度将这两篇功法记在心里。

    “第三层书航你现在就可以进行修炼，第四层的话涉及到先天真气，我有几个灵感，或许可以融汇进去。过些时间我再试试，我看看能不能将它改的更好。”白尊者解释道。

    “谢谢你，白前辈。”

    “不用客气。然后，恭喜你晋升三品了，书航。”白尊者道。

    三品战王境界的修士，只要不死于意外，或燃烧自己的寿元施展一些禁忌法术的话，一般活到三百余岁没有问题。

    白尊者：“如此一来，等我下次出关的时候，应该还能再看到书航小友。”

    这趟‘长生者程琳洞府遗迹’之行，白尊者再次领悟甚多。再过些时间，他就准备再闭一次关了。

    这次闭关的话，可能会稍稍长一点。至少也是一百五十年左右，甚至可能会接近两百年。

    在闭关之前，他想先拍完这部电影……另外，宋书航手中还有一个‘禁地’的开启方法。白尊者对这两件事很有兴趣。

    所以，至少等这两件事情处理完毕后，再闭关吧。

    宋书航笑道：“那到时候，白前辈下次闭关出来，再由我去接你吧。”

    “嗯。”说起这事时，白尊者突然情绪有些低落——话说，明明他已经能将自己一身的怪异魅力控制的很好了。为毛总感觉‘九洲一号群’的道友还在有意识的躲避着他？

    比如那只现在都呆在别墅外，挖坑挖陷阱的红脸大汉献公道友。

    话说，献公居士挖这么多陷阱到底想干嘛？

    “哦对了，书航。”突然，白尊者似乎又想起了一件事，出声道。

    宋书航：“？”

    白尊者：“我想了很久，又将‘九洲一号群’里的道友的形象都在脑海中想了一遍。想来想去，感觉‘高升’这个角色……”

    “是不是由‘三浪前辈’来扮演就正好？”宋书航抢答道，爱作死的三浪前辈一定会很喜欢这个‘作死’的角色吧？

    “不，三浪道友不行。”白尊者摇了摇头，然后认真道：“我感觉书航小友你很合适。”

    宋书航：“……”

    终究，还是躲不过去？

    ……

    ……(未完待续。)