 第六十七章 精神力小窍门
    在宋书航的前方，只有一位看似上班族的大叔行色匆匆，他左手夹着公文包，右手往口袋中掏着手机。

    就在掏手机的时候，宋书航看到一团卷起的票子被翻出掉落在地。但大叔没有意识到，反而疾步向前离开。

    “唉，前面的大叔等下。”宋书航快步来到票子边上，将那团票子捡起。共一百五十多，揉成一团。

    他一向乐于助人，在这个无聊又无趣的世界，力所能及的帮助别人曾经是宋书航人生少有的乐趣之一。

    就算现在接触了更刺激的‘修士世界’，但乐于助人这种娱悦的事情他依旧不会轻易抛弃。

    前面的上班族大叔回过头来，望向宋书航，一脸疑惑。

    “大叔，你的钱掉了！”宋书航举着钞票，叫道。

    大叔盯着宋书航和他手中的票子，一脸感激。

    但突然，他想到了什么似的，脸上的感激变为一脸惊恐。

    “是骗子吧？”大叔喃喃道：“前不久学会上网后，正好在网上看到过：路上有人掉钱、或是捡起钱说是你掉的时，都是骗局。不要管，这种老骗局是骗不了我。”

    说着，大叔快步离开了。

    宋书航经过淬体后的耳力那是棒棒哒，大叔的喃喃自语他一字不漏的听在耳中。

    “大叔，我不是骗子，真是你自己掉的钱啊，你自己在口袋里看看啊！”宋书航叫道。

    谁知大叔脸色更是一变，从快步走变成一路小跑，很快就跑的没踪影了——小样，想骗本大爷，你还嫩着呢！

    宋书航挥着票子，僵在半路上。他感觉自己现在的样子，肯定特傻。

    半晌，他淡定的收起这团钞票。

    如果别人不要的东西，他捡起来的话应该算是自己的吧？

    好像也不对……因为，万一哪天有人一怒之下扔了自己老婆，单身汉们上去捡过来的话，应该不能算自己的吧？

    ……

    ……

    七点三十分

    这是早上第一节课开始的时候。

    宋书航的心思却完全无法集中在课堂上。

    他竖起厚重的教科书，用来遮挡掩护。然后用手机登陆九洲一号群的群空间，找到了那篇《关于精神力的初步应用优化研究——醉月居士》

    大学课堂上，导师们才不会在乎你是否在认真听课，或是有没有在上课玩手机。

    但是你也不要像土波那坑货，在上课玩手机时间，去做给导师发的说说、空间图片点赞。导师们上课时偶尔发一条说说或是图片发泄下教学的压力，你在这时候给他点个赞算个啥？

    是要表达他不好好教导学生上课，反而在上课时发表说说？

    做出这种蠢事，就算导师的心胸再怎么宽广，也会发飙的。

    “果然如药师前辈所说，都是很容易掌握的小窍门。”宋书航看完醉月居士那篇研究报告后，心中暗道。

    要不，趁着有时间试试这几种精神力运用小窍门？

    宋书航一向是个想作就作的人。

    修士的精神力主要是用来控制、引导体外的灵力和体内的能量所用。但精神力是巨大的宝藏，仅仅用来引导和控制体内的能量就显的太浪费了。

    对于精神力的开发和应用，各大门派都有自己的秘法。有些特殊的精神秘法施展出来时，诡异莫常，杀伤力比一些法术、武技还要强横。在体内能量消耗一空，但还有精神力存余时，精神秘法可以成为决定胜负的手段。

    醉月居士的这篇精神力应用，主要是优化了三个对精神力初期使用的小窍门。

    其中包括了将精神力全面扩散或是向某一个指定位置扩散开来的力场，起到‘侦察’的效果。

    又有让精神力时刻保持着一种微弱的活性的法门，可以让自身保持‘警惕’的效果，同时‘警惕’还有隐藏自身气息的功能。

    当然，想让精神力一直保持活性化可不容易，特别是睡觉的时候，所以想要掌握这方法，需要大量的训练。

    最后还有将精神力一口气释放出来，笼罩压迫对方，形成精神威压——这种方法只能用在欺侮弱小。遇上精神力比你强的，那你的威压就成了笑话。对方感觉只是微风抚面，毫无压力。

    侦察、警惕、压迫，这就是醉月居士研究优化的小窍门，哪怕只是刚修炼过精神力的筑基期的修士，都可以使用。

    而且，这几种精神力应用的小窍门，上手也很容易。就像是一个人学会了电脑使用方法后，再去上手如何用电脑玩游戏一样，很是轻松。

    “趁着现在有空试试。”宋书航看完后，心中蠢蠢欲动起来。

    反正除了最后一种精神压迫外，‘精神侦探’和‘警惕’都不会给其他人造成影响。就算上课施展开来也不会造成影响。

    想做就做，宋书航暗暗运转《真我冥想经》。脑海中真我盘膝稳坐，将他的精神凝成一股，化为精纯的精神力。

    接着，宋书航按着醉月居士那篇精神力小窍门，一点点的将自己的精神力扩散开来。

    第一次使用‘精神侦探’法时，宋书航无法将精神力集中于某一个位置，只能任其往四面八方最大距离扩散。

    全力扩散之下，他的精神力大约能笼罩半径为五米的不规则圆状。

    他闭上眼睛，五米内的事物一点点映射在他脑海。

    不过能被感应到的是一些体积比较大的东西，至少也要有课本那么大的事物，才能被他感应到。像蚂蚁、小强之类的小型生物他现在还无法察觉。

    而且在他感应中的人物形象很抽象，仿佛是用只有三百（没有万）的渣像素拍摄出来的照片一样，面容模糊，很难辨认。

    “是因为我的精神力还太弱的原因吗？”宋书航心中暗道，或许等到他的精神力有现在的百倍甚至千倍的大小时，运用‘精神侦探法’就能将所有人的模样都看清了吧。

    甚至等精神力再强点，透视什么的也能办到吧？

    正思索间，宋书航身边五米范围的同学们不约而同的打了个冷颤。

    “是天冷了吗？怎么感觉深深的寒意和恶意？”

    “我倒是感觉有人用邪恶的目光死死盯着我一样？”

    “我还感觉自己被扒光了似的。”

    “我也有这种感觉，很恶心啊。”一位女同学悄悄紧了紧自己的衣领，心中感到寒碜。

    宋书航嘴角一抽，迅速收起了‘精神侦探法’。

    学会电脑使用的人上手游戏并不难，但想成为游戏高手就需要投入时间和精力。宋书航此时也一样，学会这些小窍门并不难，但想将这几个小窍门彻底掌握并不容易。

    收回精神力后，宋书航感觉精神微微有些萎靡，他的精神力昨天才刚凝聚成形，尚弱，全力使用‘精神侦探法’撑不了多久。

    休息片刻，感觉精神力恢复了些后，宋书航又尝试了次‘警惕’的窍门。

    这个小窍门掌握起来更加轻松，精神力被刺激活性化后，宋书航可以感觉自身处于一种很神奇的状态。

    无论是从窗外吹来抚过他身体的微风，还是身边同学身上释放出来向他靠近的热量，又或是边上同学张口说话时那中空气的震气。只要是接触到他身上的所有事物，无论是风、声音、热量都能被他察觉。

    不过这种‘警惕’的状态只维持了十秒不到，便因为宋书航心中一阵触动，精神力的活性化消失。