 第656章 白尊者：希望明天就可以拍电影！
    不，我感觉自己还可以再抢救一下！

    “白前辈，我觉的‘高升师兄’这个角色不太适合我。”宋书航指着自己的脸：“我感觉我可以演一个比较善良的角色。比如……”

    比如，比如哪个角色好？

    卧艹，高某某写的这个故事，开头中出现的几个角色中，想找个善良的男性角色可不容易啊。

    唯一算的上‘善良男角色’的，似乎只有那个和师姐结婚，最后又和师姐一起赴死，连名字都没有的角色。

    而且这个角色，因为和师姐结婚了的原因，初期也是很招人恨的。

    宋书航想了半天，竟然想不出自己适合演哪个角色才好。

    看宋书航吱唔了半天，白尊者道：“我感觉这个高升师兄，要有一副很善良的外表。如此，和善的外表配合他的行动，才能带给人很强烈的反差感。”

    白尊者的话好有道理，宋书航完全无法反驳！

    白尊者望向宋书航：“书航，难道你不愿意演这个角色吗？”

    宋书航干笑道：“白前辈，其实……我完全没有演这个高升师兄的准备，我怕演不好这个角色。”

    “不用担心，趁着电影还没开拍，你正好可以多研究一下这个角色。而且，等电影开拍的时，我们还有试镜的机会。如果真的不适合的话，我们再换角色就是。”白尊者安慰道。

    宋书航眼睛一亮：“也对。”——还有试镜的机会啊，到时候他若演的不好，就可以换人了嘛。

    白尊者又问道：“话说书航，我们这部电影什么时候才开拍啊？”

    “我想至少要等高某某将故事写好，再由吞云大师改编成剧本，然后再开始拍摄吧。”宋书航回答道。

    白尊者：“那要多久啊。”

    “高某某曾经说过，这个月底前能够搞定剧本。然后就可以开始拍摄了。到时候我正好开学了。”宋书航喃喃道。

    这个暑假时间过的好快，但又感觉这个暑假特别的漫长——因为这个暑假的时间，他经历了太多太多的事情。再加上‘碧水阁’时光城的原因，让他多经历了接近一个月的时间呢。

    “要这么久的时间啊。”白尊者低声道。

    “没办法，毕竟剧本需要时间。而且，等‘九洲一号群’的前辈们联系好剧组，剧组再做好准备赶过来拍摄，也需要一些时间准备。”宋书航答道。

    “也就是说，还要更久的时间？”白尊者喃喃道：“真希望剧本能快点弄好，要是我们明天就能开拍多好。”

    白尊者感觉自己的‘演员之魂’已经熊熊燃烧，迫不及待的想演一部电影。

    “没这么快的啦，而且高某某和吞云大师都喝多了，两个人都在睡觉休息呢。等明天，我请他们加紧搞定剧本，争取早日开拍吧。”宋书航笑道。

    吞云虽然一直被称为‘大师’，但他只是俗家弟子，肉照吃，酒照喝。所以喝的有点多，就醉了。

    “也只好如此了。”白尊者道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    8月10日，晚上七点。

    原本醉倒的高某某，突然醒了过来，怎么都睡不着觉。

    在他心底里，有一种叫‘灵感’的东西，如核弹一样爆炸开来，无数的灵感充斥着他的大脑。

    对于一个作者来说，灵感这种东西才是写作最重要的东西。没有感灵，就算拥有世界顶尖的文笔，写出来的东西也不过是一堆华丽的词语的堆砌，缺少灵魂。

    此时灵感大爆炸的高某某根本睡不着，他飞快的从床上爬了起来，然后抓起纸和笔，飞快将自己脑海中的灵感记录下来。

    这些珍贵的灵感，只要经过整理，全部能成为高某某故事的剧情。

    写了片刻后，高某某又想打开电脑，将这些灵感记录到电脑里——但在准备开机的时候，他看到了身边的女友芽衣。

    高某某是个贴心的男朋友。

    为了不打扰芽衣休息，他小心翼翼的离开了房间，带着自己的纸和笔，准备去找宋书航或是土波他们的房间，进行创作。

    当高某某推门而出时，正好看到有一道身影正向他的房间走来。

    是‘国家一级编剧’的吞云大师。

    “咦，高某某小友，你醒了？”吞云大师看到高某某时，笑道。

    “大师你不也醒了吗？”高某某轻轻一笑，他挥了挥自己手上的那纸和本子，道：“不知为何，我刚才在睡觉时，突然感觉脑海里有很多的灵感，这些灵感太多了，我怕自己一觉醒来时就将这些灵感给忘记，于是就起来，准备将这些东西都记录下来。”

    “高某某小友你状态不错啊。”吞云大师哈哈一笑：“其实啊，我也是这样。刚才在睡觉的时候，突然就清醒了过来，然后感觉自己整个人充满了干劲，总想找点事情做。然后我就想起了高某某小友你的那个故事。所以，我想趁着我充满干劲的时候，将你那个故事给早些改成剧本。”

    高某某和吞云大师相视一眼，会心一笑。

    不行为毛，这一刻，两人突然感觉有种找到了‘知音’的感觉。

    “那吞云大师，不如我们找个地方，来完善这个故事？”高某某挥了挥笔记本。

    “正有此意。”吞云大师道。

    “那不如我们去大师你的房间吧，我女友还在休息。”高某某又道。

    吞云大师：“正合我意。”

    于是，两个莫名其妙灵感大爆，充满干劲的故事原作者和编剧，相约在吞云大师的房间里，开始了他们的剧本制作过程。

    高某某感觉自己的灵感多年来，都没有这么爆发过——这么多的灵感，无数的剧情点子，在脑子里不断的崩发出来。这些灵感和剧情点子，完全足以让他将剧本故事写完！

    吞云僧同样感觉自己的动力，从来没有这么充沛过，源源不断的干劲，足以让他一夜之间完成好几个剧本的改编了！

    反正，高某某和吞云大师心里都有一种自信。

    今晚，就是今天！

    他们就要将这个故事完美的写出来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    在东海和太平洋的交界处，有一处从未在任何世界地图上出现过的神秘岛屿。整座小岛被超自然的力量覆盖，既使是最先进的科技，也无法探测到它的存在。

    小岛上空，有无数的彩蝶飞舞——这里，便是羽柔子姑娘的家‘灵蝶岛’。

    灵蝶尊者静坐在一座亭子中，在指点女儿构造渡劫时的阵法。

    渡劫阵法的构造也是有讲究的，天劫并不是一波完事，四品天劫除了雷劫外，还会有水劫、火劫、土劫各种属性的天劫。

    天劫莫测，所以构架渡劫阵法时，需要有各种准备，以防万一。

    羽柔子擦了擦汗水，独自构架庞大、复杂的阵法很累人。但是，这些阵法必须由她一个人构架完成，她的父亲灵蝶尊者可不能插手，否则会让天劫的威力增强。

    “还差一点，不要急。今天的我可是耐心十足的‘雏羽子’。等完成阵法，成功渡劫后，我就可以去找宋前辈一起拍电影了，阿爹也答应我了。加油，雏羽子！”羽柔子喃喃道。

    “宋前辈，等我啊，一定要为我准备一个有趣的角色啊！”羽柔子暗暗握了握拳，继续顽强的构架阵法。

    拍电影这种有趣的事情，她一定不能错过啊。

    ……

    ……

    亭子里的灵蝶尊者微微抿了一口茶。

    这时，一只彩蝶落在灵蝶尊者的肩膀上。

    “师尊，我已经联系上了一个精锐的电影剧组，现在那剧组正在华夏闻洲市牛顶山位置取景。我已经和他们谈妥了，明天他们剧组就会赶往江南地区，开始为宋书航小友的电影拍摄做准备。”彩蝶用传音入密的方式，将信息传递给灵蝶尊者：“另外师尊，我已经派人混入到了这个剧组中，到时候可以加强剧组的工作效率，保证在最短的时间内将电影给拍摄出来。按师尊的吩咐，我给每位剧组的成员都安排了一只幻蝶。有幻蝶存在，到时候就算电影拍摄的时候，拍摄到一些惊人的画面，剧组的成员也不会感到惊讶。”

    因为到时候电影的演员可是一群强大的修士，说不定在拍摄的过程中就来个飞天遁地啊，或是什么道术轰击啊之类的。

    为了以防意外，心细如发的灵蝶尊者给每个剧组的成员安排一只幻蝶，到时候……这些剧组的成员若是看到修士超自然的力量时，脑海中会自动的屏蔽或是脑补这些画面。

    比如若是修用‘掌心雷’的画面，掌心雷就会被屏蔽掉。飞天遁地的画面，就会自动脑补出各种道具。

    “干的不错。”灵蝶尊者微笑着点了点头：“另外到时再由我们灵蝶岛出面，包了这个剧组的伙食。每一顿伙食中都放点‘活力药剂，稀释的气血丹液’，喝的水中都加点灵脉碧茶的茶叶。保证整个剧组从上到下活力满满，精力十足。”

    “没问题，师尊。”彩蝶拍着翅膀答道。

    “那就先这样吧。”灵蝶尊者点了点头道。(未完待续。)