 第657章 陷阱吸引过来的客人！
    只要有足够多的钱作为动力，再加上修士增强精力的手段，还有灵蝶尊者派遣混入剧组的成员……可以想象，等到电影开始拍摄的那一天，剧组的效率会有多么强大！

    到时候，这个剧组会如同一台巨无霸辗压机，辗压挡在前面的一切困难！

    说不定几天时间，就能将宋书航需要的电影拍摄出来！

    可惜了，剧组明天才能到……要是能更早些到达，早些开始拍那部电影就好了。

    “不能心急。”灵蝶尊者抿了口茶。

    女儿羽柔子渡天劫还需要准备一些时间，这么长的时间，绝对足够宋书航小友那部电影完成了。

    他可爱的女儿，就不用花枝招展的出现在电影屏幕上——作为补偿，他会亲自带女儿去看这部电影的。

    就这样……那个在宋书航故乡‘闻洲市牛顶山’上取景的世界级别剧组，在灵蝶尊者庞大的金钱攻势加修士各种手段的诱惑下，当天就收拾器材，风风火火的赶往江南地区。

    随同剧组一起过来的，还有一位混入剧组的洋和尚。

    ……

    ……

    晚上九点。

    宋书航结束了今天的修炼，在白尊者的指点下，他已经将《三十三兽先天一气功》第三层掌握入门。

    接下来，就是再熟练《三十三兽先天一气功》第三层的功法，积蓄体内真气大海里的真液，冲击第一脉‘星辉脉’。

    告别白尊者后，宋书航回往自己的房间，准备休息一晚。

    在回房间的路上，书航路过吞云大师的房间，发现大师的房间里灯火通明，里面还有激动的辩论之声。

    除了吞云大师的声音外还有一个声音是……似乎是他的挚友高某某的声音。

    高某某不是醉的如烂泥一样，在房间中睡觉吗？什么时候爬起来，到吞云大师的房间中来了？梦游？

    不对不对，宋书航停步在门口听了一会儿，很快听出吞云大师和高某某竟然在讨论电影的剧本故事。

    看样子，高某某和大师相谈甚欢。

    这个电影故事，高某某已经全身心的投入其中。

    可喜可贺。

    宋书航没有打扰挚友和大师，安静的离开，回自己的房间休息去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ８月１１日凌晨，夜深人静。

    只有吞云大师的房间中，还能听到高某某和大师交流的声音，这两位还没有休息，全都干劲十足。看样子，他们今晚是要通宵。

    宋书航挣扎着从床上爬起，揉着眉头，发出苦涩的笑容。

    并不是高某某他们的讨论吵到他。

    ——宋书航现在完全无法入睡，眉心的精神力已经越发银亮起来，这是精神力由三品向着四品精神力晋升的象征。

    宋书航好不容易提升的体质，依旧承受不住越发庞大的精神力。精神力隔段时间跳动时，就会犹如一柄小锤子狠狠砸他脑门上。

    原本已经有睡意的宋书航，就被敲醒。事实上，他已经有数天无法安稳的睡一觉了。

    “得快点将‘龙魔’捕捉，得到龙魔药剂才行。”宋书航心中暗道。再不配出龙魔药剂的话，光是无法入眠就能将他折腾疯的。

    他现在才三品境界，还无法不眠不休啊。

    ……

    ……

    失眠头痛的宋书航，揉着太阳穴来到了鱼娇娇别墅的阳台上。

    这时，他发现别墅的阳台上，还有一道人影正咬着个长长的烟斗，在那里吞云吐雾。

    是红脸的献公居士。

    感应到了宋书航到来，献公居士转过头来，望向正揉着眉头的宋书航：“书航小友也睡不着？”

    “嗯啊。”宋书航点了点头。

    “老夫也是，精神力比体质强大太多，每隔一些时间，就感觉有人抡着拳头在砸老夫脑袋，让老夫无法好好休息。”献公居士吐出一口白雾，忧伤道。

    “我是感觉每隔一段时间，就有只小锤子在砸我脑袋。”宋书航道。

    两人相视一笑，同病相怜。

    “要抽点吗？”献公居士摇了摇自己长长的烟斗：“要的话，我这里有个备用的烟斗，还没用过的。”

    “谢谢前辈，我不会抽烟。”宋书航笑着摆了摆手。

    “那就不给你浪费老夫珍贵烟草的机会了。”献公居士哈哈一笑，继续吞云吐雾起来。

    片刻后，献公居士道：“陷阱已经布好，到时候，一定会抓到它的！”

    宋书航配合的回答道：“到时，我们一定会有个好睡眠的。”

    “嗯啊，一个好的睡眠。虽然现在睡眠对老夫来说也没太大的意义……但是老夫已经有近三十年的时间没好好睡过一觉了。而且，连闭关修炼也会受到精神力的影响。老夫已经受够了。”献公居士叹了口气，又道：“老夫已经激活了阵法中小友的气息，就看接下来能不能有所收获了！”

    “我们会成功的！”宋书航道。

    “我们会成功的！”献公居士同样坚定道。

    两人再次相视一笑，眼中充满着对美好未来的向往。

    就在这时，一个的声音传了过来：“书航小友，献公道友，你们两个在干什么啊？笑的好奇怪。”

    是白尊者的声音。

    宋书航顺着声音举头望去，然后发现白前辈正盘膝坐在别墅的屋顶平台上，双手捧着一个竹制的茶杯，杯中有热气徐徐上腾。

    在白前辈的边上，有一个小茶几，上面放着一些吃食，水果，还有一壶正在煮着的沸茶。

    柔和的月光洒落，让白前辈如同凡尘嫡仙。

    “我们在讨论如何捕捉，嗯……”宋书航说到一半时，突然想到了献公居士和他商量过的，到时候若是捕捉到龙魔，就给白尊者制造一枚‘龙尾遁影’当惊喜的事情。

    给白尊者一人惊喜。

    想到这里时，宋书航对着白前辈神秘一笑：“秘密，白前辈。”

    不过这话才刚说完，宋书航感觉不对——龙魔的事情，和白前辈有什么好隐瞒的？到时候龙魔出现时，白尊者自然会知道啊。

    他需要和白尊者保密的事情，只有要给白前辈制作一枚‘龙尾遁影’的事情啊。

    于是，书航咳嗽了一声，正准备和白尊者解释一下‘龙魔’的事。

    “秘密？好吧，那我就不多问啦。”白尊者呵呵一笑，继续捧着茶杯，轻轻抿了一口。

    这就尴尬了。

    好吧，反正到时候龙魔出现，白尊者就能看到，那就到时候再说吧。

    “书航小友，献公道友，你们睡不着吗？那要不要过来坐坐，喝杯茶？”白尊者邀请道。

    “好啊。”宋书航轻轻一跃，施展《君子万里行》身法，飞檐走壁，身轻如燕几下纵跃，落到了白尊者的身边。

    然后，他也不客气，坐下后抓过一个大苹果，用力的啃了起来。比起献公居士的烟斗，果然还是白前辈的水果、美食、茶水更适合他啊。

    远处的献公居士干笑了声，他灭掉了自己烟斗，硬着头皮跟着宋书航来到了白尊者的身边。

    白尊者动作轻柔，为书航和献公居士各倒了杯茶，轻轻放在茶几上。

    随后，尊者重新捧起自己的茶杯，轻轻吹了吹杯中的热气，小小的抿了一口茶水，一脸享受。

    宋书航接过茶几上的杯子，同样熟练的吹气，小小的抿了一口。

    白尊者的茶叶并不是灵脉碧茶，但同样是灵茶的一种。宋书航只感觉茶香味道在嘴里绽放开来。

    “整个人都活过来了。”宋书航感叹道。

    献公居士同样伸手，准备去接那个茶杯。

    但突然，献公居士双手一僵。

    他脸上露出了欣喜之色。

    “有东西来了！”献公居士道。

    “是目标来了吗？”宋书航同样询问道。

    “不确定，但是，这东西是冲着小友你的气息来的。就算不是目标，也肯定和目标大有关系。”献公居士道。

    说完，献公居士纵身一跃，向着别墅后方跃去。

    ……

    ……

    在娇娇别墅的后方，有一队七道身影，正向献公居士布置的陷阱靠拢。

    “没错了，我已经感应到那个气息了。”

    “那是染着我们同伴鲜血和怨恨的气息。”

    “必须给他最残酷的惩罚！”

    “凡是染上了我族鲜血的人，就是我们全世界海胆战士的共敌。他逃不掉的，他的命运，就是被我们彻底斩杀。强大的海胆战士，不会有怜悯！”

    “不仅是他，还有他的家人，一切和他们有关系的人，都将注定死在我们海胆战士的手中！”

    “不过，如果他跪下求饶，让我们割去他的头颅，这样，我们海胆战士可以饶恕他们家人一命！”

    七道身影不断的交流着。

    他们的交流中，又以‘杀你全家、杀你全部亲友、割掉自己的头颅道歉’等句子出现的频率最高。

    很快，七个身影靠近陷阱附近。

    月光照耀，七个身影全部穿着黑色衣服，头部戴着只露出双眼的面罩。他们的头顶，有很多黑色的尖刺从头罩中冒出。还有他们的身上，也长满了一根根的黑色尖刺，看上去就跟刺猬似的。

    海胆战士，无所畏惧！

    犯海胆战士者，无论隔着千山万水，必诛之！(未完待续。)