 第658章 名侦探白尊者（三更，求月票）
    白尊者笑着望着宋书航：“是你和献公道友的猎物来了吗？”

    昨天献公居士和宋书航神神秘秘的在娇娇的别墅外，挖了许多的阵法和陷阱，自然是有想要捕捉的猎物。

    而且……白尊者还知道，就在接近凌晨的时候，鱼娇娇别墅的四周有好几道强大的气息出现，他们纷纷隐藏在别墅四周的陷阱边上。

    这也是白尊者三更半夜来到屋顶上喝茶的原因，一开始尊者无法确定这些强大气息是友是敌。

    不过现在，他已经可以猜到，这些强者应该都是献公居士请来的帮手。

    看样子，献公道友对猎物是势在必得啊。

    宋书航放下茶杯：“我也不确定是不是猎物到了，白前辈，我悄悄的去看看。”

    随后，他使用了苏氏阿十六教导他的【隐藏自身气息】的方法，将身上的气息全部收敛。

    这样一来，就算对方那只六品龙魔已经赶到，书航也可以不被对方发现。

    然后，宋书航身形掠起，迅速朝着献公居士掠走的位置去了。

    白尊者放下茶杯，屈指一点，佩剑流星剑化为一道光影，追着宋书航而去。暗中守护书航的安全。

    接着白尊者继续端起茶杯，微微吹了口气。

    在白尊者的身边，那个简易的花盆中——树妖轻舞一脸懵逼。

    柳树妖今天对‘逃跑’已经彻底死心了，自从她被种在这个花盆中后，根就死死的扎在了这盆里，无法拔出来。

    刚才，白尊者和宋书航一同喝茶时，柳树妖突然想起了一件事情。

    她从九幽世界进入到华夏，是因为龙洞主给了她一个任务。那个任务，就是按着龙洞主给她的一个三品小修士的气息情报，将那个三品小修士的位置锁定。可惜出师未捷身先死……

    然后，柳树妖轻舞突然感觉白尊者身边这个叫‘宋书航’的少年郎的气息，有些熟悉啊。

    等下！

    这少年郎的气息，不就是龙洞主给她的那个‘三品小修士气息’吗？

    这也太巧了吧？

    也就是说……眼前这个少年郎，就是龙洞主想要寻找的‘金刚寺余孽’？

    龙洞主生前还约了好多‘来生山’的洞主，准备准备锁定这个叫‘宋书航’的少年郎，将他弄死。然后顺便将保护少年的人类修士杀一批，再带一批回九幽当双修的鼎炉。

    柳树妖顿时感觉眼睛有些湿湿的。

    之前她还感觉龙洞主死的好惨，还没踏出九幽，就被这位‘白尊者’一飞剑钉死了。

    现在看来，就算白尊者没有一飞剑钉死龙洞主，等龙洞主带着大批的洞主杀过来时，还是一个字——死！

    而且，刚才她还听到了，那个叫‘宋书航’的少年郎，配合着强大的人类修士布下了天罗地网，各种陷阱等着猎物上门。

    不用说，这猎物就是龙洞主和来生山的其他洞主。

    不好！

    刚才那少年和另一个叫‘献公居士’的人类修士，察觉到了陷阱有变化——难道是来生山的其他洞主已经行动了？

    不行！我得想办法通知其它洞主，这里有大陷阱，还有强大的尊者级人物坐镇。

    其它洞主若是按着龙洞主的原计划，杀过来突袭的话，就不妙了啊。说不定要全部扑街啊。

    但是，她要怎么通知洞主？

    怎么办，怎么办？

    身边有这个强大的‘白尊者’在，她根本无法将情报顺利的传递出去啊。

    柳树妖焦急万分。

    “你有心事？”这时，白尊者的声音突然在柳树妖轻舞的耳边响起。

    柳树妖轻舞一口否定道：“没有，我没有什么心事。”

    白尊者微笑着抿了口茶：“刚才，你在感应宋书航小友身上的气息。然后，你变的很激动。不用否定，因为你扎根的花盆是我亲手制作的，所以你的情绪波动，逃不过我的感应。”

    轻舞：“……”

    ——可恶，这样一来，她不就一点隐私都没有了吗？

    “所以，我是不是可以认为，因为某种原因，你在寻找宋书航小友？”白尊者继续微笑道。

    轻舞：“哈哈哈，怎么可能呢。我从来就没有见过这位宋书航小友啊。”

    白尊者眸子掠了眼柳树妖，继续道：“还有，刚才献公道友说有人接近他的陷阱时，你的情绪波动就变的更加强烈了。献公道友的阵法，是扩大宋书航小友的气息作为诱饵……虽然不知道书航小友这几天经历了什么，但有一点可以肯定，有一些家伙或是某个势力，正在寻找书航小友，图谋不轨。而献公居士因为某些原因，和宋书航小友达成了共识，两人设下阵法，诱捕那寻找书航小友的家伙。”

    柳树妖的脸色都苍白起来。

    “还需要我继续讲下去吗？”白尊者吹着茶杯中的热气，呵呵笑道。

    “我，我。”轻舞结结巴巴了半天——还讲个啥啊，都被人家猜透了啊。

    “呵呵呵呵。”白尊者轻笑。

    接着，尊者望向自己空间装备中化为琥珀状的‘龙魔’。

    嗯，他已经可以猜到，宋书航小友和献公居士的目标，就是这个了！

    因为献公居士和宋书航小友，现在有一个共同的特征。两人都是精神力过于庞大，体质却跟不上精神力。

    两人应该都在为精神力的问题而烦恼吧？这‘龙魔药剂’是个很不错的选择。

    所以，现在问题来了。

    他要不要将龙魔交给宋书航和献公居士呢？

    嗯……还是等等吧。

    因为书航小友不是说过了嘛～～秘密哟～

    所以，白尊者决定给书航小友一些个人隐私——身为一个好前辈，在猜到了后辈的个人秘密后，还是有礼貌的替后辈保密比较好。

    所以，暂时就让书航小友继续保秘吧。

    至于龙魔……

    “等电影拍完吧。”白尊者道。

    等电影拍好后，他可以将这具‘龙魔’的尸体，当成是片酬给宋书航小友和献公道友的。

    到时候，宋书航小友和献公道友一定会很开心吧？

    他们能开心的话，白尊者感觉自己会很有成就感的。

    想到这里，白尊者又对树妖道：“现在，你的龙洞主已经死了。现在的你是我的俘虏，就不用再替你的龙洞主和它的帮手操心了。而且，接下来我会日夜将你带在身边。如果你乖乖听话的话……我以后每个月最多折你十根树枝制作飞剑，就这样约好了。”

    轻舞：“……”

    约好了，约好了，谁和你约好了啊！

    心好累，作为一只柳树妖，她感觉好累。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，献公居士的阵法陷阱处。

    七个海胆战士发起了冲锋。就算只有七人，但它们的气势强大如千军万马。

    为首的海胆战士低喝道：“感觉到了，那个染着我们族人鲜血的家伙就在前面！随我杀上去……哎呀！”

    啪嗒～

    “队长，队长！不好了，队长踩到陷阱了。卑鄙的家伙，竟然在这里设陷阱！”

    “不用管我，你们杀上去，对方既然布下陷阱，肯定有所警惕。趁着对方没反应过来之前，快点将他干掉！这个陷阱好厉害，但困不住我，我一定能出去的。”

    但话才刚说完，队长就没响动了。也不知道是死了，还是晕了。

    其余六个海胆战士一咬牙，听从队长的吩咐，越过了陷阱，在副队长的带领下，继续向前杀去……

    片刻后。

    “哎呀！”扑通～

    “不好，副队长也掉陷阱里去了，卑鄙的家伙，竟然是连环陷阱。”

    “不用管我，你们杀上去！”副队长沉声道。

    “杀杀杀，敢陷阱我们海胆战士的家伙，注定要死在我们海胆战士的手中！”

    ……

    ……

    远处，献公居士嘴角抽搐，望着下方的七个黑衣大汉。

    献公居士：“书航小友，这些家伙你认识吗？”

    这些家伙是来搞笑的吗？

    它们身上没有九幽那种污秽的气息，显然不是九幽的邪魔。反而是身上充满着海洋妖族的气息，是半妖？

    “如果我没猜错的话，这些家伙应该是‘海胆战士’。”宋书航确定道：“这些家伙并不是我们这次的目标。不过，他们应该也是顺着我的气息来的。上次手扶拖拉机大赛之前，我在楚家断仙台之战时，杀了几个海胆战士。然后身上似乎被烙下了‘屠海胆者印记’，应该是这种印记的玩意儿，导致全世界的海胆战士若是发觉我的气息，就会杀过来。”

    献公居士捏着下巴望了眼书航：“书航小友，有这种敌人，真是辛苦了。”

    “这是个可怕的种族。”宋书航道。

    他想起了曾经的那只毒胆战士，碎千军。

    他对碎千军的《海胆战士二十年义务教育教科书》上的备注印象深刻。

    ［你死定了！竟然又杀了个海胆战士……（中间略）……记住我的名字‘英勇的毒胆战士碎千军’，这个名字，将每天每夜出现在你的噩梦之中！注：此处当有笑声：哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。］

    一个刻苦学习的种族，一个有二十年义务教育的种族，可怕的种族。

    “不过，这些海胆战士中，隐藏着一个有趣的家伙呢。”献公居士目光盯着还在冲锋的一只海胆战士。

    *************

    三更完成，月票啪啪啪，推荐票啪啪啪，订阅也啪啪啪！

    ……

    ……(未完待续。)