 第659章 人不作死活着还有什么乐趣？
    “有趣的家伙？”宋书航望向余下的海胆战士，但他看不出什么名堂。

    “右边第二只海胆战士，不是活物……是傀儡。”献公居士掏出大烟斗，喷出一团白烟，不再隐藏身形。

    来者不是九幽的那只龙魔，所以他也没有要隐藏的必要。这些海胆战士实力不高，他一只手都可以捏死。

    “傀儡？”宋书航又盯着那只海胆战士盯了半天，但所有海胆战士都蒙在黑衣里，只露出眼睛，怎么看出是傀儡？

    “我先下去将这几只海胆战士处理掉，不能让它们浪费我布置下的陷阱。”献公居士道。

    他辛辛苦苦布置的陷阱，并不是要用在这些小虾米身上的。

    随后，献公居士从别墅屋顶一跃而下。

    海胆战士们停下身形，警惕盯着献公居士。

    “呵呵。”献公居士轻笑一声，手中那根烟斗一甩，有一条栩栩如生火龙被激发出来。

    这根烟斗，是一件强力的火系法器。

    火龙足有二十余米长，现身时，空气中的水分都被蒸发，一波波的热浪袭卷而来。

    不过，火龙的光和热在靠近鱼娇娇别墅位置时却又全部消失不见——娇娇的别墅附近，早被献公居士布下了巨大的防护阵法，避免战斗时波及到别墅。

    有这阵法保护，别墅里的高某某等人就不会感觉到外面的战斗。

    哗～～

    火龙卷住所有海胆战士。

    这些来犯的海胆战士中，最强大就是一开始就被陷阱阵法吞噬的队长，四品境界。其余的都只有三品的修为，它们根本无法躲避献公居士的火龙。

    火龙一卷，一招之下，所有海胆战士被化为灰烬，身死道消。

    献公居士轻轻敲了敲自己的烟斗，那条巨大的火龙在空中飞舞了一圈，回归烟斗之中。

    “啪答。”献公居士美美的抽了口烟，吐出一道白雾，他的眸子望向被火龙袭卷的地面。

    那里，有一具似金非金，似木非木的人形傀儡趴倒在地，它体表原本伪装的海胆战士外皮已经被烧毁。不过，献公居士那条恐怖的火龙，竟然没能将这具傀儡焚灭，只是在它的表皮上烧出了一层焦黑。

    “倒是有点手段，这具傀儡是出自于墨门的手段吧，防火性能很不错啊。”献公居士淡淡道。

    那具趴在地上的傀儡微微动弹了一下，缓缓的从地面上爬起。

    傀儡眼眶中，装着类似电子眼的设备。它的电子眼望了眼献公居士，口中发出沙哑的声音：“不仅仅是墨门的手段，傀儡的表层还有数种现代化高科技的耐热防火科学技术。在这个科技飞快发展的时代，我们修士也不能固步自封。”

    “呵呵呵呵，科技你大爷。”献公居士道——说起科技，他就想起当初在他头顶爆开的核弹。他献公惹了谁了？闭关好好的，一发核弹突然就在头顶上爆开了。

    傀儡僵硬的活动了下身体，事实上受到刚才那火龙的影响，它的动作变的如机械一样，内部肯定有零件被损坏。不过没关系，反正这具傀儡也没打算带回去。

    它的电子眼转了一圈，最后锁定别墅屋顶上的宋书航。

    “找到你了。”傀儡道。

    宋书航：“我们认识吗？”

    怎么又是来找他的？海胆战士他可以理解，但是这傀儡和他有什么关系？

    不过很快，书航想到了一件事。

    难道和那个‘先生’舍蓝有关？就是那个带着几个海胆战士和人皮傀儡，到楚家族地装逼……但到最后，它自己本身都是一具傀儡，被白尊者不小心拆爆了的千手门弟子。

    “我们并不算认识。”那具傀儡答道，说着他突然举起手来对准宋书航，似乎要进行攻击。

    一边的献公居士冷笑，当他不存在？直接就想对宋书航动手？

    献公居士伸手一弹，地面上有一个阵法被激活，无数的植物藤蔓生长出来，瞬间将这具傀儡卷的牢牢实实。

    这些藤蔓甚至直接刺入傀儡的身体内，破坏它的内部结构。

    “呵呵呵呵。”这具傀儡没有反抗，反而发出了得意的笑声。

    下一刻，它的身体突然膨胀起来。

    傀儡核心处有能量爆发。

    “自爆？”献公居士冷哼一声，那无数的藤蔓直接将傀儡包成了一个绿茧。

    轰～～

    爆炸的威力全部被限制在绿茧之中，就像放了个哑炮。

    屋顶的宋书航皱起眉头：“这算什么？过来放几句狠话然后自爆？”

    又或者在对方的傀儡朝他伸手的时候，就已经对他进行了什么攻击？比如精神污染什么的？

    要不要找白前辈做个全身检查？

    献公居士沉默了片刻，转过头来望向宋书航：“书航小友，你有什么特殊的感觉吗？”

    宋书航摇了摇头。

    “那这家伙过来到底干嘛？”献公居士伸手一挥，那个绿茧重新化为藤蔓，缩回地底消失不见。

    而在这藤蔓绿茧里面，只留下一些傀儡零件，傀儡的主要组成部分，全都在自爆中化为灰烬。

    付出这么一具珍贵的傀儡为代价，若说只是为了见宋书航小友一见，鬼都不信。

    “书航小友，你过来，我为你检查一下。总感觉有什么不对劲。”献公居士道。

    宋书航点了点头，从屋顶一跃而下，落在献公居士身边。

    献公居士上上下下给宋书航检测了一遍。

    但是，宋书航身上没有任何的异状，没有诅咒，也没有受到任何的伤害。

    献公居士想不通了，想了想后，他出声道：“走，我们到白尊者那里，让白尊者再给你检查一次！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    而此时，在鱼娇娇别墅的远处，有一道身影潜伏于山林中，一脸漠然的望着别墅里海胆战士全军覆没的场面。

    月光照耀下，露出了这道身影的模样。是无极魔宗‘九眼伽魔堂’的那位堂主。

    这位堂主在太空中时，亲眼目睹自己珍贵的下属的灵魂，被宋书航这个曾经的二品小修士一个个超度的画面，气的他差点暴走。回到地球后，他也一直在寻找宋书航。

    和海胆战士一样，他也是被献公居士陷阱阵法中，扩大的宋书航气息吸引过来的。

    不过他没有像海胆战士那么莽撞，而是隐藏在暗处观察。

    “是个陷阱吗？难道是为了吸引我出来的陷阱？”九眼伽魔堂的堂主喃喃道。

    随后，他嘴角露出了冷笑。

    愚蠢，想摆出陷阱吸引他，这是最错误的决定。

    现在，敌明他暗，他只需继续关注那个小修士，只要有机会就能瞬间出手，一招就能干掉这个目标，然后迅速的远遁而走，谁也奈何不了他！

    再退一步来讲，明知有陷阱的情况下，他完全不用急着去对付那小修士。

    只需知道这小修士的坐标，他回头找几个无极魔宗的普通弟子关注着这少年。

    未来还很漫长，总有机会将这个小家伙碎尸万段。

    想到这里，九眼伽魔堂的堂主悄悄的退走了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界，来生山位置。

    有好几位洞主再次聚集，在他们身后还有他们各洞的精英下属。

    “咦？龙洞主呢？它怎么没来？”

    “龙洞主特别心急，不会已经杀入主世界了吧？话说上次，他接了下属柳树妖的通讯后，就迅速的离开了。”

    “那我们的行动怎么办？”

    “不用怕，当时我们已经定好了作战计划。而且……龙洞主那天，给了我定位他下属那只‘柳树妖’坐标的方法。我刚才定位了一下，那只柳树妖的确已经抵达地球的华夏位置。看样子，她已经找到了那个金刚寺的余孽。我们按计划行事就行！”

    “若是能将那金刚寺的余孽头颅带回九幽世界，交给山主，我们定能得到数之不尽的奖励。”

    “那么按计划，我们在明天开始行动！”

    “九幽庇护我们，祝我们行动顺利！”

    “九幽庇护！”

    “九幽庇护！”

    来生山的几位洞主，约好了时间，通往地球的通道都已经准备好。

    万事俱备。

    时间一到，它们会带着精锐，杀入地球华夏，一举灭杀那个金刚寺的作孽。不仅如此，还要俘虏一批人类修士回九幽世界！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    药师居处

    狂刀三浪被绑成棕子，如沙袋一样倒挂在屋檐上。

    苏氏阿七平静道：“药师兄，三浪就交给你了。”

    “放心的交给我吧，我保证接下来一年时间，大家都不会见到三浪道友。”药师同样淡淡道。

    “那么，苏某就先告辞了。”苏氏阿七朝着药师抱拳。

    “苏兄一路走好。”药师回礼道。

    “阿七，阿七，你不能这么残忍啊。带我走～我不要留在药师道友这里啊。”狂刀三浪大叫道，身形挂在半空中，荡来荡去。

    苏氏阿七冷冷一笑，头也不回的往门外行去，留给狂刀三浪一个孤傲的背影。

    “阿七～～～”狂刀三浪拖长声音，发出让人心酸的惨叫。(未完待续。)