 第660章 剧本OK，剧组OK，演员预备！
    狂刀三浪的凄凉的叫声太刺耳了，于是，江紫烟就用丝巾将三浪的嘴巴给堵住。

    “唔唔唔～～”狂刀三浪不甘的叫着。可恶，要不是他一身功力被封印到最低程度，以他五品巅峰的境界，又可能被这么无助的倒吊绑着？

    “三浪道友，作死是种病，要治。”药师道。

    说话间，他的手中正在搅拌着好几种药液。药液以黑、红和绿三种颜色为主，还配以紫色和少许蓝色。众多的颜色搅拌在一起时，形成了一个可怕的颜色。

    狂刀三浪眼中浮现惊恐之色，传音入密道：“药师兄，你想干什么？”他现在被封印的功力，也就只能用‘传音入密’这种小技巧。

    “所以，就由我来替三浪兄治好这个毛病吧。”药师用温和的声音道：“放心，这药一点都不会苦的，喝下去后，你从今往后就不会再作死了。”

    “不要啊，不要！”狂刀三浪拼命的挣扎起来，身形如荡秋千一样在空中荡着：“人不作死的话，活着和咸鱼有什么区别？不作死宁愿死！我绝对不会喝这种药液的。”

    “这可由不得你，紫烟，将三浪道友抓好。真是的，这么大的人还和小孩子一样，要强行灌药吗？良药苦口利于病。”药师道。

    “药师兄，你刚才不是说这药一点都不苦吗？你骗人？”狂刀三浪传音入密大叫。

    “呵呵呵。”药师轻轻一笑，将一大碗药递向三浪。

    江紫烟配合的将三浪堵着的嘴巴放开，然后她的双手端住三浪的头，让他不再乱摇乱摆。

    “乖乖的喝了这药吧，三浪道友。”药师摇头晃脑道，头上的铃铛叮叮叮的响个不停。

    “不可能，我堂堂狂刀，说不喝就不喝。”狂刀三浪很有志气。

    “呵呵。”药师轻轻一笑，他伸手掐了个手印，下一刻，碗里的药液升腾而起，如同活物一样钻向狂刀三浪的嘴巴。

    这是一种练丹的手法，练丹过程中，经常需要修士控制着丹液，让丹液在丹炉中灵活游走。这种手法，药师玩的可溜了。

    就算三浪现在倒吊着，他也能控制着丹液，直接灌入到三浪的胃里。

    “药师兄，你这是在逼我？”狂刀三浪突然一脸严肃道：“我告诉你，浪某手里有一个绝招。这个绝招一旦使用出来，你和我之间都不好受。所以，我奉劝药师兄还是早点将我放了为妙……唔唔唔～～”

    话才说到一半，药师已经毫不留情的将丹液全部灌入他口中，丹液逆流而上，直接灌入到三浪的胃里。

    “苦苦苦，这什么味……”三浪脸都发青了。

    这完全不是良药苦口可以形容的了，苦到他舌头发麻。

    药师呵呵一笑，为三浪解释道：“这是我特意为三浪道友研究的一种药。其实算是一种抑制兴＊奋的药。我思索过了，三浪道友你每次作死，是因为你常常会兴＊奋过度，身不由已就作死。而这种药液，在你情绪激动开始兴＊奋时，会抑制你的兴＊奋，这样一来，可以大大减少你作死的机率。”

    狂刀三浪顿时脸都白了，眼中有种生无可恋之色。

    也就是说他的作死会被抑制？

    这药剂简直可怕啊！

    “药师兄你竟然这样对我，这是你逼我的，我真的要使用绝招了。”狂刀三浪认真道。

    药师耸了耸肩。

    狂刀三浪转过头来，盯住江紫烟：“紫烟姑娘……我告诉你，我爱你！从今天起，我浪某要开始追求你，我相信很快，我们两个会成为双修道侣。到时候，让药师这笨蛋一个人在墙角里暗暗哭泣。怎么样，要不要和浪某谈恋爱？”

    “我不要。”江紫烟毫不留情的拒绝。

    “果然不行吗？”狂刀三浪脸色却意外的很平静：“果然和我想的一样，江紫烟姑娘你深深爱着药师兄啊。”

    “这点‘九洲一号群’里谁都知道。”江紫烟掩嘴一笑，双眸不知何时变成邪气的紫色。

    “师徒恋真刺激。”狂刀三浪道。

    药师：“……”

    好想抽这家伙啊。

    “那么，和我交易吧，江紫烟姑娘！”狂刀三浪道：“我保证在一年的时间里，让你和药师兄步入洞房，成为双修道侣！干不干？你应该知道我的能力的。有我在一边帮助，保证让药师臣服于你的石榴裙下，心甘情愿的成为你的双修道侣，对你言听计从，一生不离左右！只要你现在放了我，一年后你就能得到药师的身和心。”

    药师心中一抽，连忙想伸手去阻挡狂刀三浪。

    “说实话，我很心动。”江紫烟笑道：“但很抱歉，我拒绝。”

    开玩笑，需要三浪在一边帮助才能和药师成为双修道侣的话，岂不是说明她的魅力不足吗？唯有这点，她可不能同意。

    狂刀三浪惊道：“咦？咦咦？不对啊，紫烟姑娘，你怎么不按套路来啊！”

    “就算不用你帮忙，药师迟早也是我的。”江紫烟姑娘自信道。

    药师：“……”

    “可恶，这发展不对。紫烟姑娘，你可要想好了，如果你不和我合作的话，到时等我恢复自由，我就去鼓动一大群的仙子来追求药师。到时候，你一定会后悔的！”狂刀三浪的威胁脱口而出。

    “呵呵呵呵呵。”江紫烟姑娘笑的邪气十足：“那你就别想要有自由了。”

    狂刀三浪顿时感觉一道寒意从脑门一直凉到脚底板：“不对，紫烟姑娘，我刚才是开玩笑的。我只是随便说说的，完全没经过大脑思考。刚才的话不算，那不是我的真心话，请你一定要无视掉我的话啊。”

    江紫烟轻轻一笑：“呵呵。”

    一边的药师捏着下巴：“治死药失败了吗？”

    治死药就是那碗‘治愈作死病药剂’，现在看来这药似乎没效果啊。因为刚喝下去，狂刀三浪已经不断的作死好几次了。

    是三浪病的太重了，药剂分量不足？还是自己没找到症状？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    朝阳升起。

    这一夜，除了海胆战士前来捣乱外，没有再发生其他事情。

    而宋书航也让白尊者上上下下检查了一次身体状况，没有受到诅咒，也没有受到精神攻击。身上除了那个‘屠海胆者印记’外也没有新的印记。

    白尊者也没检查出任何问题。

    清晨。

    宋书航揉着眉头出来，准备开始晨练。

    这时，高某某和吞云大师迎了上来。

    “书航！”高某某一脸兴奋道，虽然一夜没睡，但他精神却很好。

    在他身边的吞云大师也是精力充沛状。

    “怎么了？一大早就来找我？”宋书航询问道。

    “我和大师昨天将电影的剧本制作完成了。”高某某兴奋道，递上了一叠打印好的剧本稿纸。

    “哈？”宋书航一惊。

    一夜之间，就将剧本故事写好了？还由吞云大师改成电影剧本了？

    昨晚，大师和高某某是吃错药了吗？

    他有些惊讶的接过电影剧本，观看起来。

    剧本的格式，场景加对话模式，看着比较累。

    宋书航翻了翻后，问道：“高某某，不是剧本格式的故事呢？”

    “在我的电脑里。”高某某又递上了自己的笔记本电脑，一脸得意。

    “那，先到我房间，我看看？”宋书航接过电脑，道。

    没想到高某某他们一晚上就将剧本完成了……那岂不是说，马上就可以准备电影的拍摄了？

    现在只需要‘九洲一号群’的前辈联系一个剧组，再将演员们找齐，就可以马上开拍了吧？

    这样的话，白前辈应该会很开心吧。宋书航心中暗道。

    于是，他端着笔记本电脑，正准备进房间去看看这个故事。

    就在这时，他的电话响了起来。

    书航划开电话一看，是一个陌生的号码。他接起电话：“喂，你好，哪位？”

    “请问是宋书航先生吗？”对面，传来字润音圆的华夏语。

    “我就是。”宋书航答道。

    “你好，我们是【雅各布剧组】的成员，我们受到一位叫‘灵蝶先生’的邀请，来替宋书航先生您拍一部电影。我们现在已经赶到江南地区，请问宋书航先生您现在的具体位置在哪？”对面那声音很有礼貌道。

    宋书航：“……”

    雅各布剧组？这个名字略耳熟啊，咦，这不是那个世界著名导演的名字吗，前不久来到闻洲市牛顶山取景的那个导演和他的剧组。

    受到灵蝶先生的邀请来替他拍电影？灵蝶先生，应该是羽柔子的父亲灵蝶尊者吧。

    灵蝶尊者真是个心细、乐于助人的前辈，宋书航都没有拜托过他，他竟然会主动找了一位国际级的导演和剧组过来。真不知道要如何感谢灵蝶前辈才好。

    于是，宋书航将鱼娇娇别墅的位置告诉了电话中的那人。

    “好的，宋书航先生。我们预计在一个半小时后抵达。另外，宋书航先生，不知道您这边的剧本已经准备好了吗？”电话中的声音彬彬有礼道。

    宋书航望着自己手中的剧本，还真巧：“是的，剧本我已经准备好了。”(未完待续。)