 第661章 是的，我们是网友
    “那真是太好了，那等我们抵达后，稍做休息，就开始做拍摄前的准备工作吧。”电话中的声音似乎很开心的样子。

    “辛苦你们。”宋书航笑道。

    又聊了几个问题后，宋书航才挂断了电话。

    结束通话后，宋书航心里感觉有点怪怪的。

    这电影剧组的效率很高的样子，一过来就要马上准备拍摄的前期准备。如果一切进行的顺利，会不会今天就开拍？

    “我记得白前辈昨天似乎说过什么……似乎白前辈随口提了一句：要是我们明天就能开拍多好。”宋书航喃喃道。

    不会是因为白前辈的原因吧。

    虽然一直知道，白尊者在某些方面气运很可怕，但这个已经达到心想事成的程度了吧？

    或许是巧合？

    这时，一边的高某某好奇道：“书航你刚才在和谁聊天？”

    虽然他听不到电话另一边的声音，但是他听到宋书航和对方提起了‘剧本’的事情。

    难道……是电影剧组？

    “是电影剧组刚才在联系我，他们问我剧本已经准备好了没。另外，他们现在正在赶来的路上，预计一个半小时后就会抵达江南地区，进行拍摄的前期准备。”宋书航道。

    “也就是说这个剧本，马上就能拍出电影了吗？”高某某有点小激动，自己的小说能拍成电影，是每个写小说人的心愿啊。

    虽然宋书航和他那些奇怪的朋友，可能是带有玩票性质拍电影。请的电影剧组也不知道是怎么样的。但只要能拍出电影，就很有成就感啊。

    “是的，等【雅各布剧组】到这里，那位雅各布导演看完剧本后，再安排人员，做好拍摄前的前期准备，然后就可以开拍了。当然，拍摄地点或许还要选择一下，要在各地取景吧。”宋书航回答道。

    就算他是个外行人，也知道拍电影不是一件简单的事情。

    演员，服饰，选择场地，道具，录音……然后是后期的剪辑，字幕，特效和混合声音录制，电影中需要的音乐序曲。

    然后还有片头曲，片尾曲什么的。

    这些都需要有专业人士进行准备。也不知道灵蝶前辈派来的剧组中，有没有人负责这一块的？

    不过就算有问题的话，也不怕。‘九洲一号群’里，有好几位前辈的名下，都有电影制片公司。

    “雅各布导演？这个名字我怎么感觉好耳熟？”高某某喃喃道。

    宋书航笑了声：“那我先将这个剧本看一下。对了，我还得叫白前辈他们都过来，顺便将剧本里的人物整理一下，看看大家想要演哪些角色。”

    “演员都由我们自己人来演？”高某某疑惑道。

    “嗯，大部分是我们自己人，当然还需要很多路人角色配合，这个慢慢来不急。说不定也会请个明星啥的。”宋书航说到角色时，突然又想到了一件事：“对了，高某某，提醒你一件事情。”

    “什么事？”高某某道。

    “这部电影的主角，不是我演的。呵呵呵。”宋书航道。

    “哈？”高某某瞪大了眼睛——开什么玩笑，他写这个剧本，之所以将主角虐的死去活来，就是以【宋书航是主角】为前提的。

    现在，整个剧本都写好了，宋书航告诉自己他不演主角？

    宋书航不演主角的话，那他这个‘高升师兄’的角色还有什么意义？无法在电影中虐宋书航，就没有一点乐趣了啊。

    “那，主角是谁？”高某某问道。

    正说话间，前面白尊者穿着睡衣，戴着耳机哼着歌，往这边过来。

    “喏，主角来了。”宋书航指了指白尊者，笑道。

    高某某转过头来望向白尊者。

    白尊者感应到他的目光，好奇的回望向高某某，然后笑着对大家挥了挥手：“早上好啊，大家。”

    宋书航：“白前辈早上好。”

    吞云僧：“白前辈早安。”

    高某某迅速的转回头来，拉住宋书航：“我决定了，书航。”

    宋书航：“嗯？”

    “高升师兄的角色就交给你了！”高某某真诚道——只要一想到自己演高升师兄时，对着这位叫‘白’的人，拳打脚踢，那完全不是他想要的画风啊。

    如果将‘白’换成宋书航的话，他感觉自己踢的肯定会很给力的。但换成这个‘白’，他有种无法下手的感觉。

    宋书航：“……”

    “就这样说定了啊，我的角色也想好了。你不是说要将那一打的‘车辆行驶证’道具用上嘛，这个任务就交给我的角色好了。在故事里，我设定了一个纨绔弟子，拥有众多的豪车。

    在故事中，他会不小心喝醉撞到了主角。结果主角没事，纨绔子弟却被撞坏了。机缘巧合下，他最终成了主角的器灵。

    我感觉这个角色简直是我的本色演出。这个角色就由我来了。”高某某拍着胸膛道。

    宋书航：“……”

    这时白尊者摘掉耳机凑了过来，好奇问道：“在聊剧情吗？剧本写的怎么样了？”

    吞云僧答道：“不负白前辈所望，我和这位高某某小友，昨天晚上通宵将这个电影的故事写出来了，又已经改成了剧本。”

    白尊者听到这里，顿时眼睛一亮：“剧本写好了？在哪里？我看看啊。”

    宋书航举起自己手中的笔记本电脑：“剧本和剧情原故事都在我这里呢，正好我们一起将这剧本看一下，将角色挑选出来。再把演员确定一下。”

    ……

    ……

    剧本原故事被宋书航打开，几人一边看着剧情，一边讨论演员。

    第一幕中出场的角色。

    最先出场的角色就是主角，空云派弟子【凌夜】，这个确定由白尊者出演。

    然后是第一男配【高升师兄】，这个暂时由宋书航出演。

    接着是前期第一女主大师姐【慕容画】。

    还有负责主持弟子们擂台赛的空云派长老【八臂剑圣】，后期也有不少的出场画面。

    再配上其余若干的普通围观弟子，还有三位‘高升师兄’的狗腿师弟。

    白尊者询问道：“大师姐的角色由谁来演比较合适？”

    “我来，我来！”一个声音响起，宋书航转头一看，发现白鹤真君不知何时已经站在众人的身后。和它一起过来的还有苏氏阿十六，天涯子道长，以及鱼娇娇。

    白鹤真君此时一脸期待——它显然也看了剧本。这个师姐的角色可是主角‘白尊者’的初恋，它感觉这个角色非它莫属。

    “白鹤你不适合。”白尊者道——白鹤想出演师姐的角色，至少要它将性别定位成‘女’之后，才有机会。

    白鹤真君受到万吨重击。

    宋书航捏着下巴，其实他感觉别雪仙姬或许会很适合这个角色。但很遗憾，别雪仙姬已经离开了江南地区，回去精心准备她的‘食仙宴’，要借那一场修真界的盛宴和白尊者一决高下。

    于是，在场几人又将视线落到了唯一正常的女修，苏氏阿十六身上。

    “我不适合这角色啊，感觉这个师姐的角色，需要外表更成熟一些的人来演吧。”苏氏阿十六幽幽的叹了口气——虽然很不想承认，但她的外表的确不够成熟。但没关系的，人总会长大的。

    “那将这个角色记下，发到群里，看看有谁愿意演这个角色。”白尊者道。

    宋书航：“那第一幕里最后的那个‘八臂剑圣’的角色谁来？”

    白尊者道：“说起八臂的话，就非他莫属了。”

    宋书航：“谁？”

    苏氏阿十六道：“古湖观真君前辈，他修炼有八臂神通，正好也是用剑的高手。”

    “那就问问古湖观前辈，看看他有没有兴趣来演这个角色吧。”宋书航一边在笔记本上记录着。

    他刚说完时，突然感觉边上挚友高某某，正用奇怪的眼神望着他。

    高某某感觉自己的好友书航或许是病了。

    之前，宋书航称呼白尊者为‘白前辈’时，高某某感觉还能稍稍接受。虽然前辈这个称呼，现代叫起来有些奇怪，但这个‘白前辈’实在魅力很大，高某某下意识也忽略了这个叫法。

    但后来，那个要演师姐的家伙，叫‘白鹤’。

    娇小的姑娘，叫‘苏氏阿十六’。

    昨天喝酒时，就隐隐感觉宋书航这些朋友的称呼有问题，但当时喝的太多，醉酒状态的他根本没想那么多。

    现在回想这些名字，都不正常啊。

    还有刚才宋书航口中又叫一个人为‘古湖观真君’。

    这些称呼，都略羞耻感。

    宋书航一眼就能猜自己这位挚友脑海中在想什么了。刚才讲的太投入，竟然忘记了高某某还在边上。

    “高某某，不要误会，这些称号是我们群里的昵称。”宋书航道：“以前他们都还叫我‘书山压力大’。”

    高某某马明白过来：“你们……是网友？”

    “可以这么说吧。”宋书航道。

    “原来如此。”高某某想通了，难怪会用各种羞耻的称呼，原来是网友啊。

    网友的话就能解释了。

    宋书航继续道：“我们继续，那师姐最后嫁的【风川子】，谁来演？”

    “最好和大师姐【慕容画】配对，找对夫妇来演吧。”苏氏阿十六道，她很自然的将话中的‘双修道侣’替换成了‘夫妇’这个词。

    ……

    ……(未完待续。)