 第662章 宋书航小友永垂不朽
    找一对双修道侣来演大师姐【慕容画】和【风川子】，这样可以避免‘九洲一号群’里道友演戏时尴尬。

    而且，双修道侣中的仙子和白尊者演起感情戏来，对白前辈魅力的抵抗应该能稍稍强点，应该就不用担心演着演着就假戏真做，真的爱上白前辈。

    苏氏阿十六的想法得到了所有人的一致赞同。

    “那么，群里有哪几位是夫妇？”宋书航出声询问道。

    从加群到现在后，似乎在‘九洲一号群’里，他还没有看到正式的双修道侣。

    东方六仙子倒是有个追求者刘隆修士，但双方还处于正在‘尝试谈恋爱’的阶段，还没有确定男女关系。

    苏氏阿十六答道：“群里还是有几对夫妇的，不过他们现在都在闭……渡蜜月中，短时间内应该不会过来拍电影。”

    鱼娇娇道：“其实我爸和我妈很适合的……但我妈不久前又生气了，已经很久没和我爸说话了。至于我的其他几位小妈，我就不推荐了，不符合我的审美观。”

    高某某诧异的望了眼鱼娇娇，没想到鱼娇娇姑娘的父亲，不仅是个大富豪，还娶了好几个老婆？人生赢家啊。

    这时，宋书航道：“不如，我们直接将剧本和原故事都传到群里，让大家自己看剧情，自己挑选角色？”

    他们又不是正经的影片公司选演员，非要将一个个的角色罗列出来，然后再按角色挑演员啊？

    白尊者：“我来上传！”

    白前辈抓起笔记本电脑，登陆聊天账号。

    这时，鱼娇娇连忙对着高某某抛了个魅眼。

    高某某疑惑的愣了愣……随后，他就进入到了失神状态。

    这是鱼人的魅惑天赋，鱼娇娇从她母亲那里继承过来的能力。

    关于‘九洲一号群’的信息，涉及到很多修真界的前辈。宋书航误加入群是个例外，正常情况下，没有群主黄山真君或是其他管理人员的同意之前，还是不要让高某某看到‘九洲一号群’为妙。

    尊者很快就将文档上传到了‘九洲一号群’里。

    接着，白尊者在群里道：“所有在线的人看一下电影的剧本，看看有没有想要演的角色。我们的电影马上就要开拍了。”

    第一个马上现身回复的，果然还是‘九洲一号群’永远在线的圣斗士北河散人：“咦？鱼娇娇和宋小友他们的办事效率这么快，连剧本都已经搞定了吗？让我看看，这里面有没有适合我的角色。对了，有没有哪个角色是铜卦演的？然后我要一个狂虐铜卦的角色！”

    宋书航很好奇，北河散人哪来的这么多时间天天水群？难道他平日里都不用修炼的？又或者北河散人有好几个小号分身，本体在认真修炼的时候，小号专门盯着‘九洲一号群’在水群？

    这时，北河散人已经打开了剧情文档飞快观看起来。

    第一眼他就看到了被高升师兄狂虐的主角‘凌夜’。

    北河散人欣喜道：“＠白前辈，这个凌夜角色是配角吗？是配角的话要不要考虑由铜卦来演。然后我来演这个高升师兄？”

    白尊者：“不，这个是主角，由我来演。北河道友有兴趣演这‘高升师兄’吗？”

    北河散人吓到手软，在电影中狂虐白尊者？活的不耐烦了？

    他连忙回复道：“哈哈哈哈哈，没有的事，我就随口说说，我继续去看剧本去了。”

    话说，到时这个角色由谁来演？

    谁演谁死啊！

    等电影开拍后，他一定会带个花圈的。

    左边写着‘舍身为人’，右边写着‘永垂不朽’。纪念这位道友舍身为人，甘愿承担了‘高升师兄’这个角色，让其他‘九洲一号群’的道友免去了一劫。

    ……

    ……

    宋书航遗憾的叹了口气——北河前辈刚才要是一口答应下来多好？

    话说，也不知道三浪前辈现在在哪？如果三浪前辈在线的话，他对这个‘高升师兄’的角色一定很有兴趣的吧？因为很作死的样子，这是三浪前辈的兴趣嘛。

    这时，群主黄山真君现身：“咦？剧本已经搞定了？这么快。白道友，拍摄电影还有什么需要帮助的地方吗？有需要的话直接联系我，我随时可以提供各种技术、人力、物力支援。”

    接着黄山真君使用了【＠全体成员】的功能。

    白尊者：“【灿烂笑容的羽柔子表情】，好的，黄山道友，有问题我联系你。”

    九洲一号群的群共享里，除了【白尊者表情包】之外，后来羽柔子又上传了【羽柔子表情包】、【宋前辈表情包】，其他群成员的表情包还在精心制作中。

    由于上次的飞剑流星雨事件，九洲一号群里明目张胆刷‘白前辈表情包’的事情已经少了很多……但总还有那么几个不怕死的，经常会刷一下白前辈的表情包。

    事实上，白前辈也已经不再追究这件事情了。只要不刷的丧心病狂，不满屏的刷，他也不会在意群里的道友们刷几张玩玩。就连他自己现在，都下载了【羽柔子表情包】和【宋前辈表情包】。偶尔还会用几张。

    嗯，【宋前辈表情包】就是宋书航表情包，里面包括宋书航各种惊恐表情。整个系列都是宋书航被恐高症玩坏的抓拍。

    在黄山真君【＠全体成员】功能的召唤下，九洲一号群的潜水成员纷纷现身。

    造化法王：“收到，剧本正在观看中。白前辈现在在鱼娇娇小友那吗？我也在江南地区，那等我今天中午的直播结束，就赶过去和你们集合。”

    灭凤公子：“已经在看剧本中，寻找合适我的角色。最近我很闲……ＰＳ：造化道友，口下留情。两天前你的直播已经送了三十万无辜的人进医院了。”

    古湖观真君惊道：“啥，本君就闭关几天时间，造化兄已经犯下了惊天大案？”

    “你们这些不懂音乐的人，太无知了。”造化法王得意一笑：“我告诉你们，现在至少有两百多万的用户在等着我再开直播，就等着我中午上线开唱！我的音乐魅力之大，你们不懂。”

    荔枝仙子：“已经可以预料一场恐怖的灾难将要降临，会世界末日的吧？”

    田天岛主：“各位道友旗下有医院的，准备好接收大波的病人。”

    在造化法王出现的瞬间，群里的话题似乎就被带歪了。

    ……

    ……

    宋书航出声提醒白尊者道：：“白前辈，正好古湖观前辈上来了，问问他有没有兴趣演那个【八臂剑圣】长老，另外再问问群里有没有哪对夫妇最近有空？大师姐【慕容画】和丈夫【风川子】的角色，夫妇优先。”

    白尊者点了点头，继续在群里输入消息：“＠古湖观真君，最近有没有空？剧本开头第一幕的‘八臂剑圣’角色很适合你。”

    北河散人：“咦？白前辈钦点角色！好羡慕！”

    荔枝仙子：“好羡慕＋１”

    雪狼洞主：“好羡慕＋２”

    七生符府主：“好羡慕＋３”

    东方六仙子：“好羡慕＋４”

    保持队形，转眼就好几十个回复——宋书航再次确定，九洲一号群里的修士肯定人人都修炼有小号分身大＊法！

    否则怎么每天都有人闲着无聊，在群里灌水？

    古湖观真君：“没问题，白前辈。那这个【八臂剑圣】的角色，我就接下了。我现在就启程前往东南地区。预计两小时后赶到。”

    这可是白尊者钦点的角色……古湖观真君正有闲余时间，自然不会拒绝。

    说不定能趁机蹭到点好运呢。

    北河散人：“另外说起夫妇的话，雪狼洞主，你们夫妇很适合那大师姐和丈夫的角色吧？”

    雪狼洞主：“但我更想要演另外一个角色啊……＠白尊者，第二幕里，主角前往婚礼现场时，遇上一只暴乱的凶兽，导致主角陷入到了昏迷状态。这里可不可以改成一群暴乱的凶兽，正好我可以将媳妇和一窝的雪狼崽子都拉出来溜溜。”

    白尊者：“没问题，通过！”

    北河散人：“既然如此的话……我能想到的只有最后两个人了。＠药师，不用再潜水了，就是你了！江紫烟姑娘，我敢肯定，你一定在用药师的账号窥屏的。这两个角色就交给药师和你了，怎么样？”

    药师：“包在我身上，北河前辈。药师那里，我会说服他的——江紫烟上。”

    北河散人：“白前辈，搞定。”

    白尊者：“【大拇指表情】干的漂亮，北河！”

    北河散人：“不客气，白前辈。另外，高升师兄的角色，谁来演？”

    在问出问题的时候，北河散人心里已经有一个隐隐约约的猜测了。

    “宋书航小友。”白尊者回复道。

    果然如此，【宋书航小友永垂不朽。】

    ‘宋书航’三个字，似乎是流萤仙子的设定的‘关键词’。

    流萤仙子：“咦？难道宋书航小友又回地球了？他在哪？一个月时间还没到啊！”

    宋书航：“……”他怕的就是这个啊。

    吸了口气，他望了眼边上的白尊者——好在这次白前辈就在身边，总能给流萤仙子一个解释！(未完待续。)