 第663章 荔枝仙子要演第二女主！
    “嗯，流萤仙子不说，我都差点忘记了。书航你手扶拖拉机比赛输了后，和我约定的‘在宇宙中呆一个月’的惩罚，都没完成呢。”白尊者却捏着下巴，喃喃道。

    宋书航被吓到了。难道下一秒，他就要被‘一次性飞剑’PIU～的飞到宇宙中？以白前辈的性格，似乎真的会这么做啊。

    不要啊～

    虽然他很喜欢太空，小时候曾经也有过当一个帅气宇航员叔叔的愿望。但现在，他真的不想再到太空中呐。

    而且，在碧水阁的‘时光城’地下城里，他呆的时间完全超过了一个月。

    宋书航：“白前辈，其实从某种意义上来说，我在宇宙中已经呆了超过一个月的时间了！你听我解释……”

    “你进入过时间类的秘境吧？”白尊者笑道。

    宋书航：“咦？白前辈你怎么知道。”

    “因为你进入太空后没几天，我给你的‘万里飞遁符’就被激活了。”白尊者道。

    说话间，白尊者在‘九洲一号群’里输入道：“＠流萤仙子，书航小友在宇宙中渡过一个月的事情，已经完成了。此事可以就这样结束。”

    “咦？这样啊。”流萤仙子似乎很失望的样子，她的强迫症又犯了，总感觉书航没呆足一个月，心里梗梗的。

    白尊者轻笑一声，他又掏出手机，准备拨打‘哭老人’的电话——宋书航回到了地球，哭老人就不用再守着太空中的试练等着书航，可以让他回来了。

    不过，白尊者的电话没有打通。

    哭老人似乎在一个信号被屏蔽的地方……这样一来，在不知道哭老人坐标的前提下，连千里传音法术都无法使用。

    罢了，过些时间再想办法联系他吧。

    白尊者心中暗道。

    ……

    ……

    此时的哭老人，再次坚强的抵达碧水阁的大门口，守着他的未来。

    ……

    ……

    片刻后，九洲一号群里的道友，也纷纷看中了自己的角色。

    荔枝仙子：“＠白尊者，剧情里的第二女主，那个女鬼女主【灵儿】由我来演好不好？不知道为什么，我突然很想演这个女鬼女主。”

    白尊者：“没问题，荔枝仙子没事的话就快点过来，我们说不定今天就开拍电影。”

    “这么快？我尽快出发！”荔枝仙子嘻嘻笑道。

    一边的宋书航捏着下巴，在看到荔枝仙子要演‘女鬼灵鬼’时，他脑海中突然就想起了远在‘碧水阁’里的叶思师姐。

    之所以会想到叶思师姐，是因为他想起了一件事情……铜卦仙师易容成了荔枝仙子的模样，和豆豆一起进入碧水阁做客。

    叶思师姐却从铜卦仙师易容的‘荔枝仙子’身上，感受到了亲切的气息。师姐形容那种亲切的气息是——‘妈妈一样的气息’。

    巧合吗？

    这时，白尊者出声道：“书航别发呆，记录下来，荔枝仙子要演二号女主‘灵儿’。”

    “不好意思，走神了。”书航连忙在演员列表上记下了荔枝仙子。

    ……

    ……

    九洲一号群。

    落尘真君：“我来演空云派的掌门【无为道人】吧，带领着整个门派抵挡那突袭而来的神秘邪魔势力，为保护自己门派未来的种子，在邪魔大军中杀出一条血路，最终却被邪魔大军万箭穿心而死，这样的角色我很喜欢。”

    白尊者：“没问题。”

    北河散人：“看不出，落尘道友竟然喜欢悲剧英雄之类的角色？”

    “哈哈，可能因为我平日里总是什么都感觉无所谓，所以才会喜欢这样的角色吧。”落尘真君笑道。

    明月几时有：“我来演那个攻灭空云派时的邪魔都督【邪将明月】吧，这个角色存在感很强，我要定了！”

    白尊者：“好的，我让书航记下来。”

    宋书航点了点头，在演员列表上记下了【邪将明月】，演员：醉（？）居士。

    因为不知为何，他突然就想不起‘明月几时有’前辈中间那个字到底是什么字了。

    能记住‘醉’这个字，还是因为这几天一直醉的死去活来，才想起这个字的。一会儿再向白前辈问问吧。

    这时，群里又有人发话了。

    灭凤公子：“那我来演‘空云派’的护山神兽【吞天猫】吧，带着空云派所有的传承，最终找到了主角，成为了主角的守护神兽，这个角色我很喜欢——另外，能不能将邪魔那边的神兽【地狱魔犬】交给豆豆来演？最后一幕中，吞天猫撕了地狱魔犬十个脑袋，并将它一口吞入腹中的剧情，我感觉由豆豆演对手戏的话，我会很有代入感的，保证本色演出。”

    白尊者：“＠黄山真君，豆豆能演这出戏吗？时间上也不是很急，豆豆出场也在电影快拍完的时候了吧。应该不影响你给豆豆办婚礼？”

    黄山真君：“没问题，我替豆豆答应了。”

    白尊者：“那就这样确定了。”

    “豆豆啊。”宋书航哈哈一笑——话说，灭凤前辈也要过来的话，到时候就可以借他CPU了吧？

    这时，白鹤真君也终于发现了一个适合它的角色：“书航，这个角色定给我了。太白剑宗的【白衣剑客】，男二号，主角的挚友和酒友，在主角最颓废的时候，一直暗中帮助他，鼓励他，这个角色很适合我。”

    宋书航点了点头，正准备将白鹤真君的角色记了下来。

    但突然，他想起了这个角色的完整人设。

    太白剑宗【白衣剑客范白】，男二号（伪），主角的挚友和酒友，身材娇小，面貌清秀。

    最终……嫁给了高升师兄。并和高升师兄在和邪魔的大决战中，双双战死。

    掀桌啊！

    这是什么鬼剧情啊！

    身材娇小，明白了……这个角色是高某某这货，为了他的女友‘芽衣’而创造的。

    但电影中让他来娶白鹤真君？

    不行不行，他不能接受这一点啊。

    于是，宋书航认真对白鹤真君道：“不行，真君你不能演这个角色。”

    “为什么？”白鹤真君反问道，好不容易才找到一个能在剧情中一直陪伴着主角‘白前辈’的角色，凭什么宋书航这小子不让它演？

    “我感觉白鹤前辈的身材不够娇小，这个角色……由阿十六来演最好了！”宋书航推荐道。

    “愚蠢的小友啊，你对吾族的了解还太少了。”白鹤真君高冷一笑，只见它身后三对羽翼展开，身形微微发亮。

    光芒笼罩之下，很快它的身形又进行了一些改变。它变成了一个身材娇小，面貌清秀的身形。

    白鹤一族，在找到真爱之前是没有性别区分的。所以，在修炼成人形后，白鹤真君也有两个人类形态。

    虽然都是中性的形态……但一种是中性偏男性的形态。另一种是中性偏女性的形态。

    这个身材娇小的形态，就是白鹤真君中性偏女性的形态。

    “而且，阿十六小友用的是刀法啊，我才是练剑的。这个白衣剑客的角色，非我莫属啊！”白鹤真君用清脆悦耳的声音得意洋洋道。

    宋书航张了张嘴，怎么办？他要怎么反驳白鹤真君才对？

    白尊者点了点头：“很好，就这样定下了。”

    于是这个角色就这样定下来了。

    宋书航发誓——到时候‘高升师兄’的角色，一定要甩锅给其他道友来演！

    苏氏阿十六嘻嘻一笑，她看中的是另一个角色。最后一个活着的太白剑宗弟子【刀无迹】，太白剑宗中唯一练刀的女弟子。

    在太白剑宗中，选择练刀的女弟子……让她有点共鸣。天河苏氏中，极品的修真功法有数十种之多。族中长辈也推荐她修炼几种适合女性修士修炼的功法。但她最后却选择了和阿七一样，练刀。

    就这样……

    一个又一个的角色，安排妥当。

    无论是正派、反派、普通人角色，都有九洲一号群的道友选去。

    ……

    ……

    “终于搞定了。”宋书航抓着长长的演员列表，感叹道。

    “那接下来我们做什么？”白尊者的演员之魂已经熊熊燃烧，他已经恨不得马上就开始演戏。

    至于背台词什么的……强大的修士表示完全不需要。他们只要看过一次的东西，就能牢牢记在脑海中，根本不怕忘记。

    宋书航想了想，道：“演员、导演、剧组都已经到位了的话，接下来是重要的应该是‘服饰’和‘场景’吧。先说场景，比如第一幕，虽然是以主角【凌夜】和师兄【高升】的比武为开局。但电影的第一个画面，应该要先拍一段‘空云派’的山门。一个仙侠门派的俯视画面，然后再一步步缩小，画面转到比武场。正常情况下，这种画面都是用电脑特技来完成，我们的话，要不要直接找一个门派来拍个画面？”

    “嗯，不用这么麻烦，直接到我的一个度假洞府去拍吧。”白尊者道：“我很久以前，找到了一处被遗弃的中型门派驻地。那地方风景不错，而且灵气也蛮充足的。不知道当初那个门派为什么要遗弃驻地。我找到那驻地后，花钱将整个驻地重新修缮了一遍，成为了我的一个度假洞府，就选那里拍第一幕吧。”

    “然后，到时候大决战所需要的‘沙漠空间’，可以用我‘真实的幻象’当场景来拍摄。”白尊者又补充道。

    宋书航只感觉，白尊者在说这段话的时候，一种‘壕气’扑面而来。(未完待续。)