 第六十八章 被吓哭的女导师
    “这种状态，超棒啊。”宋书航双眼发亮，在这种状态下他能清晰感觉到自身和自身边上的一切。若是自己修炼《金刚基础拳法》时附加上这种状态，自己对拳法理解将会更深刻，修炼时事半功倍！

    “想要一直维持精神力的活性化，还需要更加更加努力的锻炼啊。”宋书航暗道。

    接着他继续休息片刻，恢复消耗的精神力。

    不知不觉间，第一节课已经过去了半节。

    三个室友还没有过来……那几个家伙昨天被宋书航一个人灌醉，现在不会还在躺尸吧？

    时间尚早，精神恢复后，书航开始尝试最后一个精神力运用的窍门。

    ‘精神压迫’

    可以给精神力比自己差的人形成压迫，让对方感觉到惊恐、害怕、压力山大等之类的负面影响。如果对方精神力和施术者之间差距很大，对方还可能出现微弱的幻觉。

    宋书航一边按着窍门凝聚自己的精神力，另一边在班级中寻找合适的压迫对像。如果三个室友在的话，宋书航肯定要将这‘精神压迫’往他们身上试试。

    死党和好哥们就是用来坑的嘛！

    可惜那三个家伙没过来上课，那么只好在班级中找个和自己关系比较好、或是和自己曾经有矛盾的人试试了？

    宋书航如此想着，脑袋四处转动，寻找着目标。

    正当这时，突然，耳边响起了有人在叫他的名字。

    “那位是宋书航同学吧，这个问题，你来解答一下。”讲台上，一位剪着齐耳短发，看上去很年轻、很干练的女导师对照着学生名单上的照片，指名宋书航解答问题。

    这位女导师是江南大学城新来的导师，因为仁水老师双腿摔断的关系，她这一个月都会暂代仁水导师的课程。

    从一开始上课，她就看到宋书航竖着课本在那玩手机。

    好吧，玩手机也就算了，毕竟这里是大学，大家都是成年人。但是后来，宋书航还抬起头来在班级中四处察看，脑袋转来转去。

    女人的第六感告诉她，这位叫宋书航的同学，是想干什么坏事？！

    所以，她对照着照片找到了宋书航的名字，指名让他起来回答问题。

    宋书航听到女导师的叫唤，下意识的就站了起来，双眼望向这位年轻的女导师。然后……悲剧发生了！

    宋书航刚才一直在凝聚着‘精神压迫’，正在班级中寻找试验小白鼠。‘精神压迫’早已经蓄势待发。

    被突然人叫唤，转过头来望向女导师后，箭在弦上的‘精神压迫’找到了目标，朝着女导师狠狠压了过去。

    宋书航心中大叫不好。

    年轻的女导师和宋书航双目相对，突然感觉头晕目眩。

    紧接着，她感觉宋书航那双眼睛无限放大，占据了自己所有的视线。如欲择人而食的凶兽之眼，死死盯着自己。那种压迫感，简直像大楼倒塌要压在自己身上一样。

    好恐怖！

    这位宋书航同学的眼睛好恐怖，这位宋书航同学好恐怖！他这是在发怒？他不会是要打我吧？

    不知为何，年轻的女导师越想越是害怕，眼泪不由从眼眶中滑落，泪流满面，怎么都止不住。

    裙子下，她的双腿更是在不断的颤抖，发软，站都站不稳。

    “哇……对不起，对不起！哇呜……”年轻的女导师突然大哭起来，她抹着眼泪：“我不会再叫你的名字了，请你不要打我，呜呜……好可怕……请饶过我……”

    一边这么哭喊着，女导师抹着眼睛，如同狗血韩剧中的女主角飙着泪，推门狂奔而去，教室的走廊上还能听到她哭声的悠长回音。

    这就是传说中的‘泪奔’啊！

    教室中所有同学呆若木鸡，都不知道刚才发生了什么事。在同学们的视线中，女导师叫宋书航起身回答问题，然后宋书航站了起来，啥都没做呢，女导师就泪奔了。

    期间发生了什么事？难道是时间停止了？

    现在，身为当事人之一的年轻女导师跑了，那所有人自然而然的就将目光凝聚到宋书航身上。

    “尼玛！”宋书航心中万马奔腾。

    怎么感觉自己像是十恶不赦的大恶人？而且就算扔进恶人谷都能排入四大恶人的那种？

    他已经能想像：等下下午，江南大学城就会传出‘机械设计与制造学院１９系４３班’的宋书航同学，在课堂上公然欺侮新人女教师，导致女导师放声大哭，泪奔而逃的恶闻。

    “不幸啊！”宋书航捂脸，感觉好想死。

    ……

    ……

    宋书航很快就被班级的辅导员叫到了办公室去了。

    辅导员也姓宋，微胖，戴双厚重的黑框眼镜。这是位难得一见的人物，一般就是开学时露个面，然后有什么重大事件时出来通知下，平日里都是神龙见首不见尾的。

    “宋书航同学，能跟我说一下，刚才到底发生了什么事？我现在都还糊涂着。”宋辅导员现在都是一头雾水，莫名其妙。

    他叫宋书航过来之前，就打电话向班级的班长了解过事情的经过。但听过班长的描述，他反而更加迷茫了——班长和其他同学们只是说女导师叫了宋书航起来回答问题，然后宋书航起来了，还没来的及回答问题，女导师突然泪奔了。

    过程就是这么简单。

    但问题是，女导师为什么突然要泪奔啊！

    他望向身边，年轻地女导师还在不停的抽泣，双手不停抹泪。见到宋书航过来时，还不由自主的缩了缩身体，就像是孩子做了坏事后看到家长一样。

    辅导员对宋书航也有印象，在他记忆中，宋书航一向是个很好的学生。助人为乐，待人和善，而且成绩也不错。若每一个学生都像宋书航这样，他这辅导员就不要太幸福。

    可就是这样一个可以称为是好人的学生，为毛会把年轻的女导师吓成这样？

    宋书航努力保持自己面部表情不要崩溃，尽量用正常的语气道：“宋导，其实我也是完全不知道发生了什么事。我就是站起来准备回答问题，但我还没开口，导师她突然就大哭着逃走了，我到现在都还闷着呢！”

    说着，他将之前教室发生的事情‘简单’地描述了一遍。

    宋书航的回答毫无问题，和班级中所有学生描述的过程是一致的。

    那么问题果然出现在年轻的女导师身上？

    宋辅导员又望向女导师：“苗晓老师，到底发生了什么事吗？妳不要一直哭吖？”

    女导师此时已经冷静了下来，她现在羞到要命——她都不知道自己刚才是在干嘛，明明只是和宋书航对了一眼，对方什么都没做，她竟然被莫名其妙的吓哭了？

    简直是莫名其妙的失态啊。

    “对不起，宋同学。”她硬着头皮站起来，向宋书航道歉道：“我刚才……嘤嘤……自己也不知道是怎么回事。只是……嘤嘤……看到宋同学时，就感觉到很可怕……嘤嘤，然后，就逃了。”

    抽泣不断，干练的女导师此时看上去楚楚可怜。

    “……”宋辅导员此时的内心，大约是山崩海哮的崩溃。他好想站起来冲着女导师咆哮怒吼，但看到在不断抽泣的女导师，他只能强行忍住了咆哮的欲望。

    果然还是太年轻了啊，虽然教学手法很出色，讲起课来也是通俗易懂深受学生喜欢。但做为一名导师，心理素质不行啊。

    “对不起，真的对不起。嘤嘤，我会向所有同学们解释的。”女导师不是个死要面子的人，反而有直爽的一面，知道是自己错后，马上就准备解决这问题。

    她这么直爽，宋书航罪恶感更重了。