 第664章 造化法王发了条语音
    白前辈度假洞府竟然是一整个中型门派驻地……而且听白前辈的口气，他的度假洞府不止一个。说不定白前辈一个人，就拥有超级大型门派都没有的驻地地盘？

    而且这些驻地，很可能都是白前辈随手捡到的……捡到的……

    在这个寸土寸金的时代，白前辈手里的财富到底有多可怕？

    决定了，从今天起，就称呼白尊者为‘富甲天下白’。

    鱼娇娇眨了眨眼睛，接口道：“其他的场景，大部分都是都市背景。我们可以随时随地的进行取景。另外，还有几个海底的场景就包在我身上吧。”

    白尊者满意道：“那么最后，就等各位道友和剧组抵达……然后就可以开拍了吧？”

    “还有服饰，服饰不能忘记啊。”宋书航提醒道。

    “服饰的话，我问问群里有没有道友开服装店的？不行的话，我向黄山真君问一下，黄山说过有什么需要就可以找他。”白尊者说着，在群里敲入消息：“有没有哪位道友，可以提供电影拍摄时所需要的‘服饰’？”

    至于道具，就不需要了。无论是飞剑也好，仙舟也好，阵法之类的，都有现成的。绝对货真价实，童叟无欺。

    北河散人：“服饰的话……大家都有自己的法袍或法衣吧？”

    善心修士（宋书航）：“回北河前辈，我只有一件碧玉袈裟。而且，剧情中‘空云派’和‘太白剑宗’各大门派，总得有个制式的法袍吧？”

    “制式法袍的话，本座可以提供剧本里，几个佛门宗派的袈裟。”造化法王出声道。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”。通玄大师的意思是他也可以提供一个系列的佛门袈裟。

    古湖观真君道：“那空云派的道袍，就由我来准备吧。”

    七生符府主：“我可以提供七种门派的道袍。”

    善心修士（宋书航）又提醒道：“那制式服装就没问题了，不过我们还得准备几套与众不同的服装，比如大师姐结婚时的婚服，还有主角浪迹天涯时的服装，等等各个系列的服装。”

    这时，苏氏阿七道：“这些服装的话，我想有一位道友身上肯定有。”

    北河散人眼睛一亮：“算黑卦的！”

    灭凤公子：“就是他！黑卦的！”

    荔枝仙子：“就是他！黑卦的＋１”

    药师：“就是他！黑卦的＋２”

    ……

    ……

    众前辈们一口气无聊刷了好几十层楼的回复——宋书航心中更加肯定，‘九洲一号群’里，肯定有暗暗流行的‘小号分身大法’，可以代替本体一直守在手机或是电脑前刷屏灌水聊天。

    不过，苏氏阿七前辈的提议很棒——铜卦仙师易容手段天下无双，为了让自己能随时随时的易容，铜卦仙师的空间装备中，备有无数的衣裳。

    男的、女的、老的、少的、兽皮的、布织的、仙裳级的、普通人的衣服，各种都有。只有你想不到的，没有铜卦仙师拿不出来的。

    北河散人问道：“但是这个算黑卦的现在在哪？”

    流萤仙子：“＠铜卦仙师，快出来啦，大家找你有事啦。”

    【辗压马路血街惨案】东方六仙子：“还可以＠铁卦算仙，说不定铜卦在上他弟子的号。”

    铁卦算仙：“是我本人在上，师父他现在不知道跑哪里去了，我也联系不上他。”

    铁卦接受了药师的治疗后，伤势已经好了很多，现在已经回他自己的洞府养伤去了。铁卦其实也很想参加电影的……只可惜他的伤还要好好保养才行。

    献公居士：“呵呵呵呵，大家不用急。＠苏氏阿七，什么时候过来，将铜卦也带过来吧。”

    居士已经将寻找铜卦的办法告诉了阿七，就看阿七什么时候行动。

    苏氏阿七：“保证完成任务，我已经快要抵达太空了，大家等我的好消息吧！”

    白尊者：“那这些特殊服装就交给阿七道友和铜卦啦。另外，我这里其实也收藏着一些服装，到时候可以挑一下。那么……就这样说定了。”

    白尊者说完后，又将耳机戴了起来，一边哼着歌，一边重新打开那个电影剧本，准备再从头看一遍。

    北河散人：“阿七兄，干的漂亮，抓到那算黑卦的后，狠狠的抽他，不用给我面子！另外，东方仙子，你的头衔又变了。”

    【辗压马路血街惨案】东方六仙子：“卧艹，谁又改老娘的头衔？谁闲着这么无聊啊！别让老娘知道啊，否则老娘开车辗他一脸啊！”

    黄山真君：“不是我，也不是豆豆！”

    七修尊者：“不是我！”

    大罗教雨月真君：“也不是我！”

    玄女门云雀子：“呐，也不是妾身～”

    东方六仙子：“全不是的话，那难道是我自己改的吗？”

    黄山真君：“这么说的话……东方六仙子，每天注意早点睡，让身体有充足的休眠时间。心情也要保持愉悦，不要胡思乱想。这样的话，就能改掉‘梦游’的毛病了。”

    “黄山前辈，小心我梦游开车去你洞府辗你一脸！”东方六仙子怒道：“我从来就没有梦游的毛病好不好？”

    黄山真君：“……”

    这时，造化法王：“【语音聊天消息】”

    白尊者下意识的就伸出鼠标，往那【语音聊天消息】上点去。

    宋书航本来也没啥感觉的，但突然他脑海中想起了一件事情——等下，造化法王之前是不是说过，等他唱完一曲【直播】后，再赶过来？

    法王不会已经开直播了吧？

    这条语音总让宋书航有种大事不妙的感觉。

    “等下！白前辈，不要按！”宋书航大声叫道。

    但是迟了……白尊者的手速何等的快？宋书航还没发话之前，白前辈已经按下了语音！

    随后，灵魂歌王沧桑的声音，从这条语音中爆发出来——【叮叮当当～～啦啦啦啦～～明枪易躲～～暗箭难防～～我站在城墙之上～～看下方兵临城下～哦哦哦～～】

    哦哦哦哦～～哦哦哦哦～～的声音，无限的在宋书航脑海中回荡。

    熟悉的歌声、熟悉的曲调，又是这个滋味，让人怀念的灵魂歌王之咆哮。

    而且，法王的演唱技巧，经过了三十万观众的洗礼后，似乎已经更上了一层楼。可啪，好可啪！

    这段语音记录一打开，属于灵魂歌王那种‘透过耳朵，直入灵魂深入’的力量，全部爆发开来。

    而且这段语音还老长了，有五分钟之长。

    一边的普通人高某某，听到‘明枪易躲那一段’时，就眼睛一翻，口吐白沫倒下了。

    然后是实力最弱的宋书航，他因为当初直面造化法王歌声的原因，对这歌稍稍有了点免疫力——但他的状态也好不到哪里去。现在的他只感觉手脚发软，浑身无力，一屁股就跌坐在地。

    苏氏阿十六也是手脚发软，但她还能撑的住——这也多亏了造化法王的歌声是通过‘语音功能’发布出来的，比起直播来威力还要再弱上一些。

    毫无防备的天涯子道长双眼瞪的巨大，他迅速的捂住耳朵，整个人像坐手扶拖拉机一样，颤抖起来。

    鱼娇娇的实力比起宋书航来要强大一些，但她因为耳朵的构造不同，受到灵魂歌王歌声的冲击也是最大。她和高某某一样，口吐白沫，跌倒在地，身形缩为巴掌大小，连幻术都无法保护。

    好在高某某已经晕过去了……否则他要是看到超级美人‘鱼娇娇’突然变成了巴掌大的美鱼人，他一定要再晕一次。

    反观现场，唯一不受影响的，只有白尊者了。

    并不是白尊者的实力太高，而不受影响——要知道法王的歌声，就算是七修尊者都会受到影响。同为尊者级别，白尊者自然也无法完全免疫。

    不过宋书航眼尖，看到了白尊者的耳朵上戴着一对小巧的耳机。

    有这对耳机在，再加上尊者强大自身实力带来的抵抗力。造化法王的歌声，终究无法给白尊者带来任何伤害。

    就是难听了点。

    或许……我应该在白前辈戴上耳机的那一刻，心里就产生警惕！我还是太天真，太没有经验了。宋书航心中暗道。

    白尊者皱了皱眉头，然后在群里输入道：“太难听了！”

    【系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）造化法王已经被管理员七修尊者禁言３０天。】

    七修尊者：“可恶，本尊又是毫无防备，这次是这个月的第二次了！造化，受死！”

    田甜副岛主：“停下，该死的，怎样将这语音关掉？为什么我关了聊天窗口，这声音还在放？”

    田天岛主：“我愚蠢的妹妹哟……你关错了，你将和哥哥的聊天窗口给关了……快，快将群窗口再关一次……我要受不了了，要死了，真的要死了。”

    流萤仙子：“还好我关的快，下回遇上造化道友，一定要将他弹射到宇宙深处啊！”

    北河散人：“不行了，差点感觉自己整个人都要虚脱了一样。要不要进行投票，将造化道友给踢掉？”(未完待续。)