 第665章 要不，我们将三浪踢了吧
    七生符府主：“听到这歌声，身体仿佛都被被掏空了……还有我身边一圈的土著，都已经口吐白沫……投票吧！将造化法王踢了＋１”

    荔枝仙子：“差点死了，可恶……刚才在御剑飞行赶往江南地区，差点就从空中掉下来了……投票吧！将造化法王踢了＋2”

    古湖君真君：“我也是，差点就要撞到一座山峰。投票吧！将造化法王踢了＋3”

    雪狼洞主：“其实我更在意的是……造化法王是不是已经开始直播了？如果已经直播了的话，外面的世界是不是已经世界末日了？两百万人是不是已经在听造化道友唱歌了？”

    明月几时有：“可怕！”

    落尘真君：“放心吧，据说这次‘斗战佛宗’的弟子做了多重防备，保证不会出人命的。但是……大部分人进医院恐怕是无法避免的。”

    古湖观真君：“心痛‘斗战佛宗’。”

    北河散人：“也不知道当初是谁提出的馊主意，让造化法王去开网络直播间的？”

    要生一支男足的蛟霸：“拒绝使用声音污染武器，拒绝使用造化法王，我们需要和平——妈蛋，刚才我打开手机，我边上鱼虾就死了一大片，这么多的鱼虾和贝壳，要吃多少天？有没有哪位道友想吃海鲜的，趁机送一波。”

    “到时给我来点？”荔枝仙子又道：“我看到外面到处是救护车……似乎早有准备，救护效率很快。别歪题了，将造化法王踢了吧，或者黄山前辈，你研究的那款‘聊天群软件’什么时候上市，弄一个‘禁止特定用户语音’的功能，不要给造化法王在群里发语音的机会。”

    黄山真君沉默了良久，发了三字：“心好累”

    连标点都没有，充分说明了黄山真君到底有多心累。

    黄山真君感觉管理这个群好累，每隔几天，群里的道友就要给他制造心塞的事。上回的东方静雪仙子还在禁言关小黑屋，造化道友又在群里开唱——要不要将这个群给解散算了？

    话说回来，他的‘九洲一号群’什么时候变的这么作死了？

    仔细想想，一切似乎是加了某个男人开始。

    当然，这个男人并不是指宋书航小友。宋书航小友从入群来，一直很懂事，‘白前辈表情包’的事情也不能怪他。而且宋书航小友最多算个少年郎。

    回想起来，一切是从某一天，他加了一个叫‘狂刀三浪’的家伙进群后开始。整个‘九洲一号群’的群风似乎飞速的改变了。

    果然，作死这种东西会传染的吧？而且传染力度还很大。

    于是黄山真君认真的在群里道：“要不，先将狂刀三浪给踢了吧？”

    药师家中。

    江紫烟将自己的手机举起，往狂刀三浪眼前摇了摇。

    “为毛啊？！”狂刀三浪*叫道：“我什么话都没说啊？明明是造化开腔唱的歌，为毛要我来背锅啊。紫烟姑娘，给黄山大傻发条消息，就说我狂刀三浪一百个不服啊！”

    江烟紫点了点头，在手机上飞快的输入。

    药师：“三浪道友说：【给黄山大傻发条消息，就说我狂刀三浪一百个不服啊！】结束。PS：我是江紫烟。”

    黄山真君：“……”

    心好塞，堵堵的。

    药师：“黄山真君是不是感觉心很塞？”

    黄山真君：“……”

    药师：“我来给真君的心塞治愈一下。”

    说着，江紫烟邪笑着给狂刀三浪拍了张照片……被绑成棕子的狂刀三浪被倒吊着绑在房梁上。为了让三浪显的更帅点，江紫烟还为三浪戴了双墨镜。然后给他戴了个假发，两条朝天羊角辫的那种假发。

    “紫烟姑娘，你想干什么？不要这样啊，我们之间可以好好谈谈，不要互相伤害啊。”狂刀三浪急了。

    江紫烟微微一笑，伸手将这张照片发送到了‘九洲一号群’里。

    黄山真君：“……”

    虽然看到狂刀三浪被倒吊起来，他感觉很棒。

    但不知道为毛，他的心里反而变的更塞了。

    因为——连江紫烟也被三浪感染了吗？她也有朝着‘作死’这条路前进的迹象啊。

    果然这破群，还是解散了算了啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当高某某再次苏醒过来时，已经是中午１２点时间。

    “我这是怎么了？”高某某揉着自己的太阳穴，疑惑道。

    这时，女友芽衣正好端着饭菜进来。看到他醒来后，甜甜一笑。

    随后宋书航跟着进来：“老高你醒啦，你昨天和吞云大师通宵搞了一夜的剧本，然后和我们在为剧本选配角的时候，你可能因为太疲惫，不知什么时候就睡过去啦。”

    “咦？是这样子吗？”高某某揉着太阳穴。

    不对劲啊，他还很年轻啊？在他这个年轻，别说是通宵一晚上，就算是通宵个两天三夜也不在话下啊。

    而且……这段时间在鱼娇娇家里，食用了许多增强体质、增强活力的饭菜，他身上连肌肉都出来了，身体棒的不能再棒，感觉就算通宵个四五天都能撑的住。区区一夜的通宵就受不了了？不科学啊。

    总感觉这里面有古怪的样子。

    高某某用手推了推眼镜，镜片折射出理智的寒光，他用疑惑的眼睛死死盯住自己的挚友宋书航。

    不过，宋书航接下来的话，却让他马上将心里的疑惑投到了九霄云外。

    宋书航：“高某某，【雅各布剧组】已经抵达了，雅各布导演现在正在和吞云大师讨论剧本，剧组的其他成员也已经休息完毕，开始拍摄前的准备。你既然醒了的话，就和我一起去和雅各布导演交流一下？”

    “没问题！”高某某顿时感觉浑身都充满了活力，从床上一跃而起。

    不过，这时芽衣却微笑着将饭菜递了上来，眼中充满着坚定。

    宋书航哈哈一笑：“老高，先吃完饭再说。人是铁，饭是钢！吃完后出来找我，我带你去见‘雅各布’剧组。”

    高某某望了自己女友一眼，干笑道：“好。”

    ……

    ……

    宋书航离开高某某的房间，透过窗户向后屋望去。

    在那里，不断的有普通人看不到的剑光降落。

    荔枝仙子、古湖观真君、雪狼洞主……等等九洲一号群的道友，已经赶到。

    现在就不知道造化法王会不会过来？毕竟他之前可是在‘九洲一号群’里，发了条长达五分钟的语音直播唱歌啊。

    如果他过来的话，群里的道友会不会围殴他？

    另一边，客厅中。

    雅各布导演和他的助理，正在和吞云大师交流着剧情。

    还有一位灵蝶尊者的下属，向白尊者递上了‘导演聘用合同、剧组工作人员聘用合同’，还有各种人身保险之类的东西。

    看到宋书航过来时，白尊者向他招了招手。

    “白前辈，有什么事吗？”宋书航问道。

    白尊者将所有的合同、资料全部交到了宋书航手中，认真道：“这些事情，由书航小友来处理就可以了。”

    “这位就是宋书航先生，真是年轻有为。”灵蝶尊者的下属保持着春风满面的笑容，用力的和宋书航握了握手。

    握手时，他悄悄传音入密道：“宋先生，灵蝶大人派我来，是为了帮助宋先生处理拍电影过程中的各种杂务。剧组有什么需要，需要什么设备，拍摄过程中需要和地方势力打交道之类的事情，都请交给我来处理就好。宋先生你们只管安心的将电影拍出来！”

    “代我谢谢灵蝶先生。”宋书航微笑道。

    “灵蝶大人只有一个要求——请宋先生能尽快的将这部电影拍出来。拍摄过程中，要设备、要资金、要人员都随叫随到。”灵蝶尊者的下属继续传音入密道。

    宋书航疑惑，同样传音问道：“灵蝶前辈为什么这么急？”

    “据说，灵蝶大人想要在大小姐渡劫结束后，亲自陪她去电影院观看宋先生拍的这部电影。因为大小姐对这部电影很期待的样子。请宋先生一定要拍好这部电影，我们也很期待！”灵蝶尊者的下属回答道。

    “原来如此。”宋书航点了点头——爱女心切啊：“放心的交在我们身上吧，这部电影，一定会以最快的速度拍摄完成的！”

    接下来，只等‘九洲一号群’的演员们到齐，然后用几艘大型仙舟将所有的演员、导演、剧组都运送到白尊者的度假山庄，就可以开始拍摄第一幕了。

    【高升师兄吊打主角‘凌夜’。】

    而他就是那个高升师兄。

    宋书航低头，望向自己手中的厚厚的‘导演、演员人身保险’清单。

    我是不是也要去投点保险？

    正当宋书航思索间，有一个声音响了起来：“咦？恩人，你怎么在这里？”

    这声音，字润音圆。

    宋书航转头望去，就看到熟悉的洋和尚正朝着他憨笑着。

    洋和尚依旧是那个耀眼的大光头，上面点着整齐的戒疤。但他的身上，竟然是一件帅气的道袍，显的不伦不类。

    “大师，是你啊。”宋书航微微一笑：“你怎么换了件道袍了？”

    “没办法，因为我的师门是道教啊。”洋和尚呵呵笑道。

    ……

    ……(未完待续。)