 第666章 第一幕，高升师兄登场
    宋书航：“你师门竟然是道教？”也就是说，这个洋和尚实际上是洋道士？

    “是啊……其实我在来华夏之前，一直希望能成为少林寺的高僧。可惜阴差阳错，最后入了道教。但就算现在，我依旧有一颗向佛的心。”洋和尚一脸坚定道。

    话到一半时，他又叹了口气：“可惜，我师父教导的都是剑法，心法也是道教的，给的法袍也是道袍。”

    宋书航听到洋和尚这话时，竟然莫名的有种‘知音’之感。

    和洋和尚相反，他向往是当一枚帅帅的儒家弟子，或是道教修士。想要练的是剑术——但阴差阳错，他的启蒙功法是佛宗的，得到的法袍是袈裟，在剑术上几乎没有天赋，反而是刀法天赋爆棚。

    “我能理解你的感受。”宋书航深有感触道：“我和你相反，我一心想要成为儒门行者或是道教修士，但我修炼的功法大部分是佛宗的，擅长的还是刀法，得到的还是碧玉袈裟……咦？”

    宋书航到这里时，顿了顿。

    在他面前，洋和尚同样眼睛一亮，随后两人对视一眼。

    接着，两人悄悄转移到了大厅的一角。

    洋和尚指着自己身上这件帅气的青色道袍，介绍道：“这件道袍，是我师父无音子道人年轻时冒险所得，在二品中也算是珍品的道袍。它使用灵兽‘金蛛’的蛛丝编织而成，轻巧无比。穿上它之后，刀剑不伤，就算不开启上面的防御阵法，都能抵挡小型枪械的子弹。而若是主动开启阵法后，枪林弹雨中任我行。除此之外，这件道袍上附带着‘龟息阵法’，开启后，可以让人免受毒雾的影响！我给它取了个名字叫‘金钟罩道袍’！”

    还好无音子道长不知道这个名字，否则会吐血的。

    宋书航从怀中的‘一寸缩小袋’中，取出了碧玉袈裟，介绍道：“这件袈裟，同样是二品中珍品级别的防御袈裟，采用灵兽碧玉蚕丝所制，水火不侵、刀枪不入。穿上它后，就算不开启其上的防御阵法，都能挡住小型枪械子弹。开启防御后，枪林弹雨中如入无人之地！不仅如此，它还具有密码锁防盗功能。一旦穿上，没有密码就无法脱下。就算‘空空盗门’的高手，也无法将它解开！”

    两人默契一笑。

    “善哉善哉！”洋和尚双手合掌。

    “妙极妙极。”宋书航微笑。

    然后，洋和尚毫不犹豫的脱下了身上那件‘金钟罩道袍’，递给宋书航。只见他的道袍之内，还穿着佛门的僧衣……就差一件袈裟！

    宋书航同样递上了这件‘碧玉袈裟’，并告诉了洋和尚解开袈裟的密码。

    两人完成了一场心满意足的交易。

    ……

    ……

    交易完成后，洋和尚又很好奇问道：“恩人，我一路上听说过，雅各布先生要来替人拍一部电影……这电影的投资人，和恩人你有什么关系吗？”

    “嗯，我应该算是投资方吧。”宋书航微笑着答道。

    “那恩人，你的电影中缺龙套角色不，可不可以让我也演一个？”洋和尚问道。

    “你要演龙套？”宋书航思索了一下，心中一亮。

    他接下来就要去演那个‘高升’师兄。他心里有个想法……一旦开演时，他只要‘演技不够’，就能将这个高升师兄的角色甩锅给其他道友。

    但是，‘九洲一号群’里，估计没有哪位前辈想要演这个角色。

    如此一来的话，这洋和尚来的正是时候？

    到时，若他无法承担高升师兄的角色，洋和尚不正好可以补上吗？

    “没问题。”宋书航拍着胸膛对洋和尚道：“到时开演后，我争取给你弄个大角色。”

    “谢谢你，恩人。”洋和尚激动道。

    不远处，白尊者捏着下巴望着宋书航和洋和尚。

    双方间的对话他也听在耳中。

    话说……宋书航这算是接受贿赂，然后给了这洋和尚一个角色的机会？这算不算是潜规则？

    ……

    ……

    时间飞逝。

    ‘九洲一号群’准备参演的道友，已经全部赶到。

    药师和江紫烟也已经抵达，也不知道狂刀三浪……现在还活着吗？

    此时，大部分道友都在逗着雪狼洞主家的小狼崽，雪白的小狼崽还不能幻化为人型，很是可爱。

    北河散人抵达后，问道：“高升师兄的角色，已经确定由宋书航小友出演了吗？”

    荔枝仙子：“没错，演员列表上写着宋书航小友的名字。”

    北河散人点了点头，心里在考虑要不要和大伙商量下，给宋小友提前准备个花圈？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    下午两点。

    所有人员已经全部到齐，包括剧组的普通人，还有宋书航的挚友。

    在征得宋书航的同意后，灵蝶尊者的下属悄悄的释放出了几只‘幻蝶’，落在高某某和他女友芽衣、土波等人的身上。

    有幻蝶在身，到时候拍戏时，就算看到一些修士‘超自然’的手段，高某某等人的眼中，也会自主的将这些画面给过滤掉。

    这样，到时候拍戏时，九洲一号群的前辈们就不用束手束脚。

    白尊者拍了拍手，出声道：“那么大家请跟我来，准备上仙舟，我们马上赶往第一个拍摄地点，开始拍摄电影的第一幕。”

    在幻蝶的作用下，普通人的耳中，自主的将‘仙舟’两个字翻译成了‘飞机’。并且在他们的眼中，几艘仙舟都成了运输飞机的模样。

    仙舟启动，运输着所有剧组成员和电影设备，腾空而起。在白尊者的带领下，前往拍摄的第一现场。

    ……

    ……

    下午三点。

    仙舟在穿过了一个巨大的守护结界后，终于抵达了白尊者的度假山庄。

    从高空向下望去，那是一座美丽无比的中型门派驻地。

    就如同画卷一样，展现在人们面前。

    宋书航站在仙舟的窗户边上向下望去：“这地方风景可真好看。”

    白尊者站在他身边，笑道：“确实……而且这还只是我初步修缮、还原后的样子。这个宗门驻地没有被遗弃之前，肯定更加漂亮。也不知道当初这个宗门驻地，为什么会被遗弃？”

    “或许是发生了什么灾难？又或者是门派找到了更好的地方，搬迁了？”宋书航笑道。

    望着下面这个美丽的宗门驻地，他心中，有一个愿望浮现。

    等到有一天，他变的更加强大，足以庇护亲朋好友时。他就去筹一笔灵石，弄个像这样风景如画的地方，再用结界将它布置成世外桃源。

    到时，他就可以将自己在意的家人以及一些挚友接入。

    说起灵石……宋书航突然想起一件事情。

    宋书航：“白前辈。”

    “什么事？”白尊者转过头来，看到吞吞吐吐的宋书航，一阵疑惑。

    “是这样的，白前辈你能借我一些灵石吗？”宋书航问道——接下来，七修前辈随时可能会出现，带他去见那个‘什么都能卖’的奇妙存在。

    而他现在，身上只有上次卖天涯子长老血魔珍珠后，得到的一笔灵石。虽然对他个人而言，这已经是一笔庞大的财富。但要去见那‘什么都能卖’的奇妙存在时，这笔灵石就显的太少、太寒酸了。

    而且说不定，那个‘什么都能卖’的奇妙存在那里，可以找到医治‘李音竹’身上寒病的宝物。

    按照‘李天塑’道长记忆，那个‘禁地’中可能会有治疗‘李音竹’寒病的机会。但是，李天塑道长自己都没有进过那个‘禁地’，他也不能肯定自己能不能找到解救李音竹的办法。

    所以，书航不能将希望全部寄托在‘禁地’上，多做些准备不会有错。

    “你缺灵石？”白尊者微微一笑：“要多少？”

    宋书航：“越多越好！否则错过了，说不定我会后悔一辈子。”

    “越多越好？我明白了。”白尊者笑道：“那等这部戏拍完，然后我带你去我的另一个洞府。我的灵石都存放在那个洞府里。”

    “谢谢你，白前辈。”宋书航道。

    白尊者：“不客气。”

    “要利息吗？”宋书航问道——心直口快，一直是他最大的优点。

    “好吧，那到时多少收点吧。”白尊者呵呵笑道。

    ……

    ……

    仙舟缓缓降落，【雅各布剧组】已经进入到工作状态。

    在灵蝶尊者那位下属帮助下，雅各布导演安排摄影部门，通过各个角度去俯拍下方这个‘仙境’的画面。

    这些俯拍的画面，等拍摄结束后，将会挑选出来，剪辑成电影的片头。

    仙舟降落，剧组成员搬着设备出来。

    在白尊者的带领下，众人抵达电影剧本第一幕——‘高升师兄吊打主角凌夜’的那个比武场。

    【雅各布剧组】开始忙碌起来。道具、灯光、摄像机，场景布置等等。

    ……

    ……

    下午四点。

    一切准备就绪。

    声音开机……摄像机开机。

    演员就位。

    宋书航和白尊者各换了一身由‘古湖观真君’提供的空云派制式法袍。

    白尊者饰演的主角【凌夜】就位。

    宋书航饰演的男配【高升】就位。

    古湖观真君饰演的空云派长老【八臂剑圣】就位。

    江紫烟饰演的大师姐【慕容画】就位。

    另外，擂台边上还有许多身穿‘空云派’制服的普通弟子，这一大批的普通弟子，由灵蝶尊者安排过来的下属们扮演。

    他们会是这部戏里最辛苦、最可敬的人员，大部分杂事由他们代劳，大部分的龙套、路人角色也都由他们承包。

    场记拿好场记板，咔的一拍。

    雅各布导演出声道：“action！”

    ……

    ……

    白尊者一脸平静的来到了比武台上，就在平静行走的几步路时间里，白尊者已经入戏。

    此时的白尊者，一脸坚强、无所畏惧、不屈不挠的表情。

    淡蓝色的道袍披在他身上，是这么的合体。一头长长的黑发披洒在身后，此时的白尊者已经成为了剧本中的那位‘凌夜’。

    古湖观真君站在比武台的边上，一脸冷漠的样子，他双手抱怀。仅是普普通通的站在那里，就给人一种‘公正无私’的感觉。真君也是瞬间入戏。

    不愧是拥有丰盛人生经历的前辈！

    【要上了！】宋书航咬了咬牙。

    上吧，大不了演技不足，换成洋和尚补上。

    一想到这里时，宋书航心中竟然稍稍平静下来。

    在进入镜头前，他先是深呼吸，为自己壮胆。

    随后，他脸上露出冷笑的神情，大步朝着比武场行去，进入镜头！

    在他身后，还有两个灵蝶尊者下属扮演的狗腿师弟，寸步不离。

    “哈哈哈哈，凌夜，你终于不再躲避，敢前来应战了吗？”宋书航对着比武场上的白尊者冷冷一笑。

    白尊者扮演的凌夜一脸平静，淡淡的望着宋书航。演技满值。

    “师兄，今天一定要好好教训凌夜，让他知道你的厉害。”师弟１号叫道。

    “对，让他从今往后，再也不敢违背师兄你的意思！”师弟２号补充道。

    “哼。”宋书航扮演的‘高升师兄’轻哼一声，继续道：“凌夜，这次我要打的你一个月无法下床。”

    这台词说完后……书航心里有些发虚。

    明明知道这是在演戏，白尊者只是在扮演‘凌夜’这个角色。

    但是面对着白尊者叫着【我要打的你一个月无法下床】这样的话，心里就虚虚的。

    台词念完了……接下来的剧情，是高升师兄漂亮的３６０度翻身上比武台了。

    于是，宋书航据照剧本上的描述，潇洒的高高跃起……中途，还在空中来了个３６０度翻身跟斗。

    这个跟斗翻的很漂亮。

    不过，不知道是他刚才心里发虚，所以腿有些软的原因？又或者是某种超可怕的、不科学也不修真的原因。

    他这跟斗翻到一半，眼看着快要跳到擂台上时，突然他翻跟斗姿势没协调好。然后……他就这样狠狠摔倒在擂台边缘。

    咚～～

    看上去很痛的样子。

    对面的白尊者：“……”

    宋书航：“……”

    双手抱怀的古湖观真君：“……”

    “cut！”雅各布导演叫停。(未完待续。)