 第667章 高升师兄狂虐凌夜
    ‘九洲一号群’的围观前辈们，发出善意的笑声，一边又用怜惜的目光望向宋书航。

    ——才这么点高的比武场，以宋书航现在三品级别的修为，翻个跟斗上去竟然还摔倒了，这果然不修真！

    “等一下，我是不是看错了？”这时，北河散人揉了揉眼睛。

    之前一直没注意，但现在他突然发现宋书航小友周身，隐隐散发着‘星光’。这是快要打通三品第一脉‘星辉脉’，或是已经打通了星辉脉的修士身上才有的象征吧？

    三品？

    开什么玩笑啊！

    上次和宋书航小友见面，还是手扶拖拉机大赛之前，楚家断仙台之战。

    那时候宋书航小友用特殊手法变幻成楚家‘楚楚姑娘’，并在断仙台之战中突破晋升二品境界。

    断仙台之战距离现在才过了多久？宋小友已经打通了８大丹田，渡过二品雷劫了？

    【是我看错了吗？】北河散人捅了捅身边的药师：“药师兄，你看看书航小友的境界，已经多少境界来着？”

    叮叮叮叮～～药师一转头，整个人头上的小铃铛响个不停。

    北河散人：“……”

    药师：“是三品境界，看宋小友身上的气息，应该刚突破不久。”

    “这晋级速度简直可怕啊。”北河散人道：“我都被震惊到了。”

    药师：“……”

    ——卧艹，他才是最震惊的那个好不好？

    当初，是他在６月份的时候去寻找宋书航小友，然后和小友交易了一株‘毒龙草’，并从通玄大师那里换了一部《金刚基础拳法》和《真我冥想经》，引导宋书航小友踏上修行之路。

    结果一转眼，宋书航小友都已经修炼到三品境界了。

    药师自己还在琢磨着如何完美晋升，让自己晋升五品时，丹品达到七龙纹呢。药师自己现在都才四品境界啊，坟蛋！

    “奇怪了，‘七个道号小友’的资质有那么好吗？”落尘真君疑惑道。

    正当这时，灭凤公子推了推眼镜，镜片上折射出智慧的光芒：“我想，我已经知道答案了。”

    “灭凤公子猜出什么了？”北河散人好奇问道。

    荔枝仙子：“灭凤道友和宋书航小友换了好几次身体，肯定知道一些隐秘吧。”

    灭凤公子再次推眼镜，淡淡道：“你们看，在剧组边上，那个在吃水果的白发道人，看到他了没？”

    “那道人……有什么奇怪的地方吗？”

    “如果我没猜错的话，他就是传说中的传功狂魔，天涯子道人。”灭凤公子道：“所以，宋书航短时间内功力大增的真相，只有一个！”

    北河散人、荔枝仙子、药师、落尘真君等道友异口同声：“他被传功狂魔灌注了精纯的功力，导致境界突飞猛进了？”

    “肯定的。”灭凤公子道。

    蛟霸真君：“没错了，的确是天涯子。我曾经见过他，大家以后要注意一下自己家里的后辈们，千万不要被天涯子道人遇上。否则一定会被强行传功的。”

    北河散人善意的提醒道：“蛟霸道友，那个天涯子道长最近似乎一直住在你女儿鱼娇娇的别墅里。”

    “卧艹！”蛟霸真君愣了愣，马上开始寻找起鱼娇娇的踪迹来，一定要让鱼娇娇做好防备，千万不要被天涯子那老道灌顶传功。

    远处……天涯子道长嘴角抽搐，默默的掏出一个肉夹馍啃了起来。他可是五品灵皇。

    对面那群道友的聊天虽然很小声，但他都能听的到啊。心好伤。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    比武场上。

    宋书航揉了揉脸，爬了起来。

    白尊者：“书航，你没事吧？”

    “没事，没事，不痛不痒的，不碍事。”宋书航挥了挥手道。

    “宋先生，这个镜头要不要用武替？”剧组的副导演出声问道——这个宋先生不仅是演员，还算是这部电影的投资方。

    对方给的价格丰厚到让人无法拒绝，这样的财神爷，千万要小心不要摔坏。

    “不用不用，谢谢，刚才只是意外。这种小动作，我下次一定能做的非常漂亮的。”宋书航爽朗一笑，挥了挥手道。

    而且……如果他真的演的不好，就可以让洋和尚上了嘛！

    “那我们重新开始？”副导演问道。

    “没问题，我们重新开始吧。”宋书航拍了拍身上的灰尘，回到了原先的位置。

    ……

    ……

    所有人再次准备就绪。

    场记拿好场记板，咔的一拍。

    雅各布导演再次出声道：“action！”

    白尊者所饰演的【凌夜】再次缓缓的登台，微风抚过，乌黑的长发和淡蓝色的道袍随风飞扬。

    雅各布导演心中不由发出一声感叹——这个叫‘宋白’的演员，实在俊美的无法用语言形容，反正只要将一切和‘俊美、帅’之类有关的字眼全部刷到他身上，绝对没错！

    这是一个完全不需要演技，只需要像刚才这样缓缓上台，然后平静的站在那里，就马上能引起无数影迷尖叫的存在。

    甚至雅各布导演敢打赌，他若是拍一部六十分钟的电影，什么剧情、剧本都不用，只需要拍这个叫‘宋白’的演员上台，站在台上。然后各种微风吹过，吹起他的长发和道袍。各个角度的帅气，就这样拍个六十分钟……他的电影就能大卖，而且保证场场爆满，各种周边卖到火爆。

    这是可怕的个人魅力。

    不仅是这个叫‘宋白’的演员，还有边上那个双手抱怀一脸冷酷叫‘古湖’的演员，同样是一个世界级的帅哥。

    而且古湖身上还带着一种世外高人的气质，就算他没有演技，将他扔到任何一部偶像剧电影里，都是妥妥的主角。

    还有刚才空翻失败摔倒在地的金主宋书航，也是个面目清秀的少年郎。

    这部他冲着无法拒绝的‘天价薪酬’答应来拍的电影……说不定，会让他的导演人生更上一层楼。

    至少，电影播出后，票房数据方面绝对不会差。

    正思索间，宋书航已经重新进入镜头。

    和之前一样，在师弟１和师弟２完成对话后，宋书航的演的‘高升师兄’对着比武台上的‘凌夜’冷冷道：“凌夜，这次我要打的你一个月无法下床。”

    台词念完后……宋书航脚步在地上用力一踏，身形高高跃起。

    这次，宋书航仔细调整好自己在空中‘空翻’时的姿势。

    【白前辈保佑我，不要再出错了啊！】他心中叫道。

    然后，他的身形在空中完美的完成了３６０度大翻身，平稳的落在比武台上。

    【成功了！】宋书航心中竟然有点小激动——身为三品修士，他在完成一个两米高不到的３６０度空翻后，竟然会激动。

    接着……轮到江紫烟饰演的师姐【慕容画】登场。

    原本气质略显邪气的江紫烟，登场时同样展现出她那无与伦比的演技。

    此时的她温柔似水，原本略带邪气的眸子中，此时只有浓的化不开的温柔和关心。她登场后，没有说任何的话，只是温柔的望着白尊者所饰演的‘凌夜’。

    宋书航心中估计，江紫烟肯定是在脑海中直接将白尊者的形象替换成了‘药师’，所以才会有这样浓浓的爱意和柔情。

    雅各布导演心中很满意，这几个演员，每一个演技都很强。比他预料的好太多了。

    ……

    ……

    “哼。”宋书航冷冷哼了一声：“凌夜，这次……你想要断的是哪条腿呢？”

    他没有想到最终这个‘高升师兄’的角色会落在他头上。早知道应该让高某某改台词，这句台词让他感觉很不安。

    “高师兄，你我也不是第一次在比武场上决斗，废话就不用多说了。”白尊者平静道：“这次比什么？”

    “剑、枪、拳、腿、棍都已经比试过了，这次，就让师兄指点你刀法吧。”宋书航嘴角上扬，邪邪一笑。

    不知不觉间，似乎他也有点入戏。

    宝刀霸碎，缓缓出鞘——霸碎本没有刀鞘，但这次为了演戏，专门配了个刀鞘。这样在拔刀的过程中，可以显的更有气势。

    再次经历了天雷的洗礼，宝刀霸碎上一切的禁制、阵法全部被抹除，它变的更加漆黑，也更加的锋利。

    “刀就刀，我不怕你。”白尊者沉声道，他一脸坚定，在比武场的武器架上取下了一柄钢刀。

    接下来，就是‘高升师兄’狂虐主角‘凌夜’的剧情了。

    在上台之前，白尊者就和宋书航约好了。

    宋书航只需要使用‘基础刀法’，二十招过后，白尊者就会自然而然的露出‘败迹’。

    然后在精彩的打斗三十招后，白尊者就会配合的被击倒在地。

    ……

    ……

    宋书航出刀了，用的也是基础刀法。

    “凌夜师弟，师兄我教导你怎么用刀！”宋书航脚踏‘君子万里行’身法，瞬间身形就掠到白尊者的身边。

    一刀斩出！

    虽然是演戏，不过宋书航这一刀无论是角度还是力度，都接近完美。

    白尊者下意识的就抬刀一挡！

    当！

    一股宋书航无法想象的巨力从白前辈的刀上传递过来……然后，宋书航就被击飞了出去……

    白前辈，说好的高升师兄狂虐凌夜呢？(未完待续。)