 第668章 白尊者VS白前辈
    半空中的宋书航心中幽幽的叹了口气，他平静的等待自己摔倒在地。此时，书航心中只有一个想法——武替，这个剧情必须要武替！否则，他很可能会进医院的。不，不是可能，是一定会进医院的！

    这时，宋书航的眼角余光正好看到了围观的北河前辈。北河前辈似乎正在和其他‘九洲一号群’的前辈一起，在扎着一个圈圈。

    北河前辈他们想干什么？

    难道是研究出了什么帮助我的办法？奇怪，我怎么看前辈他们扎的东西，像是白色花圈？

    等下，等一下下啊，北河前辈，您这是几个意思啊？！

    正思索间，突然，宋书航感觉自己的身体被一股强大的吸引力扯住，让他的身形停顿、悬浮于半空之中！

    这种感觉，是流萤仙子出手了吗？

    不对，不是流萤仙子。是白尊者的灵力，化为无形的大手将他托住了！

    难道白前辈还没有放弃？

    宋书航向下望去，他看到下方白尊者闷哼一声，身形向下一沉，似乎是施展了一个千斤坠的法门。下一刻，白前辈的双腿如同踩入到了淤泥中一般，直接踩入到了坚硬的地面中！

    白尊者在补救这个剧情！

    现在，这一幕……在普通人眼中看来这成了这样子的——【高升师兄如鬼魅一样，闪烁到凌夜的身后，一刀斩出！

    紧接着，主角凌夜回身挡了一刀，当……金铁交鸣，发出沉重的撞击声。

    下一刻，高升师兄突然又高高跃起……当然，事实上高升师兄是被打飞的，但在普通人看来，他是主动高高跃起，并在半空中停顿片刻。

    而原本接了高升师兄一刀的主角凌夜，却发出了一声闷哼。随后，他整个人受到巨大的力量辗压，小腿部位直接陷入坚硬的地面！】

    精彩！雅各布导演心中大声喝彩——由于幻蝶的原因，他看到的宋书航和白尊者的身上都吊着钢丝，被白尊者踩爆的地面也是提前做了手脚。

    但是‘凌夜’和‘高升师兄’交手的第一幕，太火爆了。

    这两位演员，肯定都学过‘中国功夫’，每一招每一式力量感十足。

    而这时，白尊者托着宋书航的灵力大手消散，宋书航潇洒的落回到地面，摆出一个帅气的基础刀法架式。

    看样子这一幕没有‘cut’，那就得继续演下去！

    按照剧本台词……

    “凌夜，现在知道你和师兄之间的差距了吧？”宋书航将刀指向白尊者，嘴角露出邪笑。

    白尊者面沉如水：“还请师兄……继续指教！”说罢，他很‘辛苦’的从坑洞中钻了出来。

    按剧本，接下来轮到主角【凌夜】进攻了！

    白尊者同样脚踏‘君子万里行’身法，身形掠起，手中的钢刀正面朝着宋书航砍来。

    白前辈在施展‘君子万里行’时，有意放缓了速度。

    比起宋书航之前那诡异的身法，白尊者现在施展的‘君子万里行’，看起来只是比奔跑稍稍快了一点。

    接下来攻击的‘基础刀法’，白尊者也选择了正面进攻。

    宋书航看到白前辈开始认真的‘放水’后，总算松了口气——【看样子白前辈总算入戏了，接下来……正式进入‘高升师兄吊打凌夜’的剧情。】

    在白前辈的放水攻击下，这样的正面的一刀，宋书航感觉自己能接的住！

    只要白前辈挥刀的力度，不再那么可怕的话……

    想到这里，宋书航心中暗暗咬牙。他挥刀抵挡，这一刀不仅仅是基础刀法，还暗暗运用上了他掌握的最强防御之刀‘逆鳞刀法’的招式手法。

    当！

    宋书航顺利的接下了白尊者的正面进攻！

    白尊者刻意的在压抑他自己的刀上的力量，放慢自己的速度。只要白尊者认真起来，以尊者级别的强者对自己身体的掌控程度，他轻易将自己实力压制到了‘二品级别’。比起现在的宋书航还要低一个级别的境界。

    双方用的都是‘基础刀法’，但正是基础刀法，看起来才最精彩。

    砰砰砰砰！

    当当当当！

    仅是两个呼吸之内，白尊者和宋书航你来我往，交手了至少二十多招。

    精彩！

    雅各布拍了这么久的电影，从来没有见过这么刺激的打斗画面。

    这样的打斗画面，根本不用电脑特效处理，只用将镜头稍稍剪辑一下，再将打斗戏中几个特别帅的动作时间拉长，让画面感变的更强，就能直接用在电影中！

    而且……这么火爆的打斗场面，他有种根本舍不得删除一秒的感觉。

    他敢肯定，这部电影，光凭着开场的这一幕精彩打斗，直接就能引爆观众的肾上腺素，让观众第一时间就激＊情全开！

    ……

    ……

    叮叮叮，宋书航和白尊者你来我往，交手了近一百招。

    “差不多了。”宋书航心中估算了一下，可以进行下一个剧情了吧？

    于是宋书航给白尊者使了个眼色。

    接着，他沉声念着台词：“凌夜，你的刀法就只有这种程度吗？就让师兄教……”

    卧艹！

    念到一半时，宋书航发现他在念台词时，白尊者却没有配合——前辈根本就没注意宋书航朝他使的眼色，或许他还没有打够？

    反正白尊者没有停手，他手中刀光飞舞，一瞬间就朝书航斩出了五刀！

    宋书航暗叫不妙——不好，这五刀要挡不住……要‘cut’了。

    正当宋书航暗叫不妙时，白尊者也瞬间反应了过来。

    这五刀宋书航要是挡不住的话，这一段又要重拍了。但这时候，他的刀已斩出，现在强行收刀的话，这段剧情也是要‘cut’。

    于是，白尊者一手握刀，另一只手的五指灵巧摆动起来。

    一道道灵力化为纤细的丝线，粘在宋书航的身上，就如同控制着傀儡木偶一样，这些丝线开始控制宋书航。

    于是……画面剧变。

    在面对白尊者那一瞬五刀的妙招时，宋书航扮演的‘高升师兄’巧妙的后退一小步。这一小步，却让‘高升师兄’有了缓冲的余地。紧接着，‘高升师兄’同样斩出手中的宝刀。

    这五刀，出刀的速度并不快……但出刀的角度巧妙无比，后发先至！叮叮叮～～

    白尊者那一瞬五刀就这样轻易被破解了。

    宋书航被惊出了一身冷汗，但……收获却更大！当白尊者控制着他的身体，让他的身体像傀儡一样被操纵时，他被吓了一跳。但下一刻，当他自己的身体轻轻后退，斩出巧妙的五刀时，宋书航却是眼睛一亮。

    白前辈这种出刀方式，并不是什么神奇的刀法。

    但是这种角度技巧、出刀的经验，让他眼睛一亮，脑海中瞬间举一反三，再结合书航从‘灭凤前辈’那借CPU时，得到的各种刀法经验、知识，顿时有种茅塞顿开之感！

    在借灭凤前辈CPU时，他能从灭凤前辈那里得到许多关于‘基础刀法’的知识和经验，短时间内就将自己的各种武技，推到‘大成’的境界。

    现在，在白尊者的这种‘亲手指导’下，宋书航飞快的消化灭凤前辈那得到的经验和知识，真正化为自己所有。

    这算是白尊者‘亲手指点’刀法吗？

    ……

    ……

    不过现在……不是想这么多的时候。

    剧情没‘咔’，这戏还得继续演下去。

    在白尊者的控制下，【高升师兄破了凌夜一瞬五刀的技巧后，身形又向前迈了一步。这一步，直接逼入到凌夜的身前，处于凌夜短时间内无法回刀自救的范围。随后，‘高升师兄’反握宝刀，逆斩而出。】

    之前的一退，现在的一进。

    简单的两步，蕴含着白尊者丰富的战斗经验。

    剧情：【‘凌夜’飞身后退，但是他身上的道袍，依旧被宝刀割开……若是迟一步的话，这一刀能直接将‘凌夜’重伤。凌夜连连后退，拉开了和高升师兄之间的距离。随后，他开始喘息起来，似乎显的很疲惫。】

    宋书航知道，他应该开始念台词了。

    “你的刀法，只有这种程度吗？”宋书航手腕一转，宝刀霸碎重新正握：“那么……就让师兄来教导你，什么才是真正的刀法吧！”

    【白前辈，请教导我刀法的奥秘！】这是宋书航内心的呼唤。

    下一刻，宋书航感觉自己的身体再次进入了‘傀儡控制’的状态。

    他身形掠起，以一种霸气的姿势杀向白尊者——白前辈是想一口气以这种状态，拍完这一场打斗戏。

    这样也好……

    否则，宋书航真的不知道自己要怎么表演‘吊打凌夜’的剧情。无论怎么出手，都感觉会很可怕。

    而现在，一切都由白尊者控制的话，他只需要不断的变换一下自己的表情，然后念一下台词。

    其余的，都交给白尊者就好。

    趁着这时间，他可以好好的琢磨白前辈的技巧和经验——现在的场面，等于是白尊者VS白前辈。

    ……

    ……

    雅各布导演和剧组的其他成员，看的目不转睛。

    好看，这打斗戏真心好看。

    这两位演员的演技大爆炸啊，演员之魂正熊熊燃烧！棒透了！(未完待续。)