 第669章 请前辈教我专门水群的分身术
    在白尊者的控制下，宋书航演的‘高升师兄’步步逼近‘凌夜’，手中的宝刀霸碎施展的是‘基础刀法’。

    但每一刀都霸气凛然，虎虎生威！

    白前辈饰演的主角‘凌夜’处于弱势，疲于抵抗，道袍上都被切开了好几道口子。

    剧情进展的很顺利，只需要再这样演下去，‘高升师兄’将‘凌夜’斩成重伤……然后师姐上前柔声安慰‘凌夜’，这第一幕就算结束了！

    但是，宋书航却又开始慌了。

    不妙啊，很不妙啊。

    白尊者的演技完全没问题，尊者一个人控制着两个角色，演这场‘比武’也很顺利。

    但随着白尊者道袍上的口子越来越多，书航心里那种不妙的预感就越来越沉重。

    他感到有很多锐利的目光，‘嗖嗖嗖’的钉在他身上。如果将这些锐利的目光换成利箭，宋书航此时已经光荣的加入到海胆战士一族，成为一名勇敢的海胆战士。

    这些锐利的目光，来源于‘九洲一号群’的仙子们，还有全体剧组成员……其中还包括白鹤真君之类的存在。

    演戏啊，仙子姐姐们，这只是在演戏啊！

    宋书航感觉后背有些湿，这些目光让他压力山大。他知道，若再这样继续下去，这些锐利目光的数量还会再增加。

    而且……除了这些锐利目光带来的压力外，宋书航自己本身也压力山大。

    白前辈身上道袍被一道道的切割，犹抱琵琶半遮面。这个状态的白前辈，魅力值变的好可怕。

    仅次于上次自己在白前辈面前作死时，前辈那灿烂一笑，天地变的黑白，唯白前辈是彩色时的魅力。

    书航瑟瑟发抖，他感觉再这样下去，这部电影上映后他药丸，可能还会被人肉。

    这个时候，是不是应该先暂停一下啊？

    ……

    ……

    似乎是听到了宋书航心里的呐吼声。

    “cut！”雅各布导演叫停。

    随后，剧组的化妆师和道具组成员开始登场。

    “怎么了？”白尊者疑惑的望向雅各布导演，他感觉自己现在状态正好，完全可以一鼓作气将这段剧情拍完！

    雅各布导演呵呵一笑，道：“这一段拍摄暂停，接下来你们两位要化点妆。比如宋白先生，接下来需要给你涂些‘血浆道具’。按照剧本，最后还有一段凌夜被高升师兄打到吐血的场面，宋白先生需要什么味道的血袋？”

    白尊者点了点头，原来如此。

    于是道具组的成员和化妆师上前，开始给白前辈化妆。

    主要是在白前辈道袍被切开的口子上，涂上一些人造血浆，以及在白尊者的身上贴上一些伤口，涂上血浆。

    ……

    ……

    正常情况下，电影拍摄时，一场武斗戏需要拍拍、停停好几次。一个镜头、一个镜头的拍摄。

    比如主角上场这个镜头……主角姿势走不好，就得不断反复的去拍。

    有时候要拍个大风吹起，灰尘漫天的剧情。镜头推的不好，也得重新拍。

    每一个打斗的动作都是提前设计好的，拍之前要摆好姿势，开拍时就按节奏啪啪啪的开打，节奏不好又重拍。

    但雅各布导演知道，他现在拍的这场‘电影’比较特别。

    金主‘灵蝶先生’在重金邀请他时，就跟他讲过——这部电影的演员，不可能像其他电影演员那样一场一场、一个镜头一个镜头的去拍戏。

    如果像普通电影那样，一个镜头要反复拍好几次……这群演员会爆炸的。

    这部电影，会按着剧情一路拍摄下去。

    说实话，在答应拍这部电影之时，雅各布先生心里已经做好了最坏的准备。

    他甚至和那位‘灵蝶先生’约定，若是这部‘电影’最终拍出来的效果不如人意，他不会在‘导演’一栏上加上自己的名字。

    ‘灵蝶先生’很痛快的答应了他的要求——宋书航小友只是需要有导演将这部电影给拍出来，导演和剧组的技术好就够了。至于导演是谁，相信包括‘九洲一号群’所有人在内，都不会在意的。

    也正因为这个条件，就算这部电影拍的很烂，也不会给他的执导人生上留下污点；再加上丰厚无比的金钱攻势，以及当时他的状态也很奇怪。所以雅各布先生就这样，莫名其妙的答应下了拍这部‘电影’。

    但现在看来，这部‘电影’比他想象中的要好太多。

    就算完全不用事先定好武打动作，刚才的打斗戏依旧超火爆，够刺激！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    白尊者并不反感化妆，甚至还很有兴趣。看着化妆的小姑娘给他贴伤口，画淤青，这种感觉让尊者感觉很新鲜。

    反倒是替白尊者化妆的三个小姑娘，化妆过程中羞红了脸，含情脉脉。

    ……

    ……

    宋书航不用多化妆，只用稍稍整理一下道袍，发型整理一下就ＯK。

    古湖观真君在一边笑道：“宋小友，你现在这没眉毛的模样，演‘高升师兄’很适合，你这眉毛是特地刮的吗？。”

    宋书航：“……”

    卧艹！我从电影开拍到现在，就是没眉毛的模样？

    “休息一下，我们马上接着拍下一场。”雅各布导演出声道。

    他将刚才拍的‘第一幕’画面观看一下。

    拍电影过程中，一个镜头拍完后，导演和剧组就会将这个镜头回放一下，看看有没有问题。

    能通过最好。不能让导演满意的话，就要重新再拍……

    有时候，演员演的很棒了，但现场的烟雾啊、风沙啊太大的话，也得重拍。

    有时候一个演员要死个十几次，才能‘死’成功。

    台上一分钟，台下十年功。

    不过这次拍的电影和以往的不同。

    “Ok。”雅各布导演满意的点了点头。

    ……

    ……

    白尊者那里的化妆还需要点时间。

    宋书航便跑到‘九洲一号群’的前辈们中间。

    “北河前辈，我之前看你们一直在扎圈圈，在扎什么？”宋书航来到北河散人边上，询问道。之前他没看错的话，似乎是个花圈？

    “秘密。”北河散人呵呵笑道。

    “前辈，别闹了，给我支个招呗。”宋书航道。

    “支啥招，后来不是由白前辈全权接手了整个打斗戏吗，你还担心什么？”北河散人问道。

    “我感觉再这样拍下去我药丸。”宋书航认真道：“之前打斗戏时，在白尊者的控制下，我的刀割了他的道袍后，整个剧组成员看我的眼光都充满了杀气。”

    而接下来的剧情中……他还要斩伤白尊者，并将他打到重伤。

    药丸，吃枣药丸！

    北河散人：“所以你想怎么办？”

    “有没有武替，给我来个？”宋书航问道。

    一开始他还想让洋和尚代替他上场，但现在看来，白前辈杀伤力大太，这样坑人家不好。

    “书航小友，无论哪位道友，只要他自己愿意，你就可以让他代替你的角色上场！”北河散人笑道。

    “怎么可能找的到那样的道友啊。”宋书航道。

    “那你就死心呗，放心吧……你的葬礼会很隆重的。”北河散人道。

    “我是说认真的啊，北河前辈。”宋书航道：“其实我有几个方案。”

    “什么方案？”北河散人问道。

    “九洲一号群里，一定有专门用来水群的‘分身术’吧？北河前辈你教我这法术吧！我分个身上去，和白前辈演完这段戏。”宋书航感觉自己的主意很棒。

    “专门用来水群的‘分身术’？我怎么不知道这样的法术？”北河散人一脸懵逼。

    宋书航：“……”

    没办法了，只好祭出最后一个方法！

    “北河前辈，你看看这个。”宋书航从自己的一寸缩小袋中，取出了得自‘血池熔洞’的那个傀儡。

    就是那个会悄悄吞吃他灵石的傀儡。

    只是在掏傀儡时，宋书航一摸就摸出了两个。

    一个是那个血池熔洞的傀儡，另一个却是小巧的残破木偶娃娃。

    这个残破的木偶娃娃是哪里来的？

    宋书航想了半天，才想起它的来历——那是他第一次经历白尊者的‘真实的幻象’后，‘热情沙漠’消失时，他在脚边发现的破损木偶娃娃。

    当时他随手就捡起来，一直保留到现在。

    “北河前辈，你说有没有办法，用这种傀儡之类的东西，代替我上场？”宋书航询问道。

    “你这个东西哪来的？是古时墨门的作品吧。不过这玩意，现在可无法启动。”北河散人笑道。

    宋书航脸色发苦。

    “但是，另一个却很有意思。就是那个小木偶，我将它给你修好。嗯……需要一颗四品灵石做驱动核心，你要不要修？”北河散人道。

    “这玩意，能代替我上场？”宋书航好奇道。

    “能。”北河散人道：“要不要修？”

    “要！”宋书航果断取出灵石，将这个木偶交给北河散人。

    ……

    ……

    这木偶是一种替身侦察型傀儡……当初‘无极魔宗’的景陌舵主，受‘公子海’的刺激，前往江南地区，准备干掉宋书航。

    抵达药师买的那幢住宅后，景陌舵主使用了这个木偶，想要用它到药师买的住宅中探探情报。

    结果一进住宅，就遇上了白尊者的‘热情沙漠’，情报没探到，反被白马青衫少年郎给打爆了。(未完待续。)