 第670章 北河前辈一脸大写的懵逼
    宋书航没想到，当初随手捡的一个奇怪木偶，今天竟然能派上用场！

    按北河散人的介绍，这个木偶是个‘侦察型替身木偶’，用处和现代的无人侦察机一样，不过性能更加出色。

    这种侦察型替身木偶，一旦激活后，能幻化为使用者的模样，并和使用者感官相通。使用者可以通过替身木偶看东西、闻味道、听声音……唯一美中不足的是，傀儡受到的痛感，也会被同步到使用者身上。没办法，毕竟只是一款低价的替身傀儡，无法做到两全齐美。

    北河散人的维修技术很不错，这侦察型的替身木偶原本是三品级别的傀儡，只是损坏的程度太大，北河散人只能以四品灵石作为驱动核心去修复它。

    “来，书航小友。将你体内的真气输送到这具木偶傀儡的驱动阵法中，你就能启动这具木偶傀儡了，试试它的效果。”北河散人道。

    “谢谢你，北河前辈。”宋书航欣喜的接过这具木偶傀儡，按着北河前辈的指引，将体内的液化真气输入到驱动阵法。

    下一刻，他感觉自己的五感和这具木偶傀儡链接到了一起。这种感觉他无比熟悉——就像当初，他和灵鬼完成契约时的感觉一样。

    不过这具木偶傀儡无法像灵鬼那样灵活，双方间的联系也比‘灵鬼’和主人之间的那种联系，低好几个档次。

    不过这种程度的感官联系，当个替身上场完全没问题。

    木偶傀儡激活完成……下一刻，这小小的木偶膨胀起来，化为一个和宋书航几乎一模一样的身形，连身上的道袍都幻化出来。

    北河散人微微一笑：“怎么样？我的修复技术不错吧？”

    “北河前辈，您简直是及时雨和救星。”宋书航感谢道——这只木偶傀儡完全可以代替他上场，替他和白前辈演完下面的剧情！

    虽然修复它需要一颗四品灵石，略有点心痛。不过，这具木偶傀儡并不是一次性消耗物品，以后还能有很多用处，是一件好宝贝。总之，这一波不亏！

    北河散人笑道：“那趁着下一个镜头开拍前，你好好熟悉一下这只木偶傀儡的控制，到时候控制着他上比武场吧。”

    宋书航点了点头，开始闭上眼睛，熟悉这具木偶傀儡的操控。

    有灵蝶岛的幻蝶，‘傀儡木偶’幻化为书航，在剧组人员看来，只是宋书航不知道从哪里找了个‘替身演员’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    大约又过了五分钟后，白尊者的妆已经化好。

    雅各布导演一声令下，剧组成员重新各就各位。

    白尊者回到了比武场上，【八臂剑圣】古湖观真君重新双手抱怀，站在比武台边上。

    江紫烟演的大师姐和一群龙套师兄弟们也纷纷归位。

    宋书航睁开了眼睛。

    因为有和灵鬼同步的经验，他只用五分钟时间，就将那木偶傀儡控制的如臂使指。然后，他操纵着那具木偶傀儡上台了！

    上台时，书航控制着木偶傀儡，拔出了插在身前的宝刀霸碎。

    木偶傀儡在幻化成他的模样时，能幻化他的模样和衣着。但是宝刀霸碎这样的武器，却无法幻化。

    这时微风吹过，抚过宋书航的脸庞，风儿吹起了他的道袍。

    在他怀里的一寸缩小袋中，有一具精致的傀儡，正泛着微弱的光芒～～

    ……

    ……

    比武台上，白尊者已经准备就绪。

    就在宋书航踏上比武台的同时，白尊者就进入演戏状态。他脸上浮现虚弱之色、并开始气喘吁吁。

    白尊者的演员之魂熊熊燃烧，他感觉演电影，真的很有趣！

    因为很有趣，他演的也很卖力。

    摄影机的拍摄角度切换到了白尊者侧面，从这个角度拍摄时，白尊者另一边脸上化妆出来的瘀伤，暂时不会被拍到。

    按剧本，等一会儿开拍后，‘高升师兄’会正式开始吊打‘凌夜’。

    到时高升师兄会一个突袭闪现在凌夜的侧面，一刀斩向凌夜的头颅。

    凌夜挥刀格挡，但他的刀却被‘高升师兄’斩断，崩断的钢刀在凌夜脸上留下一道瘀伤。

    那时候，才是白尊者另一半脸颊出现在镜头中的时机。

    “各就各位。”雅各布导演沉声道。

    宋书航踏步来到白尊者的面前，两人站好位置。

    不用雅各布导演指点，书航和白尊者所站的位置，正好就是上一个镜头结束之时的位置。

    宋书航摆好了出刀完毕后的动作，白尊者露出因为痛楚而微微皱眉头的表情……

    雅各布导演默默的点了点头，很好，就是这样！

    场记在镜头前举好场记板，咔的一拍。

    雅各布导演：“action！”

    镜头飞快转到白尊者身上，沿续了之前宋书航所演的‘高升师兄’出刀后的动作。

    ‘凌夜’身上伤痕累累，身上每一处的刀伤中，鲜血淋淋，染红了道袍。

    剧情完美接上，继续展开！

    ‘高升师兄’嘴角上扬，冷冷一笑：“凌夜，你就只有这种程度而已吗？太弱了，无论是你的人，还是你的刀，都太弱了！”

    “呼，呼，呼。”凌夜没有回答，只是大口的喘气，他双手紧紧握着手中的钢刀，汗水顺着脸颊不断的流下。

    “你知道吗？我最喜欢的就是你这种死不认输的性格，一直不认输的你，我才能一点点的让你品尝到痛苦。”宋书航所演的高升师兄嘴角上扬。

    下一刻，他身形暴起，拖出了一串的残影，落在凌夜的身侧。

    【不愧是北河前辈维修的木偶傀儡，五感联通，连说话的声音都和我本体相仿。甚至在‘四品灵石’的驱动下，暴发出来的速度也不弱。简直是最佳的武替，这一波灵石花的不亏！】宋书航此时心中暗道。

    按着剧本，他手中的宝刀霸碎平斩而出，斩向‘凌夜’的头颅。

    这一幕，不用白尊者的‘灵力丝线’控制，宋书航发挥的出色至极。

    白尊者同样按着剧本，提刀格挡。

    当！

    钢刀和宝刀霸碎相撞。

    “给我碎！”宋书航口中轻喝。

    白尊者配合书航，手中灵力一催，手中的这柄钢刀就断成了两截。

    随后断掉的钢刀飞转着，在白尊者的控制下，轻轻拍在尊者自己的脸侧，随后掉落。

    每一个细节，都在白尊者的完全掌控之中！

    话说，原本这个剧情，是高某某苦苦思索出来的，为要打宋书航脸的剧情……他甚至想好了许多种道具来整宋书航的。可惜，这些想法都没机会用上。

    剧情继续展开……

    白尊者扮演的凌夜一声闷哼，身形跌倒在地。

    他的脸侧露在镜头中，露出了之前化妆师弄上的瘀伤。

    这一个镜头，也完美的完成了！

    雅各布导演满意极了。

    接下来，就是高升师兄抓住机会，对着跌倒在地的凌夜补刀痛殴！

    这或许将是他导演人生中，拍的最轻松的一场戏？

    ……

    ……

    比武场上。

    白尊者扮演的凌夜跌伤在地，一身是伤，脸上还带着瘀青。他虚弱无比，看上去楚楚可怜。

    而宋书航扮演的高升师兄露出狞笑，完全没有怜惜。他不断的对着地上的凌夜挥刀……凌夜狼狈的在地面上翻滚着。

    宋书航心里却大呼侥幸——还好上场的是一具木偶傀儡，否则他真无法对满地翻滚的白尊者补刀。

    不过话说回来……哪怕就是在满地打滚，也丝毫无损白尊者的魅力。就算是满地打滚，白尊者都能滚的如此帅气。

    如此狼狈的白尊者，以前从没人见过。因为‘罕见’的因素加分，打滚中的白尊者，魅力值也至少加了１００。

    “结束了，凌夜！”这时，‘高升师兄’沉声道。

    宋书航高举宝刀霸碎，施展《逆鳞刀法》——龙舞式。

    刀气催生，化为了一条栩栩如生的真龙。逆鳞刀法，没有攻击力，但它化形出来的‘真龙’气势十足。

    用这个刀法结束这一幕正好！

    在宋书航的控制下，这条防御型的‘刀气真龙’卷向白尊者。

    刀气真龙卷住了白尊者扮演的凌夜。

    白尊者配合的发出了痛苦的叫声：“啊啊啊啊～～”

    【高升师兄】冷冷道：“还不认输吗？凌夜！”

    “绝……不……”被刀气真龙卷住的【凌夜】咬牙道。

    “不见棺材不落泪。那么，就准备好一个月都下不了床吧！”【高升师兄】冷酷道。

    言罢，【高升师兄】踏前一步，开始对【凌夜】进行惨无人道的吊打……

    这一刻，宋书航和白尊者都无比入戏。

    两人越演越有默契。

    这一个幕的镜头拍摄的棒极了！

    ……

    ……

    此时，观众席中，‘九洲一号群’的好几位前辈一脸大写的懵逼。

    特别是北河散人，他呆呆的望着坐在自己身边的‘宋书航’。

    从一开始他就感觉怪怪的！

    但现在他可以肯定，坐在他身边的这个‘宋书航’，是那只木偶傀儡吧？

    上台的那个，是宋书航小友的本尊吧？

    宋书航小友这是玩哪一出？

    北河散人发现自己，完全猜不透书航小友的想法！(未完待续。)