 第671章 这不科学，这不修真！
    宋书航小友明明好不容易才弄出这个木偶替身，但他激活了这个替身后，又将它放在观众席上，然后他自己本尊亲自上阵和白前辈演对手戏去了。

    现在的年轻人的心思，真让人琢磨不透啊！北河散人心中暗道。

    ……

    ……

    宋书航感觉自己‘控制着傀儡替身上阵演戏’时，特别入戏。

    尤其是最后这一段【高升师兄吊打凌夜】的戏，他和白尊者之间越演越有默契。

    两人真的是将‘高升师兄’和‘凌夜’两个角色演活了。

    这段戏，绝对是第一幕的出打斗戏中，最精彩的一部分！

    剧情继续进展……

    这时，轮到古湖观真君演的【八臂剑圣】登场。

    古湖观真君一脸严肃，在‘高升师兄’一刀斩向‘凌夜’腿部时，他动了。他身形一瞬，连镜头都无法捕捉他的动作。

    一个闪身，出现在宋书航扮演的‘高升师兄’边上，【八臂剑圣】伸手轻巧抓住了宝刀霸碎。

    又是个精彩的镜头，动作逼格满分。

    【八臂剑圣】沉声道：“这场比试，到此为止。”

    “长老，凌夜他……可没有认输！”高升师兄抬起头来，不满道。不过，看到【八臂剑圣】一脸严肃的样子后，‘高升师兄’耸了耸肩膀：“好吧，看在长老你的面子上，这场比试到此为止。”

    “庆幸吧，凌夜，然后……好好品尝这次的失败吧。”高升师兄收刀入鞘，转身头也不回的向比武场下走去。

    在来到比武场边缘时，‘高升师兄’转过头来，盯着‘凌夜’道：“等你伤好了后，我会再找你的。下一次，师兄我来指点你指法吧。哈哈哈哈。”

    白尊者饰演的【凌夜】一言不发，只是不甘的盯着【高升师兄】。

    Good！

    书航感觉自己这一波和白前辈配合神了。

    终于，第一幕中属于他的戏份完成。

    宋书航从比武场上一跃而下，和两个跟班师弟一起，离开了电影的拍摄镜头。

    ……

    ……

    剧情还在继续。

    江紫烟饰演的师姐【慕容画】出现在比武场上，她默默的替【凌夜】包扎伤口，然后轻声安慰凌夜。江紫烟的双眸中满是柔情……但仔细看的话就可以看到，她眼角的余光，其实一直瞄着观众中的药师。这抹温柔，是属于药师的。

    宋书航跳到比武台下后，回头望向这个画面。

    原本他以为，江紫烟演这种‘温柔’的角色会比较吃力，因为她给人的感觉就如同一个邪气的魔女。没想到，这位紫烟姐姐会有这么温柔的一面。

    药师前辈真是人生赢家啊。

    不仅收了个好徒弟，还能来场刺激的师徒恋，收获邪气却又温柔的双修道侣一枚。

    感叹完毕后，宋书航往北河前辈的位置行去。

    这个‘木偶替身’实在太好用了，和白前辈的对手戏也顺利。

    一定要跟北河前辈道谢才行，有了这个木偶替身，接下来和白前辈演对手戏，他就再也不怕啦！

    在宋书航的感应中，他自己一直控制着这个木偶替身在行动。

    ……

    ……

    当宋书航接近‘九洲一号群’前辈们时，却发现大部分前辈都低着头，忙着在手机上输入消息，所有人都一副很忙的样子。

    宋书航隔着老远，望向北河前辈手机屏幕——前辈是在弄聊天软件的朋友圈？

    北河散人正好在朋友发了条消息。

    【九洲一号群的大电影总算开拍了——虽然我到现在都还不知道这部电影名字叫什么！电影的第一幕镜头的拍摄已经接近尾声，大约剧情是宋小友饰演的‘高升师兄’吊打白尊者饰演的主角‘凌夜’。

    PS１：我已经为宋书航小友准备好纯白花圈一个，左书‘舍身为人’，右书‘永垂不朽’。

    PS２：宋书航小友在和白尊者演对手戏之前，特意为他自己准备了一个替身木偶，用来代替他上场，和白尊者演‘吊打’的一幕剧情……但在一分钟前，我发现一直坐在我身边的‘宋书航小友’，其实是那个替身木偶。而宋书航小友的真身，已经上去吊打白尊者了。

    PS３：开盘啦，赌宋书航小友能活的过１天的请选A；赌宋书航小友能活过２天的请选择B；赌宋书航小友能活过３天的请选择C；如果赌他一天都活不了的请选择D；如果感觉四个选择都不对，请默默的给我点赞。】

    附带小视频一个，正是宋书航小友饰演的‘高升师兄’，吊打白尊者饰演的‘凌夜’的一小段剧情。

    画面中，宋书航一脸狞笑，动作很凶残；白尊者跌倒在地，满身是伤，眉宇间充满着倔强。

    北河散人的消息刚发出去后，很快引来了修士好友们的关注和围观。

    北河前辈发完消息一刷新，下面已经多出了好几十个赞，以及一长排的留言回复。

    蜜桃仙子：ＤＤＤ！从画面上看，白前辈被打的好惨，大写的心痛。这位宋书航小友是谁家的弟子？以前没听说过啊？

    夏梨道长：我选择Ａ吧，话说我荔枝师妹也在这里拍戏吗？她在戏中演什么角色？

    破阳戟郭大：【手动小狗头】

    破阳戟郭大：【手动怒搓楼上狗头！】

    破阳戟郭大：我就默默点个赞，为宋书航小友点的。可惜我有急事，没能参加这部电影，错过了这一幕现场，痛心，痛心！这可是历史性的画面啊。

    灵蝶岛刘剑壹：选择好麻烦啊，打字也好麻烦，拍电影也感觉好麻烦……前辈你们什么时候拍完电影？我还要替师父和羽柔子订电影票，好麻烦……

    田天岛主：我选择B吧，因为感觉白前辈很照顾宋小友。冲着这一点，我为书航小友续一秒……哦不，是续一天。说起来真遗憾，我也错过了这一幕。不过就冲着这一幕，到时候电影上映时，我一定要去支援啊。我还会让全岛的弟子都去观看这场电影的。

    田甜副岛主：我选择D，宋小友要是能活过一天都是奇迹！我愚蠢的哥哥哟，要不是你突然要修炼那个奇怪的功法，我们正好可以去演这场电影。这都是你的错啊！

    田天岛主回复田甜副岛主：对不起啊，妹妹，都是我心血来潮的错。

    东方静雪：可恶，群里被黄山真君禁言了一个月了，发不了话，憋的慌。我选择C，因为我感觉宋小友再怎么样，活到这部电影拍完应该没问题！这部电影至少也要三天以上的时间来拍吧？另外……电影的主题曲定好了吗？没定好的话，我强烈推荐豆豆上次唱的那曲《黄山大傻之歌》呀，我最近每天都循环听好几次，感觉特别洗脑，每天都会忍不住哼上几遍。

    黄山真君回复东方静雪：静雪仙子，你是不是觉的在这里发，本君就看不到你吗？本君告诉你……不管宋书航小友什么时候会死，但静雪仙子你死定了！

    黄山真君心好累，东方静雪仙子，原本是一个很淑女，喜欢一手托腮一边看窗外风景的仙子。但自从加入‘九洲一号群’后，整个人画风都变了。

    三浪，一切都是三浪的错！

    东方静雪回复黄山真君：黄山前辈，我错了，我错了！但是真君，音乐的世界应该是自由的世界，你这样其实是在折断音乐的翅膀！

    黄山真君幽幽的叹了口气，回复道：静雪仙子，你现在的坐标也是在‘克利夫兰火山’附近吧？本君刚才看了下好友位置，发现你现在离本君不远。等着，本君将在五分钟后抵达仙子身边。

    东方静雪仙子这次真的被吓到了：黄山前辈，这剧本不对啊。为什么你会在我附近？对不起，前辈，我马上将所有《黄山大傻之歌》给删除掉，请你放我一马！

    黄山真君回复东方静雪：迟了！

    菠萝道长：白前辈受伤的样子，让人心碎。我选择D，赌这位宋小友一天都活不过去。另外＠北河散人，静雪仙子说的《黄山大傻之歌》哪里能找到歌源，我搜索不到。

    北河散人回复菠萝道长：我什么都不知道。

    别将老夫卷入这件事中啊，老夫又不是狂刀三浪和算黑卦的，才不可能回答这种问题。

    ……

    ……

    和北河散人一样，其他‘九洲一号群’的前辈们发的朋友圈内容，差不多也都是类似的。

    而此时的宋书航小友……已经石化了。

    上台和白前辈演对手戏的是真身？是真身？是真身？

    一直坐在北河前辈的，是木偶替身？

    开玩笑，怎么可能！

    他就算再怎么紧张，怎么可能会将‘本体’和‘傀儡替身’之间的主次关系搞错？

    就像一个人在玩网游，不可能将自己本身和被控制的角色搞混一样。

    这不科学，不修真！

    一定是哪里搞错了！

    正当这时，宋书航身形突然微微一震。

    怀里一寸缩小袋中，那具神秘的墨门傀儡不再释放诡异的光芒。

    而宋书航的‘感官世界’一下子恢复正常。

    这一刻，他的脸色惨白起来。

    卧艹，现在站着的真是本尊！

    (未完待续。)