 第672章 愿我的灵鬼能平安回来
    也就是说，他刚才是真身上场演戏，真正上演了一出‘宋书航吊打白尊者’的大戏？

    宋书航现在特别想一个人，她的名字叫静静。别问她姓什么，她就叫一个人静静。

    看到书航石化的模样，苏氏阿十六上前来安慰他：“书航，其实你也不用这么绝望……想开点。”

    宋书航僵硬的点头。

    “或许，你也不一定会死！”苏氏阿十六想了想后，解释道：“你刚才虽然在镜头中表演吊打白尊者的戏。但是，那是白尊者自己愿意演的角色。从某种程度上来说，你这是完成了白前辈的心愿。这是让白前辈很开心的事情，不是吗？”

    旁边的北河散人听到这里时，捏着下巴赞同道：“从某种程度上来说，小十六说的很有道理！”

    连通玄大师也默默的点头，表示赞同。

    荔枝仙子：“这么说的话，或许宋书航小友非但不会死……甚至还会有好运也不一定？”

    落尘真君：“有道理，不如等这幕戏拍完后，书航小友你去问问白尊者，问他开不开心？这样就能得出结果了！如果白尊者表示演的很开心，那样的话，七个道号小友说不定就发了。”

    就在众道友交流间，电影剧本的第一幕所有镜头已经拍摄完成。

    剧组成员和演员们开始休息，准备拍下一组的镜头。

    雅各布导演已经在观看镜头回放。

    江紫烟，古湖观真君，白前辈纷纷从比武台上下来。

    ……

    ……

    “书航小友，是生是死就看现在了。你现在去问问白前辈，他演的开不开心？”九洲一号群的前辈们鼓励道。

    在‘九洲一号群’前辈们的鼓励下，宋书航来到白尊者的面前。

    宋书航问：“白前辈，你幸福吗？”

    “哈？”白尊者被问的莫名其妙。

    “哦不对，我是想问，在拍摄电影的过程中，白前辈你快乐吗？”宋书航再次问道。

    “嗯，很开心。”白尊者微微一笑：“和大家一起拍戏，很有意思。而且，凌夜这角色也让我想起很多的往事。总之很有趣，很新鲜。我现在想快点拍下一个镜头。”

    宋书航听到这里时，同样一笑：“白前辈觉的开心就好。”

    ——那他就算是在比武台上‘吊打’白前辈，那也是让白前辈乐在其中的事情！

    这就好。

    “书航，演的不错。”高某某和土波、鱼娇娇几人也来到书航的身边。

    高某某用力的拍着宋书航的肩膀：“特别是你刚才和宋白先生这段戏，拍的真棒。芽衣都说你演的大师兄好可恶，让人恨不得将你痛扁一顿。高升师兄这个角色，真的被你演活啦！”

    还好这个角色，最后他没有亲自去演……否则，被芽衣说‘可恶’的人，就是他了。

    书航好哥们，这锅背的好。

    宋书航干笑：“你有什么收获吗？”他之前就注意到了，高某某一直在关注着雅各布导演。

    “我感觉我对导演这个职业很有兴趣。”高某某认真道：“所以我在考虑，要不要转专业，去攻读导演系。”

    宋书航：“……”

    “哈哈，开玩笑的啦。而且就算我自己想要去读导演系，我家老爸那一关就过不了。不过，我对‘写剧本’反而越来越有兴趣。我在想着跟‘吞云大师’多学点，如何写出尽量让导演会很满意的剧本。吞云大师也答应会指导我的。”高某某道。

    宋书航听到这里时，却捏着下巴思索了一会儿：“高某某，有想出家的打算吗？”

    “呸呸呸，我可是有女朋友的男人，出个屁的家啊。”高某某急道。

    “我倒是感觉，或许你可以考虑当一个俗家弟子。这样能和吞云大师之间关系更进一步。”宋书航道。

    “你说的似乎很有道理的样子。”高某某道：“不过还是算了，我对佛门俗家弟子没兴趣。”

    宋书航轻轻一笑。

    ……

    ……

    白尊者和江紫烟几人，凑到雅各布导演那里，去看刚才拍摄的镜头。

    宋书航回到北河前辈他们那里，道：“白前辈说在拍摄过程中他很开心，他觉的拍戏很新鲜，很快乐。”

    苏氏阿十六：“这样你就不用担心了！至少不会出什么事才对。”

    荔枝仙子：“这样的话……说不定宋书航小友会开始走运！”

    北河散人眼睛一亮：“或许宋书航现在就已经开始走运，要不我们测试一下？”

    “这还能测试？”宋书航好奇道。

    “若说要测试运气的话，最简单的应该是抽签或是摇骰子了。”有前辈提议道。

    落尘真君问道：“这里有骰子吗？”

    “随手制作几个就是，这种又不麻烦。要什么材料？”雪狼洞主问道。

    荔枝仙子：“雪狼道友制作几个冰雕的呗？”

    “好！看我的。”雪狼洞主搓了搓手，在双手间‘呵’了口气。

    然后又搓了两下，再伸手时，四枚闪闪发亮的冰雕骰子已经出现在雪狼洞主的手中。

    看雪狼洞主的熟练程度……似乎他经常制作这骰子？

    雪狼洞主难道是一只好赌的狼？

    又或者是雪狼洞主的冰系法术修为精深，塑造这样的骰子才显的如此轻松？

    这时，荔枝仙子又从怀里掏出一个小盒子，取出一支小巧的画笔，在骰子的点数上染上红色。

    “完成，书航小友来试试。”雪狼洞主将四枚冰骰子递给宋书航。

    宋书航问道：“要摇出什么样的点数才算是幸运？”

    “随心所欲才是幸运吧，要不先摇四个四试试？”苏氏阿十六道。

    宋书航：“好，我试试。”

    他随手将四个冰骰子在手中摇了摇，随手一撒。

    四个冰骰子在地面上翻滚着……

    几息后，停顿下来。

    北河散人：“还真是四个四！”

    荔枝仙子：“真的开始走运了？”

    “一次不够，说不定是巧合。书航小友，再来四个六试试？”雪狼洞主说着，还递上了一个摇骰子的骰盅，同样是冰雕制成。

    宋书航摇过这个骰盅，将四枚冰骰子塞入其中：“四个六？”

    说着他随手摇了摇。

    片刻后。

    骰盅打开……露出了里面的四个冰骰子。

    四个六，闪闪发亮。

    “看样子，宋小友真的要开始走运了！”雪狼洞主道。

    “宋书航小友，不如你现在许个愿望试试？”北河散人提议道——宋书航小友现在是‘气运加身’状态，他想看看书航小友的好运达到了什么程度？

    “愿望的话……我希望接下来北河前辈能代替我演那个‘高升师兄’的角色？”宋书航试探着问道。

    “不可能。”北河散人一口回绝：“不过，你倒是可以考虑让三浪道友来试试？”

    “白前辈之前说过，三浪前辈气质不太适合这‘高升师兄’。”宋书航无奈道。

    “那一会儿，苏氏阿七道友会带着铜卦仙师回来。到时候，你不如让铜卦上台试试？铜卦易容成你的样子上台的话，肯定能当好替身的。”北河散人又推荐道。

    荔枝仙子点头赞同道：“这个棒啊，若要说起最佳替身的话，铜卦道友一定很适合。他的易容术太强了，扮谁就变成谁了。”

    【仙子，如果你知道，铜卦前辈现在就在太空中伪装成你的模样的话，不知道你还能不能这么一脸赞同的模样。】宋书航心中暗道。

    雪狼洞主：“不过，这种程度的愿望似乎无法实现……要不，宋书航小友你再换个愿望试试？”

    宋书航想了想后，叹了口气，认真道：“其实若是说愿望的话……其实我现在真的有一个愿望。要是我的灵鬼能早点平安回来就好了。”

    北河散人好奇问：“灵鬼？书航小友的灵鬼出了什么问题？”

    难怪这次见到书航小友时，总感觉他的状态有点不对，原来是他的灵鬼出了问题。

    “前不久……我的灵鬼被一位大能强行借走了。后来，那位大能将灵鬼还给我的过程中，出了意外。现在，我的灵鬼似乎被困在什么特殊的空间中，我无法感应到它的位置和坐标，和它之间的一切联系都被切断了。我只能感应到，它还活着。”宋书航捂着自己的胸口。

    灵鬼，可是他的一部分啊。

    失去了灵鬼后，说实话，最近他一直很不适应，总感觉身体里空荡荡的。

    明明好不容易，他的灵鬼才晋升‘上阶灵鬼’，而且灵鬼也变的很萌，但突然它就消失了……

    “既然灵鬼还在，那书航小友你不用担心，一定会有办法将它找回来的。”北河散人安慰道。

    话说……灵鬼这种东西，也能被人强借走？这种事情，北河散人也是第一次听说。

    宋书航点了点头，总有一天，他会将灵鬼救回来的。

    ……

    ……

    众道友在聊天时，唯有药师前辈还在自己的手机上鼓捣着，他在一个字一个字的发朋友圈。

    他发的太慢了，其他道友都早已经发完，聊天都已经聊了半天，他到现在才将消息发完。

    发完朋友圈后，药师又习惯性的将聊天软件页面返回到‘九洲一号群’中。

    这时……九洲一号群里有新消息。

    是苏氏阿七发的。(未完待续。)