 第673章 铜卦仙师、荔枝仙子和女儿
    苏氏阿七：“告诉大家一个好消息，我已经成功将算黑卦的抓住了。抓获过程中，铜卦仙师没有反抗，束手就擒，我这就将他带回去。对了，一起带回来的，还有一只豆豆。＠黄山真君，豆豆我也将它带到剧场吧。灭凤道友说要抓它演戏里一个角色？”

    黄山真君简单回复：“批准！”

    真君现在忙着呢，他忙着将屡次作死的东方静雪仙子给抓起来，让东方静雪仙子知道什么才叫真正‘折断音乐的翅膀’！

    “那我就将豆豆带回。”苏氏阿七又道：“另外，再告诉荔枝仙子一个好消息。＠荔枝仙子，我在抓到铜卦仙师的时候，还遇上了一位有趣的小姑娘。那小姑娘，和哭老人一样很有趣。对了，哭老人也在我边上。他和这小姑娘在一起的场面可有喜感了。PS：荔枝仙子，这小姑娘之前一直称呼铜卦仙师为‘妈妈’哦。”

    荔枝仙子回复道：“那关我毛事？召唤我干嘛？”——在发完回复的时候，荔枝仙子突然心中有种不好的预感。

    难道铜卦那混蛋……

    苏氏阿七发了个灿烂的笑容：“因为我发现铜卦道友的时候，他正易容着荔枝仙子你的模样啊。哈哈哈哈。所以，若不出意外的话，我要恭喜荔枝仙子你收获可爱的女儿一位。”

    电影现场。

    “算黑卦的，杀了你啊！”荔枝仙子大怒，俏眸中满是杀气。

    上次，她大度的原谅了铜卦仙师……没想到对方竟然得寸进尺，真当她荔枝好欺侮？这次，绝对不会轻饶这个算黑卦的了。

    ‘九洲一号群’的道友们也都纷纷掏出自己的手机设备，看了下‘九洲一号群’里的聊天记录。

    铜卦仙师又作死了啊。

    这次是真的将荔枝仙子给惹毛了，荔枝仙子现在就如炸毛的凶兽，铜卦仙师要完！

    北河散人摸了摸乾坤袋中的一个纯白花圈……一开始这个花圈是准备送给宋书航小友的。但现在看来，这个花圈更适合送给铜卦道友！

    不愧是‘九洲一号群’里，唯一能跟上狂刀三浪道友作死能力的道友。铜卦仙师最近的作死力急剧上升，超越狂刀三浪道友，指日可待！

    宋书航同样掏出手机看了一下——【卧艹，刚心里还想着铜卦前辈的事呢，马上他扮成荔枝仙子的事情就暴露了？还有那个叫铜卦前辈‘妈妈’的，应该就是叶思师姐了吧？苏氏阿七前辈看到了叶思师姐，那他也进入到了‘碧水阁’中了？】

    正思索间，荔枝仙子在‘九洲一号群’中输入道：“阿七道友，认真的问个问题——宰掉铜卦这货，要付多少订金？”

    苏氏阿七笑着回复：“很抱歉仙子，我不干杀手这一行。”

    “那将他打个半死，让他一个月下不了床的那种行不行？”荔枝仙子咬牙切齿道。

    苏氏阿七：“说实话……这也很不容易。”

    这次和铜卦道友近距离接触时，苏氏阿七敏锐的感应出铜卦仙师身上可能有点问题——铜卦在暗中压抑实力。

    再回想九月初，铜卦仙师和北河散人将要在紫禁之巅进行真人PK，苏氏阿七心中隐隐有了猜测。

    荔枝仙子：“【怒火冲天表情】”

    苏氏阿七：“荔枝仙子莫急，我现在正将算黑卦的和豆豆一起带回宋小友和白尊者要拍的电影剧组。荔枝仙子你不也在这个剧组嘛，我可以将算黑卦的押到你的面前，到时候他还不是任你摆布嘛。”

    苏氏阿七继续道：“我出手代替仙子教训他的话，又怎比荔枝仙子你自己亲自出手教训他解恨？”

    荔枝仙子：“好吧，阿七你说的有道理。你什么时候过来？”

    苏氏阿七：“正在等那个有趣的小姑娘收拾行李，和我一起去剧组。”

    “小姑娘？不会是那个叫‘算黑卦的’妈妈的小姑娘吧？”荔枝仙子迅速问道。

    “嗯……因为铜卦仙师被我戳破了易容术的秘密，铜卦仙师撤去了易容术。那个小姑娘似乎受到了巨大的打击，哭个不停。然后，铜卦道友只好答应她，来找真正的‘荔枝仙子’，也就是你了。”苏氏阿七解释道。

    “见我？铜卦这二货，是想让我替他背锅？”荔枝仙子怒了。

    苏氏阿七发了一串坏笑：“呵呵呵。”

    宋书航看到这里也愣住了——叶思师姐要从碧水阁中出来，到华夏？但是她现在的状态，很不妙的吧。她现在可是‘类灵鬼’状态，要是被修为强大的修士看到，说不定会被抓去强行契约的吧？

    ……

    ……

    遥远的一个隐秘的洞府中，铜卦仙师的爱徒‘铁卦算仙’默默的放下自己的手机。

    然后，他卷起自己的铺盖，准备前往自己另一个更隐蔽的洞府，那是一个连他老师都不知道的洞府。

    铁卦感觉到深深的危机，师父这次太作死了。

    城门失火，殃及池鱼。

    铁卦感觉自己就是那池鱼，师父就是那城门。现在城门大火已起，他再不躲躲的话，说不定会被殃及。

    对了，逃命的时候最好易容一下，免得被人看出他是铁卦。

    ……

    ……

    九洲一号群里。

    苏氏阿七又道：“＠书山压力大，宋书航小友，不要再装死了。”

    苏氏阿七：“咦？召唤失败？宋书航小友又改名了？你还在玩七个道号的梗？今天叫什么道号？”

    善心修士（宋书航）：“阿七前辈，不是七个道号梗啊！只是我还没决定好，要从这七个道号中选哪个当最终道号。”

    苏氏阿七：“霸刀宋三就很不错啊，就那个了！”

    善心修士：“是宋壹，宋壹啊！”

    苏氏阿七：“都一样，说实话，宋三读起来比宋壹顺口多了。另外，你还是快点将道号给确定下来吧。我发现群里越来越多道友已经称呼你为‘七个道号道友’了。再这样下去，你的道号以后就变成‘七个道号’了。这还不如你当初的‘书山压力大’呢。那个名，至少听起来还有点儒家行者的风范。”

    善心修士：“……”

    ‘七个道号’这样的道号，他感觉自己会哭的。

    苏氏阿七：“不扯这七个道号的问题了，你也别装死。我听说，这个叫叶思的小姑娘和你认识的哟。”

    善心修士：“是的，阿七前辈。”

    话一说完时，宋书航就感觉一道锐利的目光落在他身上，是荔枝仙子的目光。

    “宋书航小友，请你告诉我，这叫‘叶思’的小姑娘到底是怎么回事？”荔枝仙子认真问道。

    “事实上，这不是三言两语能解释清楚的事情。不过，叶思师姐为什么会叫‘铜卦仙师’易容的仙子为妈妈，我可能知道一点。据叶思自己提起过，是铜卦仙师易容成的仙子你的模样和气息，让她感觉到亲切。”宋书航解释道。

    荔枝仙子：“宋小友，你早就知道这事？”

    “咳，也没有了。我也是前天刚知道这事的。”宋书航干笑道。

    荔枝仙子呵呵一笑，朝书航露出她一枚尖锐的虎牙：“一会儿，书航小友你能不能将这位叫叶思小姑娘的事，和我说一说。让我到时候和她见面时，也有点心理准备？”

    荔枝仙子现在只要想到阿七回来后，身后带个俏生生的小丫头。那小丫头张口就朝她叫‘妈’，仙子心里就好堵。

    所以，在见那个小姑娘前，她先做点心理准备——知已知彼百战百胜！

    苏氏阿十六靠在一根柱子上，一手刷着手机，明亮的眸子抬起来，疑惑地望了眼宋书航。

    随后，她轻轻一笑。她想到了宋书航的性格，还有书航当初和她相遇时的场面。

    ……

    ……

    九洲一号群

    苏氏阿七继续道：“＠善心修士，所以这位叫叶思的小姑娘想来华夏，一方面是要见荔枝仙子，另一方面也是要见你。”

    善心修士：“阿七前辈，叶思师姐要到华夏的事情，楚阁主知道吗？”

    叶师姐的状态不对，她到华夏的话，楚阁主会同意嘛？

    楚阁主就不怕叶思师姐被人契约？

    “那位楚阁主，虽然我没有见到她。不过她通过那对金童玉女给我传了个口信，同意让我带这位叫‘叶思’的小姑娘离开。”苏氏阿七道。

    宋书航看到这条消息时，点了点头。楚阁主既然同意了的话，那应该会有保护措施，不会让叶思轻易的被人契约吧？

    苏氏阿七：“对了，书航。那位楚阁主还让我转告你，你上次带到她那里的那位‘李音竹’小姑娘，病情有些恶化。她希望你能尽快找到解决她体内寒病的方法。”

    “我明白了，阿七前辈。我会尽快想办法的。”宋书航叹了口气。

    想要治好李音竹体内的寒病，要么等‘七修尊者’带他去见那个‘什么都能卖’的神秘存在那里，用灵石去购买治病的宝物。

    要么和白前辈去散修李天塑生前探索的‘禁地’中，寻找治疗寒病的方法。

    时间，只有一年。

    他要加快速度了。

    收起手机，宋书航抬头望向远处的白尊者。

    白前辈，保佑我一切顺利吧。(未完待续。)