 第六十九章 你们早说嘛，那真是太好了！
    “苗晓老师不用急，你先去洗把脸，好好平复下心情再去解释不迟。不要有太大的心理压力，你是个很出色的老师，班级里的学生对你的课评价很高。”宋辅导员在一边劝道。

    “谢谢。”苗晓导师擦去泪水，匆匆的离开了办公室。

    “宋同学，真不好意思啊。”宋辅导员开始收烂场子。

    “没事没事，或许是我之前不知不觉间眼神有些凶恶吓到了导师吧？反而是苗晓老师没事就好，这件事就这样过去吧。”宋书航忙道，希望不要因为这件事情，导致那位女导师被辞退啊。那样的话，他会内疚一生的。

    看到这么懂事的宋书航，宋辅导员心中感叹：果然是个好学生啊！

    有宋书航这话，这件事情就这样揭过了。

    宋辅导员打了个哈哈，转移话题：“我听说明天的运动会，宋同学报名参加了男子五千米长跑？好好加油，为我们班级争光哈！”

    宋书航嘴角又是一抽，那五千米长跑，可不是他自己要参加的啊。不过这时候他还是摆出笑脸：“当然的，我一定会尽力取得好成绩。”

    “哈哈，五千米可不容易，也不要太勉强。总之我看好你。回去上课吧，和苗晓老师之间的误会，一会儿她自己会和同学们解释的。如果她不解释，那由我来出面，我保证不会造成任何影响。”宋辅导员拍着胸膛道。

    ……

    ……

    离开办公室后，宋书航深深的松了口气，心里满是罪恶感。

    如果有机会的话，以后一定要补偿一下苗晓导师才行！

    回去上课后，这次书航再不也敢在教室中继续尝试‘精神威压’，甚至连‘精神侦探法’也不敢尝试。只能练习保持精神力活性化的‘警惕’之法。

    课堂上，苗晓导师是个说到做到的坚强女性，她虽然羞的要命，但还是认真的向班级所有同学解释自己之前的失态。

    此事就此揭过，她继续认真讲课，不将情绪带入课堂。冲这一点，她都已经是位合格的导师了。

    上午两节课，总算有惊无险的渡过。

    书航的三个室友，旷了整整两节课。昨天喝的有这么多吗？

    宋书航松了口气，他发现保持精神力警惕之时，他的头脑变的更加清晰。就算没专心听课，苗晓导师讲课的内容还是能源源不断的传入他耳中，被他掌握、理解。

    而且……持续一节半课的练习后，他对‘警惕’掌握的更深、坚持时间更长。而且，连精神力总值都得到了一定的增涨。

    警惕之法，看样子还是增强精神力的外挂啊。虽然增长的量不多，但挡不住未来全天候全年无休的开启着这窍门啊！

    “已经九点半了，先去看看那三个家伙吧，希望不会醉死。”宋书航抓了抓头，准备到李阳德租房里看看三个室友挂掉了没有。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    前往阳德租房的路上，他不断交替使用精神力的三个窍门。并试图将‘警惕’和‘精神侦探法’两个窍门结合起来一起使用。

    遗憾的是由于他精神力总值太少，总是以失败而告终。

    他却乐此不疲，不断地尝试，从失败中积累经验。

    再一次失败后，他揉了揉太阳穴，停止了实验，因为精神彻底萎靡了。

    “精神力总值太渣。今天差不多还能再修炼一两次《真我冥想经》，机会要留着配合晚上基础拳法的修炼。”他心中暗道。

    《真我冥想经》虽然不像《金刚基础拳法》那样对身体气血值有苛刻地需要，但也受身体总素质的影响，修炼《真我冥想经》时需要谨慎，不要对自己的精神力过度压榨，否则很可能会变白痴。

    因为精神萎靡，宋书航一时没察觉前方，一头撞上了前面行人的后背。

    那是个宽阔的背部，这表示对方比宋书航要高一个头以上。

    宋书航经过淬体后，在普通人类中已经是大力士级别，徒手拉火车头都是小事一桩的那种。这一撞之下，前方的行人顿时扑街在地，而且还是脸先着地，发出惨叫。

    “啊？对不起，真不好意思，我没注意前面！”宋书航回过神来，连连道歉。

    他望向被撞的行人……耶，是个很有江南区特色的不良呢。

    扑街在在惨叫的不良身材高大，长长的头发用定型水弄成鸡冠头状，染着彩虹般的颜色。

    或许因为经常打架的原因，他身体素质不错，很快从地上一跃而起。

    此时，他灰头土脸，鼻血流了一嘴。

    “可恶的小子，你没长眼睛吗？”鸡冠头不良发出愤怒的咆哮，鼻血和口水喷射。

    随着他的怒吼，在他身边五个不良一脸狞笑，围住宋书航。

    好像惹上麻烦了啊？宋书航好尴尬，他很真诚的道歉：“那啥，真不好意思。刚才我在思考问题，没看到前面，真的很对不起。”

    “对不起？对不起有用的话还要警察做嘛？”鸡冠头不良擦去鼻血，一把抓起宋书航的衣领，大声咆哮。

    毕竟是自己有错在先，先撞了对方。宋书航很不好意思：“你说的很有道理，要不，我们平静下来好好谈谈怎么解决这事？”

    “算你识相。”鸡冠头不良得意的咧了咧嘴：“你看，你将我撞的这么惨，怎么说也得拿个千八百块给作为赔偿吧？不要告诉我，你连千八百块都拿不出来，现在还是月初，不可能会没生活费吧？”

    “嗯，我的生活费都是按年打的，不用担心月初月未的问题。”宋书航很诚实的回道。

    鸡冠头不良顿时心中一喜，难得遇上这么识相的‘猎物’，这是要发的节奏啊！

    “但你们这样是敲诈，我是不会赔偿这么多的啦。要不，我们换个方法解决问题？”宋书航很认真道，看他真诚的眼睛，绝对没有要戏弄对方的意思。

    “换个方法解决？哈哈哈哈。”鸡冠头不良被气到发笑：“也好，我们先用拳头好好聊聊，然后再谈钱的问题。”

    身边另四个不良配合的狞笑起来，捏的拳头骨节啪啪作响。

    “用拳头好好聊聊？也就是说，我们可以靠打架解决问题？”宋书航听到这话后，反而露出发自内心笑容：“你们早说嘛，那真是太好了！”

    宋书航的笑是真心的——因为，他找到了拳法实战的好对像。江南大学城外这么多不良，足够他实战很长一段时间了吧？哪怕每群不良只能练个一两招都好。

    看到宋书航真诚的笑容时，鸡冠头不良顿悟——敢情这货是个傻瓜。

    “靠，原来是神经病。”

    晦气。打一顿解解恨算了。

    ……

    ……

    两分钟后。

    啪啪啪，宋书航又给了躺地惨叫的鸡冠头不良几拳。

    在边上另几位扑街倒地的不良惊恐和宛如做梦的眼神中，他一边站起拍了拍身上灰尘，一边满足的点头：“辛苦了大家了，你们表现的不错，虽然是拳头都没有章法，但一起扑上来时的亡命打法还是很给力。希望大家以后能多多锻炼，争取变的更历害。”

    刚才宋书航大约只出了三分力，因为主要只是为了练招。两分钟时间里，他将《金刚基础拳法》十八招的套路全都拆开试了一遍，感觉受益良多。果然，实战是检验理论的最好方法。

    唯一遗憾的就是不良们的战斗力太渣了，无法让他尽兴。不过没关系，江南大学城附近的不良实在很多。质量不够，数量来凑嘛！