 第674章 不好啦，大师姐要嫁给狂刀三浪啦！
    苏氏阿七正带着铜卦仙师火速赶来。

    拍摄现场，荔枝仙子的怒气值已经爆表，随时可能爆发。

    众道友为‘铜卦仙师’默哀了零点一秒……然后又庆幸了五分钟。这个算黑卦的终于要完，这是何等可喜可贺的事！

    ……

    ……

    而电影的拍摄，继续有条不紊的进行。

    按剧本拍摄，第二幕是主角【凌夜】得知大姐师【慕容画】要结婚，但新郎却不是他的消息。从而引发了后面一系列的故事。

    在拍第二幕之前，导演又让宋书航上台，和白尊者拍了几个镜头。

    镜头一：白尊者一身是伤，浑身缩成虾米状，还在不断的抽搐，很痛苦的样子。

    宋书航双手并指成剑，冷冷一笑：“凌夜，这才是真正的指法！好好记着师兄的指导。”

    随后，宋书航下台。

    江紫烟姑娘上台，默默为白尊者包扎伤口，轻声安慰。

    镜头二：白尊者又一身是伤，平躺在比武台的一角，手中抓着断成两截的棍子，似乎是昏迷了过去。

    而宋书航扛着棍子，一脸残忍的笑，大摇大摆的下台。

    江紫烟姑娘上台，继续默默为白尊者包扎伤口。

    镜头三：白尊者跌坐在地上，捂着胸口，脸色惨白，嘴唇发紫。

    “拳法要这样用，凌夜。真正的敌人，就会朝着你的要害攻击。你太懦弱了！”宋书航摆了个帅气的姿势，哈哈大笑。

    接着又轮到江紫烟姑娘上台。

    而【八臂剑圣】古湖观真君，一直作为帅气的画面背景，双手抱怀站在镜头显眼的位置。

    这些镜头，到时候经过剪辑，就会成为剧情中那一段——【高升大师兄一直吊打虐待主角凌夜，而大师姐慕容画一直以来默默支持着凌夜，为他疗伤，安慰受伤的凌夜】的剧情。

    宋书航现在是豁出去了，上去演这几个画面时也不用替身，直接真身就上。

    这一串的镜头拍好后，导演宣布短暂休息一下。

    一会儿后，马上就进行第二幕镜头的拍摄。

    ……

    ……

    宋书航、白尊者、江紫烟、古湖观真君从比武台上下来。

    书航随口问道：“白前辈，状态还好吗？”

    “嗯，还不错。”白尊者点头道：“一开始感觉装死也蛮有意思的……但后来几个镜头，都是躺在比武场的角落，让我感觉有些无聊。”

    白尊者的演员之魂熊熊燃烧，他渴望更刺激的剧情，而不是一直躺在地上装病人。

    好在这几个镜头已经拍完。

    宋书航道：“放心吧，白前辈。下一个剧情就要考验前辈你演技了。下一个剧情，江紫烟演的师姐就要嫁人给别人，到时候白前辈你要演出那种心急、不安的状态。这很考验演技的。”

    “放心吧，这个剧情难不倒我。那种状态，我只用在脑海中模拟一下剧情，代入到‘凌夜’的角色，就能演出来了。”白尊者自信道。

    看样子接下来的剧情白前辈也很有兴趣。宋书航微笑着点了点头，然后吐槽高某某写的这个剧情：“其实我感觉这个剧情略狗血……明明男主如果能成功去闹了大师姐的婚礼，击退情敌，和大师姐成为神仙眷侣也很不错啊。这种皆大欢喜的剧情，才是我喜欢的剧情。果然我还是喜欢爽快流的小说和电影。”

    宋书航话音刚落，突然感觉一道锐利的目光落在他身上——是边上的江紫烟姑娘，她眸子深处有邪气的紫色浮现。

    “我不会允许任何人破坏我和药师的婚礼！”江紫烟淡淡道，说完她又补充道：“哪怕是戏里的也一样。”

    宋书航：“……”

    白尊者：“……”

    古湖观真君：“……”

    感觉江紫烟姑娘有点认真过头了啊。

    总感觉……紫烟姑娘会不会直接将这部电影中的‘婚礼’，变成真正的属于她和药师前辈的婚礼？

    等戏一演完，她就真正从弟子的角色变成药师前辈的双修道侣了？

    卧艹，这么一想似乎还真有这个可能啊！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    小休期间。

    雪狼洞主和它的家人开始准备登场，它们会扮演暴乱的凶兽，在主角赶往大师姐结婚现场之时，正好将主角凌夜弄成重伤。导致师姐和主角凌夜之间【有缘无分，有情人却无法成为眷属。】

    药师也被化妆师们拉走，开始化妆。

    化妆室里，几个负责化妆的妹子，将药师的头上那可笑的冲天刺猬头和各种小饰品解开，将他的长发放下，再用粉底将他脸上的黑眼圈遮盖。

    当这几个化妆步骤完成时，几个化妆师妹子惊呆了。

    判若两人，就是对此刻药师最好的形容——这是变身了吧？！

    化好妆后，药师从化妆室中出来。

    “咦？这位兄台你是谁啊？”北河散人看到他化妆后的样子时，愣了愣，问道。

    药师原本有１８２左右的身高，身材瘦长。现在他那一头奇怪的发型解开，长发披洒在身后，黑眼圈也被遮盖，便成了一位很耐看的男子。

    “哈哈，哈哈。”药师不好意思的笑了笑：“北河兄真是的，我是药师啊。”

    药师这一笑，顿时犹如春风拂面。原本他就是性格比较和善的修士，这一笑简直不要太暖男。

    北河散人：“……”

    “药师？”荔枝仙子瞪大眼睛。

    雪狼洞主嗅了嗅：“是药师没错，这就是化妆的力量？”

    其他‘九洲一号群’道友：“……”

    或许他们终于能明白，江紫烟姑娘要像防贼一样，将药师的真实模样隐藏在可笑的发型和黑眼圈中了。

    药师这家伙，竟然是隐藏型的暖男。他这模样，再加上一手漂亮的炼丹术，绝对会成为众多女修心目中的双修道侣好人选。

    “我觉的，这部电影要是上映后，药师会收到很多飞剑情书的。”北河散人道。

    “我感觉会有很多女修主动上门吧？”荔枝仙子捏着下巴道。

    “荔枝仙子心动了吗？”雪狼洞主问道。

    “很遗憾，药师道友不是我喜欢的类型。不过我站在女修的角度来看，药师道友的确是个抢手的类型。”荔枝仙子肯定道。

    药师抓了抓头，尴尬的笑了笑。他有些不太适应道友们评论他外貌，感觉他要变成大众情人一样，老不自在。下意识的，药师的目光转动，寻找起江紫烟的身影。

    很快，他在远处另一个化妆间门口看到了江紫烟的身形，她正在低头玩手机中。

    江紫烟也感应到药师的目光，她抬起头，对着化好妆的药师微微一笑。随后她继续在手机上按动起来，她在联系一位道友——狂刀三浪。

    江紫烟：“三浪，来了没？我要的东西都准备好了吗？”

    狂刀三浪：“和我合作你放心，拜堂所需要的男女仙裳，还有灯火蜡烛，喜庆的对联之类的东西，我全部准备妥当了。”

    看这对话……江紫烟似乎和狂刀三浪合作了？还暗中将狂刀三浪给放了？

    江紫烟：“我要请的人呢？”

    狂刀三浪：“【咧牙笑表情】放一百个心吧，我已经带着药师道友的父母赶来中，我和药师道友的父亲可熟了。”

    江紫烟：“合作愉快。”

    狂刀三浪：“合作愉快！等我将药师兄的父母送到后，你答应给我的解药？”

    江紫烟：“我已经准备好了。就等你过来，马上就给你解药。”

    狂刀三浪：“如此甚好……对了，紫烟姑娘。我刚才看到‘九洲一号群’里都在说，白尊者准备的那场电影已经开演了？还有没有角色空缺的不？”

    江紫烟：“很遗憾，所有角色都已经被人预定了。”

    狂刀三浪：“连跑龙套的也都没了？你们快要演第二幕剧情了吧？我刚才也看了下剧本——第二幕里，那个向主角‘凌夜’告密，告诉他‘大师姐就要结婚了’消息的那个龙套，也有人演了？”

    江紫烟想了想，回复道：“这个角色，我记得倒是由灵蝶尊者派来的下属们负责演的。这个角色，你也要演？”

    这个只是几句话的角色，狂刀三浪竟然也看的上？

    “那就这个了，就让我露个脸就好。怎么说也是‘九洲一号群’的大活动，怎么能少了我浪某？只要让我露个脸，表示我很合群就好。”狂刀三浪哈哈笑道。

    江紫烟道：“那你最好在三分钟内赶到，第二幕马上就要开拍。只是一个龙套角色，想要的话跟灵蝶尊者的下属们说一声，你就能接手去演。”

    狂刀三浪：“没问题，三分钟内保证赶到。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    五分钟后。

    摄像机开机，各种道具准备妥当。

    雅各布导演：“action！”

    电影拍摄继续开始。

    拍摄的场地，这次转移到了一处小湖边上。

    白尊者饰演的【凌夜】正在湖边练习剑法。

    落叶纷纷，白尊者道袍飞舞，剑气纵横。虽然不是什么剑法，但白尊者实力在，随便练几剑，看上去都声势惊人，如同仙人舞剑。

    雅各布导演和剧组成员看着这剑舞画面，暗暗赞叹。

    一分钟后，镜头拉远，在那里有一位同样身穿‘空云派道袍’的弟子，急匆匆的赶来。

    这位弟子，正是剧情中那位跑来告诉凌夜，【大师姐要结婚】消息的师弟。

    当这位报信的弟子现身时，‘九洲一号群’的前辈们瞪大了眼睛。

    “三浪！”北河散人道。

    “咦，三浪道友？”荔枝仙子同声道。。

    狂刀三浪怎么会出现在这里？他不是被药师倒吊起来，各种折磨吗？

    宋书航也是一脸疑惑：“三浪前辈什么时候来的？”在过来的仙舟中，没有看到三浪前辈啊。

    其他道友也都纷纷望向狂刀三浪。难道是药师和江紫烟姑娘后来又大人有大量，释放了狂刀三浪？

    不过现在，药师和江紫烟不在现场。

    他们在北面的一个大阁楼里，布置‘婚礼’现场，等这边的戏拍完后，一会儿就要直接去那里拍摄大师姐【慕容画】和【风川子】婚礼的剧情。

    所以众人也不知道狂刀三浪是逃出来了？还是被药师释放？

    ……

    ……

    九洲一号群的道友们思索着，电影剧情却还在继续拍摄。

    狂刀三浪喘着气，跑到了白尊者的身边。

    “不好了～～不好了～～凌夜师兄，大事不好了。”狂刀三浪气喘吁吁，双手撑着膝盖，这句话连气都喘不上来。

    这演技，真心不错。

    狂刀三浪，难道是认真的来演戏的？

    白尊者收起了剑，虽然心里也在疑惑为什么这个‘龙套’换成了狂刀三浪来演。

    不过现在可不是询问的时候，而且反正只是个龙套角色，无论谁演都没问题，只要不捣乱就好。

    白尊者饰演的【凌夜】出声问道：“凌森师弟，不要急，有什么事情慢慢说。”

    “凌夜师兄～～呼呼～不好啦，慕容画师姐，要嫁人了，要嫁给别人了！”狂刀三浪一脸焦急状。

    “师姐，要嫁给别人了？”【凌夜】僵在原地，半天都回不过神来。只是几个神情，白尊者就将‘凌夜’的内心完全演绎出来！

    “是啊，三天后，婚礼就在三天之后！”狂刀三浪道。

    【凌夜】急了：“凌森师弟，慕容师姐要嫁给谁？”

    “师姐她，要嫁给一个道号是【狂刀三浪】的家伙！”狂刀三浪一脸认真道：“那个叫【狂刀三浪】的家伙我也见过了，长的特别帅。凌夜师兄，快点想想办法吧！否则，三天后慕容师姐就要嫁给那个【狂刀三浪】了。”

    呵呵呵，江紫烟姑娘，你还是太天真了！

    和药师一起给浪某灌下大量苦涩的‘治死药’，还将浪某倒吊起来那么久……浪某可不是好惹的啊！

    有仇不报非三浪。

    你不是想要在戏里嫁给‘药师’吗？浪某就让你在戏里嫁给‘狂刀三浪’啊！哈哈哈哈。

    白尊者：“……”

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    北河散人：“……”

    九洲一号群各位前辈：“……”(未完待续。)