 第675章 来吧，不要怜惜我！
    PS：看最新章节会闪退的道友，试着将本书从书架删除，再加回来试试！

    ……

    ……

    这个时候，雅各布导演应该要喊停了吧？因为剧情已经被狂刀三浪改的不成样子！

    但是，雅各布导演并没有喊停。

    因为雅各布导演感觉……这个突然出现的龙套，演的很棒！明明只是个龙套角色，只有几句话的台词。但他的演技，有灵性！

    虽然后面台词中的名字讲错了——雅各布导演是中国通，所以台词里的句子，他都听的懂。他听的出这‘龙套’后面台词里，关于大师姐要嫁的那男人名字，念错了。

    但是没关系呀，只要表情对就没问题了！

    台词的配音，完全可以在拍完后，在录音棚中补上。特别是一个小龙套的声音，随便找个人换上配音就好。

    而且这个龙套，只是念错了一个名字而已，其他台词的嘴型都没错。这样更方便后期配音！

    要知道，就算演员的台词是‘１２３４５６７’，后期都能配音成各种精彩的台词，这完全不是问题！

    所以，这个镜头可以继续拍下去。

    只要这个龙套的表情不出错就没问题。

    导演雅各布决定，保留这个有灵性的龙套。

    擅长作死的人，都是有灵性的，这点不可否认。

    ……

    ……

    既然雅各布导演没有叫停，那这出戏就继续演下去！

    白尊者在眨眼间就重新入戏，大师姐【慕容画】嫁给狂刀三浪就嫁给狂刀三浪吧……反正这是药师和江紫烟之间的问题？

    下一刻，白尊者脸上更加焦急问道：“凌森，慕容师姐现在在哪？你带我去见她！”

    “凌夜师兄，我刚从慕容师姐那里过来，现在师姐的住处到处是人……恐怕，在她嫁给那个‘狂刀三浪’之前，凌夜师兄你无法见到慕容画师姐。不过……师姐让我给你带一封信。”狂刀三浪以精彩的演技，表演出了这个‘龙套’焦急的内心。

    他手忙脚乱的从自己的怀里取出了一张信纸，递给‘凌夜’师兄。

    白尊者接过这张信纸。

    雅各布导演伸手一挥，镜头先对准白尊者的脸，然后又转移到白尊者手中的信纸上。

    【君若不离不弃，我必生死相依。】信纸上，大师姐每一个字就如同刻在纸上一样——信纸上的字不多，在向‘凌夜’转达一件事。

    三天后的大婚，大师姐【慕容画】要凌夜赶到婚礼现场……只要他来，到时候，就算天下所有人都在阻拦，她就与凌夜拜堂成亲！

    师姐的心意，全在这张信张上。

    镜头重新回到白尊者身上。

    白尊者紧紧抓着信纸，脸上满是坚毅之色：“三天后，就算我双腿断了，也会爬到婚礼现场！”

    “凌森，谢谢你，将这封信带到我这里。真的谢谢你。”白尊者道。

    “我能做的，也只有这么多了。”狂刀三浪一脸落寞之色，感叹道。

    镜头拉远，清澈的湖面上，微波粼粼。

    微风吹起，落叶纷飞。

    白尊者饰演的【凌夜】紧紧抓着信纸，另一手握剑，道袍和黑发随风飞舞。

    狂刀三浪饰演的龙套凌森，一脸落寞之色，站在白尊者对面。

    狂刀三浪，是个自带狂气的男子。如果他不作死的话，静静站在那里，也是极帅的。

    这一刻，镜头中的画面，完全可以直接拉出来当壁纸。

    雅各布导演感觉这样的画面，当这一场景的结尾正好：“Cut！”

    第二幕的第一个场景完成！

    接下来，要换个场景去拍‘凶兽袭击凌夜’的剧情。

    ……

    ……

    “大家稍稍休息一下，一会儿去拍下一个剧情。宋白先生你的演技还是这么出色。这位演‘凌森’角色的先生，你的演技真有灵性，演一个龙套真是可惜了。”雅各布先生难得的多说了几句。

    白尊者回以微微一笑。

    狂刀三浪得意的哈哈一笑。

    之后，白尊者收起剑，和狂刀三浪摆了摆手。

    接着白尊者又朝着雪狼洞主一家招了招手，准备和它们一起，前往下一个场景。

    狂刀三浪见白尊者转身就要走了，马上叫道：“咦？白前辈，等一下啊。”

    白尊者转过身来，疑惑的望向狂刀三浪：“？”

    “白前辈，这个……你不是应该给我一发‘一次性飞剑’，送我上天去的吗？毕竟我这么作死的破坏了剧情，白前辈你肯定很不开心吧？”狂刀三浪‘善意’的提醒白尊者：“来吧，不要怜惜我！一次性飞剑，送我上天吧。就算是改版的一次性流星剑，我也不会怕的。我狂刀三浪无所畏惧！”

    他狂刀三浪，为什么能一直浪而不死？

    第１：他有浪不过三的基础原则，天下之事，事不过三。只要克制这一点，就能避免浪死的结局。

    当然，有时候他无法克制自己，不小心就作死超过三次了怎么办？

    没事，还有第２！

    第２：他每次发大浪作大死时，会悄悄为自己保留一条退路。

    比如埋葬苏氏阿七、药师和江紫烟姑娘时，他巧妙的将江紫烟姑娘和药师葬在一起。如此一来，江紫烟姑娘成为自己的一条后退。

    而这次，他同样在作大死，而他的保留的后路——没错，就是白尊者！

    白尊者的一次性飞剑，速度快，效率高，谁用谁知道！

    这次，他这样肆意的破坏整个剧情，白前辈一定很不开心吧？白前辈不开心，就会送他一发‘一次性飞剑’甚至可能是‘一次性流星剑’。

    一次性飞剑的速度，那简直赞到不能再赞了，只要‘嗖’的一下，就能送他离开，到千里之外。

    到时候，无论是药师也好，江紫烟也罢，或是苏氏阿七，都休想追上他，跟在他屁股后面吃灰吧！

    等拉开了足够的距离后，他就逃到宇宙中去。到时候，大家再想找到他，就难比登天。

    江紫烟姑娘千算万算，没有算到这一点的吧？

    在我将‘药师道友’的父母送过来后，就将解药给我了，这就是你犯下的最大的错误啊——江紫烟姑娘！

    你就这样抱着无尽的后悔，在这部戏里嫁给‘狂刀三浪’吧。

    咩哈哈哈哈哈！

    “嗯？为什么要给你一次性飞剑？”白尊者好奇反问道。

    “哈？”狂刀三浪僵住了：“白前辈，我破坏了剧情啊？！我将你要拍的电影剧情破坏了啊，你不生气？”

    “说实话，一开始我有点惊讶，但我并没有生气，反而感觉很有趣。”白尊者眨了眨眼睛，又道：“而且，刚才导演不是说了吗？三浪道友你演的很棒，很有灵性，连导演都在夸奖你。我也感觉三浪道友你演的很出色。”

    狂刀三浪傻了：“……”

    不要啊，白前辈，为毛你不按套路出牌啊！

    而且，最终的原因竟然是出在我自己身上？

    我演的太出色了？演的很有灵性，甚至得到了导演和白尊者的夸奖和认同？所以白前辈一点都不生气，反而感觉很有意思？

    怎么能这样？

    如果没有白尊者的‘一次性飞剑’送他到千里之外，他药丸的。

    他自己御刀飞行的速度虽然很快，但在场的‘九洲一号群’的道友，有好几位飞的比他更快的！

    药丸，真的要完。

    比起药师来，江紫烟姑娘更加可怕的。

    不行，快想个办法，快点想个办法！

    事到如今，只有用上‘最终手段’了。

    狂刀三浪目光望向白尊者——既然‘破坏了电影剧情’这事，无法让白尊者出手用‘一次性飞剑’送他离开，那么只有再作死一次了！

    “白前辈！”狂刀三浪*叫道。

    “嗯？还有什么事吗？”白尊者好奇的望向狂刀三浪。

    “白前辈，双马尾的你，最可爱了！”狂刀三浪大声叫道：“包子头的你也很棒，我最喜欢了。我会将这两张照片洗出来，制作成真人比例的大照片，挂在我的房间的！”

    周围的‘九洲一号群’道友惊呆了。

    雪狼洞主：“三浪疯了？”竟然还敢用白前辈双马尾的事开玩笑？

    荔枝仙子：“三浪，意有所图吧？”

    北河散人：“我估计，他是故意的！”

    苏氏阿十六：“不过这样一来，三浪前辈应该成功激怒白前辈了吧？”

    众人猜测纷纷。

    这时，白尊者却只是点了点头：“谢谢夸奖？”

    【白前辈表情包】的事件，经过了断仙台流星雨事件后，白前辈已经不放在心上了。

    也就是说，对于【白前辈表情包】的事，白尊者已经免疫了。

    就算‘九洲一号群’的道友再提起这事，白尊者也会一笑了之。

    狂刀三浪：“……”

    卧艹，今天的白前辈是吃错药了吗？这么萌萌哒的。

    白尊者微微一笑，这笑容特别治愈人心。

    三浪这么想要他的‘一次性飞剑’送他一程，不就是想着能趁机逃跑，躲避一会儿后，来自药师和江紫烟的怒火嘛。这个时候，白尊者又怎么可能送他‘一次性飞剑’？

    “三浪道友～”这时，边上的灭凤公子摇了摇手机：“我已经通知药师和江紫烟姑娘了。你不用谢我，我是助人为乐的灭凤。”

    “灭凤公子，我记住你了！”狂刀三浪*叫道。(未完待续。)