 第676章 对这个到处讲人情的世界绝望啦
    灭凤公子已经召唤药师和江紫烟，那他就必须要逃了！狂刀三浪心中暗道。否则等药师和江紫烟过来时，他就要玩完。

    于是，狂刀三浪咬牙扔出自己的宝刀，准备自己御刀飞行逃命，不再希望白尊者的‘一次性飞剑’……虽然他还有一些手段，百分之一百可以惹怒白尊者。但那些手段太过于极端，一个不小心，说不定会被白前辈毁尸灭迹的。代价太大，不合算。

    他只是喜欢作死而已，又不是想要找死！

    他要的是作而不死！

    时间宝贵，狂刀三浪连身上的道袍都没来的及脱下，他掐了个法印，宝刀稳稳地停在空中，三浪自身纵身跃到刀上。

    修士的飞剑、飞刀或是各种飞行法宝，都自带让普通人无法看到的隐形阵法。一旦开始御刀、御剑飞行，就马上会进入隐形模式。

    狂刀三浪跃到刀上后，向着在场的修士们潇洒拱手行礼：“诸位道友，浪某还有点事，先行一步！大家后会有期！”

    礼多人不怪，而且逃跑前向各位道友告别，暗中也是请各位道友给个面子，到时候不要帮助药师追着他跑。

    告别完毕后，狂刀三浪脚一踩：“狂风遁法三十三式，狂飙遁！”

    三浪的刀上卷起青色的暴风，这青色的暴风凝而不散，就如同跑车在猛轰油门一样，发出轰轰轰的响声。这是在积蓄力量，只等三浪一个法印，宝刀就能带他以狂暴的速度逃离此地。

    “三浪道友，请留步！”这时，灭凤公子出声叫道。

    又是灭凤公子？狂刀三浪心中浮起不安的感觉——这家伙向药师和江紫烟告密，这个时候还叫他留步？

    真以为他三浪傻啊，这个时候怎能留步？

    三浪脚步在宝刀上一踩，驾起遁光，身形掠向天空。

    那速度快极了，刚一起飞，就突破了音障。

    然而，就在狂刀三浪冲天而起时，突然，他的身形猛的一顿！似乎被什么东西拉住了？

    随后，他腰部传来剧痛！

    “啊啊啊啊，腰要断了。”狂刀三浪痛的咧牙，他低头一看，发现自己腰部不知何时，出现了一道绳环。

    现在，这个绳环因为他御刀飞行的超快速度，一下子勒紧，将他的腰勒成了小蛮腰……勒的他气都喘不过来。

    下方，灭凤公子耸了耸肩：“所以我说了，让三浪道友你留步啊！”

    “什么时候？灭凤你什么时候给我下了绳套！为什么我一点都没察觉到？”狂刀三浪浮在半空中，身上有刀气爆发，试图斩断这绳环。

    灭凤公子伸手推了推眼镜，镜片上反射出智慧的光芒：“呵呵，很简单，因为并不是我给你下的绳套。”

    “那是谁？”狂刀三浪的刀气斩在这绳子上时，竟然只斩断了绳子的表皮，根本无法将这绳子斩断，他心中越发焦急起来。

    “是我。”一个很有隐士风范的男子淡淡答道。

    所谓小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。眼前这男子就是真正的隐士，他属于无论隐在哪，都不容易被你发现的那种。

    原来是他！难怪了，他的法宝和他本人一样有‘隐士风范’，所以三浪被绳子套牢了，竟然都没发觉！

    “醉日居士，为什么要帮助灭凤出手抓我？”狂刀三浪×叫道，最近他没得罪醉酒居士吧。

    “呵呵呵。”隐士男子温和一笑：“三浪道友，你叫错我的名字了。”

    “这个时候别再玩这个梗了好不好？你的名字，鬼才记的住啊！不管是你醒目，还是醉日，还是醉酒居士，总之快点将我放了啊。我们最近无冤无仇，不要互相伤害啊。”狂刀三浪急道。

    时间就是生命。

    再这样下去，药师和江紫烟就要过来了啊。

    “很抱歉，三浪道友。我以前欠灭凤道友一个小人情……现在，他请我将三浪道友抓住，我想了想，顺手还掉那小人情也不错。”隐士男子说着，竖起三根手指：“不过，我可以给三浪道友你三次机会。和上次一样，猜三次吧，三次内猜中我的名字，我就放你离开。”

    狂刀三浪泪流满面：“可恶，又是你，灭凤！我最近没得罪你吧？”

    灭凤公子推了推眼镜：“嗯，你没得罪我。”

    “那样为何要互相伤害？相煎何太急啊！友谊的小船很珍贵，不要翻啊！”狂刀三浪道。

    灭凤公子耸了耸肩：“但我以前，欠了药师兄一个人情。现在药师兄请我将你留下，于是，我就顺手还掉药师兄的那个人情了。”

    狂刀三浪：“……”

    人情，又是人情！

    这个到处都是人情的社会，让三浪绝望了啊！

    “醉王居士，是醉王对不对？”狂刀三浪只好将希望放在猜道号上——可恶，这次回去一定要查出醉（？）居士的道号，然后每天背十遍！

    “错了，再猜。”隐士男子微微一笑。

    “醉皇，这次总对了吧？醉中之皇！”狂刀三浪急道，还小小拍了个马屁。

    “嗯，这个道号不错。但很遗憾，依旧不是。”隐士男子继续微笑。

    狂刀三浪咬牙道：“醉仙，这次肯定没错了对吧。酒中之仙，醉仙居士！”

    从王到皇，再到仙……这要是还不对的话，狂刀三浪只能选择狗带了。时间紧迫，他根本来不及多想，只能靠瞎蒙。

    “醉仙？很有意境的道号，不愧是三浪道友。”隐士男子手中抓着绳子，突然脸色一板，狠狠一勒：“但是很遗憾，本居士不叫醉仙！”

    绳子再一勒，顿时将三浪的小蛮腰勒成了葫芦腰。

    “不要再勒了，居士不要再勒了，要死了，要死了啊啊啊。”狂刀三浪感觉自己的肠子都要被勒出来了，好痛苦。

    而且，他感觉眼冒金星。

    就在这时，突然他脑海中灵光一闪：“我想起来了，居士，你的名字是‘明月几时有’！明月几时有居士！”

    “笨蛋，那是本居士的网名！”隐士男子怒道，玛德，醉月啊！我是醉月居士啊！

    明明都想到醉日了，为什么就不将日、星、月三个都猜个遍啊！三次机会——醉日，醉星，再醉月都猜个遍，不就猜对了吗？

    这都猜不对，受死吧三浪！

    醉月居士再次将绳子勒紧！

    “啊啊啊啊。”三浪的葫芦腰这次被勒成了蜂腰，性感的可怕。

    “居士，不要再勒啦！再勒下去要出人命啦。”狂刀三浪×叫道。

    “早死迟死都是一死，死在药师道友和江紫烟道友的手里，还不如死在我手里！”醉月居士冷笑道。

    终于，狂刀三浪已经连惨叫都叫不出来了。

    他感觉自己的眼前出现了幻觉——那是他放浪的一生！

    是死亡前的走马灯吗？

    啊……我的生涯，已经一片无悔！

    宋书航望向空中，被勒着腰脸色发白的狂刀三浪前辈，想了想后，他双手合掌，开始默念《地藏渡魂经》。

    在他身边，洋和尚也学着他的模样，披着碧玉袈裟，开始念诵《地藏渡魂经》。

    紧接着，是通玄大师，也双手合掌，虽然没发出声音，但也在默念着经文。

    随后，国家一级编剧吞云僧也加入了念经的行列。

    四个身上都有功德之光。

    一时间，现场梵音阵阵，金色的功德之光普照现场。

    ……

    ……

    也不知道过了多久，狂刀三浪再次苏醒过来。腰部差点被勒断的痛楚，提醒着他自己还活着。

    “哈哈哈哈，我还没死。”狂刀三浪发出大笑声，只要没死，就是胜利！

    “三浪道友，请你笑的弧度小点，弧度太大绑的不漂亮。”这时，江紫烟清冷的声音传来。

    狂刀三浪身子一僵，他低头一看，发现江紫烟姑娘正蹲在他的脚边，用由‘醉（？）居士’提供的绳子，将他的双腿绑的严严实实。

    然后药师在他的头顶，将他的双臂绑在脑后，同样绑的严严实实。

    这样，三浪就被绑成了‘１’字型。

    药师出声道：“这样就差不多了吧。”

    江紫烟回道：“可以了，再将他打扮的喜庆点，就可以升到空中，挂起来。”

    “好吧，正好药效也差不多是时候发作了。这个药我还从来没在修士身上用过，也不知道效果如何，很期待。”药师对着狂刀三浪一笑，现在的药师可是真正的暖男，笑的特别温和。

    但三浪却感觉有道凉意从脚底板涌到脑门。

    药师又喂他吃了什么药？

    挂起来？喜庆点？新药？

    药师和江紫烟这对豆豆男女，到底想对他做什么？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，九幽世界，来生山。

    一共六位的洞主齐聚一堂，这些‘来生山’七十七洞的洞主，每一尊都有着六品真君的实力。

    “龙洞主还没出现？”

    “不会已经抵达华夏了吧？”

    “不会吧，如果它已经在华夏的话，至少也会通知我们一声吧？”

    “算了，我们不管他了。就算他是这次计划的发起者，但时间到了还不出现的话，我们就自己按计划行事。”

    “赞同！”

    “赞同！”(未完待续。)