 第677章 这次，一定要抓住龙魔！
    “柳树妖的位置能锁定吗？”

    “没问题，我一直负责锁定她的位置。之前，柳树妖移动了一段位置，但现在，又停留在了华夏的一处。可以确定，这次的目标就在那里。”

    “提议，为了保险起见，我们可以先派一批先锋上去探探，我们在后面掠阵。”

    “可行，同意。”

    “同意。”

    “同意。”

    “好，就这样定了！九幽庇护我们，祝我们行动顺利！”

    “九幽庇护！”

    “九幽庇护！”

    【来生山】的六位洞主，愉快的决定了行动计划。

    六位真君的洞主，带领它们的精英下属，这是一支不容轻视的力量！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    电影的拍摄现场。

    第二幕、第２个场景已经开始布置，准备开拍。

    第２个场景放到了白尊者度假山的外围，那里有一处山谷小道，正适合拍摄主角‘凌夜’赶往大师姐拜堂之处，却受到凶兽袭击的镜头。

    白尊者、雪狼洞主一家子已经提前赶往场景处，熟悉一下位置，然后讨论一下到时候剧情打斗戏要怎么演。

    白尊者对于拍戏是越来越有心得！

    吞云僧、鱼娇娇以及高某某几人，也赶到了拍摄现场。

    但宋书航、北河散人、醉＊居士以及几位九洲一号群的前辈，却没有马上赶到拍摄现场。他们围在第二幕第３场景——药师和江紫烟结婚的那个场景外面，准备观看一出好戏。

    “出来了，出来了。”荔枝仙子眼神最好，出声笑道。

    随后，药师和江紫烟将绑好的狂刀三浪提了出来。此时，三浪的道袍上被挂上了很多喜庆的红色装饰。

    灭凤公子推了推眼镜，问道：“药师，你说的好戏到底是什么？狂刀三浪看上去没变化啊？”

    “不急，药效才刚开始化开，马上变化就来了。”药师轻笑，接着又望向醉＊居士道：“居士，你那种特殊的绳索还有吗？”

    其实，记不住居士的全名，可以直接简称他‘居士’就行了嘛。三浪道友就是太自信，太作死了。

    “还有很多，药师兄需要多长？”醉＊居士询问道。

    江紫烟答道：“嗯，二三十多米长就差不多了。”

    醉＊居士在自己怀里一掏，掏出了一条三十多米长的绳子——天知道他身上带这么多绳子干啥用？

    “谢谢居士。”药师微微一笑，接过绳子。

    “不客气。”醉＊居士说罢，突然，他有些期盼的询问道：“药师兄……你能记住我的名字吗？”

    之前，面对狂刀三浪屡次猜错他名字时，居士一脸风轻云淡的模样，但他的内心似乎还是受了点挫伤？

    “哈哈，放心吧居士，北河道友可是将你的道号，记成小条子贴在电脑上！我们询问下北河道友就好。”药师迅速的将这个锅踢给北河散人。

    北河散人微微一笑，自信道：“醉岳居士，放心吧，你的名字不用小条子，我都能记住。”

    醉月居士一顿，接着他感动的握住北河散人的手：“老北河，还是你最可靠。”

    “不客气，醉岳。”北河散人微微一笑——眼神深处，却有些不好意思。

    自从上次，他在手提电脑边上贴着小纸条上，写的居士的名字都记错了后——北河散人灵机一动，想出了一个好办法。

    记不住真正的醉＊居士的名字，那么干脆就记一个错误的名字吧！

    只要读音一样，念出来的效果，不就一样了吗？

    北河散人为自己的机智点赞。

    最后，他选择了和醉＊居士原本道号相似的‘醉岳居士’这个称呼——果然，这个明显是错误的道号，北河散人一下子就记住了。

    但是……居士原本的名字到底是哪几个字，北河散人还是记不住。

    是醉越？醉约？最曰？最跃？还是嘴阅？

    ‘醉’字和‘岳’字的同音字也很多啊。

    不过没关系，在醉＊居士晋升八品玄圣之前，他只需牢记‘醉岳居士’这个道号就行。

    反正，念出来的效果都一样嘛！

    不知内情的‘醉月居士’感动的一塌糊涂。

    正当这时，灭凤公子突然小声对身边的道友道：“北河竟然能记住居士的名字了？你们说，北河会不会这几天，每天都在念着‘居士’的名字，念个好几百遍？终于将居士的名字记下来了？”

    狂刀三浪：“唔唔唔！”【可恶，这本来是浪某想要干的事情啊，竟然被北河这家伙抢先了！】

    落尘真君捏着下巴：“我怎么总感觉灭凤道友说的这画面，有些不对劲？”

    荔枝仙子听到后突然眼睛一亮，马上脑补了一遍，道：“唔～北河一直含情脉脉的念着居士的名字吗？这个画面想想还真是带感呢。”

    东方六：“而且，北河每天还要念好几百次呢。唔～”

    江紫烟：“而且，北河道友可能是用各种语调念着居士的名字，或快或慢，或温柔或低婉？”

    苏氏阿十六：“这是爱吗？”

    宋书航：“……”

    卧艹，就算是仙子级别的人物，团聚在一起后，聊的话题也会变的可怕起来啊。

    醉月居士：“……”

    北河散人：“……”

    别以为小声说话本座就听不到啊，大家都是修士，耳力有多强大家心知肚明啊，有本事用传音入密啊！

    还有江紫烟姑娘，信不信本座掀桌啊？本座刚才可是帮助你家药师缓解了【醉岳居士名字危机】啊！

    药师感觉特别不好意思，这锅是他甩给北河散人的。

    于是他连忙替北河散人解围：“咳，紫烟别聊了，过来帮我将三浪用绳子系好，药效要开始了！”

    江紫烟眸子微沉，乖巧的跑到药师边上。两人将绳子系到了狂刀三浪的脚部绳子上，感觉就像是在系气球。

    狂刀三浪心里正疑惑着，突然，他感觉自己浑身开始发热起来。

    “开始了。”江紫烟道，接着，她将一卷红色的布匹，系在狂刀三浪的脚部。

    药师一手抓着绳子的一端，另一手虚按在三浪的身前：“我来给大家变个魔术！”

    众道友将目光落到药师和狂刀三浪身上。

    “膨胀吧！狂刀三浪！”药师用低沉的声音喝道。

    很有顶级魔术师的风范！

    下一刻，狂刀三浪的身体如同充了气一样，飞快的膨胀了起来。

    仅是两个眨眼的时间，狂刀三浪的身体已经胀成了一个大圆球，而且……他的身体开始飘了起来！

    好在他身上穿的是由‘古湖观真君’提供的道袍。这种制式的道袍虽然没什么防御能力，不过都带有‘扩大缩小、净衣’等等的基础能力，不会被撑破。

    “唔唔唔！”狂刀三浪急了，他的身体发生了什么事？药师到底给他服用了什么鬼药物？为什么他身体会膨胀成这样子？

    “这是一种蛊虫，是我年轻的时候就在尝试着制作的一种蛊，不过一直到前不久，才抽空将它制作完成。”药师笑呵呵解释道：“这种蛊对于修士的身体是完全无害的，我以前制作它时，只有二品的境界，距离四品境界还有很长很长的距离。那时候，我特别羡慕四品修士能在天空中自由的飞翔。”

    宋书航赞同道：“这点，我能理解药师前辈，蓝天可是好男儿的浪漫啊。每个男人心里，都有着一个蓝天梦！”

    “对，就是这样。”药师道：“由于我是学习制药炼丹的，所以我当时想将这个梦想，借由丹药的方式提前实现。我想制作一些‘浮空丹、飞天药剂’之类的东西……不过很遗憾，这些丹药最后都失败了。而最后留下的半成品，就是三浪道友刚服用下的‘气球蛊’了。”

    众道友明白过来——总之，这也是药师失败的半成品之一。能用在三浪道友的身上，正是物尽其用。

    “药师前辈，这个‘气球蛊’会维持多久的时间？”宋书航询问道。

    “这个时间由我来控制，不用担心，不会给三浪道友造成任何的伤害的。就是到时候解除这个‘气球蛊’时，场面会有些壮观。”药师微微一笑：“一会儿演到第二幕第三个场景时，就可以用三浪道友增加点喜庆效果。”

    宋书航：“……”

    说到增加喜庆效果的话，那就只有爆炸了吧？哦不……是爆竹！

    也就是说，解除那个‘气球蛊’时，狂刀三浪前辈，会爆炸吗？

    不对不对，药师前辈应该不会那么残忍……但是，至少也会产生‘稍稍壮观’的画面。爆竹一样的声效，肯定是少不了的吧？

    说话间，狂刀三浪牌热气球已经飘到了二十五米高左右，随风飘扬。

    “唔唔唔。”狂刀三浪焦急的叫道。

    好羞耻啊。

    早知道还不如惹怒白尊者，赌一赌有没有机率被‘一次性飞剑’送走啊！

    ……

    ……

    看完狂刀三浪浮空的戏，九洲一号群的道友们赶往第二幕第２场景，去观看雪狼洞主一家VS白尊者的戏。

    这时，宋书航接到了献公前辈的电话。

    “书航小友在吗？我已经将之前布置在‘鱼娇娇’道友别墅附近的所有陷阱，都转移过来了。你现在来重新留个气息，这一次，我们一定要将那只‘龙魔’给抓到。”献公居士坚定道。(未完待续。)