 第678章 明明可以靠脸吃饭
    “我马上就来！”宋书航在电话中回道。

    龙魔，他和献公前辈势在必得！只有龙魔药剂才能解决他和献公前辈体质不足、精神力过于强大的问题。

    宋书航很快赶到献公居士所在之处。

    此时，献公居士将原本布置在‘鱼娇娇别墅’外的陷阱阵法，全部搬迁了过来，布置到了白尊者度假山庄的外围。

    和上次一样，宋书航需要在阵法中的晶石中留下属于自己的‘液化真气’，然后献公前辈就会激活阵法，将里面属于‘宋书航’的气息激发、扩散开来。

    ……

    ……

    献公居士：“这次我有预感，那只来自九幽的龙魔，一定会过来的。”

    宋书航：“咦？前辈你也有这种预感吗？我也是，我也感觉那些九幽的邪魔一定会过来！”

    献公居士露出了欣喜的笑容：“我们一定会成功的！”

    宋书航用力点头：“绝对不会失败！”

    自从和白尊者演完对手戏、而白尊者表示很开心后，宋书航的运气就变的很好。这种好运状态依旧保持着，宋书航感觉这次，一定能吸引邪魔前来。

    正说话间，远处传来了高某某的叫声：“书航，你怎么还在这里？快过来，这一幕的镜头中也有【高升师兄】的戏份。”

    第二幕、第２个场景，白尊者饰演的‘凌夜’，提前赶往大师姐‘慕容画’的婚礼现场。他已经带好了干粮和水，准备在大师姐要结婚的现场蹲点！

    然而，造化弄人。他在赶往婚礼现场的路途上，却遇上了暴走的凶兽群，在凶兽的袭击下身受重伤。

    这一幕的剧情，在改编成‘电影剧本’后，高某某和吞云大师又增加了一个细节。

    那就是在主角重伤后，‘高升师兄’正好经过了这里……最后，高升师兄顺手拖着重伤的‘凌夜’回到空云派养伤。也这是高某某为自己扮演的‘高升师兄’洗白，留下的伏笔。

    “来了，马上就来。”宋书航答道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    献公居士和他请来的帮手们，悄悄的在陷阱附近潜伏起来。

    宋书航赶回山谷小道，参加第二幕戏的拍摄。

    远处……药师和江紫烟‘结婚地点’的屋外，三浪气球还在空中迎风招展。

    三浪现在别提有多郁闷了——原本想要浪一波，然后装完逼就跑，特别刺激。没想到白尊者不配合他，他没能跑成。

    现在随风摇摆着，要到什么时候才是个头？

    ……

    ……

    度假山庄外的山谷小道中。

    摄像机开机。

    因为这个拍摄的场景比较狭小，除了演员外，所有的‘九洲一号群’前辈们都站到了剧组的后方，免得影响电影的拍摄。

    另外，由于雅各布剧组的成员大多是普通人，所以‘九洲一号群’的前辈们都尽力的收敛自己身上的气息。

    否则，这么多的五品灵皇、六品真君挤在一起，光是身上散发的气息和灵力压迫，就会将普通人给压垮。

    摄像机准备就绪，灯光道具准备就绪。

    场记再次敲下了场记板。

    雅各布导演：“action！”

    镜头中，白尊者饰演的【凌夜】脸上满是汗水，他一手提剑，在山谷小道中狂奔。

    奔跑的疲了，凌夜坐下来稍做休息。

    “过了这个山谷小道，再有半天的路程，就是慕容师姐大婚之处了。”白尊者抓出水壶小小的喝了一口，坚定道：“绝对要赶到师姐大婚的场地，就算是爬，我也要爬到那里。”

    但是……就在凌夜话音刚落，从山谷深处传来了一声声的凶兽咆哮声。

    【凌夜】的脸色一变。

    这时，从山谷对面有数只巨大的凶兽现身。

    那是一只只巨大的雪狼，通体洁白，光是站着，每一只都有四米以上的身高。只是看到，就给人带来巨大的压迫感。

    北河散人：“啧啧，终于出来了。雪狼洞主和白前辈之间的对手戏……就是不知道这出戏演完后，雪狼洞主能不能像宋书航小友那样得到好运呢？”

    荔枝仙子：“那得看白前辈这出戏拍的愉快不愉快吧？”

    古湖观真君：“雪狼它主动接下了这出戏，显然是有信心的，我们不用为它担心。”

    ……

    ……

    这时，剧组中的工作人员看到凶兽现身这震憾的一幕后，啧啧称赞：“这些模型是怎么制作出来的？我还以为这一段需要CG来完成，你们这些怪物的模型制作的真是太棒了。”

    北河散人哈哈一笑，在灵蝶尊者‘幻蝶’的协助下，雪狼洞主一家子现出的真身，在剧组普通人看来就是逼真的模型。

    这也好，免得到时候解释起来麻烦。

    “吼～～”雪狼洞主一家出现在山谷，它们双眼通红，疯狂的破坏四周的一切。无论是大树、巨石、小山坡，全部被这些身形庞大的雪狼推平。

    【凌夜】神色凝重，山谷太小，他无处可藏。

    就在这时，山谷深处又有一道悠长的吟叫声响起。随后，一条身形庞大的，拥有娃娃鱼一样的身躯，龙的爪子，蛟龙角的凶兽现身。

    “鱼娇娇？”宋书航眨了眨眼睛。

    之前电影剧本选角色时，鱼娇娇并没有选择剧本中的角色，没想到她会在这个镜头中登场。

    这一段剧情也是高某某、吞云大师以及雅各布导演一起商量后，增加的剧情。

    高某某感觉这里如果能再增加一种凶兽，两个凶兽的族群发生大战，然后将主角‘凌夜’卷入其中，剧情会显的更有冲击力。

    而且，两种‘巨兽’之间的战斗，如果能拍摄出来，给观众带来的视觉享受也更大。

    于是，现场变成了鱼娇娇ｖｓ雪狼洞主一家。

    两种凶兽间的战斗翻天覆地，拍摄这画面的摄影师，隔着镜头拍这样的画面，竟然都感觉有种‘腿软’的感觉。

    因为眼前这两种凶兽的‘模型’实在太逼真了。

    ＣＧ画面根本无法与眼前的画面相比，ＣＧ画面就算再逼真，也无法展现出两种巨兽战斗时的那种气势。

    是的，是一种气势。

    天崩地裂的气势。

    两种凶兽战斗着，纠缠着，翻滚着。

    鳞片飞舞、狼毛纷飞；雪狼和鱼怪鲜血淋淋。

    但双方没有停止战斗，双方早打红了眼。

    这些鳞片和狼毛可都是真实的，对于鱼娇娇和雪狼洞主一家来说，这些毛发和鳞片，一个念头间就能重新长出，掉点也没问题。

    当然，鲜血是假的，是早就预藏在身上的。

    打着打着，【凌夜】就被卷入到了战场中——山谷太狭小了，凌夜避无可避。

    凌夜被卷入到了两种凶兽的战场，疲于招架。

    不多时，他的剑断了，他身上的道袍被撕毁，身形再次变的鲜血淋淋。

    当然，这些伤都是事先化妆好的……

    明知如此，但是摄影师拍摄这一镜头时，依旧感觉心里好纠心，恨不得自己能挺身而出，大战那些凶兽，将‘凌夜’从凶兽手中拯救出来！

    嗯，这位摄影师是位女性，所以会这样想也不奇怪……

    “非常完美，宋白先生的演技每一分钟都在进步。这一幕，演的太棒了。”剧组中的工作成员称赞道。

    明明可以靠脸吃饭，但偏偏还有一身强硬的演技，非要靠才华……

    “差不多了。”宋书航穿好道袍，进入到山谷边缘，随时准备进入‘镜头’。

    一会儿后，等白尊者饰演的‘凌夜’重伤昏迷，凶兽们打着、打着离开镜头后，就轮到他登场了。

    雅各布导演也很是满意。

    看样子，这一幕又要轻松的过了！

    ……

    ……

    而此时，度假山庄不远处，一处荒无人烟的丛林中，有一个巨大的空间裂缝出现。

    裂缝之内，充满着死亡、污秽、堕落的气息。

    随后，有六位巨大的九幽邪魔从中踏出。

    正是那六尊九幽‘来生山’的洞主，每一尊都有六品真君级别的战力。

    六位洞主现身后，在他们身后又挤出了近三十个拥有五品境界实力的大邪魔。再接着是上百只三品、四品的小邪魔。

    这一批三品、四品的小邪魔，是作为先锋队而用的。

    一位巨大鸟类的洞主沉声道：“上吧，将那个金刚寺的余孽寻找出来。”

    小邪魔中钻出了四十只三品邪魔，它们在十只四品邪魔的带领下，扑向白尊者的度假山庄。

    就算隔的远远的，它们也闻到了那个‘金刚寺余孽’的气息。

    ……

    ……

    五十只邪魔先锋杀向了白尊者的度假山庄。

    受到九幽混乱、污秽能量的影响，普通的九幽邪魔在四品之前，思维比较混乱。也只有人型的邪魔，才能在低阶时就保持着理智。

    所以，四十只三品邪魔，需要由十只四品领导。

    它们被‘献公居士’的陷阱阵法中‘宋书航’的气息吸引，飞速袭击而来。

    “来了，大伙准备好了。”献公居士激动道。

    隔的远远的，他就嗅到了九幽邪魔身上那恶心的气味。

    不过等这批九幽邪魔靠近后，献公居士皱起了眉头。

    这些九幽邪魔大部分只有三品的实力，只有十只是四品境界。(未完待续。)