 第679章 不好啦，白尊者和书航被抓走啦！
    “是先锋探路的吗？呵呵，很谨慎嘛。”献公居士轻轻一笑：“大伙儿注意了，开胃菜来了！都是些三、四品的小家伙。哪位道友愿意和我一起去将这批邪魔给灭杀了？”

    他布下的陷阱和隐藏的帮手，不能轻易暴露。那可是用来对付后面大鱼的。所以，这批探路先锋就在半空中狙杀掉吧！

    献公居士话音刚落，就有一位隐藏的高手站了出来。

    “那就由在下陪献公兄，一起灭杀这些小家伙吧。”一位胖胖的修士微笑着踏步而出。

    他身后背着一个巨大的蒸笼，当他从隐藏状态现身时，身后那蒸笼中有大量热气冒腾出来。热气升腾到一米高度左右停顿，凝而不散。

    这是献公居士的道友——【米糕居士】，五品境界。从这个道号就可以看出，他是一位仙厨。

    不过，他是仙厨中的战斗机。凡是能战斗的仙厨，就会有一两手比较特殊的技能或天赋，让人防不胜防。

    “也算妾身一个吧，妾身已经手痒至极，而且潜伏也不是妾身的风格。”又一位修士现身。

    她身穿朴素的布衣，一头蓝色短发，留有长长的留海，遮盖住了她的眼睛——飞鱼居士，她是一位五品大妖。

    飞鱼居士在修真界女修中很有名，某种程度上来说，应该是恶名远扬。

    她性别是女，爱好……也是女。

    “那么，两位道友助我，一口气将这些杂碎灭杀。”献公居士笑道。

    献公现在的心情特别好——九幽邪魔来了，龙魔还会远吗？

    来吧，来吧！

    我的陷阱已经饥渴难耐！

    ……

    ……

    五十只九幽邪魔杀到度假山庄外围后，停顿了下来。

    因为在他们的面前，有三道身影踏空而来，挡住了他们的去路。

    是人类的修士，还有妖族的气息。

    三品的九幽邪魔，发出低声咆哮。

    不管是人类修士还是妖族，只要不是九幽界的生物，就是敌人。只要是敌人，就只有撕碎，或是擒回九幽界双修。

    几只四品的邪魔死死盯着献公居士三人，它们发觉这三人不好对付。

    但是，还没等十只四品邪魔发令，身后四十只三品邪魔突然发狂的扑了上去。

    四品邪魔一愣，三品邪魔本应该受它们控制，但它们还没下令，为什么三品邪魔会突然发狂？

    但这个时候它们也来不及多想，只能被动的杀上。

    这时，米糕居士一步跨出，站到最前方。他背上的那个蒸笼打开，从里面有无数黏糊糊的米糕喷射出来。

    米糕居士最擅长制作的米糕，可不仅仅是用来食用的。

    这些米糕如雨点般落在邪魔群中，它们就如同有生命一样粘在邪魔的身上，将它们的身体粘住，让它们动弹不得。

    “接下来看献公道友和飞鱼道友的了。”米糕居士露了一手后，就收手了。

    “交给妾身吧。”飞鱼居士身形一瞬，落入邪魔群中，她的手中出现了数十柄小刀，飞快的杀戮起来。

    飞鱼居士最强大之处就是她的速度，仅是一眨眼时间，五十只九幽邪魔已经被斩杀了近二十只。

    她的速度完全已经达到了五品的极限，甚至不比一些刚晋级的六品真君慢。

    献公居士请过来的帮手，可是计划围攻六品‘龙魔’的。如果没有相应的实力和手段，居士又岂会请他们帮忙？

    对付六品龙魔，而且还是经过九幽世界污秽之力强化过的龙魔，普通五品灵皇很难帮上忙。

    也只有‘九洲一号群’里这种，至少金丹七龙纹的五品修士；又或者，拥有类似‘米糕居士’这样特殊能力的，才能给献公居士提供帮助。

    ……

    ……

    邪魔不断倒下，这时，屠戮的九幽邪魔中，一只三品邪魔嘴角上扬。

    【确定了……只有这三个修士。地面上有一些干扰气息的阵法……不过我仔细检查过了，没有发现其他帮手。一个六品，两个五品，虽然有些特殊手段，但绝对不是我们六人的对手。】邪魔心中狞笑起来。

    这只三品的邪魔，事实上是一只六品真君级洞主伪装而成。

    它竟然亲自混在先锋队的炮灰中，以获得第一手的情报。

    ——可惜了，如果它面对的是其他人类修士的话，下面的陷阱阵法以及被隐藏起来的高手，很可能都会被它察觉出来。

    但它面对的是献公居士！

    九洲一号群里论‘阵法’这一项能力上，献公足以排进前五，是超级阵法专家！

    献公居士的阵法布置下来后，六品洞主邪魔根本无法察觉出异样。甚至……被献公居士用阵法掩盖住气息的‘帮手’，它都没能发现。

    【只有这种程度的话，辗压了这些人类！掠夺他们！】这只真君级别的洞主爪子一握，引爆了一个信号弹。

    这个信号弹释放出来的同时，远处的其他五位洞主和他们的精锐下属，就会快速杀过来。

    同时，这位真君级别的洞主行动了。

    它刚才，已经遥遥锁定了不远处，山谷中的‘金刚寺余孽’宋书航。还有……龙洞主的那株柳树妖！

    确定位置后，这位邪魔洞主身形暴涨，化为了一条四头大蛇，周身有黑色邪火燃烧。

    原本粘在他身上的米糕，瞬间就被邪火烧成灰烬。

    同时这位洞主的尾巴扫过，卷起自己身边的两只四品邪魔，将它们身上的束缚也融化开来。但它并不是要救这两只四品邪魔——这又不是它的下属。

    它卷起这两只邪魔后，用力一扔，将它们扔向了献公居士。

    这尊人类的六品强者，在其他几位洞主没有过来前和它纠缠起来的话，会很麻烦。而且，它也没想过要和这个人类真君纠缠。

    它的目标只有一个，抢功。

    它要先一步将那个‘金刚寺的余孽’活捉或是斩杀，这样一来，到时回‘来生山’后，奖赏部分他自然就占了大头。

    能活捉的话最好，奖励更大！

    ……

    ……

    献公居士伸手在空中一划，一笔成阵。

    两个火焰组成的阵法凭空显现，将扔向他的两只邪魔包裹吞噬。

    而就在这一瞬间，那只四头大蛇的邪魔从献公居士的附近掠过，冲向那个山谷。

    “竟然有一只六品的邪魔隐藏在炮灰中。”献公居士皱了皱眉头，不过刚才那四头大蛇并不是龙魔。

    献公居士迅速的给北河散人、古湖观真君等人发了个千里传音，将这只六品四头大蛇邪魔冲向山谷的消息告知道友。

    居士本人并没有追击那只邪魔。

    他望向在空中散开的信号弹——都什么年代了，还用这么老土的传递信号的方式？就不能用千里传音的法术嘛？

    哦……也对，对方是九幽世界的邪魔。无论是无线电设备还是修士的千里传音，在九幽世界都不太好使。

    对方使用比较古老的传信方式，情有可原。

    信号既然出了……那么，对方的援军就要来了吧？

    说起援军的话，肯定就是龙魔了吧！

    献公居士整个人都激动起来。

    “所有道友准备好了，目标就要来了。绝对要让它，有来无返！”献公居士沉声道。

    那只四头蛇，就交给谷中的道友处理吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    四头蛇邪魔爆发最快的速度，窜到了山谷上空。

    它窜到山谷中时，正好看到了一出凶兽大战的好戏。

    一只有蛟龙血脉的鱼妖，正在大战一群雪狼。

    双方战的鲜血淋淋，满血是伤……

    而就两种凶兽大战的边缘，有一位身穿道袍的修士，惨叫一声，摔倒在地。

    这人类修士还真可怜。

    但紧接着，四头蛇邪魔看到这倒地的人类修士时，眼睛就挪不开了。

    何等俊美的人物，这样的人物只应天上有，根本不应该出现在人间。

    四头蛇邪魔发现自己的原本枯寂的‘心’，竟然重新开始跳跃起来。

    【啊～只因为在人群中多看了你一眼～再也没能忘掉你的容颜～】

    就是一眼，仅仅只是一眼，这位修士的俊美模样就深深烙印在它的心中，它的四个脑袋全部在传递一个消息——得到他，这个人类修士，战利品，得到他！

    “你们这些愚蠢的野兽，滚到一边去！”四头蛇邪魔降落，它四个脑袋飞舞，尾巴狂抽。

    正在演戏的鱼娇娇和雪狼洞主一家，在一脸大写的懵逼中，被这只四头蛇邪魔拍飞出去。

    然后，四头蛇邪魔的尾巴温柔的一卷，将地面上【昏迷】的白尊者卷了起来。

    北河散人、古湖观真君、荔枝仙子等道友，嘴角抽搐起来。

    “还有你，金刚寺的余孽！”四头蛇的眼睛又望到了宋书航。

    他的其中一个脑袋突然伸长，将宋书航也卷了起来。

    六品真君级别的速度何等之快，书航没有抵抗之力，就这样被卷起。

    四头蛇邪魔又望了眼远处的一群‘弱小’的修士，得意一笑。

    如果是平常，他早就辗压过去，将这些弱小的人类修士全部干掉。

    但今天它心情好，得到了一个俊美无比的修士——这些弱小的修士，就留给其他洞主吧。

    哈哈哈哈哈。

    下一刻，这只四头蛇冲天而起，抓着【昏迷】中的白尊者和一脸懵逼的宋书航，冲天而起……(未完待续。)