 第680章 想飞上天，和太阳肩并肩！
    北河散人道：“刚才那条四头蛇，就是献公前辈‘传音入密’的那条吧？”

    “肯定没错不了啦，闯进来的六品九幽邪魔，还是蛇形的，就是献公居士说的那条了。”荔枝仙子答道。她正举着手机，将镜头对准自己和天空中越飞越远的四头蛇，连拍了几张美照。

    然后，她又从中挑了一张最养眼的照片，发布到‘九洲一号群’以及朋友圈中。

    【惊诧！一只四头蛇邪魔闯入电影拍摄现场，并抓走了‘七个道号小友’和‘白尊者’当人质。现在，四头蛇邪魔已经挟人质逃离影片拍摄现场。欲知后事如何，请听下回分析。】配上荔枝仙子的美照，以及天空中的四头蛇魔。

    照片中，蛇魔的尾巴和一个脖子上正卷着白尊者和宋书航。

    很快，荔枝仙子的这条消息，不断被转载扩散开来。

    在欣赏完仙子的最新美照后，朋友圈内的众修士，纷纷开始担心这只‘四头蛇邪魔’的安危。竟然将那位‘白尊者’捉走当人质，好担心这只四头蛇邪魔，不知道它还能活多少秒？

    ……

    ……

    古湖观真君：“我们现在怎么办？蛇魔抓着白尊者和宋书航道友跑了。我都不知道应该说它有眼光，还是眼力不够，竟然敢抓白尊者。”

    灭凤公子：“要不，我们追上去看看？”

    北河散人捏着下巴，一脸古怪道：“其实，我本以为这条蛇魔会冲过来和我们正面大战一场……我根本没想到，他会抓走白尊者和宋书航小友。太大意了！”

    荔枝仙子收起手机，嘻嘻一笑：“不过看到它竟然对着白尊者出手，我就放心了。”

    古湖观真君：“我也是，有白尊者在的话，就不用为宋书航小友操心了。”

    北河散人：“其实我在想个问题……刚才那条四头蛇，会不会不知道我们这里正在‘拍电影’？九幽的邪魔，有些都好几百年没进入人类世界，没见识过‘电影’也很正常。所以，它看到刚才【昏迷】在地上的白尊者，就感觉是个好机会，然后顺手就将白前尊者给掳走了？”

    苏氏阿十六：“……”

    东方六仙子：“哈哈哈哈，北河散人猜测的好有道理！”

    荔枝仙子：“这个可能性还真的很大。”

    落尘真君：“或许这就是真相！”

    苏氏阿十六：“说话，白前辈很开心的在演戏中，突然被人抓走了……算算时间，白前辈的怒火也应该爆发了吧？”阿十六还是有些担心宋书航，毕竟那中条六品的九幽邪魔。

    北河散人：“嗯，不出意外的话，蛇魔应该被解决了吧……我以前听说，白前辈曾将一条得罪过他的蛇妖，绑到了一次性飞剑上，射到了太空中，射向了太阳。这只四头蛇魔，或许同样会被射向太阳吧？”

    灭凤公子推了推眼镜，镜片上有光芒折射：“想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变！”

    苏氏阿十六：“灭凤前辈总结的漂亮。”

    北河散人：“灭凤道友刚才的总结，是首歌的歌词吧？啧，还好造化法王不在……否则刚才灭凤道友总结完毕，造化法王一定会顺势将原曲给‘唱’出来的。他要是一开腔，我们就全完了。”

    灭凤公子：“……”

    ……

    ……

    这时，雅各布导演暂停了摄影机的拍摄，他转身疑惑望向吞云大师、高某某，问道：“刚才突然出现的第三种凶兽，抓走了主角【凌夜】和大师兄【高升】的剧情，也是你们安排的吗？”

    高某某同样一脸疑惑的摇了摇头。

    吞云大师：“刚才那剧情应该是场意外，我们绝对没有这样安排。雅各布先生等下，我去看看第三只凶兽的‘模型’是怎么回事？刚才最后一段，我们就剪掉吧。”

    雅各布导演点了点头——身为一个导演，他当然很不喜欢这种在‘电影拍摄’过程中，出了超乎他掌握的事情。

    不过这部戏比较不同，在当初接下这部电影的拍摄时，他就做好了心理准备。

    而且说实话……刚才的这一幕镜头，还蛮不错的。第三只凶兽出现的剧情，很出乎人意料。

    凶兽突然出现，将鱼妖和狼怪全部打飞，带走了主角‘凌夜’，这样的剧情，或许也很不错。至于高升师兄同样被抓的那一段镜头，可以剪辑掉——有了第三只凶兽带走了‘凌夜’，就不需要高升师兄登场了。

    雅各布导演开始回放刚才拍摄的剧情，心里开始沉思起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    吞云僧跑向北河散人那，询问刚才突然出现的第三只‘凶兽’是怎么回事。

    而另一边，远处蛟霸真君飞快赶来，跑到被抽飞的鱼娇娇身边——蛟霸真君刚才并不在片场，他刚才在度假山庄里面，悄悄的给自己的几个老婆打电话。

    老婆多了也不容易，蛟霸真君出门在外时，每天给各位娘子打电话都要好几个小时。

    刚才，他电话打到一半时，突然收到道友的千里传音，说宝贝女儿女娇娇被一只蛇形九幽邪魔抽飞了，蛟霸真君连忙狂奔过来。

    “娇娇你没事吗？”蛟霸真君心疼道。

    鱼娇娇笑道：“没问题，爸爸。我没受伤。关键时候，我在自己身上布下了水系防御阵法，挡下了那只大蛇的尾巴抽击。”

    娇娇的水系防御阵法用的可溜了。

    蛟霸真君又为女儿检测了一次，才放心下来。随后真君咬牙道：“刚才抽飞你的那条蠢蛇呢？敢用尾巴抽我女儿，看我不剥了它的皮？”

    “跑掉了。”鱼娇娇道。

    “哈？”蛟霸真君不敢置信，周围这么多的道友看着，区区一条六品的蛇类邪魔，还能逃身？

    “嗯，它抓着白尊者和宋书航飞走了，哈哈。”娇娇一想到之前那画面，还想笑。

    那条四头蛇邪魔的尾巴，小心翼翼的将昏迷在地的白尊者卷起，然后又粗鲁的将宋书航卷起，又飞遁而走。鱼娇娇开始还满脸懵逼，片刻后，她差点连眼泪都笑出来。

    “算算时间，那只四头蛇魔也差不多被白前辈弄死了吧。”鱼娇娇又道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    就当众人都在猜测着‘白尊者’是不是已经从演戏的【昏迷】状态中醒，然后用什么手段，将这只作死的四头蛇邪魔弄死的时候……

    高空中，四头蛇魔依旧卷着宋书航、白尊者，乘风而起，扶摇直上九万里。

    此时，宋书航正对着白尊者传音入密：“白前辈，白前辈！戏演完了，不要再装‘昏迷’了。快点醒醒。”

    白尊者依旧保持着‘昏迷’的动作，一动不动。

    宋书航又叫了几次，但白前辈依旧没反应。

    书航心中顿时涌上一种不妙的预感。

    这种状况，以前也出现过好几次……

    想了想后，宋书航对着‘一寸缩小袋’中的葱娘传音道：“葱娘，你能动吗？能动的话，在我的‘一寸缩小袋’里找一找，有一个小小的‘千里传音箫’，你试着吹动一下看看？”

    葱娘本来不想帮助宋书航的，毕竟因为宋书航的原因，她掉了多少次葱尖尖啊？不过……她突然又想到了宋书航传授给她的《天泣宝典》。

    这可是传功之恩。

    在这份沉重的恩情下，她感觉自己这只有良心的妖精，还是帮助一下宋书航吧。反正就是吹一下那只‘千里传音箫’而已。

    千里传音箫是当初黄山真君寄给宋书航，让他去迎接白前辈‘出关’时的小法器。只要吹动它，就能联系到闭关中的白尊者。

    后来，这支小法器也成了宋书航确定‘某个事件’所用。

    葱娘在一寸缩小袋中翻找了下，很快找到了此物。她抓起这支‘千里传音箫’用力一吹。

    接着，绿色小箫中传来白尊者柔的声音：“滋滋……你好，这里是‘阿白’闭关处，距离闭关结束还有０天１个时辰。请耐心等待！”

    语气柔和，只有在报时间数字的时候，语气会显的有些僵硬。

    宋书航：“……”

    果然，白前辈，又闭关了。这次是闭１个时辰的小关，折算下来也就２小时左右。

    估计是白尊者在演戏中，被凶兽【击晕】在地后，突然有了很棒的灵感。于是，尊者就这样趴在地上，选择来个两小时的闭关套餐。

    以白尊者的性格，这种事情他完全做的出来！

    而且……白尊者的两小时闭关，还不会影响到电影拍摄。

    因为按照电影剧本，接下来要拍的【大师姐和狂刀三浪结婚】，啊呸！是【大师姐和风川子结婚】的镜头、以及【主角凌夜】接受治疗的镜头，白尊者只需要躺着昏迷就ＯＫ，什么都不用做。

    所以，白前辈就放心的闭关去了。

    现在，除非闭关时间到……或者有人对着闭关中的白尊者释放杀意。否则尊者是不会醒的。

    当年，白前辈变成石像闭关时，被空空盗门从闭关之处挖出来，又被埋入地底。然后又被村民挖出当成神像供着；后来神像又被人抢来抢去，都不影响尊者闭关呢。(未完待续。)