 第681章 黑色的白尊者
    但问题是……白尊者恐怕都没想到，有只四头蛇邪魔从天而降，将他和书航给抓走了。

    从某种角度来说……这只四头蛇邪魔很幸运。它因为那【一眸产生的感情】，在卷住白尊者时，动作温柔无比，没有一丝杀意。

    否则，当时白尊者立马就破关而出，将它给砍成生蛇片了。

    而此时，四头蛇邪魔的幸运，就是宋书航的不幸。

    书航此时欲哭无泪。

    白前辈进入闭关状态了，要两个小时后才会恢复。两个小时的时间，足够抓着他的这只九幽邪魔，做很多事情了吧？

    对方身上的能量波动很强，比起五品灵皇的压力还要大，应该是六品级别。

    六品真君啊，‘九洲一号群’里大部分的前辈，实力都还只是五品境界呢。

    而宋书航才三品境界，面对六品境界的邪魔，怎么破？

    他全力一击，对这只九幽邪魔而言，也是不痛不痒的吧？就算有《金刚伏魔拳》或是《圣光剑术》这种属性克制的武技，在巨大的等级差距下，恐怕也不会有什么效果。

    话说……这么久过去了，‘九洲一号群’的前辈们为什么还不追击过来呢？

    不会是因为看到他和‘白尊者’一起被抓走的，然后群里的前辈们就很淡定，没人追击上来吧？

    怎么会这样？

    不要啊，这剧本太不妙了啊。

    还有，之前因为演对手戏让白尊者很满意后，自己得到的‘好运’呢？明明之前，他好运爆棚啊，投骰子想什么就能投出什么啊。

    难道说，那好运并不是‘时间限制’，而是‘次数限制’，当时投了几次骰子也算入到‘幸运次数’里去了？

    等下，我现在还在胡思乱想这些没用的东西作啥？

    冷静……冷静……

    现在应该要考虑的是如何脱身。

    对方是来自九幽世界的生物，身上附带着九幽的‘污秽’力量。宋书航虽有功德护体，但若是和四头蛇邪魔接触的时间太长，说不定也会受到九幽力量的污染。

    宋书航的大脑飞快转动起来。

    要不，对着白尊者释放【杀意】看看，或许能让前辈从闭关状态中出来？

    但是杀意这东西要怎么释放？

    要在心里想着【杀掉白前辈】，然后狠狠盯着白尊者吗？

    这种事情，太强人所难了。

    或者……他试试有没有什么办法，激怒这只四头蛇，让它进入战斗状态，从而刺激到闭关中的白尊者？

    不妥不妥，这只怪蛇怎么说也有六品境界，捏死自己这个三品就和玩似的。

    万一闭关中的白尊者来不及救他？

    没办法了，关键时候只得靠自己！

    “只能用那个了吗。”宋书航心中暗道，还好被这只四头蛇魔卷住时，他的双手靠的比较近。

    宋书航用左手脱去右手上【木牛剑客的爱心手套】。

    最后，他努力调整姿势，将右手拍在四头蛇邪魔的身上。

    “小子。”四头蛇邪魔冷冷道：“不要搞什么小花样，否则我不介意弄死你！”

    若不是生擒‘金刚寺余孽’，能得到的奖赏更丰富，他早就捏死这个三品小修士了。

    四头蛇邪魔的话音才刚落，突然，宋书航的身上有无数的鲜血飙射而出。

    “？？？？”四头蛇邪魔四个脑袋同时懵逼，特玛我什么都没做啊，这小子为什么就突然狂喷血了？

    这小子也没有在运转什么特殊功法啊？

    四头蛇邪魔用身体卷着宋书航的时候，一直关注着他体内的‘液化真气’运转。只要宋书航稍稍有异动，它就会马上释放雷霆一击。

    这小子有古怪。

    四头蛇邪魔想了想，感觉现在飞的高度已经差不多，足够避开那人类真君阻拦。

    所以，正好抽空将这个小家伙打晕吧！

    总感觉这小家伙浑身喷血很诡异。

    ……

    ……

    此时，宋书航已经成功完成了【鉴定秘法】——这次的代价并不沉重，看似喷了不少的鲜血。但实际上他只受了十道伤痕，只是伤痕略深，喷血量较大。

    ‘绝对要鉴定出这条四头蛇有什么弱点，或者是能让我看到一线生机的线索！’宋书航心中暗道。

    很快，鉴定秘法将四头蛇邪魔的信息反馈到宋书航脑海中。

    【四头蛇妖‘巴扎古’，擅长伪装，相对普通邪魔来说，它很狡猾。诞生于九幽世界混乱之地的多头蛇妖族类，拥有古妖九头蛇的血脉。血脉天赋：每一只脑袋被砍断后，只需消耗一定的代价，就能重新长出新的脑袋。】

    可恶，为什么只要是拥有好几个脑袋的蛇类怪物，就一定拥有【脑袋重生】的能力？脑袋多就了不起吗？脑袋多就能砍着玩啊！

    【巴扎古的至命要害处于它体内深处的心脏，它的心脏拥有着在体内自由活动的能力。在将它整个身体解剖开来前，没人知道它的心脏到底在什么位置。】

    很珍贵的消息……但对宋书航来说没卵用，书航现在全力一击，连这条四头蛇的皮肤都切不开，更别说找出它的心脏，将它彻底弄死。

    【巴扎古是条好色的蛇妖，受九幽世界能量的污染，巴扎古意识常常会陷入接近混乱的状态。对巴扎古来说，只要是俊美的生物，无论是什么性别，巴扎古都很喜欢。而对于成为它后宫一员的俊美生物，巴扎古会小心翼翼的保护好它们。这是它的宝物，没有任何九幽邪魔能伤害它的后宫，哪怕是来生山的山主也一样。】

    这不会就是‘一线生机’吧？讨好这条叫巴扎古的蛇妖，成为它后宫的一员，然后就能获得生机？

    生机你妹啊！

    就不能再鉴定点有用的线索出来吗？

    但线索就此为止，并不是‘鉴定秘法’不给力——而是这条四头蛇妖，就是这么简单的生物。

    难怪鉴定这条六品四头蛇魔时，付出的代价并不沉重，原来鉴定出来的东西也没啥用啊。

    看样子……关键时候自己也靠不住！

    果然还是要靠白前辈！

    白前辈，我都已经喷血喷成这样子啦，怎么还不醒醒？

    正当这时，原本准备将宋书航打晕的四头蛇魔突然停下了身形。

    它发出了得意的笑声：“桀桀桀桀，这里竟然有前往九幽世界的通道，真是意外的惊喜。”

    它在高空中飞行时，突然发现了一条通往九幽世界的小缝隙，虽然不大，但足够它通过了。

    这真是太棒了！

    如此一来，他就可以马上进入九幽世界，先将手中的战利品——俊美的人类修士，以及‘金刚寺的余孽’带回来生山！

    有这两个战利品在，这一趟华夏之行，他够本了。

    得意一笑，四头蛇魔带着宋书航、白尊者，穿入到了那缝隙之中。

    宋书航也感觉到了缝隙，其中那种污秽、堕落的气息——是九幽世界！

    四头蛇妖要带着他和白前辈到九幽世界？不好，他要是被带入九幽世界，分分钟就会被九幽世界的力量污染。

    “白前辈，快醒醒啊！”宋书航焦急叫道。

    再不醒醒，俺宋某就完啦。

    遗憾的是，白尊者依旧没有要醒来的样子……尊者这次闭关状态非常棒，完全不受外界影响。

    “吵死了，你还是乖乖的给我睡一觉吧。”四头蛇魔怪笑一声，卷着宋书航的身体微微用力。

    “痛痛痛，白前辈～～快醒醒～～”

    紧接着，书航双眼一黑，爽快的昏迷了过去。

    虚空中，只余下【白前辈～～白前辈～～】的回音。

    四头蛇邪魔冷冷一笑，重新卷起宋书航和白尊者，通过了空间缝隙，降落在九幽世界。

    “到了这里，就是我的地盘了，哈哈哈。”四头蛇邪魔得意道。

    ……

    ……

    【是谁在叫我？】这时，九幽世界的虚空中，有一个沉重的声音轰隆隆的响起。

    那声音如滚滚怒雷，由远而近。

    听到这声音时，四头蛇邪魔发现自己的身体，竟然不由自主的颤抖起来。

    虚空中，有一道漆黑的身影，悄然出现在四头蛇邪魔的上空。

    借着九幽世界昏暗的光线，蛇魔看清了那身影。

    那是一位俊美到无法用语言形容的身影，漆黑的长发洒落在身后，眸如星辰一样明亮照人。他身上，似乎有一种无法用语言描述的‘魅力’，只要是生物，就会不由自主的将目光落在他的身上，被他深深的吸引。

    这身影，穿着黑色的长衣。这黑色长衣是由纯粹的九幽力量凝聚而成，上面浮现最纯粹的‘恶’，最纯粹的‘污秽’，最纯粹的‘邪’。

    不知为何，四头蛇魔感觉上空的男子略眼熟。

    他低头，望向了自己尾巴卷着的那个如‘红尘谪仙’的俊美身影……同样是俊美到无法形容，同样的黑发飘扬，同样身上带着无法言语的魅力。

    而且更重要的是，双方的面貌，有八分相似。

    只是一个气息光明正大，一个气息邪恶污秽。

    四头蛇魔尾巴都软了。

    “奇怪？刚才似乎听到有人在叫我。”天空中那身影打了个哈欠，然后向下望去。

    随后，这身影和四头蛇魔目光相对。(未完待续。)