 第682章 脚滑了
    黑色的‘白尊者’双眼盯着四头蛇邪魔。

    “奇怪，刚才明明感觉有谁在叫我啊？”黑色‘白尊者’挠了挠头。

    随后，他又望了眼‘四头蛇邪魔’脖子上的宋书航，以及它尾巴上的白尊者。宋书航正面仰躺，白尊者则处于‘趴’的姿势，看不到脸。

    “一个是普通的人类三品修士……还有一个，咦？”黑色的‘白尊者’脸上露出好奇之色。如果他感应没错的话，这是位七品尊者级别的人类修士吧？而这只邪魔只是六品的修为。

    六品的邪魔竟然能捕获一个七品的人类修士，有些手段嘛。

    四头蛇邪魔被天空中黑色的‘白尊者’盯了半天，不仅是尾巴，连四个脑袋都开始发软。再这样下去，它感觉自己会变成蚯蚓，要害怕的钻向地底了。

    “总感觉这条小蛇后面卷着的那个人类修真士，有种奇怪的感觉。”黑色的‘白尊者’思索了片刻，随后摇了摇头：“不过……关我屁事呢？”

    于是，黑色的‘白尊者’打了个哈欠，温和的对着差点被吓尿的四头蛇邪魔挥了挥手：“加油，我不打扰你用餐。”

    其实……他蛮有兴趣想看看，这只普通六阶的邪魔，要怎么将那个感觉很古怪的七品人类尊者，给吃掉的？

    不过若他一直盯着，会吓到这只小四头怪蛇。还是不打扰这些小邪魔为好，毕竟都是九幽世界的新生代嘛。

    温和一笑后，黑色的‘白尊者’潇洒的挥了挥手，起身离开了……

    ……

    ……

    地面上，那条四头蛇邪魔深深的松了口气。

    这一口气就仿佛要将它体内所有的‘废气’，都通过四个脑袋的嘴巴吐出去一样，连身体都要因为泄气而扁下去似的。

    还好，天空中这位可怕的存在对它没有恶意，反而鼓励他加油。

    四头蛇邪魔再次死里逃生。

    话说回来，这位可怕的存在到底是‘九幽世界’中的哪一位超级大能呢？四头蛇邪魔感觉就算是面对‘来生山’的山主，都没有这么大的压力。

    想到这里，四头蛇邪魔又悄悄抬头，小心翼翼的瞄了眼天空中那位大能的背影，它想看看这位恐怖的大能是不是已经走远了？

    这一眼瞄去时，它看到了一个可怕的画面！

    天空中，那位黑色的‘白尊者’挥手后，潇洒离开。他踩在虚空中，就如同踩在实地上一样，一步步的远离。

    因为并不赶时间，所以他走的并不快，一边走着还一边打着哈欠。

    突然……黑色的‘白尊者’脚步似乎是踩了个空。超诡异的，明明他本身就是踩着虚空中在走，这一步‘踩空’到底是怎么踩的？

    不管如何，反正他是踩空了。然后他的另一只脚，又诡异的勾住了踩空的那只脚。

    就这样，黑色的‘白尊者’在空中跌倒了。

    因为在空中的原因，跌倒了之后，他就如同陨石一样坠落下来。

    “呀，又踩空了？”黑色的‘白尊者’喃喃道。

    说话间，他又打了个哈欠……黑色的‘白尊者’似乎并没有要调整姿势重新站起来的意思。他就这样，任由自己的身体从空中掉落。

    地面上……四头蛇邪魔的身体顿时绷的笔直。

    它四个脑袋疯狂的计算起来，如果天空中的这位可怕大能，不停止下坠的话，最终砸下来时，正好会将它给砸中。

    被这样一位可怕的大能砸中，会死的吧？！

    绝对会死的！

    于是，四头蛇邪魔强行催动体内的能量，让自己发软的身体，尽全力奔跑起来。

    在狂奔过程中，它其中的两个脑袋转头，关注着天空中那位下坠的大能。

    接着，四头蛇邪魔又看到了诡异的一幕。

    天空中，这位大能在坠落的过程中，竟然还会改变方向，不断的微调，继续向着它的位置坠下！

    我了个去，怎么回事？

    是这位大能突然又看自己不爽，所以想干掉自己吗？

    但这也说不通啊，凭这位大能的实力，随便来个法术就能将它干掉吧？想收拾他哪里用这么麻烦？

    这时，四头蛇邪魔心中，突然浮上一个想法——它感觉，天空中下坠中的神秘大能，像一块铁被磁石吸引，是被某种东西吸引着朝它坠来的。

    如果说，这大能是受到什么吸引的话……想来想去，也只有它身上携带的两个人类修士了吧？

    难道这两个人类修士，就是‘磁石’？

    拼命狂奔中的四头蛇邪魔一咬牙，将用脑袋卷着的宋书航扔到了一边——相比‘金刚寺余孽’带来的奖赏，果然还是尾巴上那俊美不似凡间之物的修士更加重要。

    爱情和财富，四头蛇选择了爱情！

    ……

    ……

    扔掉宋书航后，四头蛇邪魔继续狂奔，其中两个脑袋则继续关注着天空中下坠的大能。

    那位下坠中的大能，依旧在不断的微调着，距离四头蛇越来越近了。

    “可恶。”四头蛇邪魔郁闷道。

    金刚寺的余孽不是吸引大能的‘磁石’。

    果然，吸引坠落的大能的，是它尾巴上那俊美的修士。其实它心里早就猜到了的——毕竟天空中那个大能和它尾巴上的修士，相貌太相似了。

    若说‘吸引’的话，尾巴上的俊美人类修士，百分之九十九以上是‘磁石’。

    但四头蛇邪魔心里不甘、不舍。

    所以明知道‘磁石’应该就是尾巴上的俊美修士，但它还是自欺欺人，先将宋书航给扔到了一边。

    这是一种疯狂的赌徒心理。

    但现在看来，真的没办法了。

    四头蛇邪魔不甘至极，尾巴一松，将‘闭关状态’的白尊者也扔到了一边。

    爱情诚可贵，但它的生命价更高啊。

    爱情和生命，它最终选择了生命！

    ……

    ……

    果然，尾巴上的白尊者被扔到一边后，天空中那个坠落的大能就笔直的朝着‘白尊者’的位置坠落下去。

    四头蛇邪魔心中一阵绞痛——天空中那位大能太过于恐怖，被他砸到的话，那俊美的修士根本没有活命的机会。

    好不甘心啊，这就是天妒红颜吧。

    正当它这么思索着的时候。

    轰！！

    耳边传来了巨大的轰鸣声。

    随后，四头蛇邪魔感觉自己的背部受到毁灭性的冲击，它的身体被撞飞出去。

    并且，在它脚下的地面位置，出现了一个深不见底的大坑。

    它被撞飞后，就这样跌落在这无底坑洞中。

    【好可怕……仅仅只是摔一跤，就造成了这样的杀伤力？】这是四头蛇邪魔脑海中最后一个想法。

    接着，它感觉八眼一黑，失去了知觉。

    ……

    ……

    半晌后。

    黑色的‘白尊者’揉着眼睛，从地面上爬起。

    好困，刚才发生了什么事？

    哦……似乎是他走着走着时，不小心踩空，然后就从空中跌落下来了？

    这种事情也不是第一次了，反正他有时候走着走着，突然就走神了，就会从空中摔下来。

    他也从来没在意过这事，反正又摔不死。

    有时候，如果摔下来时，落地的姿势不错，他还会顺势在自己摔出的坑里睡上一觉。

    短的话睡个几天，长的话睡个几十年也都有可能。

    “今天落地的姿势不太好，所以睡不着嘛？”黑色的‘白尊者’从坑洞中钻出后，打着哈欠。

    他的目光望向了不远处……一只被他‘平地摔’产生的冲击波，辗成破烂的四头蛇邪魔残躯。

    四头蛇原本拥有‘重生蛇头’的能力。但是现在，它的身体破烂成这模样，体内的心脏早就粉碎，已经活不成了。

    黑色‘白尊者’的目光中，带着一种说不出的怜悯：“生命，还真是脆弱啊。”

    又过了半晌后，黑色的白尊者又转过头来，望向身侧——刚才他砸下来时，似乎身边还有个东西？

    很快，黑色的‘白尊者’发现了一具石像。

    或者说，是一位被土系力量层层保护起来的人类修士。就是之前被四头蛇用尾巴卷着的那个七品人类尊者吧？

    “有点意思，竟然能安然无恙的活下来。”黑色的白尊者微微一笑，蹲到石像的边上，将石像翻了个身。

    接着，黑色‘白尊者’愣了愣。

    这石像是直接包裹着里面的修士，连五官都是栩栩如生的。

    总感觉这石像很眼熟啊？

    “等下，这不是我的脸吗？”黑色的‘白尊者’突然道。

    这石雕的脸，和他的脸根本就是一模一样啊。

    之前在空中，他就感觉到这人类修士有古怪。现在凑近了后，这种古怪的感觉越来越明显起来。

    这种古怪的感觉，无法用语言来形容。

    黑色的‘白尊者’伸出手来，敲了敲石雕。

    咚咚……

    石雕没有任何反应。

    但是，黑色的‘白尊者’却如同触电了一样，整个身形向后弹射出去。

    【这种感觉是怎么回事？就仿佛我整个人都要被吞噬、吸收到这个石壳内一样。】

    危险，这个人类修士给他带来无比危险的感觉。

    “杀了他？！”黑色的‘白尊者’心中暗道，这种危险的东西，果然还是趁着他还没有成长起来之前，将他消灭掉。(未完待续。)