 第七十章 恶臭丸
    打完不良后，宋书航身心舒畅。哼着歌，往李阳德的宿舍逛去。

    “多锻炼？开什么玩笑，锻炼后再来掺揍吗？”

    “混蛋，恶魔。这家伙绝对是故意撞上我的，绝对！”鸡冠头不良流泪痛哭，两分钟前他还以为对方是傻瓜，原来真正傻瓜的是自己几个。

    对方根本是找茬来虐他们的！

    “阿森，这仇我们记下。下次我们多找几个兄弟轮了他，五个人打不过他那就十个人，十个人还打不过那就二十个、五十个！我就不信他是超人，能以一挡百！”边上的金发不良狠狠道。

    “对，一定要轮了他。”鸡冠头不良咬牙道。

    他们的决定，真是甚合宋书航的心意。

    不良们说话间，不远方有一短发少女打着哈欠向这里靠近。

    这是个很漂亮的少女，即使没化妆，容貌却依旧俏丽。而且她还是个珍贵的三无属性，冷酷的她看上去真是太棒了。

    如果是平常，鸡冠头他们肯定要包围此少女，将她壁咚，好好调戏。然后再带到附近的小旅馆，做些害羞的事情。

    但今天他们扑街在地，什么都干不了。

    短发少女接近此地，漆黑的双眼盯着地上的扑街不良。半晌后，她喃喃念了声：“竟然有人抢怪？”

    啥？抢怪？啥意思？这妹子没在玩游戏啊？

    鸡冠头不良一脸疑惑，然后，他感觉背上一酸。

    那短发少女竟然从他们身上踩过，当他们是垃圾一样踩过，打着哈欠渐渐远去。

    “可恶，婊子，臭婊子。狗男女，不得好死！”鸡冠头不良感觉背部好痛，口中不断的咒骂。他又不是Ｍ，被踩绝对不会兴奋的。

    但是他身边的金发不良却一脸羡慕的望着他：“好羡慕啊，要是被踩的人是我就好了啊啊啊。”

    Ｍ就在身边。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航在路上买了三笼小笼包，又带了三份豆浆，来到李阳德的租房。用力敲了敲房门。

    半晌后，土波双眼泛着血丝，一身酒气，艰难的过来开门。

    “哟，是书航啊。”他开门后，瞪着宋书航，又将他从头盯到脚——可恶啊，这小子竟然清清爽爽的模样，根本没有醉酒的样子。

    这小子的酒量什么时候这么高？以前记得书航都只有高某某那种程度的酒量，他一个人可以喝倒四个高某某再加三个宋书航啊。

    但昨晚，宋书航将自己、李阳德再附加醉的差不多的高某某给灌趴下了。见鬼了啊？

    难道昨天这小子没在喝酒，而是在喝水？

    “看你的样子才刚醒？你们都旷了早上两节课了呢。”宋书航微笑，提着小笼包和豆浆：“给你们带了点早餐，要吃吗？”

    土波抢过书航手中早餐，打趣道：“算你小子还有点良心。”

    李阳德从屋内抓着头出来：“我闻到香味了，来的正好，正饿着呢！”

    “高某某呢？”书航问道。

    “还在躺尸呢，这家伙神烦，昨天夜里叫了一夜的梦话。什么‘贞操’啊‘芽衣我对不住妳’啊，还有‘不要啊，不要啊’之类的。”李阳德笑道。

    宋书航捏着下巴：“看样子这是个好把柄，以后若是没钱了，可以用这事逼高某某请客吃饭啊。”

    “嗯，可以考虑。应该能用上两三次左右，用多了怕这家伙破罐子摔瓦。”土波附议道。

    “提议，我觉的大学城南区那里有家‘十香鱼头’味道超正，想起来都一嘴口水。”李阳德点头道。

    “你们三个……想死一万遍吗？”高某某阴沉着脸出来，用力揉着太阳穴。他感觉自己人生最大的不幸就是和眼前这三个家伙同一宿舍了。

    净都是损人的混蛋。

    在李阳德租房中休息了一会儿后，宋书航找上李阳德，问道：“阳德，你能不能帮我查查，在江南区的中药店中，哪能买到这几味药材的？”

    宋书航摸出药师给他的那纸条，其上登记着四味很罕见的中药材。

    “你莫不是生病了吧？”阳德接过纸条后，问道。

    “我身体棒着呢，这是我认识的一个‘朋友’需要这几味中药。但是他也不确定江南区哪里有卖，所以托人帮助他查查。然后我就想到了你，宿舍中论起电脑技术还是你最强了。”宋书航小小的拍了记马屁。

    “查倒是很方便，现在全国的中药店差不多都加入了一个中药总系统，我只要输入相就药材筛选一下就能查出哪家药店有卖。另外，再去相关论坛、群里发几个贴子和留言，那些没加入中医总系统的药店，若有卖也能查出。最迟明天就能得到消息。”李阳德肯定道。

    “那就拜托你啦！”言罢，书航又许以厚利：“帮我查出来的话，运动会结束后，十香鱼头不用高某某那渣渣请客，我请！”

    “那就一言为定了。”李阳德舔了舔嘴唇，一嘴口水。

    “一言为定。”宋书航笑道。

    转过身后，他暗暗握拳。

    有李阳德帮忙，就能查出江南区哪里有卖这四味药材，这样可以将范围缩小到极限。如果‘幕后主使’真的买了这四味药材，宋书航就以顺藤摸瓜将他找出来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十点钟。

    宋书航离开李阳德租房，前往药师的住处。

    室友们吃过后准备在租房继续休息一会儿，缓缓酒劲。

    宋书航看时间尚早，便去药师那里帮忙。

    药师给了他很多帮助，他现在唯一能回报的就是尽力配合药师完善‘简化淬体液’的配方了。

    药师为了方便书航炼药，特意去购买了和他宿舍一个牌子款式的电磁炉、火锅。

    炼制淬体液的步骤和配方都没变，不过今天药师今天让宋书航将‘水’换成了他配置的‘药汤’。

    这药汤只是用五味很常见的中草药煮成。

    这是药师将宋书航的炼丹方法从‘电磁炉和火锅’套装移到炼丹炉的第一步。

    宋书航的方法虽好，但总不能让修士界每位药师都学习用电磁炉和火锅炼淬体液吧？

    修士界每位药师配置一个火锅和电磁炉，想想那场景都感觉心肝痛。

    所以，改良是必须的！

    而且药师按药量的推算，这‘药汤’可以减少淬体液的炼制时间。

    三小时后，下午一点零七分。

    如药师预计，炼药时间果然缩短了许多。

    “成功了。”宋书航深吸了口气，然后捏住鼻子。下一刻，火锅盖被药液冲击的飞起，浓浓的黑雾和恶臭散开。

    “哈哈，不用捏鼻子，且看老夫手段。”药师哈哈一笑，只见他抛出一枚珠子状特体，双手掐起法印：“收！”

    顿时，一股吸力从那珠子中涌出，将满屋子的黑雾尽数吸收，封存于其中。

    宋书航看的是两眼发亮，恨不得自己也能马上使用法术。

    “给你。”药师将那珠子状的东西抛给书航：“注意不要让它砸地上了，只要用力一砸，它就会爆开，将里面的恶臭和浓雾全部释放出来哟。”

    宋书航连忙七手八脚的将这珠子接住：“前辈，要不要这么坑啊！”

    接住后，宋书航才发现这珠子好像是药材的外壳。

    “这是核珠果的外壳，没啥用的东西，平日里都是扔掉的。今天我灵机一动，用这东西正好可以装下你炼制的淬体液恶臭和浓烟。”药师得意洋洋道：“而且，我之前也说过，你这淬体液最后产生的恶臭味，对于开了鼻窍的一品修士和还无法随意控制自己嗅觉的二品真师来说，简直是噩梦。如果有一天，你遇上了二品真师级的敌人，这东西倒是可以起到出奇不意的效果，用的好的话，说不定可以起到决定战局的作用。”

    这东西来的正是时候啊！