 第683章 书航小友，接下来轮到你死了！
    黑色的‘白尊者’伸手，对着地面上这个石雕轻轻一挥：“尘归尘，土归土——化为尘埃吧！”

    他的手轻轻一挥时，整个九幽世界的力量都被调动起来。在九幽世界，他就是主宰。他的意志，就是九幽世界的意志！

    九幽世界的力量在黑色‘白尊者’的操纵下，笼罩向石雕，要将它粉碎化为历史的尘埃。

    然而，就在这时……有一只钢铁之手凭空冒出，挡在了‘九幽能量’和白尊者所化的石雕之间。

    这只钢铁之手上，同样凝聚着纯粹的‘邪恶’和‘污秽’之力。就和黑色白尊者身上的黑色长衣一样。

    钢铁之手一挡，将黑色‘白尊者’的攻击全数挡下。

    这只钢铁之手，同样能调动整个九幽世界的力量，它的意志同样也是九幽世界的意志！

    一个世界……竟然有两个不同的意志。那不就和精神分裂的神经病人一样了？

    下一刻，钢铁之手的本体从虚空中钻了出来，这是一个没有具体形态的存在。

    除了那只钢铁之手外，它的本体是由铁水形成的液态金属球。

    现身后，那只钢铁之手也缩回到液态金属球之中，化为铁水。这个液态金属球，拥有着变幻成各种模样的能力。

    “是你？你又跟踪我啊。”黑色‘白尊者’望向这个液态金属球，淡淡道。

    “当然是我，【怪笑声】。”那液态金属球回道。

    它的声音如同机械声一样，没有一点的波动。【怪笑声】三字，也是他口述出来的，它本身并没有发出怪笑。

    “你到底还要跟着我多久？你明知道我们谁也奈何不了谁，你跟着我也没用啊。”黑色的‘白尊者’无奈道。

    液态金属球：“【得意笑】，我只要牢牢跟着你，破坏你的一切行动。总有一天，我会找到消灭你的办法——这个九幽世界，只要有我一个意志就够了，你是多余的！你要杀的人，我就一定要将他们保住。你要建造的东西，我就将它毁灭！”

    黑色‘白尊者’耸了耸肩：“多余的人是你吧，明明我比你更早出现在九幽世界。”

    “【怒笑】，狗×屁，按照九幽世界的规则，当我出现在九幽世界时，你就应该消失，将九幽世界主宰的位置交给我！但你为什么还呆在九幽世界？非要死皮赖脸的霸占着属于我的九幽世界？你这个多余的东西！”液态金属球说到这里时，显的非常非常愤怒，它的身体就如皮球一样在地面上蹦达着。

    黑色的‘白尊者’耸了耸肩：“这不能怪我，我也不知道离开九幽世界的办法啊。有本事，你给我一个离开九幽世界的办法，送我离开啊？”

    “【超级愤怒笑】，我要是知道离开九幽世界的办法，我早就离开了。可恶，除了刚诞生于九幽世界时，能出去一趟外，之后竟然只能永远的呆在九幽世界。”那个液体金属球又愤怒的蹦达起来。

    “所以，不能怪我啊。”黑色的‘白尊者’打了个哈欠。

    液体金属球又气的蹦达个不停。

    就在这时，黑色白尊者突然一踩脚，九幽世界的地面化为沼泽，将地面上白尊者的雕像吞噬进去。

    黑色的‘白尊者’微微一笑：“我赢了。”

    液体金属球停顿了片刻。

    “【得意笑】笨蛋、笨蛋、笨蛋！赢的人是我！”液体金属球得意的叫道。

    说话间，从地底深处，有一柄金属之剑破土而出，融入液体金属球体内：“刚才被你吞噬到地底里的那个雕像，是我的身体所化而成。真正的那个雕像，还有远处的那个人类修士、还有那只四头的小蛇魔，全部被我暗中送出九幽世界了！”

    说完，液体金属球啪啪啪的变化起来，转眼间变成了一个纤细的金属人。

    然后这个金属人在黑色‘白尊者’的面前扭了起来，跳起了很具‘嘲讽’特色的舞蹈。

    超级欠扁的舞蹈，让人一看到，就有种想扁这个金属人的冲动。

    “【得意笑】、【得意洋洋笑】、【超级得意笑】。”金属人欢快的跳着舞。

    黑色白尊者：“……”

    “来啊，很生气嘛？来扁我啊，让我们互相伤害啊。【快乐笑】、【得意笑】。”金属人一边扭动着，一边还不断的挑衅黑色‘白尊者’

    “你这个笨蛋，还是快点学会怎么笑吧。”黑色白尊者伸手轻轻一抚自己的长发，长发飞舞，魅力四射。

    然后，黑色白尊者道：“另外，谢谢你将他们送走了。”

    正在扭动的金属人突然就僵住了。

    “你什么意思，【愤怒笑】，谢谢我将他们送走？你之前不是想杀掉那个石雕里的修士吗？”金属人又恢复到了液体金属球的模样，上下蹦跳起来。

    “嗯，有那么一瞬间，我感觉那个化为石雕的修士，对我不利。但在出手的瞬间，我又感觉他和我之间很有亲切感……说不定，他是我的亲人后裔之类的？所以，我肯定不会出手伤害他啊。”黑色的‘白尊者’呵呵笑道：“你难道不觉的那个化为石雕的修士的脸，和我长的很像吗？”

    “【愤怒笑】，像个屁。经过我的精确测量，他和你之间只有百分之八十相似，绝对和你的脸绝对不一样。”液体金属球怒道。

    黑色白尊者打了个哈欠：“对我们‘人’来说，百分之八十以上的相似，已经是很相似了。”

    听到这里，液体金属怪球又停顿了下来。

    片刻后，它突然道：“【冷笑】哼，肯定是你自己死鸭子嘴硬，被我破坏了计划，然后就装出一脸无所谓的样子对不对？你心里一定恨死我了，但还要摆出虚伪的模样，让我心堵对不对？”

    黑色白尊者揉了揉眼睛，整个人已经处于昏昏欲睡状态：“哈～随便你怎么理解啦，你怎么开心就怎么理解好了。其实……你如果能认为我已经死掉，就更好了。然后，我现在要去挖个洞睡些时间，至少睡个一百年吧。麻烦你不要来打扰我，就当我已经死了，至少这一百年时间里，你是九幽世界唯一的主宰的。加油，我看好你。”

    液体金属怪球：“……”

    黑色白尊者挥了挥手，又道：“对了，再见之前，我再教导你一件事情，听好了——嘤嘤嘤嘤嘤～～～这才是笑声，记下了吗？学着点！”

    说完，黑色白尊者身形钻入虚空，消失不见。也不知道他在九幽世界的哪个地方挖个坑，钻了进去睡觉。

    现场，就只留下了那个液体金属怪球，孤零零的守在原地。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航醒了过来。

    “痛痛痛。”他感觉自己浑身都痛，全身骨头都碎了一般。他连忙催动古铜戒指上的‘治愈术’，给自己连刷了三发，才稍稍恢复了一些力气。

    随后，宋书航发现自己正躺在一柄飞剑的‘遁光’上——正是白尊者的佩剑‘流星剑’。

    流星剑在飞着？

    难道是白前辈醒了？然后干掉了那只四头蛇魔？

    “白前辈，您终于在关键时候醒了吗？果然还是白前辈您靠的住啊。”宋书航欣喜的转过头来……

    然后，他看到了一尊让他眼熟的雕像。

    是白尊者的雕像，此时正平放在流星剑上，一动不动。

    显然，白前辈还处于闭关状态，他身上的那层石质化的保护层，是前辈闭关时的自我保护，就跟当初宋书航接白尊者出关时一样。

    关键时候，不仅他自己靠不住……白尊者也靠不住！

    既然白尊者还在闭关，那是谁将他和白前辈，从那只‘四头蛇邪魔’手中救出来的？

    这么想着时，宋书航又马上看到了那条‘四头蛇邪魔’。

    此时，蛇魔就如同一块破布一样，卷在‘流星剑’的遁光之上。

    它的身体就仿佛被人用锤子暴力的反复锤打、辗碎一般，看上去特别惨。

    四头蛇邪魔的三个脑袋都低垂着，已经没有了生命气息，就连最后一个脑袋也是扁了一半，正有气无力的盯着宋书航。

    “没想到……我最后竟然会这样……死掉。英雄难过……美人关！”最后一只蛇头仿佛是费尽了所有的力量，才从嘴里挤出这么一句话来。

    它苦苦撑到现在，就是为了跟宋书航装最后一个逼。

    英雄难过美人关？

    什么意思？难道中途时，他们遇上了一位绝世美人，干掉了蛇魔？

    宋书航心中暗暗思索着。

    不过，为什么他们现在会在空中飞着？

    难道是他们从空中掉落下来，然后流星剑护主，自动激活，将他和白尊者给托住了？

    宋书航轻轻抚了抚流星剑。

    流星剑发出‘嗡嗡嗡’的声响，向宋书航传递一道‘得意洋洋’的意思。不知不觉间，流星剑的器灵已经更成熟了。

    “好吧，谢谢你。”宋书航笑道：“不过，我们现在在哪？”

    正当宋书航思索之际，他的电话响了起来。

    宋书航掏出自己的电话——电话的屏幕竟然裂开了。

    好在还能勉强操作。

    电话是北河散人打过来的。

    宋书航接了电话：“北河前辈，有事吗？”

    “书航小友，你和白前辈还没回来吗？快点回来，接下来轮到你死掉了！”北河散人焦急道。

    宋书航：“……”(未完待续。)