 第684章 影帝们的世界邪魔不懂！
    宋书航：“北河前辈，我和白尊者现在正回往度假山庄。另外前辈……轮到我死了是啥？”

    “书航小友，你被那四头蛇捉走时，外面正好有大波来自九幽世界的邪魔进攻。当时灭凤公子眼睛一亮，提议不如趁机，先将剧情中【空云派被毁灭】的那一幕给拍摄了。于是，我们又和导演雅各布先生商量了一下……总之现在，我们已经在拍【空云派毁灭】的那一幕镜头。刚才古湖观真君扮演的‘八臂剑圣’已经战死了，接下来就要轮到药师和江紫烟……之后，再死一批龙套角色，就轮到你演的‘高升师兄’死了。快点过来，不要耽误了镜头。这一幕演的可刺激了。不多解释了，马上就要轮到我演的‘空云派’副掌门【无道真人】壮烈牺牲一幕，我先登场了……鱼娇娇，娇娇姑娘，我的道具准备好了没有？那个人造的下半身啊，多准备点血袋，我的结局是被邪魔一刀两断，喷血量要大。快点快点，我马上就要登场了。”北河散人的声音在电话中传来。

    宋书航：“……”

    北河散人又道：“对了书航小友，你让白前辈也准备一下，【空云派被毁】这一幕结束时，剧情中不是有一段主角【凌夜】从外面赶回来，然后跪在废墟边上哭泣的镜头嘛，让白前辈酝酿下悲伤的情绪，争取一回来就能入戏！”

    宋书航苦笑道：“那个，北河前辈，白前辈现在还在闭关呢。”

    北河散人愣了愣：“啥？白前辈闭关了？什么时候的事情，他要闭多少时间？”

    不会突然又要闭个十年百年的吧！

    拍戏过程中，主角突然要闭关个十年百年的，这出戏还怎么拍啊？难道要让铜卦道友过来，易容成白尊者完成后面的拍摄？

    宋书航回道：“放心吧北河前辈，闭关时间不长，也就两个小时左右。在我和白前辈被四头蛇邪魔抓走的时候，白尊者已经处于闭关状态了。估计是他在拍戏中趴地上那会儿时，这关就开始闭了。”

    “……”北河散人：“那书航，你是怎么从那只四头蛇邪魔手中逃生的？”

    宋书航答道：“我也不知道啊，我记得四头蛇邪魔想将我和白前辈带到九幽世界……然后我就被弄晕了。当我醒过来的时候，我、白前辈已经趴在‘流星剑’的遁光上飞着，那只四头蛇邪魔也已经被人打死，挂在流星剑上。”

    北河散人想了想，猜测道：“难道是突然天空中有个陨石砸下，将四头蛇邪魔给砸死了？”以白尊者的气运，这种事情合情合理。

    宋书航望了眼几乎被辗碎的四头蛇魔：“还真有可能……这四头蛇邪魔的身体，就仿佛被重物反复的辗压了好几次一样。”

    北河散人：“罢了罢了，先不多说了。你先和白尊者赶回度假山庄再说……至于白尊者演的【凌夜】跪地哭泣的镜头，我们来想办法。真不行，等白尊者醒来后补拍个就好。反正你先快点回来，【高升师兄】英勇战死，是这部戏里很煽情的一幕，不要错过。”

    宋书航：“我知道了，我会让流星剑以最快的速度回去的。”

    “那先这样说了，先挂了，我上场去了，一会儿聊～～～来了，来了。娇娇姑娘不用叫，我马上就来。放心吧，我已经酝酿好情绪了，保证死的漂亮，不拖泥带水！”北河散人的声音从电话中传出。

    宋书航：“……”

    赶着去‘送死’的北河前辈，总感觉怪怪的。

    挂掉电话后，宋书航望了眼还处于石雕状态的白尊者，还有那具四头蛇邪魔的尸体。

    叹了口气，他轻轻拍了拍流星剑：“流星剑，你还记得回往之前度假山庄的路吗？我们以最快的速度回去吧。”

    这话刚说完时，宋书航心里就感觉不妙，自己刚才说错了什么吗？

    ‘嗡嗡嗡～～’这时，流星剑发出欢快的剑鸣声……它很开心。

    很快，宋书航就明白是怎么回事了。

    流星剑全速爆发，速度节节攀升！越来越快，简直没有速度上限，一直在加速！

    短短三息后，流星剑的速度已经比‘一次性飞剑’快了五十多倍。

    虽然没‘一次性流星剑’那么多花样，但仅是单纯的‘快’，就已经超级可怕。两侧的风景已经完全看不清楚……

    于是，宋书航小友的恐高症又犯了。这速度真的太快了，远超他能承受的极限。

    他小心翼翼的抓住白尊者雕像的腿部，惊恐的闭上眼睛——这一幕绝对又是他的人生新黑历史。

    宋书航：“流星剑，慢，慢一点点啊。”

    但是流星剑已经如脱缰野马，根本停不下来。它的速度，还在提升中！

    宋书航小友，一位初入三品的修士，距离四品还有一个大境界的距离。

    此时小友的心里，更坚定了一个想法——将来他一定在自己的飞剑或是飞刀上安置护栏保护。

    安全第一，安全……万岁！

    ……

    ……

    另一边，白尊者的豪华度假山庄外围。

    献公居士全力操纵那些陷阱阵法，将五只六品邪魔和几只强大的五品邪魔困住。

    居士口中咆哮：“给老夫狠狠打，活捉这几只六品的邪魔，还有那几只特别厉害的五品邪魔，别让他们跑了。普通的三品、四品的邪魔，还有那些弱的五品邪魔都放进去！”

    蓝发的飞鱼居居士，手中旋转着飞刀，齐海遮盖下的双眼如鹰隼一样盯着猎物：“献公道友，右上角那里，有三只五品的邪魔有特殊能力，它们在源源不断的召唤同伴。”

    “那将它们留下，让它们继续召唤，尽管召唤。三品和四品级别的邪魔全部放进去，配合里面的道友拍好电影。”献公居士道。

    同时，他的目光在邪魔群中搜索着。

    龙魔呢？

    为什么来这几只六品九幽邪魔中，没有龙魔？

    说好的龙魔呢？到底在哪？

    该死，难道那只龙魔狡猾的藏在身后？

    【可恶，现在只有先将这几只六品邪魔活捉，从它们口中逼问出那只龙魔的下落了！】献公居士心中暗道。

    于是，在献公居士和飞鱼居士、米糕居士等等同伴的协助下，基本上五品巅峰以上的邪魔，全部被挡下，被陷阱困住。

    而那些三品、四品和普通的五品邪魔，则被放了进去，冲入到度假山庄内。

    在那里，‘九洲一号群’的众道友已经化身影帝，玩的可嗨了。

    ……

    ……

    此时，好不容易闯入到度假山庄内的九幽邪魔特别懵逼。

    它们刚冲进来，前面突然就出现了一大波的强大修士……这些修士每个都老阴险了，一开始都隐藏着自身的气息装成弱者。等九幽邪魔杀到后，才一个个露出强者的獠牙。

    好吧，既然遇上了，那就打呗！

    反正九幽邪魔遇上人类修士，就只有打个你死我活。

    修士赢了就用九幽邪魔炼丹、制作法宝。九幽邪魔赢了，就将活着的修士掳走双修……

    大战不可避免。

    正当九幽邪魔们以为将要面临一场血战时……打着、打着，突然那些强大的修士会大声念着莫名其妙的话，然后突然倒地‘死’掉了。

    比如说之前，有一个强大的修士，那是一位六品真君级别的存在，堪比这次负责进攻的六位洞主。

    这位六品真君战力非凡，身后能幻化出六条手臂，每一条手臂上都执有一剑。

    他登场时也是威风凛凛，剑指九幽邪魔一声怒喝：“孽障！空云派【八臂剑圣】在此，想毁灭我空云派，就从我尸体上踏过！”

    随后，这位【八臂剑圣】冲杀入到邪魔群中时，简直如同狼入羊群……不，这简直是洪荒巨龙冲入羊群。

    普通的三、四品九幽邪魔，根本没人能承受他一剑的。就算是普通五品级别的邪魔也少有人是他五招之敌。

    九幽邪魔被打的想哭，话说——空云派是个什么玩意啊？

    它们这次进攻，从来没有要毁灭一个门派啊！它们只是要抓一个‘金刚寺’的余孽，然后捉几个普通人类修士的吧？为什么突然变成了要攻打一个人类门派了？

    正当九幽邪魔被这位【八臂剑圣】吊打的哭爹喊娘时……这位名叫【八臂剑圣】的六品真君，突然怒吼一声，迎向了一只仅有四品境界的九幽邪魔。

    接着，两者啪啪啪的大战了起来！

    之前根本不是他一招之敌的四品邪魔，竟然和这位可怕的【八臂剑圣】战的不分胜负……甚至还隐隐占据着上风！

    是的，邪魔们没有看错，六品真君和四品邪魔大战，四品邪魔还压着六品真君。

    这是眼睛出现了幻觉吗？

    正思索间，那位四品的九幽邪魔咬牙爆发，一连拍出十几掌。

    然后，这位【八臂剑圣】竟然躲避不及，被这十几掌连连轰中！

    “啊啊啊～彼苍者天，歼我空云！彼苍者天，歼我空云啊啊啊！”这么叫着的时候，这位强大的【八臂剑圣】就这样轰然倒地，八柄宝剑落了一地。

    又有鲜血从他嘴里、胸口不断的喷射出来。

    看上去真是特别的凄惨。(未完待续。)