 第685章 醉yue居士的镜头，两秒？！
    这位【八臂剑圣】真君，就这样死掉了？如果不是身处于现场的话……很多邪魔说不定还真会信了。

    但现场的这些三、四品的邪魔，内心简直是‘十万个小卧艹组成了一个大卧艹’！

    神特玛的！

    这位【八臂剑圣】‘倒地身亡’的时候，身上的生命气息还是那么的强烈，就如同旭日一样耀眼。

    而且，他身上还多了一层透明、但却很强大的护盾。有这层护盾在，在场所有的九幽邪魔加一起，都奈何不了这位【八臂剑圣】。

    而那只‘杀死’了他的四品九幽邪魔，完全无法理解眼前发生的事情，傻掉了。这群人类修士脑子抽筋了吗？到底在干什么？

    还没等邪魔们想通，不远处突然传来了一声悲壮的吼叫。

    一个正被三只四品九幽邪魔围攻的男子，声嘶力竭叫道：“八臂～～不～～八臂！你们这些杂碎，竟然杀了我八臂师弟，我和你们拼了！”

    这男子龙目泛着泪光，叫的催人泪下——就仿佛那位叫【八臂剑圣】的真君，真的死掉了一样。

    怒吼之后，这男子身上强大的灵力全开爆发，浓郁的蛟龙气息从他身上升腾而起。

    “杀了你们，你们都得死！我【神龙拳王】发誓，要将你们全！部！斩！杀！为我师弟陪葬！”那位身怀蛟龙气息的男子咆哮，他纵身而起，在他身后幻化出了庞大无比的蛟龙虚影！

    那是一只快要化龙的‘蛟龙’。

    杀意冲天。

    又是一尊真君！

    而且，这还是六品真君中也属顶尖的蛟龙真君！这次进攻的六位洞主，都没人是这只蛟龙真君的对手！

    随后，这位名叫【神龙拳王】的蛟龙真君，简直如同开了挂一样，拳拳炸响，每一拳都带着蛟龙的虚影，在九幽邪魔们中间炸开！

    一时间，天地间满是龙吟之声……以及九幽邪魔的惨叫声。

    ‘妈个蛋，睁大眼睛看清楚啊，你的那个叫‘八臂剑圣’师弟根本没死好不好？还活的好好的啊！他身上那么明显的生命气息，难道你眼睛瞎了看不出来吗？’九幽邪魔们好想给这个叫‘神龙拳王’的家伙洗洗眼睛。

    作为一位修士，眼睛能别这么瞎，好吗？

    别这么瞎我们还能好好战斗啊！

    正当九幽邪魔们郁闷的想吐血时，这位【神龙拳王】已经冲到了那个一掌‘打死’了【八臂剑圣】的四品邪魔面前。

    “给我去死，接我一招——武当山蛟龙霸！”【神龙拳王】怒吼道，他拳头在虚空中划动起来，似乎在摆一个强大的拳法招式，又似乎是用拳头在虚空中画着莫名其妙的图案。

    这个拳法招式摆了蛮长时间的……但是，在这位‘神龙拳王’强大气势震慑下，周围的邪魔们只感觉身体沉重，竟然无法趁机上去攻击他。

    一直等‘神龙拳王’画好了图案，随后一拳轰出！

    虚空中，龙吟声响彻天地！

    一条栩栩如生的灵气蛟龙从‘神龙拳王’的拳头上轰了出来，轰在了那个四品九幽邪魔的身上。

    “啊啊啊。”被气势震慑的九幽邪魔无法躲避，僵硬的站在原地，就这样活生生的被这条灵气蛟龙轰成了碎片。

    “师弟，师弟，我为你报仇了！”【神龙拳王】龙目含泪，仰天长啸。

    然后……也就一分钟不到。

    【神龙拳王】陷入了３只三品邪魔的围攻，终于‘抵挡不住’。他身上被这３只三品邪魔连轰了十几招，道袍被撕碎。

    “啊～彼苍者天，歼我空云！彼苍者天，歼我空云啊啊！！”【神龙拳王】眼中含着说不出的悲愤，念着这句经典的台词

    他身上，无数的鲜血喷涌而出，随后他身形直挺挺的向后一倒，就这样‘死掉’了。

    和那位【八臂剑圣】一样，这位【神龙拳王】虽然死掉了，但身上的‘生命气息’足以亮瞎邪魔的眼睛。

    同时，也有一个透明的保护罩出现在【神龙拳王】的身上，将他保护起来。

    九幽邪魔们：“……”

    卧艹，这到底是怎么回事啊？

    这些人类的修士，脑子有病？还是今天吃错药了？

    但不管这些人类修士是不是有病……两大真君级别的修士趴地上装尸体，不再出手屠杀，对于九幽邪魔们来说是件好事。

    至少，它们的伤亡能大大降低，还能集中精神对付其他人类修士。

    正这么想着的时候……更加让邪魔们脑子转不过弯的事情，发生了。

    不知何时，邪魔的阵营后方，出现了一位‘隐士’般的人类修士。

    说来也奇怪，这个人类修士明明穿着一身显眼、狰狞的黑色盔甲，手中提着一柄两米多大的黑色大砍刀，明明是如此霸气邪恶的装扮，但九幽邪魔们一看到他，第一时间就将他和藏于深山老林中的‘隐士’联系到了一起。

    谁也不知道，这位‘隐士’是怎么跑到邪魔阵营的大后方的。

    此时，这位黑盔甲的人类隐士，高举着大刀，指向那一群吃错药的人类修士狂笑道：“空云派的愚夫，竟然敢挡着本督军【邪将明月】的路！这天下，已经是我们‘邪界’的囊中物，顺我者昌！逆我者亡！小的们，给我杀，杀光他们，踏平空云派！”

    九幽邪魔们：“……”

    这货又是谁啊？为什么要站在它们九幽邪魔的阵营中，还一副发号施令的模样？

    (╬/￣皿￣)/～┴┴

    掀桌啊，都特玛的是神经病啊！

    同时，‘隐士’身边的数只九幽邪魔咬牙对视了一眼，包围靠近隐士，准备出手将这脑子有坑的隐士弄死。

    就在九幽邪魔们准备出手时，这个叫【邪将明月】的隐士身上，突然暴发出了恐怖的气息……同样是六品真君级别的气息，而且还是巅峰级别的那种。

    可怕的气息震慑住了蠢蠢欲动的九幽邪魔。

    接着，这位【邪将明月】手中的刀一挥，刀气卷起身边的那群邪魔，将它们卷到前方，送入人类修士的包围中：“都愣着干嘛，给本督军杀，杀杀杀！只要踏平空云派，邪主重重有赏！敢后退一步者，杀！”

    九幽邪魔们感觉，简直哔了汪。

    脑子是个好东西，它们真希望眼前这群修士能拥有。

    ……

    ……

    此时，醉阅居士心中隐隐有些得意——刚才他的演技绝对超赞，棒极了。他感觉自己完全将显眼的‘敌军督军’角色给演活了。

    等这部电影上映后，他一定能获得很多人的关注吧！

    他从小因为修炼的功法特殊，莫名其妙的成了一个隐身人，在‘九洲一号群’里也是万年小透明，道友们经常记不住他的道号。最夸张的一段时期内，有人盯着他的道号念，也会念错……但是，就算是万年小透明的他，也想要轰轰烈烈的耀眼一把啊！

    哪怕只是电影的几个镜头时间，只要他能耀眼起来，就心满意足了。

    话说，刚才电影镜头拍我了吧？

    我刚才那耀眼的身姿，魔将督军超强的存在感，已经拍摄下来了吧？

    醉越居士心中暗道，他的眼角掠向了电影的摄影师。

    不知道是不是他的错觉……刚才明明应该是他的镜头，但是摄影师的镜头对准的却是正前方，在邪魔大军中拼杀的苏氏阿十六？

    不得不说，战斗中的苏氏阿十六真的很耀眼。身材娇小的她，手中握着的也是柄小刀。但是她每一招都是刀气纵横，霸气非凡！

    娇小的她和霸气的刀气，这种反差美，真是可爱到爆炸。

    醉哾居士稍稍有些羡慕苏氏阿十六。

    摄影师的镜头几乎是牢牢的对准阿十六，给了她老长时间的个人特写镜头。

    醉约居士：“……”

    有没有搞错？按照剧本，刚才不应该是他的镜头的吗？

    刚才他存在感那么明显的镜头，竟然没拍进去？

    摄影师，快来拍我啊，来拍我啊！

    醉岳剧士挥起手中的巨剑，不断的将身边的九幽邪魔卷起，扔向前方的修士队伍，抢镜头。

    终于，摄影师似乎良心发现，回过神来不再拍摄苏氏阿十六，将镜头转了过来，对准了醉跃居士。

    “来了，来了。终于到我的镜头了。”醉约居士摆了个最酷的姿势，身上那种‘灭世大魔头’的气场全开。

    摄影师满意的对着醉悦居士竖了个大拇指……然后两秒不到，摄影师又将镜头转了过去，转到了大师姐【慕容画】江紫烟的身上。

    和苏氏阿十六一样，江紫烟同样是身材偏娇小的女子。但她的风格和阿十六完全不同。

    苏氏阿十六的战斗风格是霸气，江紫烟的战斗风格则是诡异……

    摄影师感觉自己抓的镜头真是太完美了。

    到时候等电影上映后，观众们一定会给他多加几个鸡腿的。这种高质量的美人，人间难得几回见啊？偏偏这部戏里，一下子就出现了好几位。

    醉粤居士：０_０

    掀桌啊，信不信他掀桌啊！

    还能不能愉快的拍电影了啊，就两秒不到的镜头，怎么展现他这个大反派强烈的存在感啊！(未完待续。)