 第686章 镜头被掐的北河散人
    【空云派毁灭】这幕剧情，此时正演到高＊潮部分。

    在‘九洲一号群’前辈们精湛的演技下，空云派的长老、弟子们一个接一个的‘被杀’。

    普通弟子大部分由灵蝶尊者的下属们友情饰演，他们的平均实力修为在二、三品左右。

    面对九幽邪魔的攻击，他们意思性的抵抗一下，然后就可以愉快的趴地上装尸体。在他们身上有着和古湖观真君、蛟霸真君同款的‘透明、强力’防御法术，可以保证所有人的性命无忧。

    为此，九幽邪魔的内心彻底崩溃。

    这到底是在搞什么？

    强大的修士打着打着就趴地上装死也就算了，为什么这些普通２、３品的修士，同样打着打着就趴地上‘死’了？

    从双方正面开战到现在，九幽邪魔们被斩杀了一批又一批，但人类修士……神特玛的，一个都没伤着，全趴在地上装死！

    这还怎么愉快的战斗啊？

    ……

    ……

    不管九幽邪魔们如何抱怨，电影剧情依旧在进展。

    终于轮到北河散人终于登场。

    和‘明月几时有’道友的待遇明显不同——北河散人登场时，主摄影机和辅助摄影机，第一时间将镜头对准了他。

    北河散人饰演的是空云派掌门【无为道人】的师弟——【无道真人】！

    登场后，北河散人抹了把脸上的鲜血，来到掌门身边。

    他声音中带着无限的悲伤和不舍：“掌派师兄，空云派已经守不住了。其他门派短时间内也来不及救助我们，我们……撤离吧。”

    落尘真君饰演的【无为道人】脸色一僵，他内心经挣扎了半晌，沉沉的叹了口气：“无道师弟，你带着一部分弟子们先离开……他们是空云派的种子，只要他们还在，我们空云派就不会灭亡！”

    “那师兄你呢？”北河散人皱起眉头问道。

    “我会为你们拖住这些邪界妖魔。不用为我担心，我已是将死之人。这具残躯，若是能为你们争取些时间，就够了。”落尘真君轻轻一笑，他饰演的【无为道人】一头鹤发，苍白的胡须，脸上布满了皱纹，显然寿元不多了。

    “不，师兄，你是一派之主！有你在，我们空云派才有主心骨……断后的事，还是交由我来吧！”北河散人饰演的【无道真人】坚定道。

    不等师兄回答，北河散人已经飞身冲了出去，一路上召集愿意与他留下来断后的门派弟子。

    掌门无为道人幽幽的叹了口气。

    随后，他又对着身边的一位僧人道：“哑道友……是我连累你了。你在我空云派做客，却发生了这种事情。”

    边上的‘哑僧’通玄大师双手合掌，默默的摇了摇头，露出一个祥和的微笑。

    【无为道人】继续道：“贫道有个不请之请，还请哑道友能护送我空云派的精英弟子逃离此地。”

    哑僧先是望了眼‘无为道人’，终究还是点头，应下了此事。

    于是，在掌门‘无为道人’的安排下，一些空云派年轻的弟子被暗中召集起来，由哑僧和空云派的护山神兽【吞天猫】，以及几位稳重的长老保护，通过空云派的暗道逃离此地——进入中场休息。

    战场中，苏氏阿十六饰演的‘太白剑宗客人’刀无迹，也被从战局中拉了出来，随同年轻的弟子被一同护送离开。

    阿十六小脸上满是不舍，她还没打爽。

    ……

    ……

    拍摄这一段剧情时，至少有三台摄影机，一直对着饰演‘无为道人’的落尘真君。

    敌方阵营中的‘明月几时有’道友，眼圈都红了——不带这样的啊！

    同样身为真君，同样是双方阵营的扛把子人物，凭什么落尘真君的镜头要这么长……而他的镜头竟然只有两秒，还只有一台摄影机？

    不公平，这太不公平了！

    等这出戏演完后，他一定要狠狠的跟导演‘雅各布’抗议摄影师。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边。

    宋书航乘坐的‘流星剑’终于抵达度假山庄。

    流星剑的速度快到残酷，‘嗖～’的一下，穿越了山庄的外围。

    就连守在度假山庄外的献公居士和他的小伙伴们，都没看清飞过去的是什么东西。

    飞鱼居士揉了揉隐藏在蓝色刘海下的眼睛：“献公道友，刚才飞过去的是何物？”

    “我也没看清楚。”献公居士叼着烟斗，深深的吸了一口：“不过，应该是白尊者回来了。之前，我看到四头的蠢蛇卷着白尊者和宋书航小友飞到了高空处……而刚才，我似乎闻到了那蠢蛇的气味。”

    “白尊者？哦，是那一位啊。”飞鱼居士点了点头，然后她就没心情理会刚才一掠而过的飞剑。

    虽然据说那位‘白尊者’倾城倾国，但是，不是她的菜。她只喜欢那种肌肤嫩的能掐出水的女修。

    ……

    ……

    片刻后。

    流星剑说停就停，由‘极动’刹那间就变成了‘极静’，宋书航感觉自己的小心脏有点吃不消。

    等流星剑停稳后，他才颤抖着松开了抓着白尊者石像的手。

    “今天，我宋书航又幸运的活下来了。”书航喃喃道——从今往后，他绝对不会对跟‘白尊者’有关的法器、法宝飞剑说‘快飞’之类的字眼，会夭寿的！

    深吸了口气，书航低头向下望去。

    不知道【空云派毁灭】的剧情拍到哪里了？

    巧的很。

    当宋书航低头望去时，正好看到了北河散人‘英勇牺牲’的画面。

    ……

    ……

    在‘镜头’之外，荔枝仙子伸手一抓，一只螳螂状的‘九幽邪魔’被无形之手抓到了她面前。

    这一幕剧情中，没荔枝仙子登场的戏份。所以，她就在边上做些辅助队友的事情。

    抓住这只螳螂状的九幽邪魔后，荔枝仙子伸手一托，将它举起，然后轻轻一掷。

    螳螂状的九幽邪魔惊恐的被投了出去，如炮弹一样撞向了北河散人。

    而一直在屠杀普通九幽邪魔的北河散人，早就做好了准备。当螳螂九幽邪魔撞到他面前时，北河散人摆好了姿势，迎了上去……

    只见刀光一闪，螳螂邪魔的双刀斩出，正好斩在北河散人的腰部。下一刻，北河散人早已准备就绪的‘道具下半身’就这样被斩断，里面的血袋喷射出来，鲜血淋了螳螂邪魔一脸。

    “啊～可恶，我竟然会死在卑鄙的偷袭下。”北河散人饰演的【无道真人】不甘怒道。

    螳螂邪魔大眼睛转动——偷袭你麻麻！

    明明是你的同伴将我扔过来，而且还是你自己撞到我双刀上的好不好？这是栽赃！

    只可惜，螳螂邪魔还没来的及喊冤，【无道真人】的上半身，就凶猛的挥出一掌，拍在它的脑袋上。

    一掌，就将螳螂邪魔脑袋拍成了碎片。

    之后，只余下上半身的北河散人，脸上却露出了微笑：“师兄，我已经尽力了。”

    言罢，他轰然倒地。上半身和下半身之间不断的流血，而且还有很逼真的肠子之类，从斩断的腰间滑出。

    躺在地上装尸体时，北河散人还能感觉到，数台摄影机在对着他的‘尸体’拍摄。

    北河散人满意极了——为了演好‘无道真人’被腰斩的一幕，他可是精心准备了这一个‘道具下半身’。

    血液、肠子都制作的特别逼真！

    现在看来，他的准备没有白费，有这么逼真的道具加成，就算是死了，都还能在电影中多露几个镜头！

    【机会，只给有准备的人。】

    北河散人深信着这一点！

    ……

    ……

    片刻后，北河散人超强的耳力，听到了雅各布导演剧组的交流声。

    “这一幕会不会显的太逼真了？看上去有种血淋淋的感觉？”

    “但这种场面才显的真实啊！”

    “可是，我们这部电影主题并不是R级暴力血腥电影吧？肠子都流出来了，会不会太血腥了？”

    “但这个镜头真的很棒，要不打个马赛克？”

    “不，还是算了。这个镜头就制作个‘未删节版’，给那位宋先生和他的好友吧。然后，电影院中播放的版本，就将这个镜头给剪辑掉吧。”

    “也只好如此了。”

    “赞同。”

    北河散人：“……”

    太逼真，所以太血腥了？然后，这个镜头要禁播了？

    本座会很委屈的好不好！北河散人心里暗暗吐槽。

    这时，药师正好路过北河散人的‘尸体’边上，轻声道：“北河兄，你就是凡事都太认真了，有时候认真过头，也不是什么好事。呵呵，接下来，就看我和紫烟之间的表演吧！”

    现在，轮到他和江紫烟牺牲的镜头了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    这时，宋书航悄悄的降落到了电影拍摄现场的后方。

    鱼娇娇迎了上来：“书航你回来啦，来的蛮快的嘛。”

    宋书航苦笑，是很快，快到他腿现在都还有点软。

    鱼娇娇递上了一套新道袍，笑道：“快换上衣服，找机会悄悄切入到‘空云派’逃亡的弟子队伍中，到时等九幽邪魔追杀上来后，就轮到你演的‘高升师兄’死亡了。”(未完待续。)