 第687章 忘了拿护盾符宝的书航小友
    “放心吧，我保证能将‘高升师兄’牺牲的一幕，漂亮的演完！”宋书航飞快的将新道袍换上，又从鱼娇娇那里接了两个血袋，装入道袍中。

    在剧本中，他演的高升师兄，最后是为保护那些逃亡的师弟、师妹们战死的。

    死之前，还有一句很帅气的台词——【我是师兄，保护所有的师弟和师妹是我的职责。敌人……就将给我来抵挡吧！】

    高升师兄的死法，是在密道中一人独挡数十位邪界的敌人，最终被乱剑刺死。

    而鱼娇娇为他准备的这件道袍，是一件道具，其中设有机关。

    等宋书航演到‘高升师兄牺牲’的剧情时，只要一按道袍衣袖上的按钮，道袍就会释放刺眼的光芒。光芒过后，道袍上会弹出十三个剑柄，插在宋书航的身上，形成被乱剑刺透的样子。

    到时，书航就可以找个舒服的姿势，开始装死。

    鱼娇娇朝着宋书航握爪道：“书航，一定要好好演！不要被‘九洲一号群’的前辈们比下去。这个电影，可是我们和高某某的作品。”

    宋书航哈哈一笑。

    然后他将白尊者的雕像竖着放好，又将那条‘四头蛇邪魔’的尸体放到白尊者雕像的边上。流星剑自动挂到了白尊者雕像的腰间，为闭关的主人护法。

    “那我先过去了。”宋书航对着鱼娇娇挥了挥手，飞快的朝着‘空云派秘道’跑去！

    鱼娇娇同样挥了挥手，然后她转身，去忙其他的事了。

    她的戏份已经结束，她就主动为‘九洲一号群’的前辈们准备各种道具。

    转身而去的鱼娇娇和宋书航都没有发现——在原本放【高升师兄】道袍的小柜子里，还有一张‘符宝’。

    那是‘透明护盾’的符宝，它能保证演员们在‘装死’时，不受邪魔的伤害。

    ……

    ……

    空云派的秘道，位于白尊者度假山庄的西方——这个度假山庄原本就是一个中型门派的遗迹，白尊者也只是重新修缮一下，并没有改变它的布局。

    那中型门派的遗迹里，原本就拥有一条密道，正适合电影的拍摄。

    宋书航趁着摄影镜头还没有转过来前，飞快的跑到秘道中，混入到了‘空云派逃生队伍’。

    苏氏阿十六朝着他招了招手：“书航，你回来啦。”

    “嗯，我平安回来了。”宋书航笑着问道：“阿十六，拍戏的感觉怎么样？”

    “很不错。”苏氏阿十六擦着自己的那柄小刀，又道：“就是刚才还没有打爽……就被通玄大师和灭凤前辈强行拉了过来。”

    她还没嗨够。

    通玄大师双手合掌微微一笑。

    灭凤前辈苦笑道：“阿十六的性格，和阿七道友越来越像了……阿十六你可是女孩子，千万不要变成阿七那种战斗狂，到处挑战各门各派啊。”

    “放心吧，灭凤前辈。我绝对不会像阿七那样，一个人去挑一个门派。那种事情我做不出来。”苏氏阿十六嘴角上扬：“我只是喜欢战斗而已。”

    灭凤公子：“……”

    宋书航看到灭凤前辈后，便想到了一件事：“灭凤前辈，我有个问题想询问你一下。”

    “啥事？”灭凤公子问道。

    “前辈你的ＣＰＵ出租不？出租一次要什么价？”宋书航期盼问道。

    他最近学了《三十三兽先天一气功》第三层功法，还有《金刚伏魔拳》，以及从那个琉璃书生那得到的身法《天行健》，还有苏氏阿十六指导他的【隐藏自身气息】和【捕捉气息】的法门。

    这么多的技能，他都才勉强入门。感觉这些功法、武技中，有很多地方无法理解。

    这个时候，若是能借灭凤前辈的ＣＰＵ一用的话，他的这些功法、武技、技巧都能一口气进入大成境界，别提有多酸爽了。

    “滚蛋！”灭凤公子道——真当他的身体是人型电脑了？借ＣＰＵ还借上瘾了？

    啊呸，ＣＰＵ个毛毛灰，节奏都被宋书航这家伙带坏了。

    “灭凤前辈，一点商量的余地都没有吗？”宋书航好不甘心。

    “想都别想！”灭凤公子毫不留情的拒绝。

    真是太遗憾……

    看样子，得要向‘九洲一号群’的前辈们询问一下，灭凤公子有什么特殊爱好的？若能投其所好，说不定能从灭凤公子那再次借到ＣＰＵ！

    为了借ＣＰＵ，书航不会轻易放弃的。

    一边的苏氏阿十六很疑惑：“ＣＰＵ？”

    宋书航轻声和阿十六解释道：“ＣＰＵ只是我的一个说法，其实我说的ＣＰＵ指的是灭凤前辈的……唔……”

    “停！”灭凤公子伸手一按，将宋书航的嘴巴给按住了：“书航小友，这件事情别到处宣传啊！会让我很尴尬的啊！”

    借身体、借大脑什么的，自己知道就好；让别人知道，会很尴尬的啊！

    宋书航疑惑的望了眼灭凤前辈……不过最后还是点了点头。灭凤前辈不允许他说出去，那就给前辈保持隐私吧。

    苏氏阿十六一头雾水。

    ……

    ……

    秘道外的战场上，大部分‘九洲一号群’前辈演的空云派弟子，纷纷战死。

    江紫烟演的大师姐【慕容画】，此时正被五只３品的邪魔包围着。

    ‘剧情差不多了吧？’江紫烟心中暗道。

    远处……荔枝仙子再次伸手一抓，将一只猴型的邪魔抓了过来。

    这只猴子型的邪魔手中握着的是利剑，正好派上用场。

    “轮到你上场了。”荔枝仙子呵呵一笑，伸手一托，将猴子邪魔举起，掷向江紫烟。

    猴子邪魔顿时吓的跨下都湿了——虽然它只是一只三品邪魔，但因为是类人型邪魔，初始智慧比较高。

    它可是深刻的记着，不久前一只螳螂状的邪魔，也是被边上那个美丽的仙子伸手摄去，然后掷向了巅峰灵皇【无道真人】。

    那是螳螂邪魔的结局可惨了，被那个【无道真人】灵皇一拳打碎了脑袋。

    而现在……它也和螳螂邪魔一样，被摄了过去，又被掷向了那个叫【慕容画】的女修。也就是说，它也会和螳螂邪魔一样，被这个叫‘慕容画’的女修一下子打碎脑袋？

    “不！”这只猴子邪魔被掷飞出去的过程中大吼一声，随后……它的背上猛的伸展出一对蝙蝠的翅膀，用力的拍打起来。

    借着这翅膀的拍打之力，猴子邪魔总算止住了自己的身体，停顿在半空中。

    此时的它距离那位叫‘慕容画’的女修还有十几米的距离。

    这是很安全的距离。

    “哈……哈……”死里逃生的猴子邪魔大口、大口的喘着气。

    还好它还隐藏着一对翅膀，否则若被直接扔到那女修面前，那女修肯定也会像地上装死的那些修士一样，莫名其妙的喷血死去，在死去前肯定还会一波将自己给干掉。

    想让我死，没这么容易！

    【我可是要成为‘来生山’洞主的猴子，又岂能这么轻易死掉。】猴子邪魔心中暗道。

    就在它以为自己躲过一劫的时候，身后，一个声音突然响起：“你愣着干什么？杀杀杀，快杀上去，空云派的杂毛已经挡不住了！杀光他们，踏平空云派！”

    接着，背后的那家伙伸手，在猴子邪魔的背上轻轻一拍。

    猴子邪魔感觉背部传来无可匹敌的力量，推着它向前冲去！

    “啊啊啊啊啊～”它惨叫着，被再次推向了那位叫‘慕容画’的女修。

    “就是这样，杀上去，杀掉空云派的弟子，我亲自为你向邪主邀功！”那个沉重的声音再次响起，语气中，王霸之气四散。

    邪主你妹啊，邪主到底是什么玩意儿啊！

    神经病啊，没看到我好不容易才止住了身形，被你这傻＊逼一推，又要被推入到死亡的深渊中了。到底是从哪里来的猪队友啊！

    猴子邪魔不甘的转过头来，向自己的身后望了一眼。

    然后，它看到了一个穿着狰狞的黑色盔甲，手中提着一柄两米多大的黑色大砍刀的身影。

    正是那个脑子有坑，自称是邪魔督军【邪将明月】的人类修士。

    “我****，我****麻麻！”猴子邪魔用它自己部落的方言，对这个【邪将明月】怒骂。

    接着，它感觉自己撞上了一堵无形的墙壁，剧痛！

    它手中的剑也同样刺入到了那堵无形墙壁上。‘叮～’，它的剑折断了，只留个光秃秃的剑柄。

    “吼呜啊。”猴子邪魔痛的表情都扭曲起来。

    它微微睁开眼睛，发现在它的身前，是那个叫‘慕容画’女修的背影。

    ……

    ……

    “啊～”慕容画同样发出一声凄凉的惨叫声，她缓缓转过头来，脸上的表情满是不敢置信、痛苦、不甘。

    在她嘴角，有鲜红的血液缓缓流下。

    她的手紧紧抓在胸口处，那里同样有鲜血染红了道袍……更不可思议的是，在她的胸口处，竟然有一截雪亮的剑刃透体而出！

    猴子邪魔：“……”

    这特玛哪来的【透体而出】的剑刃啊？

    我的剑都已经断掉了，只留个剑柄了啊，我到底要怎么刺，才能用光秃秃的剑柄将这位叫‘慕容画’的女修刺个透心凉？(未完待续。)