 第688章 十秒，给我十秒的镜头啊！
    心好塞。

    猴子邪魔已经可以猜到自己的结局。

    接下来这个一脸凄美的女修，肯定要伸出纤纤玉手，一掌将它的脑袋打个粉碎，将它的猴脑都打爆出来吧？

    要死了，要死了！

    ……

    ……

    然而，‘九洲一号群’道友的行动方式，又岂是这只猴子能猜测到的？

    江紫烟并没有拍死这只邪魔，她只是露出凄凉的笑容，目光望不远处。

    那里，有一位暖男型的修士，正在举剑奋战着。

    随后江紫烟身体就这样缓缓倒下，她寻找了个舒服的姿势，在地上开始装死起来。

    猴子邪魔……再一次死里逃生！

    仅仅是三四秒的时间内，它已经在生死线上徘徊了好几趟。

    “她没有杀我？我又逃过一劫了？”猴子邪魔心中一喜。

    猴生真是大起大落啊。

    既然这位女修没有要杀它，那还等什么？

    猴子邪魔纵身一跃，准备逃命。

    然而就在这时，不远处在搏杀的那个‘暖男’修士发出了一声怒吼：“画儿～画儿～”

    这暖男修士双目泛着泪光，咆哮着冲了过来。

    他就如同推土机一样，凡是挡在他身前的邪魔，全部被撞飞出去。

    猴子邪魔心中又是一惊——这个画面又是似曾相识！

    一开始那个【八臂剑圣】真君‘死了’后，有一个叫【神龙拳王】的真君不就是这样发出悲鸣和长啸。然后，那个【神龙拳王】横冲直撞过来，将那只四品邪魔用‘武当山蛟龙霸’给轰成了渣。

    难道……我也要和那四品邪魔一样，死在这个‘暖男修士’的手中吗？

    猴子邪魔再一次感觉到了‘死亡’的逼近！

    此时它恨不得自己能再多生出几只脚，快点逃离这对修士夫妇的身边。

    然而……剧情再一次让它意外了。

    那位暖男型修士冲过来后，并没有像之前那个【神龙拳王】那样，将它抓起来轰杀。

    这位暖男型修士只是抱起了女修【慕容画】的‘尸体’，放声大哭起来：“画儿……画儿……你醒一醒，你醒一醒好不好？”

    男子泪如雨下，场面变的无比凄凉。

    猴子邪魔，再一次‘死里逃生’！

    这次它终于松了口气，飞快的后退，逃离这对男女修士。

    逃命的过程中，它又转头，用眼角瞄了眼那位男修，防止对方突然暴起，将它斩杀。

    这一眼——成了猴子邪魔在世界上看到的最后一眼。

    只见那个暖男型的修士，抓出了一个圆圆的小壶，温柔道：“画儿～我这就来陪你。”

    然后，他用力拍在这个小壶上，强大的真元源源不断灌入这个小壶中。

    很快，这只小壶的壶身炽热起来！

    轰～～

    爆炸声响起。

    这小壶并不是炸弹之类的东西，它爆炸开来后，有一阵紫色的烟雾喷涌出来，向四面八方扩散。

    这烟雾喷发的速度简直开挂，比三品猴子邪魔全力狂奔还要快两倍。

    瞬间，猴子邪魔就被烟雾赶上了。

    它的身体和紫色烟雾一接触时，就感觉一阵作弊般的虚弱感涌了上来，身体的力气、体内的能量、九幽的污秽气息，全都飞快的流逝起来。

    紧接着，连生命力都开始流失……身体里的一切，都被掏空了一样。

    猴子邪魔只感觉眼前一黑，就这样倒地身亡了。

    不仅是它，边上还有一大片的邪魔，接触到这紫色烟雾后，全都莫名其妙的倒地身亡。

    紫色烟雾来的快，消散的也快。

    紫烟散之后，地面上满是邪魔的尸体，还有相拥在一起的药师和江紫烟的‘尸体’。

    ……

    ……

    雅各布剧组的成员，看着眼前这个镜头时，啧啧称赞。

    “这个镜头，给人一种无比凄美的感觉。这就是爱情的力量啊。”

    “这个时候应当配上一曲凄美爱情歌曲来配音，绝对引爆泪点！”

    “当丈夫风川子拥抱着大师姐‘慕容画’时，我真被感动了。之前感觉大师姐没有嫁给主角‘凌夜’，心里很不舒服。但看到这一幕，发现大师姐嫁给了一个真心爱她的男人，我心里竟然也默默为大师姐和风川子祝福起来。”

    “这个镜头，到时候好好的剪辑一下，争取将这个画面完美展现出来。我有种预感，到时候电影播放到这一段时，一定能赢得无数影迷的眼泪。”

    ……

    ……

    装死中的药师得意的给不远处的北河散人‘传音入密’道：“北河兄，看到了吧，这就是实力啊！”

    北河散人：“……”

    药师又使用了‘群体传音入密’道：“这拍电影啊，并不是道具制作的逼真，就能获得更多镜头的！除了道具逼真外，拍电影的过程中，更注重的是‘真情的流露’。只有融入真情的画面，才能感动人心，才能更具有画面感！”

    古湖观真君插嘴道：“北河道友，药师这波恩爱秀的，简直不能忍啊！”

    于是，北河散人同样使用‘群体传音入密’道：“豆豆男女！秀恩爱，死的快！”

    药师：“……”他什么时候秀恩爱了？

    江紫烟传音入密：“嘻嘻嘻嘻～”

    蛟霸真君：“可惜了，本座的媳妇都不在。否则，本座要是和媳妇们一起登场，肯定能拍出更具有‘真情流露’的画面。”

    远处的鱼娇娇忍不住插嘴：“到时候，各位小妈就会开始抢戏，爸爸你要如何真情流露？”

    蛟霸真君：【-_-！】

    明月几时有真君：“等一下！真情流露，就能拍出更有画面感的镜头？就能得到更多的镜头？药师道友，说的可是真的？！”

    药师：“……”

    古湖观真君：“……”

    江紫烟：“……”

    鱼娇娇：“……”

    明月几时有：“喂喂，怎么突然都不说话了？我问你们呐，我演的这个邪魔都督【邪将明月】，要怎么真情流露啊？不用多，给我一个十秒以上的镜头就好啊。两秒的镜头也太短了啊！”

    十秒以上的镜头，竟然就能让醉岳居士满足了——真是何等让人心疼的愿望。

    北河散人都不忍心回复，于是开始装死：“咳，我现在是死人。我不说话了。”

    药师：“同死，同死。”

    古湖观真君：“差点忘记了，我也死着呢。”

    明月几时有：“……”

    明月几时有：“你们这些渣渣，信不信我鞭尸啊？”

    蛟霸真君连忙：“醉天居士不要急。娇娇，你快去和雅各布导演说一声，让他给醉天居士来个十秒以上的长镜头。这个愿望，我们一定要满足醉天道友！”

    这么让人心疼的愿望，又有什么理由不完成它？

    鱼娇娇：“好的爸爸，交给我吧。”

    接着，鱼娇娇幻化为她母亲的模样，小跑着到雅各布导演那去了。

    明月几时有激动道：“蛟霸道友……真是太谢谢你了！”

    蛟霸真君：“谢啥呢，一句话的事，醉酒居士你不用客气。”

    明月几时有抬头望向天空——看在蛟霸真君让女儿为自己说情加戏的份上，就不追究他连续两次报错自己道号的事了。

    唉，要是群里每个道友都和北河散人一样，能记住他的道号那该有多好？

    罢了罢了，不多想了。

    当务之急，还是先‘真情流露’，在即将到来的十秒镜头内，将自己的存在感最大的发挥出来！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    然后很快，轮到‘明月几时有’道友露面的剧情来临了！

    邪魔们虽然损失惨重，但是邪魔们源源不断的有后援。【空云派】负责断后的修士，现在已经‘死’的差不多了。

    唯一还能站着的，就是空云派的掌门——由落尘真君饰演的【无为道人】。

    落尘真君轻声道：“无为道人，这个名字意外的和我很相配啊。”

    落尘真君和‘七修尊者’有着很不错的关系——因为落尘真君，是‘五修’的后代。

    五修可是成功渡过了天劫，并将道器‘九修凤凰刀’传给了‘六修姑娘’的老前辈。他如今的修为，连七修尊者都无法猜透。

    “然而，属于‘无为道人’的戏，终究要落幕了。”落尘真君轻声道，他缓缓抽出了佩剑，一人一剑，挡在所有九幽邪魔的面前。

    “老夫，可不能让你们轻易的通过这里。”真君沉声道，声音不高，落在所有邪魔耳中时，却如怒雷滚滚。

    所有的九幽邪魔身不由己的向后退了一步。

    这一刻，终于轮到明月几时有道友登场了！

    “不用怕他，这个老匹夫已经寿元将尽，已经是强弩之末！”邪魔都督【邪将明月】上前一步，大声叫道。

    九幽邪魔们：“……”

    瞎瞎瞎瞎瞎了吗？！你到底是用哪只眼睛看东西的？眼前这个老道，身上的生命气息明明正处于最强盛的时期。

    折算成寿元的话，只要不被人杀死，活个几千年都跟玩似的吧？这也叫寿元将尽？

    你家的寿元是用‘亿年’为单位的吗？

    这时，邪魔都督【邪将明月】挥动自己的巨剑：“小的们，不用担心，这老道交给本督军来解决！你们冲过去，追杀那些逃跑的空云派弟子！”

    说着，邪魔都督【邪将明月】扛着巨剑，大步踏向【无为道人】。

    一场惊天动地的BOSS之战，拉开了序幕！

    从‘明月几时有’道友现身，到挺身而出，正面对抗落尘真君，足足十六秒的镜头！

    明月几时有道友，满足！(未完待续。)