 第689章 二营长，我的护盾呢？
    足足十六秒时间的镜头，‘明月几时有’道友在【邪将明月】这个角色中，融入了自己的真情！

    ‘等电影播放时，大家一定会注意到我的吧？邪界的督军，出场的反派角色中最强大的存在。’明月几时有道友身上的气势节节攀升。

    来吧，落尘道友。就让我们共同来演绎这部电影中，最高水准的一场打斗戏吧！

    ‘明月几时有’道友，六品真君中的佼佼者，是‘九洲一号群’中，有希望在百年时间里晋升七品尊者的道友之一。

    ‘落尘真君’，同样是六品真君，虽然距离‘七品尊者’境界还有很长一段距离，但他家学渊源，战斗力出色。

    这两位真君之间的战斗，哪怕只是在演戏，也绝对会很精彩。

    ……

    ……

    落尘真君饰演的【无为道人】提剑，剑指邪魔：“有老夫在，你们休想通过这里！”

    “老家伙，口气倒挺大，本督军十招内就能干掉你。小的们，不用理会这老家伙，去追击空云派的弟子！”【邪将明月】冷冷道，他提起巨剑，将巨剑高高提起。

    趁着两大真君对峙，九幽世界的邪魔朝着远处那条逃生的密道杀去。

    其实，它们内心并不想追着去那条密道的……三品的九幽邪魔没多少智慧，但四品级别的智慧可不弱。

    它们明显感觉到那条密道不是好地方。

    而且相比追击密道里的那些随时会‘装死’的修士，附近边上，还有一大群围观的低阶修士，似乎更值得出手！

    但是，九幽邪魔们没有选择的机会。

    每当有邪魔想要脱离队伍，去攻击边上那些围观的低阶修士时，那位很漂亮的女修就会出手，她伸手一抓，将脱队的邪魔凭空摄起，丢回到队伍中。

    反复丢了两三次后，那位漂亮的女修干脆施展了一个法术，用法术将围观的低阶修士隐藏了起来。

    随后，那位漂亮的女修又朝着九幽邪魔的队伍中，扔了一团药粉状的东西。

    药粉散开……原本还能保持着‘理智’的四品九幽邪魔，也都双眼发红，嚎叫着杀向了那条密道。

    ……

    ……

    “孽障，休想离开！”落尘真君饰演的【无为道人】沉喝一声，挥剑斩出。一道近百丈高的剑气被他斩出，甩向九幽邪魔们。

    “老家伙，你的对手是我！”明月几时有道友饰演的【邪将明月】同样大吼一声，手中的巨剑斩出，也是一道百丈长的剑气斩出，和【无为道人】的剑气撞击在一起。

    轰轰轰～～

    剑气碰撞，互相抵消。

    而这时，那些九幽的邪魔已经顺利越过了‘无为道人’，杀向了那条密道。

    落尘真君深吸一口气，在他嘴角，有鲜血溢出……按剧情设定，他饰演的【无为道人】是寿元无多的修士，每次催发一次攻击，都会让年迈的身体承受巨大的压力。

    他的目光坚定的望向【邪将明月】。

    ……

    ……

    明月几时有道友现在感觉棒透了——从这一场双方ＢＯＳＳ之战开始后，摄影机的镜头就一直在对着他和落尘真君。

    镜头对着他，就代表着强大的存在感。

    所以，这一场战斗，他一定要演出高水准来！至少要比电影开头时白尊者和宋书航小友的那段打斗更精彩才行。

    “老家伙，吃我一剑！”明月几时有道友，倒拖着巨剑，狂奔起来。巨剑上剑意纵横！

    【无为道人】抹去嘴角的血迹，他没有防守，他选择了以攻对攻！他同样狂奔起来，剑指【邪将明月】。

    两大真君身上剑意爆发，双方间的距离越来越近。

    “喝！”

    “斩！”

    双方同时沉喝。

    巨剑挥舞，一力降十会！

    宝剑迅疾，唯快不破！

    剑光一闪，【无为道人】和【邪将明月】擦身而过。

    ……

    ……

    半息之后。

    叮～邪将明月头上的狰狞头盔被斩成了两半，掉落在地，长发随风飞扬。

    而在他的身后，【无为道人】口喷鲜血，轰然倒地……

    邪将明月冷酷的收起手中的巨剑：“老家伙，你太老了。你的结局从一开始就已经注定——只有死。”

    整个战斗过程，行云流水，是一场高端的战斗。

    但是，为什么会是秒杀啊！

    ‘明月几时有’道友内心在咆哮——按剧本描写，他和【无为道人】要进行一场精彩的战斗才对吧？为什么【无为道人】一招就被他秒了？

    就不能和他大战三百回合，然后荡气回肠的被他杀掉吗？

    并不是说【秒杀战斗】不精彩——但‘明月几时有’道友想要的是出场时间啊。一招秒杀虽然很酷，但整个战斗就几十秒，这让到电影的观众怎么记住他啊？

    大战结束，摄影镜头准备转移到下一个场景。

    余下来的时间，最多只能让‘明月几时有’道友摆个pose，就结束。

    ‘精彩万分’的ＢＯＳＳ之战，全程加起来，也仅仅只有一分钟不到的镜头。

    明月几时有道友已经在找厕所，他准备要哭晕在厕所里面。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    【无为道人】和【邪将明月】之战结束。

    一直在地上装尸体的‘九洲一号群’前辈们都纷纷从地上爬起。

    北河散人协助药师，开始处理地面上的‘九幽邪魔’尸体。这些九幽邪魔的尸体虽然都只是３、４品级别的，但胜在数量够多。

    聚到一起也是一笔可观的财富。

    交给药师处理一下的话，到时可以给‘九洲一号群’的道友、以及灵蝶尊者的下属们，每人发一些当纪念品。

    其余‘九洲一号群’的前辈们，保护着雅各布导演的剧组，前往那条秘道，还要拍摄接下来的剧情。

    而落尘真君、古湖观真君、蛟霸真君三位真君，起身前往‘度假山庄’外，协助献公居士将外面还活着的九幽邪魔处理掉。

    【空云派覆灭】的戏已经快拍完，所以……就不需要来邪魔反派啦。

    ……

    ……

    本来，电影一幕拍摄完毕后，会有休息时间。

    但这一幕戏比较特别——这些来自九幽世界的‘反派龙套’，可不会配合你休息。

    所以，雅各布剧组在‘幻蝶’和‘九洲一号群’道友的协助下，以最快的速度收拾器材、道具、摄影机等物品，赶到了那条‘空云派密道’。

    此时，荔枝仙子像一位牧羊人，正驱赶着‘九幽邪魔大军’，进入密道。

    等到剧组将摄影机，灯光之类的布置妥时，荔枝仙子也正好驱赶着‘九幽邪魔大军’和密道中的宋书航等人相遇。

    ……

    ……

    雅各布导演一声令下，电影拍摄开始。

    “该死，邪界的追兵杀过来了。”苏氏阿十六饰演的太白剑宗女弟子【刀无迹】出声道。

    灭凤公子幻化出了他的妖身，饰演护宗神兽【吞天猫】：“哑僧大师，你带着弟子们继续走，我留下来断后！”

    通玄大师双手合掌，默默的点头。

    【吞天猫】转身，扑向了九幽邪魔大军，和袭来的邪魔们缠斗在一起。

    因为剧情需要，【吞天猫】一已之力，无法将所有的邪魔挡住！

    有一些速度快的邪魔，瞬间越过了‘吞天猫’，扑向空云派弟子。

    队伍最后面的两位空云派龙套弟子毅然转身，主动负起断后的责任。

    但是，他们的实力太弱了，仅是在五息之后，两位空云派的龙套弟子发出了惨叫声。

    他们被好几只妖兽围攻，‘倒地身亡’。

    倒地时，他们的身上就激活了一层透明的护盾，将自身团团保护。

    发狂的九幽邪魔愤怒的攻击了几下透明的护盾，却没有一点效果。

    之后，护盾‘隐藏气息’的能力发动。九幽邪魔放弃了这两位龙套弟子，继续向前面的‘空云派队伍’杀去。

    ……

    ……

    “轮到我出场了。”宋书航道。

    他又望了眼两位龙套师弟身上的透明护盾。原来如此，这一层护盾，能保证演员们在‘装死’时，不受邪魔的伤害。

    那么，问题来了……他的护盾呢？为什么鱼娇娇没有给他准备护盾？

    又或者，他的护盾就藏在道袍的机关里？

    应该没错了！一会儿等他激活机关后，护盾应该就会同步激发！

    眼看着前方的邪魔越来越近，宋书航停下脚步。

    “高师兄？你停下来干什么？我们快点逃啊。”他的两个跟班师弟疑惑询问道。

    宋书航缓缓的抽出宝刀霸碎，念出了那句帅气的台词：“这个时候，必须要有人留下来，配合【吞天猫】大人断后……否则，九幽邪魔追杀上来，后果不堪设想。我是师兄，保护所有的师弟和师妹是我的职责。敌人，就交给我来抵挡吧！”

    说罢，【高升师兄】义无反顾冲向了九幽邪魔大军。

    从一开始就让人感觉到厌恶的‘高升师兄’角色，在这一幕戏里，瞬间就被洗白。

    ……

    ……

    “邪魔妖孽，吃高某一刀！”宋书航全力施展一身所学，杀向九幽邪魔。

    这个时候，不用‘假打’。

    这已经是九幽邪魔们最后一幕演出，宋书航只管真刀实枪的干。

    事实上，凭宋书航初入‘三品’境界的修为，在数十只三、四品的邪魔攻击下，也撑不了多久。(未完待续。)