 第690章 身中十三剑的男人，却绝不倒下！
    ‘全力战斗一波，然后【高升师兄】这个角色，就可以按照剧情【牺牲】了。’宋书航心中暗道。

    如果换成普通三品境界的修士，面对一大群３、４品的邪魔，必然是被邪魔们轻易一波平推。

    不过，宋书航倒有自信能抵抗一下下，让【高升师兄】死的帅气一点。

    他修炼的功法、武技中，有好几种对邪魔有克制效果。

    再加上他身上那一层功德之光加持，小心一些的话，在‘死’之前，说不定还能斩杀一两个邪魔。

    《钢手》增强他的体质和手臂的力量。

    《君子万里行》和《天行健》增强他的躲避能力和爆发速度。

    《三十三兽先天一气功》所产生的特殊液化真气，让他在三品境界时，液化真气所产生的威能就有四品修士‘先天真元’的部分效果。

    《圣光剑术》、《金刚伏魔拳》对邪魔都有强大的克制效果。

    “来吧。”宋书航握紧宝刀。

    ……

    ……

    邪魔们咆哮着冲杀过来。

    冲在最前方的是一只手持巨斧的牛头邪魔。

    当它快要杀到宋书航面前时，突然手臂一甩，竟然直接将巨斧给扔了出来，砸向宋书航——密道狭小，近身后，牛头邪魔的巨斧根本施展不开。所以还没开打，它就干脆将武器当暗器给丢了出去。

    巨斧的斧面比宋书航的身躯还大，若被砸中，估计能直接将他砸成肉酱。

    “《逆鳞刀法》——龙舞！”宋书航挥刀横斩。

    刀如龙舞，龙吟阵阵。

    他并没有要硬抗这大斧头的意思。在巨斧砸到他身前时，书航手中‘龙舞式’点出，正好击在巨斧的侧面。

    巨斧飞砸的轨迹改变，旋转着砍到宋书航身后的石壁上。

    轰～～密道震动，巨斧直接卡入到石壁中。

    而这时，那只牛头人邪魔也已经冲上来了。冲到宋书航面前时，它一对比高压锅还巨大的拳头，朝着宋书航的脑门呼来。

    除了牛头人邪魔外，又有十多只类人型邪魔，快速掠来，它们的手中使用的全是利剑。

    显然，这是荔枝仙子在暗中有意的驱使。为了配合一会儿后，【高升师兄】身中十三剑，英勇牺牲的画面。

    来的好！

    宋书航手腕一转，挥刀迎着那牛头邪魔的拳头斩去。

    牛头邪魔是只三品级别的邪魔，皮糙肉厚，有一身蛮力，攻击速度则显的比较笨拙。总的来说，这是一只看上去很威武，但实力并不高，速度还偏慢的沙包型邪魔。

    它之所以能跑在第一的位置，最先和宋书航正面接触，也是有荔枝仙子暗中驱使。为的是让只有三品境界的【高升师兄】，在死之前能有几个帅气的镜头。

    荔枝仙子用心良苦。

    “轰～～”宝刀霸碎上，火焰升腾而起。

    火焰刀。这是宋书航在晋升三品境界后，第一次使用赤霄子道长传授的‘火焰刀’。

    如今施展此刀时，宋书航依旧要先去模仿‘赤霄子’道长的焚天刀意。

    不过这一次，‘火焰刀’那焚天的火焰中，少了一丝霸气，多了一丝锋利。

    火焰刀，可以说是宋书航身上最神秘的武学技能，就连借灭凤公子的ＣＰＵ外挂时，都无法提升这‘焚天火焰刀’的境界。所以，宋书航在日常修炼时，揣摩最多的也是这一招刀法。

    如今施展此刀，虽然还要模仿‘赤霄子’道长的刀意，但其中已经融入了宋书航自己的想法。

    ……

    ……

    “小子受死！”牛头邪魔对自己的拳头很有自信。它直接用拳头轰击宝刀，根本不在乎宝刀霸碎的锋利，和其上燃烧的火焰。

    轰～霸碎刀和牛头邪魔的拳头相撞。

    宋书航感觉手臂微微一震，从牛头邪魔拳头上传来的巨力，让他不由后退了一小步。

    而牛头邪魔更惨，书航的宝刀霸碎能削四品修士的肉身。

    正面接了宋书航一刀，牛头邪魔的拳头直接报废。

    不仅如此，宝刀霸碎上的火焰，随着宋书航一刀斩出时，猛然爆发开来。

    火焰吞噬了牛头邪魔的拳头，刹那之间将它整个身体包裹其中。

    刀气所化的火焰刀可不是凡火能相比的，粘在牛头邪魔的身上后，疯狂的燃烧起来。

    “啊啊啊啊。”牛头邪魔发出惨叫声，跌倒在地。

    它的身体在地上不断的打滚，又有来自九幽世界的邪气从它身上不断涌出，试图去压制、熄灭这些火焰。

    但就在这时，火焰刀气似乎感应到了‘九幽邪气’，猛然一涨。

    火焰中多了一种浩瀚、威严的力量。

    在这种力量的加持下，眨眼时，牛头邪魔就被化为灰烬！

    身后，正在袭来的十余只类人型邪魔一愣。

    秒杀！

    牛头邪魔，竟然被这个三品人类修士的‘火焰刀’直接秒杀？牛头虽然笨拙，但皮糙肉厚，防御在三品邪魔中也相当不错。

    就算是四品修士，也很难一刀秒杀牛头邪魔。

    这个三品的人类修士，难道又是个五品灵皇伪装的？

    ……

    ……

    别说是邪魔发愣，宋书航自己都愣了半天——卧艹，什么时候我的火焰刀这么吊？

    就算他对‘焚天火焰刀’的理解更深了一些，让刀意中带上了自己的意志。但火焰刀的威力也不可能增强这么多啊！

    宋书航回忆将牛头邪魔化为灰烬的那火焰，火焰中，似乎有种很熟悉的能量气息——那是，天劫的气息！

    因为刚渡过劫，所以宋书航对天劫的气息很敏感。

    宋书航不由望着自己手中的宝刀霸碎……

    难道……是宝刀霸碎的原因？

    书航记得自己渡劫时，宝刀霸碎默默吸收、存储了少许的劫雷之力。

    天劫劫雷，正是九幽邪魔的最大克星。

    可能是他刚才那一击‘火焰刀’中，附带了一缕宝刀霸碎内存储的天劫劫雷力量。所以，才会造成三品牛头邪魔被‘秒杀’的一幕。

    ……

    ……

    十多个类人型的九幽邪魔愣了片刻，但很快眼中又浮起血红的疯狂之色。

    其中一只类人型邪魔咬牙道：“这个人类修士，只有三品境界，注意一下他手中的刀。那刀有问题，只要避开他的刀，这个人类不足为惧！加快攻击频率，不要让他再激活刀上的火焰！”

    言罢，十余只九幽邪魔重新飞快的朝宋书航袭来。

    在距离宋书航八米多位置时，十余只邪魔默契的出手。暗器、身上喷发的尖刺、针毛、或是口中喷射的毒液，纷纷朝着宋书航射来。它们试图用这种方法，阻拦宋书航‘激活’宝刀上的火焰。

    《逆鳞刀法》——龙舞式！

    宋书航冷静的挥动宝刀。一刀斩出，如同巨龙在舞动。隐隐间，霸碎刀上有阵阵龙吟之声发出来。

    九幽邪魔们攻向宋书航的暗器，全部被扫飞出去。

    而借着一波远程攻击，十余只九幽邪魔瞬间拉近了和宋书航之间的距离。

    “就是现在！”九幽邪魔尖啸，手中的长剑从各个角度刺向宋书航。

    ……

    ……

    【差不多了！】这时候，宋书航心中估算了一下，‘高升师兄’也差不多可以完成自己的使命，被十三剑刺透而死了。

    等高升师兄死了后……就轮到‘高升师兄’的双修道侣【白衣剑客范白】登场了。

    宋书航唯一感觉庆幸的是，自己的【高升师兄】比起【范白】来，早死一步。早死早超生真是太好了，不用像药师那样抱着江紫烟姑娘的‘尸体’，真情流露的大哭一场。

    宋书航心中计算好安全距离。

    等十几只大小各异的邪魔，从各个角度刺出它们手中的利剑之时，宋书航按下了道袍袖子上隐藏的机关。

    下一刻，他的身上爆起了刺眼的光芒，将他和十几只邪魔全部笼罩其中。

    同时他的道袍上‘突突突’的弹出一排的剑柄，背后也弹出了一截截的剑尖，让宋书航看起来就如同被十几剑刺透。

    紧接着，书航飞快的躺到地上，摆出了一个舒服的姿势，让‘透体而过’的十三柄利剑能够不那么硌人。

    “搞定。”宋书航心中得意一笑，借着刺眼光芒的掩护，他‘死’的时候，摆姿势要比‘九洲一号群’的前辈们从容多了。

    ……

    ……

    摆好姿势后，宋书航开始等待那个‘透明护盾’现身，替他挡下十余个邪魔朝他刺来的利剑。

    但是……原本应该出现保护他的‘透明护盾’，竟然没有弹出！

    卡机了？宋书航心中一惊。又或者说，他身上压根儿就没有携带‘护盾’这种东西。

    坑啊，坑‘父多’啊！

    为毛我会没有护盾啊！

    果然一开始认为我的‘道袍’自带护盾，是太天真了吗？

    开神马玩笑啊！没护盾我真的会死的啊。

    等下，现在不是吐槽的时候。！

    再过零点几秒后，十几个邪魔的剑，就要刺到他身上。

    怎么办？

    现在已经来不及施展《逆鳞刀法》，从洋和尚那换来的道袍也没有穿着。

    而且因为他自己‘装死’倒地时，摆了个舒服死姿的原因，导致他现在连躲避的空间都没有。除非能‘瞬间转移’，否则他无处可躲。

    这是绝境啊！

    宋书航努力保持冷静，思索起来……要不，试试将体内的液化真气爆发出来，形成护体真气？但是，对方全部是３、４品的邪魔。如此粗糙的用液化真气护体，也挡不住这些利剑啊。

    【甲符，我身上还有甲符！】

    但甲符在‘一寸缩小袋’中，取出来，再激活甲符也需要时间。

    想来想去，为今之计……只有用《钢手》和宝刀霸碎，护住身体的要害，硬吃这十几剑。

    其他地方受点伤没关系，只要不死，身边的荔枝仙子和灭凤前辈都能第一时间反应过来，保住他的小命。

    没想到拍一出戏，都会遇上杀身之祸。

    地球真是太危险了。

    ……

    ……

    道袍发出的刺眼光芒，只能影响九幽邪魔刹那。

    它们恢复视觉后，便看到宋书航摆出奇怪的姿势躺在地上，身上还被好多剑刃刺透，一身是血……

    又是【装死】吗？

    九幽邪魔对此已经麻木了。

    咦？等下，这个装死的人类修士身上，没有透明护盾！

    九幽邪魔们双眼明亮起来。

    虽然不知道这个人类修士身上为啥没护盾，但它们手中的利剑可不会客气，抓住时机，毫不犹豫的向宋书航扎去。

    剑刃离宋书航越来越近，宋书航激活了自己的‘眼窍天赋’。

    在他的眼窍天赋下，邪魔们的利剑角度都被他看的一清二楚。

    他心中计算这些剑刃刺下的位置，计算好‘要害’位置。

    随后，他用《钢手》和宝刀霸碎将自己的要害挡住。

    这一刻，宋书航心中突然有种想学《金钟罩》或是《铁布衫》的冲动。

    ……

    ……

    当当当当当～～

    邪魔们的利剑扎下！

    然而咬牙忍耐中的宋书航，却没有感到痛苦。

    在他的身边，多了一层明亮的护甲。

    是【甲符】的力量！

    “葱娘，谢谢你！”宋书航马上明悟过来。

    “哼，你若真心谢我，就还我自由。”怀中传出了葱娘的娇哼声。就在刚才危难之际，葱娘代替宋书航激活了‘一寸缩小袋’中的‘甲符’。

    甲符的力量笼罩宋书航，挡下了邪魔们的利剑。

    不过【甲符】只是四品级别的防御，抵挡时间不会太长。

    宋书航毫不犹豫的张口，吼出了早就准备就绪的《狮子吼》。

    《狮子吼》的音波如怒雷翻滚，同时配上了宋书航的口窍天赋【幻音】的能力。向他进攻的邪魔们都被震的愣了三个刹那。

    三个刹那时间，对现在的书航而言，足够翻盘了。

    宋书航从地面上一跃而起。

    《三十三兽先天一气功》全力运转。

    “火焰刀！”宋书航手腕一转，催发火焰刀。同时他的身形猛然旋转起来。

    火焰刀随着他身体旋转，形成了一个火圈，火焰刀气将包围宋书航的邪魔全数吞噬。

    身上被十三柄利剑‘透体而过’的高升师兄，霸气的持刀而立。

    远处……雅各布导演皱了皱眉头，吩咐道：“让宋先生别再秀了，快点倒地身亡，别再复活了。”(未完待续。)