 第691章 连环噩梦
    和之前那只倒霉的牛头邪魔一样，十几只邪魔被宋书航的‘火焰刀’刀气吞噬，它们身上的九幽气息，引动了刀气中蕴藏的‘天劫’之力。刀气所化的火焰在天劫之力的加持下，瞬间就将十几只类人型的邪魔燃烧成了灰烬。

    宋书航的危机解除。此时，他持刀而立，身上插着十三个剑柄，鲜血淋淋，这模样看上去别提有多悲壮了。

    危机暂时安全，但远处第三批邪魔，已经从‘灭凤公子’所扮演的【吞天猫】边上冲过，杀了过来。

    不想办法解决‘护盾’问题，新的危机就源源不断。

    也不知道荔枝仙子和灭凤前辈，看出他的异样了没？

    正当这时，远处雅各布剧组的一位成员，飞快的朝着宋书航打着手势，示意他快点‘死’掉，否则剧情被打乱，会影响后面的拍摄。

    宋书航苦笑。

    这个时候，他怎么能死啊！一旦在‘电影’里死掉，现实中的他也会【游戏结束】的啊。

    话说，荔枝仙子还有前面的灭凤前辈，怎么没反应？难道仙子和灭凤前辈没看出，他身上没带那透明的护盾？

    那样的话，要完的。

    这时，怀中传来葱娘的声音：“书航，要不要再给你激活一张甲符？”

    “甲符只是四品级别的防御，抵挡一下三品邪魔的攻击没问题，但下一波的邪魔中，大部分都是四品境界，一招就能破了我的‘甲符’防御。”宋书航吸了口气：“不过葱娘你的恩情我记下啦，等这出戏演完后，白尊者从闭关状态中出来时，我就向他询问一下，有没有办法将你和悟道石分离开来。到时候，我放你自由。”

    “……”葱娘：“悟道石一定要和我分开吗？不如你再大方一点，直接将悟道石送我啊。”葱娘现在扎根在悟道石上，简直跟开了窍一样，修炼时各种灵感不断冒出，她有点舍不得离开这悟道石。

    “你想的美。”宋书航道，他现在已经失‘灵鬼’这个外挂，再失去‘悟道石’的话，他的修行之路就得艰难上两倍不止。

    眼看着第三波邪魔越来越近，宋书航暗暗叹了口气——只有向荔枝仙子或是灭凤前辈求救。只是，若他开口求救，这一幕就算是演砸了。

    罢了，演砸了就演砸了吧，戏可以重拍……先保住小命再说。

    ……

    ……

    正当宋书航准备打断电影拍摄，出声求救时，身后传来了一个清脆的叫声：“夫君～～”

    那声音，清脆悦耳，如珠落玉盘。当这个声音喊叫着‘夫君’２字时，真是让人骨头都酥了。

    但宋书航听到‘夫君’二字时，却是浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。这个清脆的声音的主人，乃是白鹤真君——中立偏女性形态的声音。

    白鹤真君是来救场的——荔枝仙子和灭凤公子见宋书航按剧本‘死去’后，身上没激发‘透明护盾’，反而悲壮的从地上爬起，就猜出事情原因。

    荔枝仙子马上做了安排。

    原本按剧本，白鹤真君演的【白衣剑客范白】，是主角凌夜的挚友和酒友，她身材娇小，面貌清秀，开场时一直是女扮男装出现。

    最终，她嫁给了高升师兄，并在‘高升师兄’战死在密道中后才赶来。她的结局是毫不犹豫的接替了丈夫‘高升’的任务，为空云派存活下来的弟子们断后。

    最终她和高升一样，死于邪魔手中。

    但为了给宋书航演的‘高升师兄’救场，白鹤真君演的‘白衣剑客范白’提前入戏了。

    ……

    ……

    这一幕开演时，宋书航还特别庆幸——他的【高升师兄】的角色死的早，不用和白鹤真君演一出爱人生死分离的苦情戏。

    没想到白鹤真君提前入场了。

    说实话，白鹤真君‘中立偏女性’形态时，绝对是一枚萌妹子。但是，人都是有‘第一印象’的。

    在宋书航的心中，白鹤真君的形象就是那个偏男性的外貌！

    打个比方来说吧，现在的白鹤真君对宋书航来说，就是一位大叔整容成了萌妹子。

    即使白鹤真君的声音再怎么酥，宋书航也萌不起来。

    想到要和白鹤真君演‘生死别离苦情戏’，宋书航感觉身体有些受不了。

    书航思索之际，白鹤真君娇小的身形，飞快的来到了宋书航的身边，温柔的托住他的身体。

    “夫君～～夫君～～”偏女性状态的白鹤真君泪如雨下，那模样，楚楚可怜，让人恨不得能冲过来，温柔的安慰她。

    宋书航整个人都颤抖了一下，这一声声的‘夫君’，让他有点生无可恋。

    【喂，宋小友，别再睁着眼睛了，快点给老娘闭上眼睛死掉啊。】这时，宋书航的脑海中传来了‘偏女性白鹤真君’的传音入密声。

    【白鹤前辈，我没有带护盾。】宋书航回答道。

    【所以才需要我过来给你救场啊，总之你别管了，快点闭上眼睛死掉吧，一会儿后我会保护你的。】白鹤真君回道。

    【那前辈……我的安全就交给你了。一定要保护好我啊。】宋书航担心道，总感觉白鹤真君有点不可靠。

    白鹤真君：“……”

    要死就快死啊，哪来的这么多废话啊！

    ‘偏女性状态’的白鹤真君，性格似乎也发生了变化——这个状态的它，特别没耐心。

    才和宋书航讲了两句，它就感觉宋书航神烦。

    既然你不主动‘死’掉，那就让老娘助你一臂之力吧！

    于是，它托着宋书航的手轻轻一拍，一道灵力拍入书航体内。

    宋书航只感觉浑身受到剧烈的震动，随后，他眼前一黑，就这么昏迷了过去。

    白鹤真君再次伤心的哭了起来，它用力的摇头宋书航：“夫君～～夫君～～你醒醒，你快醒醒啊。”

    它摇的可用力了，恨不得将宋书航脑浆都摇出来的那种力度。

    好在此时的宋书航已经昏迷，真的就和死了一样，怎么摇都醒来了。

    而这时……大波的邪魔已经冲杀过来！

    白鹤真君只有遗憾的放下了手中的宋书航，转头望向那群邪魔。

    随后，它迅速入戏。

    “啊啊啊啊～”白鹤真君仰天大叫，长发倒竖而起。

    因为这一段是救场的，剧本中并没有台词，只能靠白鹤真君现场发挥。

    而白鹤真君也懒的多演这一幕的镜头。对于它来说，不是和白尊者一起演的戏，都没啥意思。

    于是，它起身斩杀了三十多只邪魔后，卖了个破绽，被邪魔一枪刺透。然后，白鹤真君趴在【高升师兄】的‘尸体’边上，激活了那个透明的护盾。

    护盾将白鹤真君和宋书航一同包裹在内。

    【高升师兄夫妇战死在邪魔之战】的剧情，顺利完成。

    漂亮的救场！

    ……

    ……

    远处，雅各布导演却微微皱起了眉头——这一幕，完全不按剧本来啊。

    这时，灵蝶尊者的一位下属来到雅各布导演的身边，出声和他解释起来。

    总结归纳一下，就是刚才宋先生演的‘高升师兄’的道具出了问题，然后只好让‘白鹤女士’提前出场救场之类的。

    灵蝶尊者的下属口才能力相当出色，三言两语间就将雅各布导演安抚——当然，其中少不了‘幻蝶’的帮助，还有‘金钱攻势’的附带效果。

    再加上【高升师兄夫妇】战死的一幕也算精彩，雅各布导演不再追究。

    之后，剧情拍摄继续。

    在名为‘九幽邪魔’的‘道具’消耗一空后，【空云派破灭】的一幕，终于成功拍摄完毕。

    除了其中‘掌门无为道人’、以及‘高升师兄夫妇’的死法和剧本不同，略有变动外，其他的剧情都没出现问题，全部一气呵成的拍完了。

    掌门‘无为道人’在剧本中原本应该是被‘万箭穿心而死’，但他在和明月几时有道友演对手戏时，双方演戏狂飙……最终，无为道人死法变成了被【邪将明月】秒杀。

    这一幕剧情成功落幕。

    而此时，可怜的‘高升师兄’还处于昏迷状态。

    ‘偏女性状态’的白鹤真君那轻轻的一掌，至少可以让宋书航睡一个小时以上。

    于是，鱼娇娇上前来，将宋书航带到了休息室中去，和白尊者的雕像放到了一起。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    沉睡中的宋书航小友，此时正在做噩梦，而且是连环噩梦！

    他梦到自己正在结婚中。

    在一座乡下小教堂中，在神父的见证下，他和新娘交换了结婚戒指，然后他掀起了新娘神秘的面纱。

    为什么我又会选择在教堂中结婚啊，我可是修士啊。宋书航心中吐槽这个梦境。

    新娘的面纱被掀起，然后，偏男版的白鹤真君露出傻白甜的笑容，对着他温柔一笑，用粗重的声音道：“夫君～”

    尼玛，宋书航感觉这简直惊悚——这简直比我的新娘是个大光头还惊悚。

    梦中的他下意识的就挥起拳头，朝着‘新娘’的脸糊去。

    这一拳轰出去后，他的噩梦就破碎了……

    但噩梦破碎了，却不代表着噩梦已经结束。

    梦中的场景一换，换成了一座古典的华夏老屋。(未完待续。)