 第七十一章 徒手拆大楼不是梦
    宋书航心中明白，这是药师拐着弯在帮助他。想夺他灵鬼的人，很可能拥有二品真师级别以上的实力。

    “这算是法宝吗？”宋书航问道。

    “算个蛋的法宝，撑死了就是拥有生化攻击力的烟雾弹。我给它取名为恶臭丸！”药师得意洋洋道。

    这名字，有种浓浓的《金刚基础拳法》的风格。

    “……”宋书航捧着这恶臭丸：“我能给它改个名吗？前辈。”

    “改什么？嫌弃它的话你就还给我！”药师不满道。

    宋书航迅速将它收起：“哈哈哈，其实我再仔细想想，恶臭丸的名字还是蛮贴切的。而且前辈送的东西，我怎么也得收下。这是礼貌，对，是礼貌问题！”

    “另外这份淬体液送你，当是我的心意，不要拒绝。”药师将这次炼好的淬体液取出一小部分用来实验，其余的则抛给宋书航。

    宋书航时间有限，每天帮助他炼药后，基本就没时间为他自己炼制淬体液。而他现在正值筑基关键时刻，对淬体液需求量很大。

    “谢谢前辈。”宋书航没有拒绝，他的确需要，没必要假惺惺的拒绝。

    只是药师的人必须情牢记于心。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    下午有两堂课程，结束时已经是四点整。

    三个室友总算没有再旷掉下午的课。

    “隔。”高某某痛苦揉着胃部，难受的打着隔，宿醉的影响到现在还没有褪去：“总算下课了，这三节课，感觉像要死了一样。”

    他的女友芽衣心痛地替他揉着太阳穴，同时又用萌萌的大眼睛‘恶狠狠’地盯了眼土波和书航，她已经从李阳德口中得知了昨天狠狠灌高某某的无良室友。

    阳德这家伙……卖队友的等级是专业的。无论是现实还是游戏中，都负责专业卖队友。

    “那啥，我突然想起有东西要买，你们晚上不用等我了哈！”土波实在受不了芽衣那幽怨的眼神，败阵，施展‘买东西遁法’逃之夭夭。

    宋书航机智跟上：“我突然想起明天要参加五千米长跑，我马上要去操场上练练，你们晚上就不用等我了哈！”

    他说的是半真半假，去练练是真，练跑步是假。

    此时他体内的气血已经恢复如初，可以再次修炼《金刚基础拳法》。所以准备到学校找个安静的地方修炼拳法。

    第一次修炼让他的身体发生翻天覆地的变化，第二次修炼时能让体质更上一层楼吗？

    ……

    ……

    这次宋书航换了个修炼地点，他来到了大学城第三学区的一处废弃教学楼中。

    这处教学楼是十年建造，原本作为研究生实验楼。只是去年，实验楼中发生了一次火灾，虽没有人员伤亡，但大火熄灭后，实验楼也成了危楼，被废弃。如今重建计划还没落实，暂时没人会来这里。

    这是宋书航在校园网内查到的适合自己修炼的地方之一。

    “位置不错，几乎没有多少腐败的气味，在它重建之前，应该可以作为在学校中修炼的固定地点。”宋书航对此处很满意。

    闭上眼睛，先是将《金刚基础拳法》十八招在脑海中回忆一遍。然后，他从口袋中取出装着‘简化淬体液’的瓶子，服下。

    再静静等药力在体内散开、爆发。

    “差不多了！”宋书航睁开眼睛，摆出基础拳法起手式。

    “以目为纲，动静俱于腰……，身如弓，足发劲……，拳动如山崩。”

    口中喃喃念着拳经口诀，基础拳法壹施展开来。

    耳畔，那如黄吕大钟的声音再次响起，天地间的灵力被拳经口诀调动，向他汇集。灵力压迫在他身上，缠绕于他拳头之上，淬炼他的身体。

    在灵力作用下，每一拳轰出，身体都仿佛已经轰出了上千上万拳一样。

    身体迅速火热起来，气血上涌、积蓄。比起第一次修炼来，气血上涌的更快。

    汗如雨下，却无比满足。

    而这一次，宋书航施展基础拳法时，不再是一味追求刚猛。而是如‘幻觉空间’中看到的那位面目模糊的拳法宗师一样，或刚或柔，拳招百变。

    灵力缠绕在书航周身，随着他的拳法施展时，会有少量灵力散溢开来。

    空气中腐败的气味迅速褪去，在灵力的影响下，转换为如新晨的清新空气……

    山不在高，有仙则灵。修士在修炼时引起的天地灵气，日复一日下，会渐渐融入修炼之处，让修炼之地变的充满灵气。

    腾挪周转，拳如流星，十八招拳法很快施展完毕。

    紧随之，宋书航体内的气血满溢而出，浑身变的赤红！

    “完成了？”他都有些不敢置信。

    明明昨天修炼《金刚基础拳法》时，折磨的他死去活来，好几次都差点无法坚持下去。

    但今天施展拳法时，除了感觉浑身有些酸涨外，整套拳法很顺利的施展完毕！

    是因为顺利施展过一次后，身体就能适应《金刚基础拳法》？

    又或者是自己的身体素质一夜之间增强了许多？

    不过现在，不是考虑这些的时候。

    趁着体内气血沸腾、满溢，书航抓紧时间运转《真我冥想经》，以精神力为引导，将体内满溢出来的气血顺利存入心窍。

    这是心窍中的第二丝气血。

    做完这一切后，宋书航一屁股坐到地上，大口的喘气。身体依旧有些虚弱，他还是没能完美地控制《真我冥想经》吸收满溢气血的量，不过比起上次全身连根手指都无法动弹要好多了。

    休息约四五分钟，宋书航体力恢复如初。

    轻轻攥了攥拳头，再次感觉力量源源不断的涌出来，这让他有种可以开山劈石的错觉。

    书航举目四望，随后脚步一挪，匹配《金刚基础拳法》的步法自然施展，两步跨到离自己最近的墙壁。

    右拳笔直击出，没有附带天地灵气，只是普通的直拳。

    轰！

    坚硬的墙壁被击出一个坑洞。

    宋书航望着自己的拳头，除了沾上了点墙灰外，拳头毫发无损。筑基拳法是对身体全面的提升，不仅是力量，还有身体的整体强度。

    这种变化，远超他想像——仅仅只是两次修炼，竟然能将身体强化到这种程度。

    书航再次摆出拳架，这次运用《金刚基础拳法》的出拳法门，再次一拳击在墙壁。

    轰！

    墙壁被一拳洞穿，然力量却凝而不散，只在墙壁上留下一个拳头大的坑洞。破坏面积是小了，但是伤害力却数十倍提升！

    宋书航一时兴起，不断的挥拳，破坏这座可怜的废弃教学楼。他不断尝试着基础拳法中各种出力方法。或重拳，或是柔掌，将基础拳法十八式的出拳方法全都尝试了一遍。

    废弃教学楼中灰尘纷飞。

    这就是传说中的徒手拆墙技能，这技能再进阶就是徒手拆高达！

    良久，宋书航心满意足。望着坑坑洼洼的教学楼墙壁，他捏着下巴：“洒家果然很有拆楼工的天赋啊。”

    现在的他，在普通人的眼中已经算是个武林高手了吧？

    而他才修炼筑基拳法两次而已。

    不知道完成筑基后会有多强？

    也不知道心窍需要多少的气血才能填满呢？

    “要是能更快增加身体的素质就好了，可以让气血恢复的更快，每天就能修炼更多次数。”宋书航喃喃道。

    气血丹什么的，短时间内不作考虑。

    “除了修炼《金刚基础拳法》外，还有什么方法能增强身体整体素质呢？”宋书航道。

    到群里问问前辈们吧？

    “哧，我可以回答你哟。拆楼工宋书航先生。”一个即可爱、又妩媚诱惑的声音在宋书航耳畔响起：“增加身体素质的方法，其实很简单的。”