 第692章 噩梦中的白前辈
    然后，梦中的场景依旧是一场婚礼。

    不过，换成了古老的中式婚礼。

    和电影剧中拍的一样，他是新郎，手中牵着一条系花的大红绳。

    红绳对面，连着的是盖着红头盖的新娘。

    在主持婚礼的人的叫声中，夫妻双方开始一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜。

    然后，新郎上前，掀开新娘的红头盖。

    在掀红头盖时，宋书航的另一只拳已经握成了拳头——要是红头盖下的依旧是白鹤真君的脸，他这一拳马上就挥出去。不带一丝犹豫的！

    红头盖被掀开了，这次，不是白鹤真君。红头盖下是一张娇俏脸，黑色的长发，小巧的鼻子，还有那标志性的笑容——是羽柔子。

    宋书航暗暗松了口气，只要不是光头、不是白鹤真君就好。

    虽然梦中的新娘是羽柔子，让他心里有些古怪。

    他和羽柔子之间的关系，并没有达到这种程度。事实上，羽柔子一直当他是一位‘宋前辈’而已。

    但是，只要不是白鹤真君，就不是噩梦啦。

    就在宋书航这么想的时候，眼前的羽柔子开口说话了。

    开口跪！

    羽柔子发出的声音不是她甜蜜的声音，而是一个中年男子的声音：“哇哈哈哈，宋小友，想娶老夫的女儿，简直做梦啊！”

    说话间，羽柔子的模样变了，变成了一位帅的没朋友的中年男子模样：“老夫的‘新幻形胸针’效果不错吧？就算是‘九洲一号群’的道友仔细看，也看不出任何的名堂！”

    望着这张帅气无比的脸，宋书航毫不犹豫的挥出了自己的铁拳，朝着这张帅脸上砸去！

    果然还是噩梦，而且比起‘白鹤真君’的梦更可怕！

    这一拳轰出去后，他的噩梦再一次破碎了……

    然后就和上次一样，梦境的场景再次变幻。

    ……

    ……

    这次，变成了一座普通的现代房间里。

    宋书航安静的坐在床沿上。

    有了上面两次的经验后，宋书航迅速的检测周围的物品，还有他自己身上的衣物。

    这次的房间没有异状，他身上的衣服也很普通。

    宋书航松了口气——总算不再是该死的婚礼，也没有该死的新娘。

    正思索间，突然房间的门被推开了。

    然后，一只人立而起的京巴，身穿着西装，一脸严肃的样子推门而入。

    接着大京巴脸上露出微笑道：“亲爱的，让你久等了，春宵一刻值千金，今晚可是是我们大婚的日子，不要板着张脸，开心点，给爷笑一个，要不爷给你笑一个？”

    笑尼玛个比，豆豆，给老夫受死！

    宋书航毫不犹豫的挥出正义的铁拳，轰在这只大京巴的脸上……

    梦境再一次崩碎。

    然后，场景再次转换。

    这一次，宋书航发现自己来到了一个原始社会。此时的他，正穿着兽皮，然后用手中的石斧在削着木头。

    这已经是第四个梦境了……前面三个梦境，全都和‘婚礼’或‘新婚’有关。宋书航总感觉这事情有些不对劲。现在的第四个梦，不会也和‘婚礼’有关吧？

    就算他昏迷了在做噩梦，也不可能三连梦全梦到婚礼，而且还是那么悲惨的婚礼！

    就算是噩梦，也太噩了！

    宋书航怀疑，是有什么东西在影响他的梦境？

    又或者，是哪位前辈在和他开玩笑？

    这一次，都梦到自己变成原始人了，应该和‘结婚’没关系了吧？原婚人总没有婚礼吧？

    正思索间，宋书航突然看到远处一道身影靠近。

    她身材娇小，齐肩短发，即使同样身穿原始人的兽皮衣，但她的面容依旧俏丽。

    是苏氏阿十六！

    此时，苏氏阿十六手中，握着一根巨大的棒子，很可怕的型号。她的目光正炯炯有神的盯着宋书航，充满着侵略性！

    宋书航只感觉有种很不好的预感。

    假设，原始人也有婚礼的话——宋书航就想起一个搞笑的动画。

    里面的原始人，若是看中一个对象的话，上去一棒子打晕，拖到自己的洞中就可以了。对原始人来说，这就是‘婚礼’了。

    远处的苏氏阿十六，一脸蠢蠢欲动的表情。

    望着宋书航的目光就仿佛是望着猎物，再联想到她手中的大棒子，她不会是想一棒子将我打晕吧？

    宋书航：“……”

    这都什么破梦啊。

    掀桌啊，老资不玩了啊，这个该死的梦境，是哪位‘九洲一号群’的前辈闲着蛋疼，和他开的玩笑吗？

    恶搞的话，已经够了啊！

    再玩下去，老好人也会发怒的啊！

    “快给我醒来啊，无论是哪位前辈在恶搞，现在放我出来我还不会太生气。再玩下去，我也会发怒的啊！”宋书航叫道。

    正当宋书航发出叫声时，突然他感觉脑后一痛，巨大的晕眩感传来。

    宋书航僵硬的转过头来，然后就看到同样一身兽皮的苏氏阿七，一脸冷酷的站在他身后。

    他的手中提着一根染血的木棍，毫无疑问，上面的血迹是宋书航的。

    然后，苏氏阿七朝着远处的苏氏阿十六开心的挥了挥手。

    宋书航：“……”

    妈蛋，还真是这一出‘野人结婚’啊。

    不玩了啊，真的不玩了啊！

    这什么破梦，快点给我醒来啊。

    结婚这个烂梗，换着花样玩很有意思吗？就不能有点其他的新意？

    不要再玩‘结婚梗’，我们还是好朋友啊！

    宋书航念头才这么一动。

    突然，周围的场面变了，苏氏阿七和苏氏阿十六消失不见了。

    原始森林中的树木全部扭曲起来，化为人形傀儡和怪物，朝着宋书航进攻起来。

    不仅是树木，周围的石头、泥土都凝聚起来，全部化为傀儡，朝着宋书航杀来。

    “靠！”宋书航拼命的开始逃命起来。

    【呵呵呵呵，你逃不掉的，你是我的，属于我的！】一个诡异的声音响起，这声音集合着男女老少无数的声音。

    【你的血！】

    【你的肉！】

    【你的骨头！】

    【你的头发！】

    【你的一切，全部是我的！】

    “什么鬼东西！”宋书航皱起眉头，但双足依旧飞快的奔跑起来。总感觉被这些傀儡怪物抓到了，就不妙了。

    但下一刻，整个世界都涌动起来，整个世界全部是傀儡。

    空气、石头、木头、泥土、火焰、雷电、水、全部组合成一个个的傀儡，无数的傀儡将宋书航包围起来，它们伸出双手，贪婪的扑向宋书航。

    宋书航怒了：“这该死的是什么破梦？”

    整个梦境都受人掌控，他还玩个屁啊！

    已经无处可躲了。

    也不知道这些傀儡抓住他后，会发生什么事情？宋书航心中有些不安。

    眼看着无数的傀儡，即将要抓到宋书航的时候，一柄漆黑的飞剑猛然刺出，破开了虚空，刺到了宋书航的身前！

    紧接着，从这柄漆黑的飞剑上释放出无数的黑暗。

    那是纯粹的黑暗，吞噬一切。

    仅是瞬息时间，梦境中所有的傀儡，全部被飞剑释放的黑暗吞噬的一干二净，梦境化为一片纯黑的空间，只有宋书航飘浮在其中。

    这又是玩哪一出？

    宋书航伸出手来，试着接触一下那柄漆黑的剑。

    但那柄漆黑的剑却有灵性，轻巧的避过了他的手。

    接着，漆黑之剑开始变幻起来。

    两息之后，一道俊美的身影出现在宋书航的面前。

    漆黑的长发随风飞扬，眸如银月耀眼。在他身上，有一种无法用语言形容的魅力，即使是整个黑暗的空间，也无法掩盖他的魅力。

    “白前辈！”宋书航惊喜叫出声来。

    眼前这身影不是别人，正是白尊者。

    “嗯。”白尊者对着宋书航微微一笑，笑容温和，让宋书航一下子就放松下来了。

    “白前辈，你闭关完成了？”宋书航询问道。

    “嗯。”白尊者笑着点了点头。

    “白前辈，刚才我的那噩梦是怎么回事？”宋书航又出声问道——在他心底深处，还保持着警惕。

    他现在，还处于梦境中。

    虽然眼前的‘白尊者’似乎是出来救了他，帮助他破开了噩梦。但谁能保证，眼前的白尊者，是不是也是‘噩梦’的一环？这并不是防备白尊者，而是防备那个让他陷入噩梦的存在搞鬼。

    “你的那些噩梦，是上古墨门一种和傀儡有关的法术，一种类似诅咒，很麻烦的法术。你什么时候中了这么一个法术？”白尊者出声解释道。

    宋书航皱起了眉头，他什么时候中了这么一个法术？

    和上古墨门傀儡有关的法术——等下，难道是那个！

    在鱼娇娇别墅那里时，献公前辈布下了天罗地网，想吸引邪魔上门来，好捕捉那只龙魔。

    但是，龙魔没上门，反而吸引了一群的海胆战士。

    而其中，就有一只海胆战士是傀儡伪装的。

    那只傀儡在临死前，对着宋书航遥遥一指，但没有施展任何法术的波动。

    难道就是那时，那个傀儡对自己暗中下了手段？

    那对方目的又是什么？

    宋书航正想再和白前辈聊两句，这时，白尊者却突然道：“好了，差不多了。你也是时候醒来了。”

    宋书航：“？”

    却见白尊者微笑着向他伸手一指，整个黑暗的世界崩溃起来。

    随后，宋书航从那连环的噩梦世界中脱身出来。(未完待续。)