 第693章 龙魔？你们说的是这个吗？
    宋书航从梦中惊醒过来，感激道：“白前辈，谢谢你的帮忙，我终于从那个噩梦中醒来了。”

    然后……宋书航僵住了。

    在他的身边，白尊者还保持在石化的状态，还没有从闭关状态中出来——白尊者还在闭关的话，是不可能在‘噩梦’中救他出来的。

    那么在那个满是傀儡的噩梦中，将他救出来的是谁？

    宋书航：“……”

    还有，噩梦到底是什么意思？

    当初那个伪装成海胆战士的傀儡，在他身上施的诅咒到底是什么玩意？

    按梦中的‘白尊者’的说法，那噩梦是个和‘墨门傀儡法术’有关的诅咒，但没有说这个诅咒到底有什么用处。

    从梦境后半段来看，整个世界都化为傀儡后，那些傀儡试图捉拿他……傀儡们，想要从他身上得到某种东西。

    甚至，是他的血？肉？骨？发肤？

    这是想得到他的身体？

    这个时候，要是他的灵鬼还在就好了。

    他的灵鬼很特殊，胃口也特别好。

    无论是怨鬼还是诅咒，都是灵鬼食谱上的美食。若是他的灵鬼还在的话，这个‘墨门傀儡的诅咒’，说不定会很开心的被它吞吃了吧。

    灵鬼……灵鬼。

    想起自己那不知道被弄到哪里去的灵鬼，宋书航心就好痛。

    那可是一只已经成功进化到了上阶的灵鬼啊，珍贵无比，就算是尊者级别的存在都会眼红的好东西啊。

    可惜，上阶灵鬼的各种先进功能，宋书航连一秒都没有享受到，灵鬼就没了。

    突然有种想跪下来大哭的冲动。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界

    一块平原的地底深处，黑色的‘白尊者’双手枕在脑后，他无聊的睁着眼睛，望着眼前黑乎乎的地底空间。

    “墨门的傀儡诅咒，倒是有趣的东西。想要夺取这少年的身体？墨门又在研究他们那古怪的长生之道吗。”黑色的‘白尊者’喃喃道：“虽然一直都很古怪，但不得不说是个很有意思的门派。”

    可惜了，在那个少年的梦中，没有得到那个和他长相类似的人类修士情报。

    反而是得到了一些奇怪的情报。

    比如奇葩神兽白鹤一族竟然还有后裔？他一直感觉以这个种族奇葩的恋爱观和性别，几千年之内肯定要因为没后代而全灭的。

    还有，犬妖在没化成人形的时候，就会和人类修士结婚了吗？现在的人类修士，口味这么重？

    正当黑色‘白尊者’思索之际，突然一声巨大的爆炸声在他头顶炸响。

    “又来啊，就不能让我好好睡一会儿？”黑色的白尊者喃喃道。

    巨大的爆炸将他藏身之处全部炸开。

    天空中，那团液态金属球浮在半空中，得意洋洋道：“【得意笑】，找到你了，白！”

    “我不是说过了吗，我要睡一百年。这一百年之内我都不会出现，你就当我死掉了，期间整个九幽都凭你的意志在运转，这不是很好嘛？干嘛还要来烦我？”黑色白尊者打了个哈欠。

    天空中，那液态金属球停顿下来。

    沉默了半晌后，它沉声问道：“我问你，你什么时候才准备消失？”

    黑色白尊者：“你问我，我问谁去？而且，我现在活的好好的，干嘛要消失掉？”

    液态金属球：“……”

    “而且相比之下，你倒是快要消失了吧？”黑色白尊者坐了起来，漂亮的眸子微微眯起。

    液态金属球：“……”

    “看样子被我猜中了，所以你最近才会如此急迫的寻找我，想要将我除掉，成为九幽世界唯一的意志。试图借此，让自己不再消失，对吗？”黑色白尊者嘴角上扬。

    液态金属球一动不动，静止在虚空中。

    “有意思，若是你的状态不对，快要消失了的话……那么，在外界的那一位，是不是也出问题了？毕竟从某一方面来说，你和外界那一位，是一体的啊。哈哈哈哈，这个就趣了。”黑色白尊者哈哈笑了起来。

    “这一切，都是你的错！”液态金属球上露出一张嘴巴，咬牙切齿的发出声音：“为什么你没有消失？为什么我无法独占九幽？难道说，你的那一位……还留在这个世界？”

    “这是不可能的事情，这种事情你自己最清楚。我的那一位，肯定已经离开这个世界了。”黑色白尊者哈哈一笑：“至于我为什么还没有消失，谁知道呢？”

    “是儒家的家伙和你的那一位合谋的事情对不对？当年我就感觉儒家的圣人有古怪。”液态金属球冷声道。

    “我不知道啊，那是我的‘那一位’的事情，我可不会背锅。”黑色白尊者耸了耸肩：“而且当年的儒门圣人一系，不是被你亲自出手灭门了嘛？有什么古怪，你自己还不清楚？”

    “你这个可恶的混蛋，我看到你这张脸就感觉到厌恶。我‘哔～～’你娘！”液态金属球怒道。

    “呀，没想到你口味这么重。”黑色白尊者站了起来：“你和我，都是由九幽世界孕育的。所以，九幽世界就是你和我的母亲呢。如果你想‘哔～～’的话，那就趴下，哔了这个世界吧！”

    液态金属球：“你大爷，你大爷！”

    “安心吧，等你消失之后，我会为你立一座墓碑的。毕竟我们也算相识一场。”黑色白尊者挥了挥手，道：“如果没事的话，不要打扰我睡觉啊。再见，不送！”

    “我和你拼了。”液态金属球怒吼着，向下方的黑色白尊者撞来。

    该死的家伙，一定要将这家伙吞噬掉，这样它才能独占九幽，面对即将来临的大劫！

    “又要打？好吧，正好闲着无聊，陪你玩玩。”黑色白尊者伸手一抓，一柄漆黑的飞剑出现在他身边，迎着那液态金属球斩去。

    剑气纵横，九幽能量不断爆炸。

    方圆万里的九幽邪魔纷纷开始逃命，免得被波及……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，白尊者的度假山庄中。

    鱼娇娇推开房间的门，进入宋书航休息的房间，看到书航已经起身：“书航你醒来啦。”

    “刚醒，我睡了多久了？”宋书航问道。

    “快一个半小时了吧，白鹤真君下手不知轻重。”鱼娇娇笑道：“不过大家在看摄像机拍下来的镜头时，都说白鹤真君演的很棒。特别是她和‘高升师兄’相拥而死的画面，很感人，不弱于药师和江紫烟姑娘的画面。还有啊，白鹤真君出场时那几声‘夫君’，叫的可酥了，连我听着都感觉身体发酥。”

    不要再说这种可怕的事情了啊！宋书航头一歪，感觉人活着真是没有一点依恋之处。

    鱼娇娇哈哈一笑：“就知道你会是这反应。不说这个了，现在我们准备拍摄药师前辈和江紫烟姑娘的婚礼镜头，书航你醒了正好，我们正好可以演参加婚礼的客人。”

    宋书航点了点头：“我准备一下，马上就去。”

    起身后，他突然又想到了一件重要的事情：“对了娇娇，献公前辈呢？”

    邪魔大批进攻了，那么是不是代表着那只‘龙魔’也过来了？

    龙魔抓住了吗？

    这可是比拍电影还要重要的事，事关他和献公前辈能不能解决‘体质’问题！

    “献公前辈？他似乎蹲在房外抽烟呢，看上去整个人都是灰色的，我都不知道献公前辈发生什么事了？”鱼娇娇回复道。

    “献公前辈变成灰色了？不好，难道是龙魔没有抓到？”宋书航心中一急。

    正当宋书航说话间，边上白尊者的雕像爆炸开来。

    不过白尊者现在的控制力可棒了，爆炸开来的石雕碎片，全部被白尊者限制在一寸范围内，不会造成误伤。

    随后，道袍一尘不染的白尊者，从石雕的碎片中踏步而出，出声道：“我刚才听到‘龙魔’了？”

    “白前辈，您终于出关了啊。”宋书航不知为何，有种泪流满面的冲动——实在是因为白尊者闭关的两小时内，宋书航经历了许多事情啊。

    白尊者看到宋书航一脸激动的模样，疑惑道：“咦？我才闭关一个时辰吧？难道我不小心闭过头了，闭了好几年？”

    “没有没有，白前辈您正好闭关了一个时辰。先不说这个了，我们先去看看献公前辈吧。”宋书航急道。

    龙魔，龙魔，千万不要出意外啊。

    ……

    ……

    献公居士正蹲在宋书航休息房子的屋外，口中咬着烟斗，深深的吸了一口，然后从嘴巴、鼻孔中同时喷出一片白雾。居士整个人都笼罩在烟雾之中，特别是他的脑袋，被烟雾笼罩后，只能看到烟斗发出的火光。

    宋书航：“……”

    看到献公居士这个模样，他就感觉不妙。

    “献公前辈。”宋书航出声道。

    献公居士抬起头来，望了宋书航一眼：“啊，书航小友，你醒了啊。”

    “前辈，龙魔没抓到吗？”宋书航轻声问道。

    献公前辈布下了天罗地网，都被龙魔跑了？

    “龙魔，从头到尾都没有出现。”献公居士苦涩一笑。

    “怎么会这样！”宋书航瞪大眼睛。

    “我活捉了那几只六品的邪魔，它们说龙魔之前的确是召集了六位洞主，共同准备杀入华夏。但是在行动开始后，龙魔却一直没有现身。很可能那只狡猾的龙魔是将六个洞主推出来当先锋，而它自己躲在后方。现在发现情况不对，就逃掉了。可恶！”献公居士道。

    宋书航僵住了。

    没有龙魔，就无法制作‘龙魔药剂’。他和献公前辈‘精神力过大’的问题就无法解决。

    “我们失败了？”宋书航道。

    “啊，失败啊。”献公居士道。

    两人对视一眼，苦涩一笑。

    “真不行的话，或许只有请‘七修尊者’道友出手相助了。”献公居士道。

    宋书航幽幽的叹了口气——看样子，得多准备点灵石，从那位‘什么都能卖’的神秘存在手中，购买龙魔之血。

    “或许，那只龙魔不会轻易放弃？说不定它还躲在阴暗处随时准备发动袭击？”一边的鱼娇娇问道。

    “我也这么想过……不过，下一次再想捉它就更困难了。”献公居士叹了口气。

    “但我们不会轻易放弃的，对吧前辈！”宋书航坚定道。

    “加油！宋书航小友，美好的未来在等着我们！”

    “你也加油，献公前辈，我们绝对不会轻易放弃！”

    宋书航和献公居士彼此勉励。

    鱼娇娇眼睛眨啊眨的，看着宋书航和献公前辈，感觉他们特别逗。

    “你们在说的，是九幽世界的龙魔吗？”这时，白尊者的声音响起。

    “是啊，白前辈。”宋书航点了点头：“本来还想捉到那只龙魔后，给白尊者制作一个惊喜的法器，没想到龙魔到最后都没有抓到。”

    献公居士长长的叹了口气：“造化弄人啊。”

    造化法王的声音突然响起：“献公前辈，我什么时候弄你了？”

    “造化道友，你来了啊。”献公居士抬头望了眼造化法王：“话说，你之前在‘九洲一号群’发了一段语音，造成好多道友精神污染，道友们正在找你呢，你还敢来？”

    “放心吧，山人自有妙计。”造化法王哈哈一笑。

    ……

    ……

    一边的白尊者捏着下巴，望着蹲在墙角的宋书航和献公前辈。

    好吧……不再逗他们了。

    “嗯，献公道友，书航小友，我想那只龙魔……不会再来找你了。”白尊者道。

    宋书航：“？”

    献公居士：“为什么？难道白前辈你有什么特殊消息？”

    “嗯。”白尊者点了点头。

    宋书航：“龙魔不会再来找我了……也就是说，我和献公前辈没希望抓到他了？”

    献公居士：“果然，我的运气还是那么衰吗？我已经是‘九洲一号群’第一衰神了吗？”

    居士和宋书航小友，都开始变色。

    正当这时，白尊者从自己的空间装备中掏了掏。

    然后……咚的一声，一只巨大的肌肉怪龙琥珀，被白尊者掏了出来，扔到地上。

    “如果你们要找的‘龙魔’就是它的话，它已经死掉了。”白尊者淡淡道。

    宋书航和献公居士望了眼这只‘龙魔’。

    妈妈，我的膝盖突然好软，好想就这样跪下去了，怎么办？(未完待续。)