 第694章 利葱出鞘
    真的是龙魔，虽然被琥珀封印着，外表也改变了许多，周身还被九幽世界的能量污染。但是，这是一只龙魔没错！献公居士的眼睛都直了。

    “为什么这只肌肉龙魔会在白前辈你这里？”宋书航真的要跪了，这只当初不可一世，口口声声已经锁定宋书航，还要从九幽来到华夏，将他弄死的肌肉龙魔，为什么会在白尊者的手中，还被制作成了琥珀？

    鱼娇娇、造化法王也好奇的望向白尊者。

    白尊者缓缓说道：“嗯，事情是这样的……我这次从那个‘上时代遗迹’中出来时，因为之前，将流星剑借给书航小友渡劫了，所以我没有飞剑。”

    宋书航点头——但是，肌肉龙魔和白尊者没有飞剑有什么关系？

    “然后啊，我就想找一根新鲜的树枝制作‘一次性飞剑’。接着，一株来自九幽的柳树妖，出现在我的面前。”白尊者呵呵笑道。

    “就是被白前辈移植的柳妖吗？”宋书航问道，白前辈可怕的运气笼罩之下，来自九幽的柳树妖就送货上门？

    “嗯，就是她。后来因为这柳树妖的原因，我和白鹤真君不小心进入到了九幽世界。然后，就遇上了这只龙魔。嗯……当时我进入九幽世界时，御剑飞行速度太快刹不住，就一剑将它给捅死了。”白尊者淡淡道。

    刹不住，一剑将它给捅死了……捅死了……捅死了。就跟走路时不小心踩死了一只虫子一样。

    宋书航再次和献公居士对视了一眼，两人的眼眶同时湿润。

    好想哭，这次是真的好想哭。

    他们两人费尽心思，又是陷阱，又是以身为诱饵，又请来大批的高手，只为捕捉这只‘六品真君’级别的龙魔——但他们怎么也不会想到，在他们费尽心思想要捕捉龙魔时，这只可怜的龙魔已经被白尊者一剑捅死了。

    献公居士苦笑：“我们之前这么辛苦，到底是为了什么啊？”

    宋书航回以干笑。

    一边的鱼娇娇安慰道：“献公前辈的辛苦没有白费。至少，大批被宋书航吸引过来的‘九幽邪魔’，正好参加演出，协助我们完成了【空云派毁灭】的一幕剧情拍摄嘛。”

    献公前辈听到这里，就更伤心了——他花了大人情，请了那么多道友过来助阵，围杀邪魔，可不是来拍电影的啊！

    他和书航小友的猎物‘出师未捷身先死’，还没出九幽，就被白尊者斩杀在九幽世界的门口。而且，这只龙魔被白尊者封印成了琥珀，龙魔的‘血液’没问题吗？还能使用吗？

    “你们要这只龙魔吗？”白尊者微笑问道。

    尊者这一笑，简直如同天使一样。

    “要的话，我可以给你们。”白尊者继续道：“虽然被我用法术变成了琥珀，但只要我解开法术，这只龙魔就和当被我斩杀时一样，保证不会过期。”

    献公居士听到这里时，感觉有些不好意思。他口中的烟斗喷出大量的白烟。

    他和白尊者差不多是同个时代的道友，若不是当年那一发在他头顶炸响的原子弹，他现在估计也是一位尊者级的人物，或者正闭关冲击尊者之位。

    所以在这种情况下，白尊者询问‘你们要不要’的时候，献公居士脑海里开始思索起来，要用什么东西和白尊者等价交换这具龙魔的尸体？

    献公居士脸皮薄，节操高。

    但身边的宋书航却没有顾虑这么多——欠一个是欠，欠两个也是欠。他到时候还要问白尊者借‘很多很多’的灵石呢。所以，再多欠一具‘龙魔’的尸体又有什么关系啊？

    再说他是真的很需要这具‘龙魔’的尸体，来解决体质过低，精神力过强的问题。

    所以，宋书航几乎不用多加思考，便答道：“要，当然要！”

    “好，那送给你了。”白尊者爽快的将这具‘龙魔’扔给了宋书航。

    “谢谢白前辈。”宋书航接过龙魔尸体，道：“就当是我借白前辈的！”

    “也好。”白尊者点头道。

    一边的献公居士：“……”

    “献公前辈，龙魔到手，我们的龙魔药剂有着落了！”宋书航抱着龙魔的尸体，将它递到献公居士的手中。

    献公居士接过这具‘龙魔’尸体。片刻后，他咬牙道：“一整具龙魔的精血，能炼出许许多多的龙魔药剂，估计至少能炼出三十支左右的‘龙魔药剂’，到时候书航小友，我们五五分，各分十五支，足够你我消除体质和精神力过大的隐患。除此之外，这龙魔身上的龙皮、龙骨都能炼制宝物。但凡炼制出来的宝物，我都与你五五分成！”

    宋书航挥手道：“献公前辈您太客气了，只需要按之前说的，将龙魔之血分我一部分就可以了。”

    “不，现在的情况和之前不同。”献公居士道：“之前假设是我‘捕捉’到龙魔。但现在，是你将完整的龙魔交给了我。”

    宋书航：“……”这是白尊者交给我们的吧？

    “那么就这么说定了。对了，还请白道友解开这龙魔身上的法术，我这就带着龙魔过去，处理它身上的九幽气息。处理完后，方便炼药。”献公居士又道。

    白尊者点了点头：“好啊。”——其实，这‘龙魔’本来就是白尊者准备支付给献公居士、宋书航的演员工资的。

    不过事情既然已经发展成眼前的一幕，白尊者也懒的解释。反正宋书航小友和献公居士想要的‘龙魔之血’都能到手，怎么处理这具‘龙魔’随他们自己决定。

    白尊者爽快的解开了这具‘龙魔’身上的琥珀。献公居士收起龙魔的尸体，和众人告别。

    他还要去和自己请来的帮手们打个招呼，再分配一下被他陷阱和帮手们围杀的几尊六品邪魔，还有大量五品、四品邪魔尸体。

    这些尸体，都是属于献公居士和他请来的帮手们的战利品。

    居士还能用一部分战利品，来偿还请这些帮手们过来的人情。五品、六品级邪魔的身体，可是很宝贵的。

    ……

    ……

    献公居士欢喜的离开后，宋书航又想到了一件事。他从‘一寸缩小袋’中取出了葱娘和悟道石。

    “白前辈，你有没有办法将这株葱妖从‘悟道石’上取下来？”宋书航询问道，这次葱娘帮了他大忙，书航总算记起还她自由的事情。

    白尊者道：“用力一拔不就拔出来了？”

    “这样会伤到葱妖的根的吧？”宋书航问道。

    白尊者反问道：“你想不伤到葱妖的根，就将她从悟道石上分离出来？”

    “是啊。”宋书航点头道。

    白尊者道：“我明白了，那交给我来试试。不过，我也不保证能将这株葱娘从悟道石上取下来。”

    “好的，白前辈你来试试。”宋书航将葱娘和悟道石交给了白尊者。

    白尊者举着悟道石研究了片刻。

    “我将灵力灌入到葱妖的根里，强化她的根部，再试试能否在不损坏‘悟道石’的前提下，将她拉出来。”白尊者道。

    然后，白前辈将自己的灵力朝着葱娘的根部注入，在她的根部形成一层灵力保护层，接着他伸手轻轻一拉，试图将她从悟道石上拉出。

    在白尊者轻轻一拉时，葱娘突然发出了一阵痛苦的叫声：“不行了，不要，不要这样。”

    宋书航出声安慰道：“痛吗？痛的话忍一忍，只要将你从悟道石上拨……”

    他的话才说到一半时，白尊者的手中，多了一株葱尖尖。

    “葱苗又断了？”一边的鱼娇娇出声问道。

    造化法王好奇的凑过脑袋：“咦？葱苗没断啊。”

    这时宋书航却发现，明明白尊者手中抓着一截葱苗，但葱娘的葱苗依旧存在，只是她的葱苗变的更青嫩了一些。

    白尊者手中的那截葱苗，似乎就是葱娘的‘蜕皮’一样！

    宋书航望着白尊者手中的葱苗，看了看，又嗅了嗅——没错了，就是葱娘那几百年份的葱尖尖没错了！

    那葱娘这算是怎么回事？

    白尊者：“要不，我再试一次？”

    宋书航：“好。”

    鱼娇娇：“我来准备好治愈法术，以防万一。”

    葱娘：“不要，不要！会很痛的，不要试了，就让我长在悟道石上，做一株安静的葱娘吧。”

    可惜，在白尊者的好奇心下，葱娘无力反抗。

    白尊者再次将灵力灌入葱娘的身体，进入她的葱根，形成保护层。接着尊者再次伸手抓住葱娘，轻轻一拔。

    这次，宋书航、鱼娇娇、造化法王都盯着眼睛，终于看清楚！

    就仿佛是一柄利剑——哦不，应该说是利葱出鞘一样，从白尊者手掌心的葱尖尖中，又拔出了一柄新的葱苗！

    “啊啊啊，痛痛痛，要死了，要死了……”葱娘惨叫，新生的葱苗痛苦的颤抖着。

    青翠欲滴的新葱苗，随风摇摆。

    除了葱苗颜色变的更新嫩了一些，葱娘的葱苗没有其他变化！

    “我明白了，是不是这株葱娘掌握了‘超速再生’之类的天赋？”鱼娇娇道。(未完待续。)