 第695章 狂刀三浪：金夫银妇！
    口胡！你见过哪家的葱妖能掌握‘超速再生’这种，明显是壁虎系或是蚯蚓系妖物才能掌握的天赋技能？

    葱娘这时候真想喷鱼娇娇一脸的葱汁——这根本不是什么超速再生，完全是剥皮好不好？直接从她的身上剥下了一层的葱苗啊！

    痛的她葱汁都流出来了。

    虽然……剧痛之后，还蛮爽的。新生的葱苗随风飘动时，葱娘还能感觉到一股清凉之气。

    这种感觉，就仿佛是有一颗大蛀牙，痛到牙根里。牙医用钳子将这颗烂蛀牙连根拔出时的感觉——很痛，但痛过之后又感觉很舒服。

    “不是超速再生，只是剥下了一层葱苗。不过，这层被剥下来的葱苗有些奇怪，只有最中心处，有一小撮的空心，看起来就跟掐了她一个葱尖没区别。”这时，白尊者出声道：“另外，暂时我也想不出在不损坏这只葱妖和悟道石的前提下，将她从悟道石上拉下来的办法。过些时间，我和‘九洲一号群’的道友们聊聊，试试道友们有没有更好的办法吧。”

    言罢，白尊者将手中的一根葱苗连同悟道石、葱娘，一同递还给宋书航。

    另一根蜕下来的‘葱苗’，或者可以说是‘葱鞘’，白尊者研究了片刻，就收了起来。

    “白前辈辛苦了。”宋书航接过葱娘和那根葱苗，出声道：“葱娘，那你就再在悟道石上呆一段时间吧。”

    葱娘幽幽的叹了口气：“暂时也只好如此了。”——嗯，说实话她也有点舍不得从悟道石上下来，毕竟扎根在悟道石上时，她受益良多。

    但她又非常非常的想要自由。

    鱼与熊掌不可兼得呀！

    古人诚不我欺也。

    ……

    ……

    这时，鱼娇娇想起了正事：“啊啊，差点就忘记了，白前辈，书航，还有造化前辈，快点准备一下，赶往电影拍摄场景去。之前，趁着天色已经暗下来了，雅各布导演要准备先拍【大师姐慕容画和风川子结婚】的那个镜头。另外，白前辈，你还少一个【空云派破灭】时，主角凌夜在空云派废墟处悲伤落泪的画面。等明天，导演说还要将那个镜头补上。”

    “没问题，我会配合导演补拍镜头的，哈哈……在我闭关的一个时辰内，似乎发生了很多事情啊。”白尊者不好意思的笑了声：“不说这个了，我们先去看看药师兄和江紫烟姑娘的婚礼吧。”

    鱼娇娇道：“对了白前辈。药师前辈结婚这个镜头，白前辈你要变个模样过去。因为在剧情中，你因为在赶往婚礼的山谷小道中，被一只四头蛇怪抓走了。”

    “好的，到时我换个模样入场。”白尊者点头道。

    于是，一行四人飞快向着‘药师’和‘江紫烟’姑娘的婚礼场景奔去。

    一路上，宋书航又大略的和白尊者讲述了一下他在闭关时发生的事情。从四头蛇邪魔抓了他和白尊者开始，到后来他们又来到了九幽世界，之后又莫名其妙的回到了华夏的天空被流星剑载着飞遁。

    那只四头蛇魔的尸体，暂时被宋书航收到了‘一寸缩小袋’中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航四人赶到电影拍摄的场景时，雅各布导演的剧组还在准备中，还没有开始拍摄。

    不过演员们已经纷纷就位。

    除了各位参演的‘九洲一号群’道友外，还有许多临时客窜的角色——来自献公前辈的道友。比如飞鱼居士、米糕居士等等道友。

    他们前来客窜‘参加婚宴客人’的角色，让这场婚礼变的更加隆重一些。

    白尊者已经在路途中幻化了自己的容貌，变成了一位普通的‘空云派弟子’，来参加这一幕。

    远处，这一幕的主角药师和江紫烟‘夫妇’正并排坐着，在化妆间里接受化妆师的打扮。他和她身上已经披上了红色的嫁装和新郞装。

    北河散人远远看到宋书航前来，朝着书航招了招手：“书航小友，你醒了啊？咦，你身边这位道友是谁，这次剧场中我没见过他啊。”

    “是我，北河道友。因为这一幕【凌夜】这个角色不方便出场，所以我幻化了下外形，前来观看这一幕的演出。”白尊者回道。

    “哈哈哈，原来是白前辈啊。”北河散人哈哈一笑，随后又望向了宋书航另一边的造化法王：“造化兄，你还敢来啊！”

    “我为何不敢来？”造化法王哈哈一笑，反问道。

    北河散人朝着造化法王竖起了大拇指。

    九洲一号群里，之前点开了造化法王发的‘语音消息’的道友可不在少数。现在造化法王竟然还敢前来电影拍摄现场。

    现在还挂在天空中的狂刀三浪，就是造化法王的结局呀！

    造化法王回以得意一笑，同样对着北河散人竖起大拇指，表示山人自有妙计！

    正当北河散人思索着‘九洲一号群’的道友，会如何对付造化法王时……药师道友和江紫烟姑娘的妆已经化好。

    他们并肩而行，向着‘结婚场景’款款而来。

    导演雅各布拍了拍手……准备就绪，等药师和江紫烟过来，就能马上开拍这一幕剧情了。

    电影就要开拍了！

    众道友也纷纷好奇的望向天空中飘着的‘三浪气球’。大半天时间过去了，狂刀三浪所化的气球还在空中飘荡着。

    ——众道友很好奇，一会儿电影开拍后，狂刀三浪要如何扮演一个‘热闹气氛’的角色？

    是像鞭炮一样，发出啪啪啪的声音增加喜庆？又或者是有其他特殊的功效？

    众道友很期待。

    ……

    ……

    三浪现在是真正的‘憋了一肚子气’，现在，他又想到了一个报复江紫烟姑娘的妙招。

    虽然这妙招有些作死……但是没关系的，只要能打乱江紫烟姑娘的计划，再怎么作死他也乐意。

    就算是作死，他也要让江紫烟姑娘知道惹到了他狂刀三浪的下场！

    药师和江紫烟来到了‘结婚场景’的下方。

    周围的道友打趣的向他抱拳恭喜，说一些吉利话。

    药师有些不好意思的向众道友挥手。

    正当这时，天空中飘着的狂刀三浪发出了叫声：“唔唔唔唔～～”

    哦，差点忘记了药师和江紫烟将他喊话的权力都剥夺了。

    但是没关系，他从被变成气球起一直到现在，好不容易稍稍积攒了一点点的灵力。这点灵力正好足够他施展一次‘群体传音入密’。

    于是，狂刀三浪毫不犹豫的传音入密了下方的众道友：“药师兄小心，这次的结婚场景里有阴谋！江紫烟姑娘想要假戏真做，她让浪某直接请了你的父……”

    正当狂刀三浪说到一半时，下方一直和江紫烟并排行走的药师突然抬起头来，目光凌厉的盯了眼三浪。

    随后，药师伸手一拍！天空中，狂刀三浪牌气球变的更大了。原本他想要传音入密给众道友的声音，也因为身体突然涨的更大，停顿下来。

    是药师再次激活了他体内的‘蛊虫’！

    药师身边，江紫烟嘴角上扬，朝着狂刀三浪得意一笑——三浪道友，你输了！

    狂刀三浪瞪了瞪眼睛，很快，他明白过来了——金夫银妇！这对可恶的豆豆男女！

    药师这家伙根本就已经知道‘江紫烟’暗暗将他的父母带过来了的事情，甚至他完全知道，一会儿江紫烟是要与他假戏真做！

    而药师根本没有要反抗的意思……

    或者应该说，药师也想趁这个机会，真正将江紫烟和他之间的名分给定下来！

    药师和江紫烟之间，本来就是郎有情，妾有意——否则，他也不会留江紫烟在他身边这么多年，还任由江紫烟将他打扮成杀马特造型。

    然而，由于药师和江紫烟之间那个尴尬的‘师徒’身份，他虽然喜欢着江紫烟，却又找不到真正合适的机会，让两人从‘师徒’变成‘双修道侣’。

    而现在，借着宋书航小友的这场电影里，【慕容师姐和风川子婚礼】的剧情，江紫烟安排了一出‘假戏真做’的方案。

    在电影中药师真正和江紫烟拜堂成亲的话……再过几天，他和江紫烟成了‘双修道侣’也是水到渠成的事情！

    所以，药师明知道自己的父母被江紫烟偷偷请来，甚至就安排在‘结婚场景’里面，等着他和江紫烟进去——药师还是明智的选择了‘装傻’，当自己不知情。

    他在默默等着和江紫烟完成婚礼的那一刻呢。

    在这样的情况下，药师又怎么会让狂刀三浪这张破嘴，扰乱了江紫烟的安排，毁了自己的下半生幸福？

    狂刀三浪从药师那个凌厉的眼神中，就马上推测出了这一切。

    金夫银妇，金夫银妇啊！

    我狂刀三浪不会放过你们的，以我浪某的姓氏发誓！

    正当狂刀三浪不甘心之际，远处的雅各布导演挥手。

    场记板‘啪’的拍下。

    这一幕剧情，开演！

    而就在这时，天空中狂刀三浪的身形更加的膨胀起来。

    等下，等下，再膨胀起来的话不妙啊，会爆炸的吧？药师兄真要这么残忍，让我爆炸掉化成烟花？

    _______________

    今天丧事已经结束，先两更。明天起，慢慢补回前面少的更新。２１号啦，还有月票不？(未完待续。)