 第696章 三浪前辈要火化？
    啪啪啪啪～～一阵热闹的连续爆炸声响起。

    狂刀三浪泪流满面，这不是后悔或悲伤的眼泪，三浪他作死从不后悔。

    这仅仅只是因为痛的受不了，而流下来的透明泪珠。

    痛，这是连五品灵皇都无法忍受的剧痛！

    狂刀三浪感觉自己的身体被撑到极限，然后‘啪’的一声巨响，他的身体如同被扎破的气球，爆掉了！

    药师兄竟然真的这么狠心？太残忍了！

    要死了，爆炸后的他真的要死了……正当狂刀三浪这么想着时，他的身体爆炸后，却只如同蜕了一层皮，爆掉的只是一层表皮。在里面，又有一个全新的、白白嫩嫩的狂刀三浪‘长’了出来。

    紧接着，这个‘新的狂刀三浪’再一次迅速被撑大，爆开。

    如此反复，循环。

    众人听到那热闹如爆竹的声音，其实就是狂刀三浪一次次的爆炸，一次次的新生，又继续爆炸的循环。

    每‘啪’一声，就代表着狂刀三浪爆炸了一次。平均每一秒，三浪都会爆二到三次！

    而这一阵可怕的爆竹声，一直持续了接近一分钟，狂刀三浪感觉自己至少爆炸了一百七十余次。每一次的爆炸都在消耗狂刀三浪的体力和灵力，一百七十余次爆炸过后，狂刀三浪已经虚弱无比。

    求生不得，求死不能。

    终于，爆炸声停息下来。

    爆炸声虽响，但爆炸的威力不大，三浪身上的道袍还没有被炸毁。

    三浪感觉自己周身似乎多了一层厚厚的皮甲——不，那不是皮甲。那些都是在爆炸中死去的旧‘狂刀三浪’啊！

    药师，浪某和你势不两立！

    狂刀三浪心里暗道——等药师和江紫烟婚礼结束后，他一定要想办法送上一份大礼。他脑海中已经有了好多想法，只等脱身后就实施！

    正当狂刀三浪思索之际，他的身体再一次膨胀起来……卧艹，还来？有完没完！

    不过这次膨胀后，没有再爆炸。只是让狂刀三浪充当一个热气球挂在空中。接着，从他身上爆开了十几条喜庆的红布，将他整个人笼罩其中。每一条红布垂下，上面写着喜庆的祝福语。

    狂刀三浪：“……”

    下方，药师饰演的【风川子】牵着江紫烟饰演的【慕容画】，一步步往结婚场景行去。

    期间，雅各布导演还专门给狂刀三浪安排了个镜头特写——虽然这个婚礼场面弄的有些不伦不类，但是他拍的又不是古装剧，而是在平行空间的另一个未来世界，所以就算安排一个现代风格的婚礼都没问题。

    婚礼的男女主角入场。

    药师的父母眉开眼笑的坐着，他们坐在这里老久了，就等着儿子药师进屋。

    药师的父母一头白发，不过容貌看上去却还很年轻。

    他们的修为并不高，都只有三品境界，事实上如果是普通的三品修士，到他们这个年龄时，差不多已经寿元将尽。

    不过药师用了延寿的丹药，大大延长了父母的阳寿。

    但也正因为如此，药师的父母一直期待在有生之年，能看到药师结婚，再生几个胖胖的孩子。

    ……

    ……

    没有狂刀三浪捣乱，剧情拍摄的很顺利。

    【风川子】和【慕容画】成功完成了婚礼——药师和江紫烟也趁机定下了名分。

    江紫烟在婚礼进行的过程中，也没忘记外面的摄影机和电影剧情。

    她还是很尽责的将【慕容画】这个身份演好，从一开始眼中带着期盼——期盼着主角【凌夜】能够及时出现。到后来眉宇间出现淡淡的忧愁，到最后她心死，和【风川子】完成了婚礼。

    因为心情很好的原因，江紫烟演的很出色。

    整段剧情如行云流水般拍摄完毕。

    导演雅各布很满意。

    至此，今天的电影拍摄告一段落。

    ……

    ……

    电影的拍摄暂时结束，但‘九洲一号群’的宴会却不会就这么结束，毕竟今天可是药师和江紫烟大婚的日子。

    江紫烟早就暗暗布置好了酒宴。菜只是出自普通仙厨之手，但酒却全是好酒——要知道江紫烟为了今天，已经准备了好多年。

    这一夜，‘九洲一号群’的道友，以及宋书航和他的好友，还有剧组的成员，全都喝了个痛快。

    高某某和剧组的普通成员很早就醉了，被灵蝶尊者的下属送到了各个房间休息。

    宋书航在喝的差不多后，摇摇摆摆的出门，寻找起药师前辈来。他本想找到药师前辈，送他一份礼物，当庆贺药师前辈大婚的贺礼——礼物他都想好了，前不久药师前辈不是向他询问要几百年份的葱苗嘛，他手中正好有新鲜的葱苗。

    不过，半醉半醒中的宋书航没有找到药师前辈。也对……前辈今天刚和江紫烟完成了婚礼，说不定正‘春宵一刻值千金’中呢。

    于是宋书航摇摇摆摆的，准备回自己的房间。

    出了大门，他看到北河散人和落尘真君，正在将狂刀三浪前辈从空中拉出来。

    北河散人呵呵笑道：“三浪，还活着吗？”

    在‘九洲一号群’里的时候，北河散人和狂刀三浪的关系其实还蛮不错的。宋书航还记得刚加群的时候，每次狂刀三浪前辈作死时，北河散人都会提醒他一下，让他不要作死过头。

    此时，依旧圆滚滚的狂刀三浪脸色苍白，虚弱的一笑。

    “看样子还有口气在。”落尘真君笑道，说着他从怀中取出了一枚丹药塞入到三浪的嘴里：“吞下去，这是药师配的蛊毒解药，还能恢复你的一些元气。”

    丹药入口后，狂刀三浪圆滚滚的身体很快恢复如初。

    只见此时的狂刀三浪，白嫩的如同初生的婴儿一样，肌肤光滑——这样的皮肤足以让女修都羡慕。

    “没想到药师那蛊毒还是一种美容品？”北河散人打趣道。

    “我……感觉自己……要死了。”狂刀三浪声音沙哑道。

    宋书航路过时，正好听到了三浪前辈的话。

    或许是因为醉的有点厉害，他摇摇晃晃蹲在三浪前辈的身边，一脸认真道：“那三浪前辈，您有什么遗言吗？”

    北河散人：“……”

    落尘真君：“……”

    狂刀三浪眼睛一亮，他一眼就看出宋书航小友正处于醉乎乎状态。所以，逗一下宋书航小友一定很有意思？

    于是，狂刀三浪颤抖着伸出手来，抓住宋书航的手：“遗言……对，我需要一个遗言！”

    北河散人：“……”他感觉，三浪似乎又开始作死了。

    醉乎乎的宋书航用力抓住狂刀三浪前辈的手：“三浪前辈，有什么遗言您就说，我给您记下来。”

    “等我死后……请将我葬在药师和江紫烟的中间。生不能拆散他们，死我也要挤在他们中间当小三。”狂刀三浪越说越有力。

    宋书航点了点头，掏出一个小笔记本，然后将狂刀三浪的话记在上面。

    “等下……不对！”狂刀三浪突然又幽幽叹了口气：“我若现在就死，药师和江紫烟却不知道什么时候才会死。我还怎么挤他们中间啊？这遗言，不妥。”

    “那我将这个遗言划掉？”宋书航打了个酒嗝，将刚才三浪前辈的遗言划掉。

    “那么换个吧……等我死后……就将我火化吧。”狂刀三浪一脸悲痛道，越说声音也越虚弱起来：“不用为我造坟，也不用为我立碑，只需要将我的骨灰洒到大海。让我的骨灰随着海浪一波波的翻腾，这就是我最大的心愿。”

    “没问题，三浪前辈！”宋书航认真道。

    他重新写好三浪前辈的遗言，然后……他弯腰就将狂刀三浪前辈扛了起来。

    此时，狂刀三浪正处于虚弱无力的状态，竟然无法反抗：“书航小友，你干嘛？快放我下来啊。”

    “三浪前辈，您不要再说话了，会消耗您的力气的。”宋书航严肃道：“我这就将你扛过去火化掉。然后，我会抱着您的骨灰，让白前辈送我去海边。再将您的骨灰洒到大海里，随着浪花翻腾！”

    半醉半醒中的宋书航，头脑已经不清醒了，甚至他自己都不知道自己在干些什么。他现在脑海中只有一个念头，就是将快要死的狂刀三浪前辈扛到火葬场，将他给火化了。

    然后，要完成他的遗愿，将他的骨灰洒到海洋中，随着大海的浪花翻腾。

    狂刀三浪：“……”

    卧艹，宋书航小友认真的？

    “不要啊，宋书航小友，我只是开玩笑的啊。北河，快来帮我！”狂刀三浪大叫起来。

    北河散人：“……”不知道为啥，他突然蛮期待宋书航将狂刀三浪火化的场面，一定会很有趣吧？

    于是，他们就看着宋书航扛起三浪，一步步的向远处走去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    很遗憾，最终，狂刀三浪没有被宋书航扛过去火化。

    在扛着三浪前辈走了两百米左右，宋书航就趴下了。

    他就这样趴在路中央，原本被扛在肩膀上的狂刀三浪也被宋书航摔出了好远的距离。

    在狂刀三浪心有余悸的眼神中，宋书航小友呼呼大睡起来。(未完待续。)