 第697章 试试这是不是真的‘白尊者’？
    “醉酒状态中的宋书航小友简直不可理喻啊。”狂刀三浪暗暗抹了把冷汗，还好宋书航小友醉倒了，否则他还真可能被宋书航小友找个火堆给‘火化’了。

    本想逗逗宋小友，差点就引火上身了。

    正思索间，落尘真君来到了狂刀三浪的边上，蹲下来将他扶了起来：“你还好吧，三浪道友？”

    “差点就死了。”狂刀三浪感叹道。

    “没死就好，否则这东西我都不知道要交给谁了。”落尘真君呵呵一笑，然后将一张长长的账单将给了狂刀三浪。

    “这是啥玩意？”狂刀三浪问道。

    落尘真君：“药师兄开出的治疗费用，是三浪兄你的。”

    狂刀三浪：“哈？”折腾了他一顿，还要向他开医疗费用，药师这笨蛋做什么美梦？信不信他三浪发狂，让药师笨蛋尝一尝‘狂刀’的滋味？

    落尘真君：“三浪兄，你还是看完账单后，再说话比较好。”

    狂刀三浪疑惑的眨了眨眼睛，他拉开账单从头看到尾——只见账单上记录了许许多多珍贵的药材配方，每一味都有着脱胎换骨的功效。

    总共近两百多味药材，每一味都很珍贵，以狂刀三浪的身家，付出去都会肉痛无比。

    但是，账单的末端，却写着一位付款人——玄女门云雀子。

    看到玄女门云雀子的名字，狂刀三浪整个人都不好了。

    他想起了多年前，他被一位如同夜空中的明月一样耀眼美丽的‘大前辈’，折腾了一年零四个月的恐怖。

    没错，那位美丽的大前辈，其名为‘玄女门云雀子’，其境界为７品灵尊巅峰，距离８品人前显圣的‘玄圣’境界都只有一线之隔。这是真正的大前辈级人物，和群里的另一位大前辈‘七修尊者’是同一个时代的存在。

    手扶拖拉机大赛时，造化法王给狂刀三浪带了个消息，说玄女门云雀子前辈准备再找狂刀三浪家做客。

    当时狂刀三浪腿都软了。

    没想到现在，云雀子前辈还没有现身，就给他送了份大礼。

    落尘真君继续介绍道：“云雀子前辈说，三浪道友你的天赋‘狂化’会给身体造成隐患，所以她很久前就委托药师炼制一味丹药。这味丹药乃是上古时期的药方，炼制极为困难。药师也在不久前才刚完成……只要服下，蜕皮一百七十多次，就能让你的身体得到重生一样，彻底消除那个隐患，让你晋级六品真君时，不用再担心这个问题。”

    介绍完后，他又感叹道：“真是羡慕三浪道友你啊，竟然能被‘玄女门云雀子’前辈看中。对了，云雀子前辈还说，过些天找你玩。”

    狂刀三浪深吸了口气，他望向宋书航小友——要不，还是将书航小友叫起来，让他将自己火化掉算了？

    ……

    ……

    大醉中的宋书航，很快又陷入到了梦乡。

    然后，他又做了个惊悚的怪梦。

    梦境中，他出现在一个大湖泊的水面上。

    宋书航疑惑的揉了揉眼睛，因为醉酒的原因，他反应慢了一拍。

    这时，脚下的湖面突然出现一个巨大的漩涡。

    同时，有古怪的笑声在宋书航的耳边响起。

    那笑声似乎是无数声音的集合，有老人、有小孩、有男、有女、还有阴阳怪气的声音。

    【呵呵呵呵，你是我的，属于我的！】

    【你的血！】

    【你的肉！】

    【你的骨头！】

    【你的头发！】

    【你的一切，全部是我的！】

    那个声音发出尖叫，下一刻，漩涡形成了一只‘傀儡大手’，抓向宋书航。

    远处，湖面中形成一个个漩涡，每一个漩涡中都有一只水傀儡钻出，朝着宋书航围拢过来。

    是那个上古墨门的诅咒噩梦。

    “又来？！”宋书航咬牙道，同时……他感觉自己的脑袋传来一阵阵剧痛，那是精神力过大引起的‘小锤子砸脑袋’的痛楚。

    正常情况下，这种剧痛会让宋书航从梦境中强行苏醒过来。

    但在这个诡异的梦境中，宋书航无法苏醒。

    “白前辈！！”宋书航试着叫了一声，请白尊者再次出手相助。

    但这次，白尊者并没有现身。

    宋书航揉了揉头部，缓解自己头部的阵痛。

    同时他的身体一跃而起，施展的是《天行健》身法。

    天行健，君子以自强不息！

    书航的身体爆发，在脚下那只大手将要抓到他前，伸脚在那只水傀儡的大手上一踏，借着《天行健》身法，向远处飞遁。

    可惜，他还没有修炼到四品境界，否则此时可以御剑或是御刀飞行，更轻松的躲避这些傀儡大手的捕捉。

    就在这时，整个大湖的湖面全部涌动起来，数不清的大大小小的水傀儡之手抓向宋书航。一眼望去，满屏全是水傀儡大手，看的人头皮发麻。

    这还让人怎么躲避？

    连个落脚的地方都没有，不能飞的话，一旦落下就只有被这些傀儡之手抓到。

    宋书航下意识的伸手往怀里抓去，试图掏出宝刀霸碎来。但是，梦境中的他身上竟然没有‘一寸缩小袋’。

    宋书航：“玛的，这是和游戏的ＧＭ开战吗？场景，装备都由对方来设定，这还怎么打？”

    思索间，宋书航的身体已经向下坠落。

    下方，无数的傀儡之手欢呼起来，饥渴的伸手抓向下坠的宋书航。

    【降落下来吧，降落下来吧！】

    【融入我们之中，成为我们的一员！】

    【你的一切，都是我们的！】

    那个诡异的无数声音集合的声音，再次响起。

    “呸。”宋书航调整了下身体角度，随手右手微抬。

    体内，《三十三兽先天一气功》的先天液体真气高速运转，一声声似鲸鸣又似龙吟的声音，从他身体中发出。

    紧接着，在身体快要坠落湖面时，他一拳挥出。

    《金刚伏魔拳》——壹，金刚降临！

    嗯，‘金刚降临’是宋书航自己脑补的招式名称。

    拳出，书航周身的‘功德之光’自动配合他这一拳，在他周身凝聚出一个金刚的虚影。那金刚的虚影将宋书航的身体团团包裹，功德之光此时就如同小太阳一样明亮。

    “既然是诅咒类的噩梦，那就吃我这一拳！”宋书航咬牙道。

    拳头轰落！

    《金刚伏魔拳》第一式，配合着宋书航的功德之光，一拳轰出足以摧毁一座小房子，这是拆迁的好拳法。

    更重要的是，这一拳拥有着‘破邪、伏魔、破除诅咒’的效果。

    用来对付这个和‘诅咒类似’的噩梦，再适合不过了。

    金芒组成的金刚随同宋书航一同挥拳。

    轰～～

    拳未至，拳风先至。鲸鸣龙吟，宋书航脚下的‘傀儡之手’就如同烈日下的雪花，飞快的融化起来。

    不仅仅是书航身下的傀儡手臂，整个湖面的傀儡手臂，却受到了这一拳的影响。

    ‘滋滋滋滋～～’

    所有的傀儡之手上全都不断的冒出黑烟。就连宋书航耳边回荡的那个诡异声音也同时消失不见。

    两个呼吸后，湖面恢复平静。

    宋书航的身体落在湖面上，就如同踏在实地一样，静静站立。

    “结束了吗？”宋书航暗道。

    傀儡手臂没有再出现，但是这个湖面的梦境却依旧没有破碎。

    上一次，梦境的破碎是‘白尊者’出手，带他离开了梦境。这一次，白尊者没有出现，他要怎么离开这个梦境？

    ……

    ……

    正思索间，虚空中那一柄熟悉的漆黑飞剑再次破开了虚空，降落到了宋书航的身前。

    和上次一样，漆黑飞剑上释放出无数的黑暗，这纯粹的黑暗转眼间就将整个梦境给吞噬。

    湖面梦境破碎，宋书航再次进入到了那个纯黑的空间中，只有那柄漆黑的飞剑立在他面前。

    “白前辈！”宋书航出声唤道。

    随着他的呼唤，漆黑的飞剑一阵变化，化为了白尊者的模样。

    宋书航现在还不确定这位‘白尊者’是真是假——姑且，先当他是‘白尊者’吧。

    “你怎么又到这里来了？才刚过多长时间啊？”这位白尊者皱起眉头，这位宋小友怎么说也是三品修士吧。三品修士两三天睡一次觉也很正常吧？为什么这小家伙还没隔几小时，又睡觉做梦了？

    这家伙，难道一天要睡好几次的那种？

    “哈哈哈。”宋书航干笑了声：“我刚才喝多了，喝醉了，迷迷糊糊就又陷入到那个噩梦诅咒中了。”

    说话间，他眸子微沉——这位‘白尊者’竟然不知道他喝醉的事情？也就是说，这位‘白尊者’很可能是假冒的。

    不如验证一下？试试他是不是真正的白前辈！

    于是，宋书航坐直身体，一脸认真：“白前辈！”

    “有什么事？”这位‘白尊者’疑惑问道。

    宋书航调整了下自己的姿态，柔声道：“小白……待你长发及腰……”

    但他的台词还没有念完，眼前的白尊者突然脸色一变。

    紧接着，书航就感觉自己一句话都说不出来了，如同被人下了‘禁言术’一样。

    “呵呵呵呵。”眼前的‘白尊者’发出了‘和善’的笑容，微风吹起，尊者一头乌黑的长发随风飘扬。(未完待续。)