 第698章 书航，大事不好，我已经死了！（求月票）
    在这位【白前辈】的笑容中，宋书航感觉自己浑身有些发虚。

    ——这位【白前辈】，同样会受到‘小白，待你长发及腰’这句话的影响！他和自己认识的白尊者到底有什么关系？

    下一刻，宋书航失去了知觉。

    ……

    ……

    也不知道过了多久，宋书航迷迷糊糊的睁开了眼睛。

    刚才一瞬间，他感觉自己经历了一件很恐怖的事情……但是，经历了什么事情却完全想不起来。

    但他潜意识感觉，自己经历的事情恐怖值１００％——估计将‘十八层地狱’所有的酷刑全部集合起来，用在他的身上，才能抵的过他刚才经历的恐怖。

    【从刚才的反应来看，这位梦境中的‘白前辈’就算不是现实中的白尊者，也一定和白尊者有关系。】

    不过，现在自己应该从梦境中醒来了吧？

    宋书航坐起身体，准备起床。

    但下一刻，他发现自己……还在那个黑暗的空间中。在他身体不远处，那位【白前辈】盘膝而坐，一柄黑色的剑横在他的膝盖上，他的手指正轻轻的敲打着剑身。

    咦？这次还没有从梦境中脱身？

    宋书航干笑一声，道：“哈哈哈，白前辈，刚才发生了什么事情？”

    “呵呵。”眼前的【白前辈】没有说话，只是淡淡一笑。

    但越是这样，宋书航心里就越是不安。

    气氛僵硬起来。

    良久之后，眼前的【白前辈】出声道：“你认识的那位‘白前辈’，是个怎么样的人？”

    宋书航：“哈哈哈，白前辈您在说什么呢。”

    “你应该猜出来了，我和你认识的那位‘白前辈’并不是同一人。”眼前的【白前辈】缓缓道——这种事，看宋书航的表情他就能猜出来了。

    这就尴尬了。

    这时，眼前这位【白前辈】继续道：“我叫白，没有姓，就一个‘白’字。”

    和白尊者一样呢，单名一个‘白’字，没有姓。

    宋书航想了想后道：“我叫宋书航，道号……道号比较多，以后有机会再说吧。”——本来，他不想说出自己的真实名字的，因为从各个小说里来看，在噩梦中说出自己的名字，是很可怕的事情。

    但问题是，眼前这位【白前辈】早就知道他的名字。所以，只能希望对方能有点节操，别用什么法术弄个‘稻草人偶’诅咒他就好。

    对话完毕后，两人又沉默了下来。

    不过这时，眼前这位【白前辈】嘴角上扬，魅力全开，他轻轻敲着手中的黑色长剑，敲击的声音‘叮叮叮’作响，传入宋书航的耳中。

    片刻后，【白前辈】柔声道：“那么，书航小友，能告诉我你认识的那位‘白前辈’，是什么样的人吗？”

    宋书航答道：“你询问白前辈的消息，想干什么？”

    “我想，我需要了解一些关于他的为人，你觉的呢？”【白前辈】轻声道，他的声音带着一种魔力，让听到他声音的人，会不由自主地顺着他的话，将心里的想法讲出来。就跟催眠一样。

    但是很遗憾，这位【白前辈】的这种能力，在宋书航身上却没有起到效果。

    “不可能，我绝对不会出卖白前辈！”宋书航一口拒绝，对方长的和白尊者如此相似，又想通过他去了解白尊者，这绝对是不安好心。

    他又怎么能出卖白尊者？

    【白前辈】嘴角抽搐——这家伙，竟然有免疫力？不受他影响？

    “除非，你先告诉我你是什么身份，和白前辈之前又有什么关系？我再考虑是不是要将白前辈的消息告诉你。”这时，宋书航又出声道。

    对面的【白前辈】轻笑一声：“我的身份……你还是不要知道为妙。否则，会为你惹上无尽的麻烦，甚至是杀身之劫。”

    “那么，我们之间就没得谈了。”宋书航耸了耸肩——可惜了，竟然没能套出这位【白前辈】的真实身份。

    没办法了，等他从噩梦中醒来，一定要将梦中的事情和白尊者讲述一下。让白尊者做好防备。

    双方又沉默了下来，气氛越来越尴尬。

    “罢了，我送你离开吧。反正我想要知道的事情，慢慢的总会知道的。”对面的【白前辈】无奈道：“另外，关于我的事情，你不要和你的那位白前辈讲述，知道吗？”

    宋书航嘴角上扬：“呵呵。”

    “你这个家伙，给我滚吧。”对面的【白前辈】伸手一挥，宋书航就从这‘梦境’中被扫飞出去。

    而这位【白前辈】同样从梦境中离开。

    ……

    ……

    九幽世界中，黑色的‘白尊者’沉思起来——他受到限制，无法踏出九幽世界半步。但他可以派遣一些九幽世界的邪魔，暗中潜入到地球华夏，再一点点的去收集那个和他相似修士的情报。

    “连我当年的黑历史都知道……”黑色白尊者轻声道。

    难道真的是我的‘后裔’？

    又或者……是‘自己’留下的后手？

    他隐隐感觉到——无论是修士、或是其他类型的修炼者，九品之后力压群雄、证得【不朽】，执掌天道成为‘新天道’，并没有想象中的那样美好。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    从梦境中出来后，宋书航并没有马上苏醒过来，依旧处于睡眠状态。

    不过之后，一夜无梦，一觉睡到了天亮。就连‘精神力过大’的小锤子袭脑的痛楚感，都没能打断宋书航的睡眠。

    这一觉睡的好爽，醒来后，宋书航身心舒畅。

    睁开眼睛后，书航看到了天花板——看样子，醉倒之后的自己，被人搬到了一个休息的房间中。

    另外，也不知道狂刀三浪前辈如何了？

    昨天大醉之际，书航隐约感觉自己似乎将三浪前辈给扛起来火化去了。后面的事……他就没有一点印象，不知道三浪前辈还安好否？

    正思索间，书航感觉腿上有点麻。

    他坐起身子一看，发现有一道身影坐在床边，她的双臂压着书航的腿。

    这道身影穿着淡紫色长裙，偏棕色的长发，被细心的编成辫子。此时，她正默默的哭泣着，哭的是如此的伤心，泪如泉涌。

    书航身上盖的被单都被她的泪水打湿了，泪水甚至渗过被单，滴在宋书航腿上。

    似乎是感应到宋书航醒来的动静，她抬起头来，露出了哭的通红的眼睛。这是位如同风信子般，楚楚动人的少女

    “叶……叶思师姐？”宋书航惊讶道——眼前的少女，正是碧水阁的治愈之泪叶思。

    昨天听苏氏阿七前辈提起过，他带着豆豆和‘铜卦仙师’回华夏，同时还带了条小尾巴——叶思。

    苏氏阿七前辈这么快就回来了？

    “呜呜呜……”叶思抬头望了眼宋书航，随后泪水又止不住的落下。

    “叶思，又有什么事情戳中你泪点了？”宋书航笑道：“不会是我吧？我没事啊，我昨天只是多喝了点酒，醉过去了而已。”

    “呜呜呜，不是这个问题。”叶思用力的擦了擦自己的眼泪，然后道：“书航，呜呜呜～～大事不好了～～呜呜中～～我发现，我已经死了啊！”

    宋书航：“哈？”

    关于叶思师姐已经死了，后来又被一只灵鬼怀孕生出来的事情，楚阁主应该一直瞒着她的吧，她怎么突然又知道这事？

    “是楚阁主告诉你的吗？”宋书航轻声询问道。

    “不是。”叶思摇了摇头，她抽泣着解释道：“我在抵达地面的‘碧水阁’时，就突然觉醒了很多的记忆。其中，就有我曾经被人杀死的记忆。”

    “地面的碧水阁？”宋书航低头望向地面，难道……白尊者的这个‘度假山庄’就是碧水阁？不会这么巧吧？

    宋书航也是进入过太空‘碧水阁’的，但他实在无法将白尊者的‘度假山庄’和太空中那个‘碧水阁’联系起来。

    不过仔细想想，也正常……白尊者发现这个‘度假山庄’时，这里是一片废墟。

    现在这里的一切，都是白尊者在遗址上重建的。重建后的‘度假山庄’虽然格局布置上和原‘碧水阁’大体保持一致。但建筑的风格，植物、河流、阵法之类，和‘原碧水阁’有很大的区别。

    就等于是老房子拆了重建，地基没变，但上面的房子却全变了个样。

    宋书航没有第一时间辨认出来也是正常。

    “对，我们现在所在的……就是碧水阁的原址。虽然外表变了很多，但这片土地，就是碧水阁没错。我一接近它，就和它产生了共鸣。然后，我很多很多的记忆就恢复了。”叶思师姐抽泣着道。

    宋书航：“……”

    要不要这么巧啊？

    “书航，怎么办，怎么办？我很早很早前就死了，我现在是个死人吧？我只是一个无法解脱的灵魂对吗？”叶思师姐抬起头来，可怜的望向宋书航。

    “叶思你的记忆，只恢复到被杀的画面吗？”宋书航温和问道。

    叶思点了点头：“嗯。”

    然后，她突然眼睛一亮：“书航……你是不是知道些什么？”

    “叶思，你不是灵魂。”宋书航肯定道。

    叶思师姐：“那我是什么？”(未完待续。)