 第699章 白前辈，我昨天梦到了‘哔哔哔～’
    宋书航面带微笑，脑海中飞快转动起来——这个时候，他要怎么回答叶思？

    要将真相告诉她吗？

    主要是这事太出人意料，谁也不会想到白尊者随手‘捡’到的度假山庄，会是碧水阁的遗址……又因为这遗址的原因，叶思竟然恢复了一部分的记忆。

    楚阁主苦苦掩饰多年的事情，就这样被戳破。

    “我是什么？书航，我不会是怨灵吧？”叶思见宋书航没有马上回答她的问题，心中一揪。

    在她的记忆中，自己的死的时候特别惨，整个‘碧水阁’被卷入无妄之灾中，被人灭门。而她就死在灭门之战中，可以想象她当时的怨恨会有多大？在那么大的悲恨怨怒中，她变成怨灵的可能性太大了！

    “不，你不是怨灵。”宋书航柔声安慰道，这个时候，还是将事实告诉叶思师姐吧，免得她胡思乱想。楚阁主应该也不会怪他才是。

    宋书航回答道：“叶思，你是灵鬼。”

    “灵鬼？”叶思愣了愣。

    “是的，你是灵鬼。不是普通的鬼魂，更不是什么怨鬼，所以你不用担心。”宋书航答道。

    叶思愣了片刻后，再一次泪如雨下：“灵鬼……不还是鬼嘛？还是死了啊，还是鬼的一种啊。”

    她本来可是抱着和宋书航成为‘双修道侣’为目标，两人开始尝试着谈恋爱的。

    现在，她都已经死了，变成鬼了……这恋爱还怎么谈啊？

    “不不不，你的情况，有些特殊。”宋书航解释道：“据我所知，你不是普通的灵鬼。你是拥有灵鬼体质的……人？我也不知道要怎么形容才对，反正你的状态和普通的灵鬼不同。当年，叶思你身死之时，你家祖传的那只特殊灵鬼用了一种‘怀孕’的办法，将你重新‘生’了下来。所以，你应该算是半个灵鬼才对。”

    叶思瞪大了眼睛，一脸懵逼。

    灵鬼怀孕？然后生下了她？

    宋书航继续道：“所以，我感觉现在的叶思师姐你并不是灵鬼，而是被灵鬼用某种方法‘复活’了而已。”

    叶思伸手，轻轻擦去自己眼角的泪水。

    然后，她又发呆思索起来，似乎在消化宋书航为她讲述的事情。

    在苏醒后的记忆中，她家的确有一只祖传的灵鬼，很神奇的灵鬼。没想到那只灵鬼，最后让她‘重生’了吗？

    但是不管如何……她还是只鬼啊！

    思索片刻后，叶思突然抬起头来，期盼的望着宋书航：“那么书航……你觉的我现在的状态，能生孩子吗？”

    宋书航：“……”

    不等宋书航回答，叶思师姐突然幽幽的叹了口气：“果然不行吗，物种都不同了，生孩子也不可能了吧。”

    宋书航回道：“或许，找到你家祖传的那只灵鬼后，就有希望生出孩子？毕竟当初她也怀孕生出了叶思师姐嘛。”

    叶思师姐却摇了摇头，她家祖传的那只灵鬼已经远离了，想再找到她谈何容易？而且，祖传灵鬼怀孕生出的也不是孩子，而是一种保命重生的法术，就算学会了，也生不出她想要的孩子啊。

    叶思心情低落。

    宋书航也苦恼起来，他要如何安慰叶思？说实话，让灵鬼怀孕这种可怕的事情，他也无法做到啊。

    难道只能用干巴巴的‘放心吧，以后一定会想到办法的，以后会好起来了’之类，连自己都不相信的鬼话，去安慰叶思？

    那样的安慰，又有什么用？

    正当宋书航思索之际，叶思却突然抹去了眼泪，然后主动转换话题：“对了，书航。我抵达之时，听道友们提起过，你的灵鬼消失了？”

    叶思很坚强，别看她修炼的是‘天泣宝典’，动不动就哭的样子，但她的内心是很坚强的女修——不过，她自己已经死了的事实，太过震憾，她需要点时间慢慢接受。

    “没有消失，我和灵鬼的契约还在呢。只是，我的灵鬼不知道被送入到什么空间中去了，我无法感应到它，它也感应不到我。但是，总有一天，我会将它找回来的。”宋书航坚定道。

    “嗯。”叶思点了点头。

    她深吸了口气，揉了揉自己的脸蛋，让自己重新振作起来。

    ——她需要点时间，来接受自己是只‘灵鬼’的事实。

    ……

    ……

    正说话间，房间的门又被人推了开来。

    “书航，起来了没有？今天补拍几个镜头，然后我们就要离开白前辈的‘度假山庄’，前往其他场景继续拍电影啦。”鱼娇娇推门而入，欢快道。

    电影中【空云派】的镜头已经差不多拍摄完毕，今天再补拍一个白尊者饰演的‘凌夜’面对被灭门的【空云派】落泪悲伤的剧情；然后再补拍一些零碎的镜头，就完成任务了。

    其中有一个零碎的镜头，就是宋书航饰演的‘高升师兄’和白鹤真君饰演的‘白衣剑客范白’，在【空云派】举行婚礼的场面。这个镜头只是一笔带过的镜头，倒是很简单。

    “这么快？那下一个剧场在哪？”宋书航出声问道。

    “下一个剧场是儒门的地盘，白前辈已经联系了儒门‘白云书院’的恒火真君，借他们的‘万书山’拍电影。恒火真君已经同意了。等和【空云派】有关的戏全部拍完后，我们就起程前往‘万书山’，在那里拍摄主角‘凌夜’和女鬼‘灵儿’之间的故事。”鱼娇娇答道。

    宋书航：“好的，我马上起来。”

    咦，等下……儒门，万书山？

    这个名字，自己是不是在哪里听过。

    【巅倒的万书山，圣寂池……】

    就是这个！

    那位强行借走了自己灵鬼的‘琉璃书生’，在九幽和神秘劫仙邪魔大战一场，琉璃书生彻底破灭之前，就向他传递了这么一句没头没尾的话。

    白云书院的万书山，和那位琉璃书生传递给自己的信息中的地方，是一个地方吗？

    这天下间的事情，竟然会有如此巧合？

    琉璃书生似乎也是儒门的劫仙。那万书山的‘圣寂池’中，是否隐藏着什么东西？

    一时间，宋书航思绪万千。

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航起身道：“走吧，叶思，我带你去电影的拍摄现场。”

    既然无法解决‘灵鬼生孩子’的问题，无法在这一点上安慰叶思——那就转移她的注意力吧，让她将注意力转移到‘拍电影’上，就不会再想起‘灵鬼也是鬼、灵鬼不能和人生孩子’这种问题了。

    从床上爬起时，宋书航看到了床头柜台上，自己的那本小笔记本。

    上面记录着昨天狂刀三浪前辈的两句遗言，是醉酒时的他记录下来的。

    第一个‘要葬在药师和江紫烟的中间’的遗言，已经被划掉了。

    第二个遗言——【将三浪前辈的尸体火化，不用为他造坟，也不用为他立碑，只需要将他的骨灰洒到大海。让他的骨灰随着海浪一波波的翻腾，这就是三浪前辈最大的心愿。】

    此时，在这句遗言的下方，多了一句解释备注，也不知道是哪位前辈的笔迹。

    【等我死后，不用为我造坟，不用为我立碑，只需把我的骨灰撒到海里……不是怕有人在我坟头蹦迪，也不为大海更宽广，更不为国家统一。只是为了我死了也能浪起来，随着海浪一浪高过一浪，永无止境。】

    宋书航：“……”

    只能说，不愧是狂刀三浪前辈嘛？

    身边，叶思欣喜道：“电影我知道，一路上，那位苏氏阿七道友和我解释过电影。就是古时候我们看戏一样，不过更有趣、更精彩一些对吧！”

    “嗯，更有趣。”宋书航哈哈一笑。

    之后，他带着叶思，和鱼娇娇一起离开房间，准备前往拍摄场景处。

    推门而出时，正好看到白尊者款款而来，同样在前往电影拍摄处。

    白尊者此时换了一身现代化的休闲装，腰间挂着‘流星剑’。

    他接下来要演的剧情是【自从慕容师姐嫁给了风川子，主角凌夜便独自离开了‘空云派’，前往修士和‘邪界’战斗的前线，浴血奋战。直到他听闻‘空云派’受到‘邪界’突袭被灭门的消息，连夜赶回空云派。最后，他在空云派的废墟上哭泣。】

    “白前辈，要开拍了吗？”宋书航询问道。

    “嗯，我刚化好妆。雅各布导演说了，等我赶到就可以开拍。话说，这眼药水效果不是很好，滴了半天都流不出眼泪来，还不如到时我催动灵力，让自己直接流泪来的快。”白尊者捏着手中的‘眼泪道具’道。

    “哈哈哈。”宋书航笑了笑。

    接着，他又想到了昨天噩梦中的‘另一个白前辈’的事。

    书航感觉这事需要提前和白尊者说一下，于是他出声道：“对了，白前辈，有件事我想和你说一下。昨天我在做梦时，梦到了‘哔哔哔哔～～’。咦咦咦？”

    书航想说的是‘梦到了个和白前辈你一样的奇怪家伙’，但话说出口时，他的嘴巴和舌头就仿佛被一种力量限制，那几个词就变成了‘哔哔哔～～’的消音词。(未完待续。)