 第700章 叶思和荔枝仙子
    白尊者：“？？”

    鱼娇娇：“书航，你想说什么？”

    叶思同样好奇的望着书航。

    宋书航：“奇怪，怎么回事？我说不出想说的话！”

    想了想后，他又试着用‘传音入密’的方式，将‘想说的话’传递给白尊者——他怀疑可能是噩梦中的【白前辈】，在他身上动了手脚，让他嘴巴说的话变成了‘消音’。

    但是，扭曲了他的舌头嘴巴，他使用‘传音入密’的方法总能行吧？有本事将他‘传音入密’也消音啊！

    于是，宋书航将自己想说的话，通过‘传音入密’的方式传给白尊者。

    但这次更绝了……

    白尊者一脸茫然，这次宋书航传音过来的内容，干脆是全部被消音了。他就听到一串的‘哔哔哔哔哔～～’。

    “传音入密都不行？”宋书航不信邪了，他掏出了自己的小笔记本，用笔在上面书写起来——“白前辈，昨天我在做梦的时候，梦到了一个【ＸＸＸＸＸＸＸ】。”

    写到后面时，宋书航感觉自己的手都仿佛不是自己的，写下了一片的ＸＸＸＸ。

    宋书航：“……”

    这么吊？连写都写不出来？

    白尊者皱着眉头问道：“你中了什么诅咒吗？”

    宋书航点头道：“诅咒的话，的确中了一个。可惜了我的灵鬼消失了，否则它一口就能吞掉我身上的诅咒。”

    “是什么类型的诅咒？什么时候中的？”白尊者问道。

    “是上古墨门的法术，一个会让我陷入到噩梦中的‘类诅咒法术’。就是上次海胆战士入侵鱼娇娇家时，其中一个海胆战士是傀儡所化，他对着我一指，就暗中种下了这个诅咒。”宋书航回复道。

    白尊者眉头皱的更深了，当时他也为宋书航检查过全身，并没有察觉这个诅咒。这个诅咒隐藏的这么深？

    “不过，我说不出、写不出的内容，却和这个诅咒没什么关系。”宋书航苦恼道。

    说话间，宋书航又尝试了用‘错别字、假音字’来代替的方法，想写出他想要说的内容……但全部以失败告终。

    那个‘噩梦’中的【白前辈】到底是何方神圣？这种‘禁言’的能力，已经犯规级别了吧。

    宋书航越是尝试，这种‘禁言’的威力就越是强大。

    到最后，宋书航只要脑海中想要和白尊者透露‘噩梦’中那位【白前辈】的事情，他所说的话、所写的字、所画的图、甚至是在手机上输入的字，全部会自主的变成‘哔哔哔～’或是一串的【ＸＸＸＸＸ】。

    这种感觉，简直哔了旺旺碎碎冰。

    这时，白尊者出声询问道：“你想要说的事情，和我有关对吗？”

    宋书航用力的点了点头。

    “有意思，我都有些好奇你梦到了什么东西了。这件事情，我来想办法解决，书航你不用苦恼。现在，我们先去将电影给拍摄完成再说。”白尊者看了看时间，道：“迟了的话，雅各布导演又会生气了。”

    “也只好如此了。”宋书航苦笑道。

    之后，白尊者、书航、鱼娇娇以及叶思，向着拍摄现场小跑过去。

    ……

    ……

    等白尊者赶到拍摄现场，电影的拍摄马上开始。

    地面上，‘九洲一号群’的道友们，以及灵蝶尊者的下属们，早就一个个趴在地上，扮尸体。

    在他们身边是大片废墟、燃烧的火焰，这些都是通过法术在一夜之间完成的。

    雅各布导演心中有些吃惊。

    原本这样的场面，都是通过ＣＧ技术来完成的，但这群土豪，竟然全部通过１：１比例的真实场景，来拍摄。

    这燃烧的哪是废墟啊，这烧的都是钱啊！

    雅各布导演感觉这部电影，很可能会是他这一生中，拍的最爽的一部电影。只要他提出条件和场景，电影的投资方分分钟就能满足他的要求。

    演员个个颜值爆表，演技爆表。

    电影拍摄出来后的镜头，每一个镜头都完美如画。

    ……

    ……

    拍摄开始，宋书航穿上了那个‘浑身刺满利剑’的道袍，和白鹤真君一起趴到了那个逃生的‘密道’之中，扮尸体。

    剧情中，【主角‘凌夜’赶回来，看到自己门派被灭门】，‘高升师兄’还能在电影中露上最后一面。

    叶思师姐很有兴趣，她代替了一位灵蝶尊者的下属，扮演一具女弟子的尸体，就趴在宋书航的不远处。叶思装起尸体来，特别有感觉——毕竟是死过一次的人，‘死’起来就是与众不同。

    电影的镜头，正在拍摄白尊者从远处御剑而来，降落在‘空云派’……

    趁着电影镜头还没有转来，‘密道’中的尸体们还可以趁机聊几句。

    宋书航：“白鹤前辈，你离我太近了。”

    白鹤真君：“呸，你以为我想靠近你啊？要不是上一幕你忘记带‘护盾符宝’，我为了救场，和你‘死’在了一起，我们两人就不用贴在一起死了。”

    宋书航：“……对不起！”

    正说话间，鱼娇娇传音入密：“白鹤前辈，书航，不要说话了，电影镜头就要转过来啦。”

    镜头拍到了【凌夜降落，举目望向‘空云派’的废墟，看着到处都是同门的尸体，还有燃烧的火焰。凌夜陷入到了发狂的状态，他翻动着每一位弟子的尸体。眼泪不由自主的从他的眼眶滑落。】

    拍这个剧情时，摄影机还拉了几个远镜头，将满地的‘空云派弟子’尸体拉入镜头画面。随后，镜头画面转入密道，给宋书航、白鹤真君、叶思以及一地的尸体一个特写。

    特写完毕后，镜头转回白尊者身上。

    【凌夜】默默的将所有同门弟子的尸体，一具具抱起，他开始立起一个个的墓碑。

    当挖到【慕容师姐】和【风川子】的墓时，凌夜僵了片刻，最终，还是将慕容师姐和风川子合葬在一起。

    ……

    ……

    密道中，宋书航默默的扮演着自己‘尸体’的角色，这时他耳中传来了‘传音入密’的声音。

    是叶思的声音：“书航……灵鬼可以吞噬掉身上的诅咒？还是你有什么法术能配合灵鬼吞噬诅咒？”

    宋书航回复道：“这个啊，那是因为我的灵鬼是变异的，那是它变异后的天赋能力吧。”

    叶思：“哦，难怪了。”

    她以前也接触过一些灵鬼，都没有听说过灵鬼有这个能力。

    不过她从没有想过，自己也会有成为灵鬼的一天啊。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间过的飞快，一天时间转眼即过。

    在白尊者‘度假山庄’内需要拍摄的场景，已经全部完成。

    宋书航和白鹤真君的‘婚礼’镜头很简单，只需两个人穿着婚装，什么台词都不用念，拍个画面就搞定……毕竟不是主角。

    还有【凌夜】苏醒，知道大师姐已经嫁人后发狂的镜头。以及【凌夜】离开空云派，等等的镜头，全部补拍完毕。

    原本白尊者计划，在拍完这个镜头后，就准备剧组全体前往儒门的‘万书山’。

    但没想到，将所有关于‘空云派’的剧情拍摄完就用了一整天的时间。

    于是，雅各布剧组成员只好再休息一晚。明天再启程前往儒门白云书院的‘万书山’，拍摄下一个剧情。

    ……

    ……

    夜幕降临。

    雅各布剧组的成员，经历了一天的高强度作业后，已经纷纷入睡。

    但‘九洲一号群’的道友们，却还没到入睡的时候。

    这些前辈高人们，根本用不着天天睡觉。甚至疲惫的时候，打坐冥想片刻就能恢复精力。

    所以，‘九洲一号群’的前辈们，分成几批，或讲法论道、或喝茶闲聊、或开炉炼丹……也有手痒上了比武台的。

    苏氏阿七回来，还顺便带回了逃到太空的‘铜卦仙师’。

    此时，在白尊者度假山庄的比武场中，正上演一幕【荔枝仙子大战铜卦仙师】的好戏。

    宋书航带着叶思以及鱼娇娇，三人一起，前来观看‘荔枝仙子’。

    另外，苏氏阿十六已经一整天没看到了。她昨晚就被苏氏阿七抓去，为她准备‘渡劫’需要的宝物。

    她还得学习新的‘渡劫阵法’。

    只等电影拍摄完毕，苏氏阿七就会带她去布置渡劫阵法，准备让她再次冲击四品境界的天劫。

    ……

    ……

    “荔枝仙子在哪？”叶思好奇询问道，她对‘荔枝仙子’可好奇了。

    当初，铜卦仙师仅是易容伪装成荔枝仙子，身上的气息也只是模仿仙子，就让叶思感觉到很亲切。

    那么亲眼看到的荔枝仙子，又会是怎么样的呢？

    不过，她被苏氏阿七带过来后，一整天都没看到对方。似乎这位‘荔枝仙子’在躲着她一样。

    此时。

    比武场中，荔枝仙子正在吊打铜卦仙师。

    铜卦仙师理亏，大部分时间都只是防守，让荔枝仙子消消心头的火气。

    再者……他还得隐藏实力，准备在九月初的‘紫禁之巅’狂虐北河散人呢。

    当宋书航和叶思上来时，便看到了荔枝仙子口中娇喝着，抓着铜卦仙师甩大风车。

    好可怕，宋书航暗暗抹了把冷汗。

    一边的叶思看到荔枝仙子本尊后，眼睛明亮起来。(未完待续。)