 第七十二章 觉悟
    书航转头望去，便发现江紫烟坐在离他不远的护栏上。她嘴角上扬，露出那个很好看的坏笑。她手中还捧着一小袋炸鸡块，用葱白的手指捏起，送入口中。

    听她的口气，她在边上看自己表演徒手拆墙已经半天了？

    另外，她的样子和第一次见到时有些不同。

    此时的江紫烟原本披肩的短发向上卷曲起来，让头发看上去更短了些。刘海被放下，隐约遮盖住了她的双眼。

    在夕阳映射下，宋书航发现她的头发并不是黑色，而是暗紫色，很妖异的颜色。还有她的双眼中，同样隐隐有紫色光芒闪现。这让江紫烟显的更加邪气，更加的‘坏’。

    “紫烟姑娘，下午好。”宋书航有气无力道。

    “你直接叫我紫烟。姑娘这种称呼，会让我感觉自己在装嫩。”江紫烟从护栏上跳下，迈着猫步向书航靠近：“除了《金刚基础拳法》外，普通人类的锻炼方法同样能增强筑基期修士的身体素质。无论是跑步、各种球类运动、机械健身，都能在一定程度上增强体质。嘻，当然，修士需要数倍于普通人类的运动强度才能达到增强体质的方法。”

    宋书航用力用后脑撞击墙壁：“我竟然会没想到这一点！”

    增强体质的方法，网上搜下就能找到很多。但他眼中只有《金刚基础拳法》，竟然忽略了普通人锻炼身体的方法。

    这就是灯下黑的原因。

    江紫烟：“旁观者清，当局者迷。就是这道理。”

    “决定了，以后每天早起绕着江南大学城跑一圈。”宋书航握拳，然后有空再去找找大学城附近有没有健身会所，说不定以后也能派上用场。

    书航又问道。“对了，紫烟姑娘找我有事吗？”

    “呐，我今天早上闲着无聊，就顺着老师那味特殊剧毒一路追踪，最后在江南区一间酒店中找到了中毒者最后的呆的地点，嘻嘻。”紫烟双眼弯成月牙。作为药师的弟子，她有很多方法可以追踪到特殊剧毒的痕迹。

    宋书航欣喜道：“妳找到了昨天潜入我卧室的人？”

    “找到了，嘻嘻。但是呢，很遗憾那家伙已经死的不能再死。连尸体都被人化为一摊浓水了，从他身上找不到其他任何线索。而且，那间酒店房间开房者所用的身份都是假的，所以呢，线索又断了，嘻嘻。不过这也验证了你的猜测，对方的确是有同伴。”江紫烟扔掉手中的鸡块袋子，舌头极其性感地舔着自己的手指。

    妩媚、妖艳和挑逗暗示……男人看到这画面，基本上都会兴奋到不行。

    宋书航也不例外，感觉她的动作很诱人。不过，想了想，他感觉自己还是得提醒一下江紫烟：“紫烟，虽然妳可能很喜欢吃鸡块。但是，人的手指上有很多细菌，舔手指很不卫生的。”

    江紫烟诱惑的动作顿时一僵。

    “哈，你这家伙，真是一点都不懂情调啊。我敢保证，你注定孤独一生。”江紫烟看上去并没有生气，她只是蹲到宋书航身边，将油腻的手指在宋书航的衣服上狠狠擦了擦。

    宋书航想躲避，但他的江姑娘的实力比他不知高了多少条街，那双小手上的油腻最后都转移到了书航的衣服上。

    “就算是熟人，紫烟姑娘妳这样诅咒我，我也是会生气的。”宋书航道：“我可是决定要在大学三年时间里找到女朋友的。”

    “愿意成为你女朋友的肯定也是怪人。不说这个了，我现在有个好消息，你要不要听？”江紫烟将手指擦干净，眸子低垂，问道。

    “当然！”宋书航点头。

    “想要知道的话，我们做个交易吧。”江紫烟站起来，居高临下盯住书航。

    书航问道：“什么交易？”

    除了灵鬼，他实在想不出自已有什么东西能让江紫烟看上眼？但灵鬼她又不需要。

    “我千里迢迢的赶到江南区这地方，只是想和药师之间能有一段独处的时间。所以呢，接下来几天，除了协助药师改良药方外，没其他事，你就不要来打扰我和药师，没问题吧？”江紫烟脸上依旧洋溢着笑容。

    但书航却毛骨悚然。

    “没问题，肯定的！”他迅速回复，他有种直觉——如果他不答应的话，明天他就会进入医院和仁水教授做伴。可怜的仁水老师现在还没出阵……

    “好孩子。”江紫烟摸了摸宋书航的头：“那么我将消息告诉你吧——隐藏在酒店中的杀手同伴或是幕后主使在不知情的情况下，接触到了潜入你卧室后中毒的刺客。很不幸呢。因为药师的剧毒可是很霸道的，那毒会融于血，让中毒者成为‘剧毒之源’。所以，接触到了中毒者的杀手同伴或主使者也中了毒。”

    “现在就看他中毒的量多还是少。如果中毒量比较大，那过几天就能从新闻报纸上看到他的尸体照片啦。如果他中的量比较少的话，那至少也得闭关个半年左右的，专心驱除毒素才行。”

    “哦，还有最后一个可能。如果对方拥有五品灵皇境界的话，那就另当别论了。当然，这可能性几乎为零。因为如果对方是五品灵皇的话，你早就已经死翘翘了。嘻嘻。”

    如果对方是五品灵皇以上的境界，别说是宋书航，前些天和书航一起去抓灵鬼的羽柔子也别想活着离开Ｊ市。

    江紫烟按着对方留在酒店里的残余气息估算，对方大约是二品真师境界。这个等级的对手，宋书航正面对抗依旧毫无胜算。但对方现在中了毒，用点脑子再加点运气的话，还是有机会解决对方的。

    江紫烟道：“怎样，是个好消息吧？”

    “令人愉快的好消息。”宋书航道。

    对方中了剧毒的话，实力肯定大降。而且，这样他就更需要去寻找‘解药’。如此一来，自己按着线索找出对方的机率就更大。

    江紫烟询问道：“听药师说，你有办法找出刺客的同伴？”

    “是的，从药师前辈那里得到了一点线索，我已经请朋友帮忙沿着线索寻找。不过，能不能找出对方还需要点运气。”宋书航回道。

    江紫烟问道：“那么……若是找出对方后，你准备怎么做？”

    “看对方实力吧，如果有机会，趁他病要他命，解决掉他以绝后患。若是我完全无法面对于强敌，就只有请群里前辈出手相助了。”宋书航攥紧拳头，道。

    “解决？嘿嘿。”江紫烟用做了个割喉的动作：“那么……从没杀过生的你，面对敌人时，有杀掉他的觉悟吗？”

    “……我，会做好心理准备！”宋书航压低声音道：“无论是为了我自己，或是我亲友的安危，我都会做好觉悟的。”

    觉悟，他必须有。不有也得有！

    对方是不择手段的家伙，他若是连这点觉悟都没有的话，还是洗白白等着对方来取他头颅吧。

    “如此最好。我只能提醒你，绝对不要对敌人抱有仁慈之心。还有，务必记得确认敌人是否真的已经死亡。修士的保命功法多不胜数，必要之时，毁尸灭迹是最好的方法。二品左右的修士，至少也要软去头颅才行。”江紫烟伸了个懒腰：“那么，祝你顺利。”

    言罢，不等宋书航回答，她已经从窗户中轻轻跃出，消失于书航视线中。

    “谢谢。”宋书航默默道。

    ……

    ……

    4点40分。

    书航又拖着疲惫的身躯去跑了五千米。

    “不行啊，单纯的跑步对身体素质增强有限啊。要不，考虑下负重？但负重的话好像会对身高产生影响，会让人长不高？”

    “我有淬体液在手，应该没问题。”

    宋书航心中思绪万千。

    罢了，先回宿舍休息吧。负重、健身的事，过几天再好好计划计划。