 第701章 龙魔药剂，你值得拥有！
    叶思双眼明亮，没错了……这种血脉相连的感觉，让她感觉到无比的亲切。

    她忍不住轻声道：“是妈妈的感觉！”

    宋书航：“哈？”——叶思不会真的要将荔枝仙子当成妈妈吧？

    叶思的声音很低，但在场的都是五六品的修士，个个都耳聪目明。

    而荔枝仙子身为六品真君，自然也听到了叶思的声音。所以，她眼角向书航的位置瞄了过去。

    她手中依旧抡着‘铜卦仙师’牌大风车，眼角余光正好能瞄到书航身边的叶思——嗯，是位很可爱的少女，偏棕色的长发被细心的编成辫子，长长的留海，隐约遮盖着她的眼睛，浑身上下散发着文学气息。

    这时，荔枝仙子的目光和叶思的眼睛对上。

    刹那间，荔枝仙子感觉身体停顿了片刻。这种停顿，是呼吸、思维、肉体，一切的一切，全部停顿的瞬间。

    随后，有一种感觉从仙子的心脏中涌出来，那是名为‘亲切’的感觉。

    见鬼的亲切感！

    这明明是她是第一次见到这位叫‘叶思’的少女啊。

    亲切感之后，荔枝仙子感觉有些心塞。

    她这么一停顿时，心里一慌，手一滑，可怜的铜卦仙师就被甩飞出去，甩上了高空……

    “啊咧咧咧咧～～”可怜的铜卦仙师飙泪，被扔上了高空。

    虽然口中惨叫着，但铜卦仙师心里却很开心——别误会，铜卦仙师并不是受虐狂，他只是在想，自己被扔上天空后，就可以趁机从荔枝仙子手中逃走了。

    只要趁机逃脱，事后荔枝仙子应该也不会再找他麻烦——毕竟仙子已经折腾他一次了，总不会再因为同一个理由，再揍他一次？

    等脱身后，他再找机会奉上合荔枝仙子心意的礼物，就能让仙子余怒全消，躲过这一劫！

    于是被扔上高空后，铜卦仙师发挥了他那‘终极影帝’的演技，惨叫连连。暗中却催动自己的灵力，让自己越飞越高，趁机逃脱。

    “算黑卦的要跑！”一直关注着铜卦仙师的北河散人出声道。

    叫完之后，北河散人却没有出去追击铜卦——他和算黑卦的之间会有一战，但不是现在。

    还需要再忍耐几天。

    到时候，紫禁之巅一战，定要给算黑卦的一个惊天动地的惊喜，让他跪下来哭泣求饶！

    经过北河散人提醒，顿时有好多位道友冲天而起，朝着铜卦仙师的方向追去。古湖观真君、云游僧通玄、灭凤公子等等数位道友，同时朝着铜卦仙师追击而去。

    他们中间的每一人，都有着一两段莫名其妙的‘算卦’往事……显然，就是铜卦这家伙，曾经在某个时间、某个地点，易容成他们的模样，算过黑卦。

    现在，荔枝仙子的怒气发泄了一通，但他们心中的怒火还正熊熊燃烧着呢！不追上铜卦仙师，怒揍他一顿，众道友心火难消。

    话说回来……铜卦这家伙现在的容貌是谁？看上去似乎有些眼熟的样子，但在场的几位道友一时间都想不起来。

    估计，是哪位闭关很久的道友吧？反正不会是铜卦这家伙的本来面目。

    “大师，古湖观道友，你们有谁见过铜卦的真正面目吗？”灭凤公子好奇问道，他加入‘九洲一号群’比较迟，到现在为止都没有见过‘铜卦仙师’的真正模样。

    云游僧通玄默默的摇了摇头。

    古湖观真君苦笑：“我从认识‘铜卦仙师’起，就从来没有见识过重复的‘铜卦仙师’，每次见到的他都是不同模样，甚至是不同性别的，年龄也各不相同。若不是他自己承认，谁也不知道他就是铜卦。”

    “真是麻烦，所以绝对不能让他逃跑了。一旦离开了我们的视线，下次再遇上他时，天知道他会是什么样子出现？”灭凤公子咬牙道。

    周围一同追击的道友连连点头，绝对不能让算黑卦的跑远了！

    ……

    ……

    比武台上，荔枝仙子望着叶思，两人四目相对，仙子却说不出话来。

    之前在‘九洲一号群’里，荔枝仙子就听苏氏阿七提起，说在找‘铜卦仙师’的时候，一个叫‘叶思’的小姑娘，管铜卦易容成的她叫‘妈妈’。

    那时，她还感觉简直是荒谬。

    但没想到，更荒谬的事情就发生在她的身上——她同样从这个叫‘叶思’的小姑娘身上感应到了‘亲切’的感觉。

    这种感觉，就仿佛……这位叫‘叶思’的少女，真的是她的‘女儿’一样。

    不不不，她怎么会产生这个可怕的想法。

    绝对不行。

    她荔枝仙子，连个双修道侣都没有，突然冒出个女儿，她会崩坏的。

    正当荔枝仙子思索之时，远处的叶思，似乎有点克制不住的样子。她冲着荔枝仙子张口，看她的口型，一会儿要叫出的声音是‘妈妈？’

    绝对不能让她叫出声来！

    一旦这位少女当着众人的面，叫出‘妈妈’二字，明天的‘修士日报’的头条，就是【闻名修真界的荔枝仙子，其实已经暗中有一位可爱的女儿，试问荔枝仙子的丈夫到底是谁？】之类的新闻了。

    “等一下！”荔枝仙子急忙在少女叶思叫出‘妈妈’二字前，出声叫道。

    荔枝仙子焦急的样子，吓了边上道友们一跳。

    他们从来没有见过这般模样的荔枝仙子。

    叶思也被荔枝仙子吓了一跳，想要说的话，也卡在了喉咙中。

    下一刻，只见荔枝仙子的身形一跃，没有收敛，脚下的比武场石板都被她踩碎。轰～的一声，她落在叶思的身边。

    叶思合上了嘴巴，她望向荔枝仙子，目光中满是欣喜之色。

    “七个道号道友，借你的小女伴一用。”荔枝仙子道，说完，她就伸手一卷，将叶思拦腰抱起。

    紧接着，荔枝仙子脚踩虚空，飞快的奔跑起来。转眼间，她就带着叶思，不知道跑到哪里去了……

    宋书航嘴角抽搐。

    荔枝仙子是要带叶思过去洗脑教育吗？不过，荔枝仙子应该不会伤害叶思才对。

    【荔枝仙子大战铜卦仙师】的戏，因为叶思的原因，就这样提前散场。

    罢了，时间也不早了，回去睡觉吧。宋书航心中暗道。

    “要回去休息了吗？”鱼娇娇询问道：“顺便捎上我呗，这些天我修炼遇上小瓶颈了，需要悟道石助我一把。”

    她这是想蹭悟道石了。

    “好，那我们走吧。”宋书航笑道。

    ——话说，等荔枝仙子带着叶思回来时，两人的关系会不会变成母女？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    数分钟后。

    宋书航回到自己房间休息，鱼娇娇化为巴掌大小，呆在他五米范围之内。

    “晚安，娇娇。”宋书航道。

    鱼娇娇：“晚安。”

    正当书航准备休息时，他的手机响了起来——是献公居士打来的电话。

    献公前辈昨天不是刚带着‘龙魔’离开吗？现在打电话给他有什么事？

    宋书航好奇的接通了电话。

    “喂，书航小友？你现在在哪？”献公居士问道。

    宋书航道：“我在自己的房间。”

    “好的，我马上去找你。”献公居士道。

    “哈？”宋书航：“前辈您找我有什么事？”

    “哈哈哈，是这样的，龙魔药剂配好了，一共配出了整整四十支，你我对半分，各二十支。我马上给你送去。”献公居士笑道，心情十分好。

    “龙魔药剂配好了？这么快？”宋书航惊讶道——要知道当初他炼个最简单的‘淬体液’，都需要好几个小时的时间。这龙魔药剂，可是对六品真君都有药效的丹药，竟然这么快就弄出来了？

    “哈哈哈，药剂和丹药不同。配置药剂并不需要像炼丹那样，炼个好几天甚至好几个月的时间。配置药剂，却用不了这么长时间。需要的是药剂师对药液的配置比例，以及融合药剂的时刻。具体的操作我不太懂，不过药师仅花了几小时就将‘龙魔药剂’成功配置出来了。”献公居士笑道：“我马上去找你，只要有了龙魔药剂，体质问题就终于能解决了！”

    “然后，我们就再也不用担心‘精神力过大’的问题了！”宋书航同样回道。

    啊，龙魔药剂，你值得拥有！

    宋书航现在的精神力，已经达到了接近‘四品’，快要化为白银色的程度；而他的体质，才堪堪达到三品第一脉的强度。

    想要让精神力不再给肉身造成负荷，他必须要借用‘龙魔药剂’，将体质提升到接近或达到四品强度的水准。

    六品真君级别的‘龙魔’精血，提炼出来的‘龙魔药剂’，一定能行的。

    鱼娇娇问道：“龙魔药剂弄出来了？”

    “是的，献公前辈正将药剂送来。”宋书航点头道。

    咚咚咚的敲门声传来。

    说到就到。

    宋书航打开房门，便看到献公居士叼着烟斗站在门口，在他手中提着一个特殊的布袋。

    布袋上，插满一支支红色的试管状药剂。里面的药剂不时化为红色小龙，在试管中翻腾。(未完待续。)