 第702章 如何吐丝结茧？在线等，挺急的！
    献公居士的脸因为兴奋的原因，显的更加通红。他从布袋上分出二十支‘龙魔药剂’，装入另一只小布袋，递给宋书航——经历了数次折腾，这龙魔药剂终于弄出来了。

    宋书航接过这小布袋：“献公前辈，这‘龙魔药剂’直接喝就可以吗？”

    “直接喝就可以，不过在喝之前，我建议你最好先修炼一趟炼体功法，让浑身气血舒展开来。这样喝下去后，能更快吸收‘龙魔药剂’的药效。”献公居士叼着烟斗，喷出一道白烟，提议道。

    “那我服用前，需要稀释一下药液吗？”宋书航又问道。龙魔药剂等级很高，药力强劲，他担心自己直接服用的话，会不会有爆体而亡的危机？

    献公居士笑道：“放心吧，龙魔药剂和其他丹药不同，药性没那么霸道。你服用时，不需要稀释，只需减小服用的量即可。若是我服用的话，一次要服用三支左右的‘龙魔药剂’，等药力完全吸收后，方可继续服用。而你的话，一支‘龙魔药剂’，分成十次服用就好。”

    “明白了，谢谢前辈。”宋书航点了点头，他取出一支‘龙魔药剂’，将其余的放入一寸缩小袋。

    “那么献公前辈，我现在就去活动下身体，然后服用龙魔药剂！”书航有些迫不及待道——只要体质提升上去，就能解决精神力过大的问题。到时，他就不用再承受‘小锤子砸脑袋’的痛楚。

    所以，这龙魔药剂，越早服用越好！

    “那我为你护法。”献公居士点头道。

    这龙魔药剂是以‘变异龙魔’的精血入药提炼出来的，虽然药师说过，配置出来的‘龙魔药剂’绝对没问题，但献公居士总感觉在服用这药剂时，还是要有人在身边护法比较好，以防万一。

    宋书航：“好啊，谢谢前辈。”

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航、鱼娇娇、献公居士三人来到了房间后方的空地上。这片空地很大，足够宋书航舒展筋骨。

    宋书航深呼吸，首先施展《金刚基础拳法》，这套拳法可是他修行之路的启蒙拳法，已经是大成境界。

    以宋书航现在的等级境界，施展这一套基础拳法时，已经不会有一丝沉重感，每一招、每一式都如行云流水，轻松写意。

    《金刚基础拳法》过后，他又施展《金刚伏魔拳》，反复数次。

    一趟又一趟的拳法打完后，书航浑身气血弱于舒展了开来，整个人的状态调整到了最佳。

    “可以了。”宋书航心中暗道。

    这时，献公居士同时出声道：“书航小友，差不多了。”

    宋书航停止练拳，吐出一口浊气，接着从怀中取出了‘龙魔药剂’。

    身边，鱼娇娇递上了一只小杯子：“十分之一的份量，可别喝多了。”

    “谢谢。”宋书航嘻嘻一笑，接过小杯子，从‘龙魔药剂’中倒出了十分之一的药液。

    收好‘龙魔药剂’后，书航举杯，将其中的药液喝干。

    甜甜的，还有点苹果味，就跟喝普通果汁一样。

    接着，宋书航闭上眼睛，运转《真我冥想经》——修士在冥想状态，能更有效的吸收丹药的药力。

    大约三分钟后……

    宋书航疑惑的睁开了眼睛：“怪了！”

    龙魔药剂喝下去这么久了，怎么身体没有半点反应？没有那种火热药力上涌的感觉，也没有清凉之气遍满全身的感觉。

    难道是我喝的太少了？

    一边，关注着他的献公居士也疑惑道：“难道，书航小友你喝的太少了？”

    “那要不，我再喝点试试？”宋书航问道，他站起身来，伸入探入怀中，准备取出那支‘龙魔药剂’，再喝一点。

    但正当他起身站起时，突然，宋书航感觉自己嘴里有点苦涩，随后连舌头也开始发麻起来。

    书航下意识的张开嘴巴——这就跟人吃了超辣食物后，下意识张口吸气的反应一样。

    “咦？有反应了吗？”献公居士眼中一亮，问道。

    宋书航正想开口回答……但当他开口说话时，便感觉有东西从他嘴里喷了出来——是丝线！

    一条洁白的丝线，从宋书航嘴里喷吐出来。

    人家蜘蛛侠是从手中喷丝，宋书航却是从嘴里吐丝。

    宋书航：“……”

    鱼娇娇：“……”

    献公居士：“……”这是怎么回事？从来没听说过，喝下龙魔药剂的人，会吐丝的啊？

    “难道是体内的杂质，被龙魔药剂提炼出来，化为丝线从嘴里喷吐出来？”献公居士猜测道。

    宋书航摇了摇头——他能感觉的出，这些丝线不是体内的杂质。

    然而，当他又想开口说话时，声音还没从喉咙中发出，更长的丝线从他嘴里喷吐出来。

    丝线越喷越快。

    到后来，随着宋书航的呼吸，嘴里的丝线就不断的喷吐……丝线越来越长，转眼间，书航已经喷吐了近三米长的丝线。

    我这是要变成春蚕了？宋书航苦笑。

    鱼娇眨了眨眼睛，问道：“书航，你有什么感觉？用传音入密的方式回答看看。”

    宋书航点了点头，用群体传音入密答道：“我感觉嘴里很苦，很辣，很麻，下意识的就张着嘴巴。一张嘴，丝线就不断的喷吐出来，无法停止。”

    献公居士皱着眉头：“就这样？没有其他感觉？有没有感觉体质变强了？或是力量变大了？”

    这龙魔药剂……不会失败了吧？

    “体质，似乎增强了一点点，但没有增强太多。但我可以感觉到‘龙魔药剂’的药力，现在才开始融入我的身体。”宋书航回答道：“另外……我现在有种奇怪的冲动。”

    鱼娇娇：“奇怪的冲动？什么冲动？”

    “我想……结个茧？”宋书航自己都不敢置信的回答道——但是，他现在脑海中就是有这么个冲动。想用嘴里吐出来的丝，结个茧，将自己包裹在其中。

    鱼娇娇：“……”

    献公居士：“……”

    “怎么办？丝线越吐越多了。”宋书航传音道，几句话的时间里，他身前已经堆了一小堆的丝线足有十来米长了吧。

    鱼娇娇：“要不，你试着结个茧试试呗？”

    献公居士想了想，表示赞同：“书航小友可以试试，我们都知道，虫子结茧后，就能进行一次蜕变。说不定书航小友你结完茧后，等破茧而出时，体质也能完成一次蜕变！”

    宋书航：“……”

    献公前辈说的好有道理，他完全无法反驳。

    所以，结个茧试试？

    那么，问题来了——结茧要怎么结？

    身为２１世纪的华夏大好青年，他从小接受九年制义务教育，随后三年高中，一年大学……他学习过天文、地理、数学、生物、物理、语文、外文、历史、化学、机械、音乐、美术、体育、思想品德……等等等，各种学科！

    他掌握着海量繁杂的知识，有些知识甚至一辈子都没有机会用上。

    这海量的知识，都是人类先辈们珍贵的遗产。

    然并卵，这么多的知识中，没有任何一门学科能告诉他，一个‘人’要如何像虫子一样结茧！

    口中的丝线还在喷吐中，宋书航呆立着一动不动。

    鱼娇娇催促道：“书航，别呆着不动啊。试试结茧啊！”

    献公居士：“书航小友你放心的结茧吧，有我在一边为你护法，不会出问题的！若是有生命危险，我可以第一时间打断你结茧的过程。”

    “……”宋书航摇了摇头，传音问道：“娇娇，献公前辈，你们谁能告诉我，人类要结茧的话，要怎么结？”

    鱼娇娇and献公居士：“……”

    然后，鱼娇娇道：“我虽然是蛟龙和人鱼的混血，但我不结茧。”

    献公居士喷出一口烟雾：“我是纯正的人类修士，也不结茧。”

    关键时刻，娇娇和居士都无法提供帮助。

    宋书航再次叹了口气，然后他掏出了手机。

    嘴里的丝线还在不断吐着，书航在手机上打开‘九洲一号群’，输入消息

    九洲一号群

    金刚君子刀：“这个点，群里还有前辈在线不？求问：有没有哪位前辈知道，人类要‘结茧’的话，要怎么结？正在吐丝中，在线等，挺急的！”

    第一个回复的，果然还是北河散人。

    北河散人：“书航小友，很抱歉，身为纯正的人类修士，我并不知道人类‘结茧’要怎么茧。ＰＳ：我感觉纯正的人类，并不会吐丝才对。再ＰＳ：关于结茧的问题，你可以问问群里的妖修道友。”

    灭凤公子：“北河道友此言差矣，身为纯正的妖修，我也不知道人类要怎么‘结茧’才对。我感觉书航小友应该要询问‘虫类’修士才对。”

    雪狼洞主：“怒顶灭凤公子。”

    蛟霸真君：“怒顶灭凤公子＋１。”

    七生符府主：“我们群里，有‘虫类’的妖修前辈吗？”

    狂刀三浪：“说起‘虫类’修士的话，我们就应该要＠灵蝶岛羽柔子！灵蝶尊者，肯定是从一条小青虫开始修炼，一直修炼成为了‘灵蝶’的。肯定错不了！”(未完待续。)