 第704章 被不断抢楼的郭大道友
    口渴的原因，是因为宋书航一直在吐丝……他又不是蚕妖或是毛毛虫妖，喷吐了这么久的丝，自然会口干舌燥。

    除了口渴外，宋书航还感觉有些头晕。结茧是种技术活，不仅仅是将丝从嘴里喷吐出来就能完事。结‘蛹衬’时，一会儿要Ｃ型吐丝法，一会儿要Ｓ型吐丝法，最后又变成了８字型吐丝法。而且，宋书航还不时的需要伸出双手，将丝线的位置固定好。

    宋书航头都转晕了。

    话说，为毛我要这样受罪？哦对了……我是为了让体质提升上去，所以喝了‘龙魔药剂’。

    可恶，要不是为了让自己的体质增强，他分分钟就要掀桌啊。结茧这种事情，是人类能干的事情嘛？这简直是强‘人’所难啊！

    宋书航感觉自己转的太久，思维速度都慢了半拍。

    鱼娇娇嘻嘻笑道：“书航你要不要喝点水？不过……看你这个样子也喝不了水，还是等你结完茧后再说吧～嘻嘻。”

    宋书航翻了个白眼。

    “书航先生请再坚持一下，接下来我们进入最后阶段——正式结茧。说实话，我很期待，书航先生会结出怎样的茧来呢。”彩蝶酒姑笑道。

    言罢，她指挥着宋书航开始结茧的最后一步。

    一般的家蚕结茧需要两天两夜的时间。不过宋书航又不是家蚕，再加上三品修士的速度，在彩蝶酒姑的指导下，掌握了结茧的技巧后，宋书航结茧的速度越来越快。

    他双手辅助，嘴里的丝飞快喷吐——半个小时后，一个高达两米的巨‘茧’轮廓，就被宋书航编织出来。接下来，就是不断加厚茧的厚度，一直等到嘴里不再吐丝为止，结茧就算成功。

    透过薄薄的茧壁，众人能看到这个‘茧’里面，宋书航飞快转动的身形。结茧看上去也很辛苦呢。

    “好厉害。”白尊者双眼发亮，他伸出手来，想要上去戳一戳这个大茧。

    一边的彩蝶酒姑连忙制止了白尊者：“白前辈，现在请不要戳这茧。茧现在还很薄，您一戳的话，会凹进去，让茧变的有瑕疵的。”

    白前辈不好意思的干笑了声，缩回自己的手指。他现在对结茧充满着好奇——结茧，很有趣！

    ……

    ……

    此时，鱼娇娇嘻嘻一笑，停止了手机视频的拍摄。

    从宋书航开始结茧到现在，她一共拍了五个小段的视频。

    第１个视频是宋书航在墙壁夹角，编织茧网支架的视频。

    第２个视频是茧网架构完成，宋书航开始编织‘蛹衬’的视频。

    第３个视频是‘蛹衬’编完，开始结茧。

    第４和第５个视频，都是结茧的过程，第５个视频的末尾时，书航正好结完大茧的轮廓，一个近两米的巨茧出现在视频中。

    然后，她将这五个小视频发到了群里——前不久，鱼娇娇也加入了‘九洲一号群’。

    仙鱼使：“书航道友结茧片段已发布，另外，我会将这个几个视频打包放在群共享。”

    仙鱼使，就是鱼娇娇的昵称。

    北河散人：“娇娇姑娘干的漂亮！”

    七生符府主：“涨姿势了，原来人类还可以这样结茧。下回如果还有人问我，纯正的人类修士要怎么结茧，我就可以将这几个视频转发给他。”

    破阳戟郭大：“【萌萌狗头表情】”

    灭凤公子：“竟然真的在吐丝，乐死我了，书航小友吐丝的模样真是太有趣了。我很想知道他破茧而出的模样。”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】”

    灭凤公子：“……”

    破阳戟郭大：“灭凤，你抢个毛楼啊。搞的我自黑都失败了啊。”

    灭凤公子：“……”你觉的我会稀罕抢你的‘狗头楼’吗？混蛋！

    破阳戟郭大：“再来一次，【萌萌狗头表情】”

    田天岛主：“啧，我专门等郭大笨蛋自黑完后，再发消息——＠仙鱼使，娇娇姑娘，拍个书航小友结茧完整版啊。五个小视频中间，差了很多结茧过程，教程不完整怎么能行呢？”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】”

    田天岛主：“……”

    田甜副岛主：“我愚蠢的哥哥哟，你还是抢楼了。你的狗头被郭大怒搓了。”

    破阳戟郭大：“怒了，田天你也抢个毛的楼啊！不要再打断我自黑了啊，再打断我自黑我就翻脸了啊！”

    田天岛主：“郭大笨蛋，你以为我想要打断你自黑吗？我狗头都被你搓了啊。”

    田天岛主：“啊呸呸呸呸，我才不是狗头。”

    仙鱼使：“完整版的要拍好几个小时，我用手机拍摄不方便。不过献公前辈正在录影，到时候他手里会有个完整版的，让他上传就好啦。”

    北河散人：“献公前辈干的漂亮！”

    破阳戟郭大：“谁都别再插楼了啊，最后一次。【萌萌狗头表情】”

    我是黄山大人的忠犬：“强势插楼，我是萌萌的豆豆，我为自己代言。汪汪！”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】”

    我是黄山大人的忠犬：“谢搓～～搓的我的狗头好舒服～～汪汪～”

    破阳戟郭大：“……”

    北河散人：“……”

    灭凤公子：“……”

    田天岛主：“……”

    狗至贱则无敌啊。众人已经可以想象的出，一只京巴正在飞快敲着电脑键盘，一脸得意洋洋的画面。

    破阳戟郭大：“豆豆，你故意的，你这只笨狗。”

    我是黄山大人的忠犬：“被你看出来啦，我就是故意的～～来搓我啊，我狗头可以给你搓哟～～如果你不服，可以来咬我啊，咬我啊！”

    破阳戟郭大：“豆豆你休要嚣张……等黄山真君捉到东方静雪仙子后，赶来此地，将你嫁出去时，有你哭的时候。来啊，互相伤害谁不会啊！”

    我是黄山大人的忠犬：“……”

    田天岛主：“说起这个，我一直很好奇，豆豆不是雄性的京巴吗？为什么它要被嫁出去？要娶豆豆的又是谁？”

    田甜副岛主：“我也很好奇，一直见到黄山前辈在张罗着婚礼，但是关于新郎是谁，我们却一无所知。”

    北河散人：“话说，豆豆你不会是豆豆（♀）吧？”

    我是黄山大人的忠犬：“怎么可能啊，我有小丁丁的啊，我肯定是豆豆（♂）啊！”

    狂刀三浪：“会不会是黄山真君有什么禁忌的法术，要将豆豆从豆豆（♂）变成豆豆（♀）？”

    七生符府主：“我感觉这个可能性很大。黄山前辈一直神神秘秘的，他就算掌握着这种‘禁忌’法术，我也不会觉的意外。”

    我是黄山大人的忠犬：“喂，你们别吓我啊！”

    雪狼洞主：“豆豆，节哀！”

    狂刀三浪：“其实，若是黄山前辈真的有这么一种禁忌法术的话，我第一时间就想到要将这种法术，用在群里的一位前辈身上。”

    北河散人先是一愣，然后飞快在键盘上敲打——【用到群里的一位前辈身上？等下，三浪！别说出来啊，你今天已经不能再作死了，再作下去会死的啊！】

    但还没北河散人将这句话发出呢。

    九洲一号群中。

    大难不死必有后福的铜卦：“三浪兄说的前辈是谁？”

    狂刀三浪：“那还用问嘛，必须是白尊者啊！”

    北河散人：“……”

    然后，北河散人默默的将自己聊天框中的消息给删除掉了。

    吾友三浪，这次我救不了你啊。

    话说……铜卦这家伙，不是被灭凤、古湖观真君、云游僧通玄等好几位道友追杀了吗？怎么还有机会上线水群？

    正当北河散人疑惑之际，‘九洲一号群’里，灭凤公子飞快的发言：“怎么回事，铜卦这家伙不是被我们绑着在吊打嘛？他是怎么上线水群的？”

    云游僧通玄：“【目瞪口呆表情】”

    古湖观真君：“不好，金蝉脱壳之计，我们中计了。被我们吊打的可能是铜卦的某种分身，该死，竟然真是傀儡！我们被骗了。”

    灭凤公子：“该死，铜卦什么时候用了傀儡替身？”

    这时，北河散人却皱起眉头，思索起来。

    然后他飞快在群里输入：“古湖观道友、灭凤道友，你们先别急！我建议，你们先仔细检测一下被你们吊打的‘傀儡铜卦’，看看他是不是真的‘傀儡’。说不定……被吊打的才是黑卦的真身，只是他悄悄易容成傀儡的模样，让道友们心中产生误会。而在水群的，才是分身傀儡之类的东西，为要求脱身，故布疑阵！”

    北河散人不愧是铜卦仙师的终生大敌，所谓【最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人。】铜卦仙师和北河散人，双方对彼此了如指掌。

    只要换位思考一下，往往就能识破对方的诡计和阴谋

    灭凤公子：“北河道友说的有道理，几位道友，我们再仔细检察一下。”

    古湖观真君：“有道理，铜卦道友的易容术天下无双，不得不防！”

    于是，在吊打铜卦的道友们，纷纷各施手段，在‘疑是傀儡’的铜卦身上检测起来。

    片刻后，九洲一号群中。

    大难不死必有后福的铜卦：“北河，你给我记住了。九月初的紫禁之巅，我要打到你跪地求饶，哭着要我放过你！”(未完待续。)