 第705章 治群有方黄山真君
    果然……被吊打的‘铜卦傀儡’是真身，水群的那个才是分身或傀儡。铜卦仙师的计划被北河散人看透、戳破。

    北河散人微微一笑：“这句话，我原封不动的还给你。到时候，被打到哭着求饶的人，一定是你！算黑卦的，我们走着瞧！”

    正说话间，‘九洲一号群’里又有人发了消息。

    狂刀三浪：“白前辈，我错了！对不起，对不起，对不起！”

    然后，度假山庄的天空中，响起了一声嘹亮的惨叫声。

    狂刀三浪化为了一颗明亮的星星，冲天而起。大飞车旋转、剑刃风暴旋转、超速飞舞、急停转弯，各种花式飞行技巧……伴随着三浪的惨叫声，越飞越远，消失在众道友的目光中。

    这么经典的飞行方式，显然出自于白尊者的‘一次性流星剑’系列。

    “三浪飞天了？”雪狼洞主问道。

    蛟霸真君：“被白道友飞了吧，毕竟这次三浪太作了，连我都看不下去。白道友，我提议不如直接将三浪飞到太阳里去吧。”

    蛟霸真君看似在扮演‘恶人’的角色，其实他是在给三浪求情……他这样说的话，白尊者就不好拉下脸真将狂刀三浪发到太阳里去了。

    白尊者回道：“放心吧，我并没有要将三浪道友送到太阳的打算。而且，将三浪道友送到宇宙中也没什么意义。他这个人，就算在宇宙中，也能玩的很欢快。”

    众道友看到这里，再一想狂刀三浪的性格……还真没错！三浪是那种无论将他丢到什么环境中，他都能找机会浪起来的人。就算是宇宙中，他也一定能找到作死的办法。

    白尊者接着道：“所以，我将他送往我以前发现的一个秘境中去了。那是个很有趣的秘境，现在也是我的度假山庄之一，我给它取名叫‘迟钝秘境’。凡是进入这个秘境中的人，一切的动作都会被无限的放缓。比如说，你想要踏出一步，这个动作在‘迟钝秘境’中，却需要十五秒左右的时间。十五秒——你才能完成抬腿、起步、脚掌落地这一系列的动作。无论你使用什么手段，爆发真气或是灵力想要加快自己的动作，在这个秘境中都没有效果。踏出一步，无论是谁，都需要固定的十五秒。”

    白前辈，您的度假山庄到底有多少个？

    北河散人听到这里时，好奇道：“白前辈，这是时间减缓型的秘境吗？”

    “不，和时间没任何关系。只是单纯的‘迟钝’效果。人们在进入其中时，自身的时间流逝不会改变，思维速度也不会改变。”白尊者解释道。

    北河散人：“也就是说，三浪兄进入‘迟钝秘境’后，思绪速度不变，但无论做什么事情，都会被限制到最慢的程度？走一步要十五秒，抬个手也要十几秒？”

    白尊者：“正是如此。”

    灭凤公子听到这里，乐了：“哈哈哈，这对三浪来说，简直是最残忍的事情了啊。”

    爱作死的人，一般也比较好动。正因为他们闲不住，特别好动，才能发现别人无法发现的‘作死点’，从而做出常人无法想象的作死事件。

    三浪如果被送到那个‘迟钝秘境’，最多半天，他就会无聊到崩溃的。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”

    【马路噩梦】东方六仙子：“白前辈干的漂亮，早就应该扔三浪去这‘迟钝秘境’，让他醒醒脑子了。三浪的作死病最近太严重了，要治治。”

    北河散人：“东方六道友，你的称号又变了。”

    【马路噩梦】东方六仙子：“……”

    片刻后。

    【再改我称号我就发火了】东方六仙子：“到底是谁啊，成天改我的称号？马路杀手这个梗一点都不有趣啊！我已经在苦练车技了，已经不会轻易撞到别人了啊！”

    流萤仙子：“六六，我听说‘造化法王直播’那一天，你在停车场倒车时，将宋书航小友的车屁股给撞烂了？”

    【再改我称号我就发火了】东方六仙子：“……”

    流萤仙子，人艰不拆！有些事一旦说出口，友谊的小船说翻就要翻了啊。

    北河散人连忙解围道：“说起造化法王……法王现在人呢？我早上看他似乎神神秘秘的过来了，我本以为群里会有道友找他算账呢，但怎么不见踪影了？”

    七生符府主：“造化道友不会是想在大家演戏的时候开直播吧？为电影剧情配个背景音乐啥的？”

    灭凤公子：“别说这么可怕的事情啊，＠造化法王，造化道友你现在在干嘛？不会真的要开腔吧？”

    造化法王很快就现身了：“呵呵，秘密～～”

    “卧艹，造化道友，你不会真的想开唱吧？想唱的话，提前说一声啊，我好先将听觉给封闭掉。”北河散人有些担心道。

    造化法王：“放心吧，我又不是三浪和铜卦。我只是喜欢唱歌，但不会作死的。”

    但就算造化法王如此保证，‘九洲一号群’的道友心里还是很慌。有几位道友已经在准备堵耳朵的道具，有人在考虑明天拍戏时要不要一直封闭听力。

    ……

    ……

    从造化法王发完消息后，因为没有新话题，‘九洲一号群’渐渐安静下来。

    又过了五分钟后，群里依旧静悄悄的，似乎大家都休息了。

    这时候，破阳戟郭大终于抓住时机冒泡：“哈哈哈，这次总不会有人打扰我了吧？看我的【萌萌狗头表情】！”

    北河散人：“咦，怎么突然都安静下来了？难道大家都去看宋书航小友结茧了吗？”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】！”

    北河散人：“……”

    破阳戟郭大：“北河道友，你妹！”

    北河散人哭笑不得——冤枉啊，他只是看群里静了这么久，感觉有些不适应，于是发一条消息，没想到还会中招。

    而且，郭大道友，我也不稀罕抢你的‘搓狗头楼’啊。更冤的是，我的狗头……啊呸呸呸，我的头都被你搓了，还要被你臭骂一顿。心好伤。

    破阳戟郭大：“不玩了，睡觉去了。晚安，北河道友。今天真是邪门，火大。”

    北河散人：“郭大道友，晚安……”

    就这样，‘九洲一号群’中又安静了下来。

    大约五分钟后。

    破阳戟郭大突然再次现身：“回马枪，看我的【萌萌狗头表情】！”

    我是黄山大人的忠犬：“等的就是你！强势插入【怒搓楼上狗头表情】！”

    我是黄山大人的忠犬，闪电消息二连发：“鱼唇的凡人啊，本豆豆就知道你还会杀个回马枪，早就在这里埋伏着等着你。看本豆豆大爆爪速，一下子就抢了你的‘搓狗头楼’。不用谢我——这些都是我早就打好，复制粘贴的！”

    半晌后——破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】！”

    破阳戟郭大：“卧艹，网络延迟！”

    破阳戟郭大：“豆豆，你给我记住了，今天你抢了我两次楼。下次见面，我绝不饶你。”

    我是黄山大人的忠犬：“还是那句话，不服就干，来搓我狗头吖，来咬我呀，哈哈哈哈。”

    “豆豆日的！真不玩了，睡觉去了。心伤。”破阳戟郭大道。

    我是黄山大人的忠犬：“晚安，郭大道友。另外我提醒你，我今天晚上没事干，我就守电脑面前了。冲你刚才那句‘豆豆日的’，今晚只要是你发的搓狗楼，我抢定了！”

    “晦气，豆豆你快点嫁人吧。”破阳戟郭大咬牙道。

    我是黄山大人的忠犬：“来啊，继续啊，来互相伤害啊，谁怕谁啊。”

    “……”北河散人：“总感觉，这个群没救了啊。”

    北河散人话音刚落，黄山真君猛然现身：“啊，北河道友你也感觉到了啊。我最近一直感觉，这个群药丸，已经无药可救，好想将它解散掉啊。”

    北河散人：“【Σ(°△°|||)︴】真君，你别想不开啊。我们只是开玩笑的，‘九洲一号群’有它存在的必要啊！”没了这个群，北河散人还要到哪里去水群啊？

    黄山真君这话，又将大堆潜水道友炸了出来。

    灭凤公子：“真君，我感觉‘九洲一号群’还可以再抢救一下。”

    明月几时有：“黄山道友，我为‘九洲一号群’续一秒啊，别想不开！”

    白鹤真君同样叫道：“道友手下留情！”没了这个群，它还怎么掌握白尊者的行动啊？

    黄山真君：“唉……不和你们扯皮了。我继续抓东方静雪仙子去了。”

    真君说完，就下线去了。

    如何制止群里道友不停的浪、不断的作死？方法一，先吓吓他们，让他们知道不停的浪、作死下去，会有严重的后果。

    黄山真君感觉自己是个合格的群主，他一定会将‘九洲一号群’里的不良风气制止的！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，宋书航休息的房间中。

    宋书航的结茧过程已经接近尾声。

    一个巨茧已经完成，茧也是越结越厚，围观的‘九洲一号群’前辈们，已经无法用肉眼看到宋书航的身影了。(未完待续。)