 第706章 肌肉航和结茧的白前辈
    从鱼娇娇将‘宋书航结茧’的视频，发布到‘九洲一号群’后，很多前辈都赶了过来，围观‘人类结茧’的画面——反正闲着也是闲着，过来看书航小友结茧，正好可以打发无聊的时间嘛。

    不过他们已经错过了宋书航最初结茧时的画面，那才是结茧过程中最有趣的镜头。

    这时，白尊者问道：“书航，茧已经完成了吗？听的到吗？”

    宋书航传音入密，回道：“快完成了，我感觉嘴里的丝已经快要喷完，已经越喷越慢啦。”

    “加油啊，大家都看着你呢。”白尊者道，然后他又望向彩蝶：“酒姑，现在我可以戳戳这大茧了吗？”

    酒姑想了想：“应该……没问题了吧，只要别戳的太用力，就不会对茧造成伤害。”

    “那我去戳戳看。”白尊者好奇的来到巨茧边上，伸出手指在茧上戳呀戳。

    “真的是茧啊，不过硬邦邦的……太硬了，到时候想将茧制成丝绸就不好制作了吧？”白尊者喃喃道。

    鱼娇娇：“……”

    彩蝶酒姑：“……”

    献公居士：“……”

    白前辈还想将宋书航小友的这只巨茧，拉成丝制成丝绸？

    据说啊……蚕茧在制丝时，是要将活茧放入沸水中煮，不等蚕蛾从中钻出。煮完茧后，再缫丝，经过一系列程序，制成丝绸。

    所以，要将活生生的宋书航小友扔入沸水中狂煮？

    众道友马上想到了一口沸水大锅中，宋书航小友的大茧被扔入其中，然后宋书航小友不断惨叫的画面。

    这画面，简直不要太美丽。

    ……

    ……

    大约又过了五分钟左右。

    白尊者又问道：“书航，现在吐丝吐好了吗？”

    宋书航的声音终于响起，只是他的声音显的很沙哑：“终于完成了，我感觉我的嘴巴已经没有知觉了。口喝，嘴里发麻，好难受。”

    白前辈特别好奇：“那你现在身体有什么特殊感觉不？是不是要开始进化了？”

    宋书航仔细的感应自己的身体状况，摇了摇头答道：“没有……身体并没有变化，体质也没有变强。或许，还需要一点时间？”

    “那你在茧里面是什么感觉？”白尊者又问道。

    白前辈，您这是要化身十万个为什么吗？

    “茧里面的感觉……有些偏热，还很闷，不怎么透气。黑乎乎的，就跟关小黑屋了一样。奇怪，里面的氧气越来越少了，感觉呼吸有些困难起来了，氧气的消耗怎么会这么快？”宋书航疑惑道。

    一边的献公居士听到这里，眼皮子不断抽搐，这次的‘龙魔药剂’有些麻烦啊。

    白尊者：“用‘龟息术’试试？”

    宋书航：“已经用了，好多了。幸亏白前辈以前教导过我‘龟息术’，否则我在这茧子里还不得憋死？”

    大约又过了五分钟后。

    白尊者感觉有些无聊了，于是他又问道：“书航，现在有什么特别的感觉吗？”

    “咕～～有变化。茧里面突然多出了很多的液体，越来越多了，快要将我淹没了。”宋书航回答道。

    鱼娇娇奇怪问道：“茧里多出液体？我们从外面看不出有变化啊。”

    “需要将茧打破吗？”白尊者道。

    “不，不用。我感觉体质有变化了……体质在飞快的上涨，身体变的越来越强了。”宋书航欣喜的声音从中传来。

    这茧里的液体，似乎才是【龙魔药剂】的本体？龙魔药剂终于生效了。

    献公居士在听到这里后，终于松了口气——有效，这龙魔药剂虽然‘变异’了，但是它是有效的。

    有效就好——不就吐点丝，结个茧嘛！这些他都不在乎。只要吐丝结茧能让自己的体质加强，和精神力达到平衡，都值了。

    就这样，又过了十分钟。

    白尊者一手托腮，另一手无聊的敲打着流星剑，问道：“书航，你什么时候才会从这个茧中出来？”

    “咕，我也不知道～不过，茧里的液体正在飞快减少，我的体质增强速度也在减慢。等体质不再增强后，我就可以出来了吧……应该是这样的。”宋书航答道。

    然后……又过了十分钟。

    白尊者换了个姿势，另一只手托腮，正无聊的和鱼娇娇下棋。

    边上一些‘九洲一号群’的道友，同样无聊的观棋。

    只有献公居士，还在一动不动的拍摄宋书航结的那只大茧，生怕有所遗漏。

    这时，茧里传来了宋书航的叫声：“白前辈，娇娇，献公前辈，还有其他前辈，你们让开点，我要出来啦。”

    “终于要出来了？”白尊者眸子一亮，和众人一起退后。

    ……

    ……

    下一刻，两米高的巨茧上，传来了一阵碎裂的声音。

    书航结的茧原本就是硬邦邦的，就如同陶瓷一样。他几拳轰在茧上，茧上就被轰出了一个大洞。

    接着，宋书航身着【金钟罩道袍】从茧中钻出——洋和尚的道袍，宋书航还没来的及给它改个名。

    他现在，穿着这件道袍，张开双臂，深深的吸了口气，一脸满足：“啊，清新的空气，这种感觉真是何等的美妙。”

    白尊者、鱼娇娇、献公居士，还有数位赶过来看热闹的‘九洲一号群’前辈，目不转睛的盯着宋书航。

    “噗～”东方六仙子突然忍不住笑出声来。

    此时的宋书航，身体膨胀了五圈左右，浑身的肌肉就跟爆炸了一样，肌肉虬张。

    因为这一身的肌肉实在太夸张了，导致原本已经长到１８２高的宋书航，现在看上去，都有点偏矮短的感觉。

    更重要的是，宋书航的脑袋并没有变化，他就顶着个眉清目秀的年轻脸蛋，却配了个横向粗壮的可怕身体。

    鱼娇娇朝着宋书航竖起大拇指：“肌肉航！你这一身的肌肉，实在很帅。”

    肌肉航是什么鬼啊？

    宋书航低头望了眼自己现在可怕的身体，他稍稍挥动手臂，就感觉一道劲风拍出。手臂上，每一块肌肉上都青筋暴起，看上去超级可怕。

    “怎么变成这样了！”宋书航哭笑不得——这‘龙魔药剂’的效果的确很棒，十分之一支的份量喝下去后，他就感觉自己的体质一口气提升三倍不止。

    估计，他现在的肉身强度至少有三品第二脉‘月阴脉’修士的强度；甚至已经接近第三脉‘阳炎脉’修士的强度。

    但这一身夸张的肌肉是闹哪般啊？这个模样，他还怎么出去见人啊？

    这时，白尊者上前一步，他伸手按在宋书航的身上：“不要动，我给你检查一下。”

    宋书航连忙保持安静，让白尊者检测他此时的身体状况。

    片刻后，白尊者轻轻一笑：“没关系，不碍事的。只是你的身体一下子吸入了大量的药力，龙魔药剂在短时间内剧烈提升你的体质，才导致你体形膨胀。这就跟人吃多了会长胖是一个道理。这些天你努力修炼‘淬体功法’，两三天左右就能恢复原状了。除此之外，你的身体没有任何问题，状态也是好的不得了。”

    听到白前辈的话后，宋书航松了口气——要是永远变成肌肉虬张的模样，他都不知道回家后，要怎么跟爸爸、妈妈解释。

    难道要说我加入了一个可怕的健身俱乐部，随便练练就长出了这么一身的肌肉？宋爸爸和宋妈妈肯定会疯的。

    一边的献公居士也松了口气。

    随后他抱拳，向各位道友告别：“书航小友，白道友，还有各位道友，我先行一步，要去服用这‘龙魔药剂’了。”

    大家也知道献公居士等这一天，已经等了很久很久，纷纷和他告别，顺便祝福他——结茧成功，结个漂亮的茧出来。

    这一声声真挚的祝福，让献公居士的脸都红了，幸好，他本来就是大红脸。

    ……

    ……

    宋书航从床上跳下，望着这个大茧——这玩意要如何处理？

    正思索间，身边的白尊者拉了拉他的道袍。

    宋书航转头疑惑的望向白尊者。

    “书航，你的龙魔药剂有很多的吧。”白尊者道。

    献公居士和宋书航五五分，宋书航手中有二十来根‘龙魔药剂’。

    “白前辈您要？”宋书航问道，说着，他从口袋中取出一支新的‘龙魔药剂’，递向白尊者。

    ‘龙魔’都是白尊者斩杀后，送给他的。白前辈要‘龙魔药剂’，宋书航哪有不给的道理？

    “一支够吗？”宋书航又询问道。

    “嗯，足够了。”白尊者点头道：“我就是想试试‘吐丝结茧’是怎么样的感觉，感觉很有趣的样子。”

    他很好奇结茧的感觉。

    还有，身体变成肌肉大块头，也很有意思啊。

    接过这支‘龙魔药剂’后，白尊者一仰头，将整支龙魔药剂喝了个精光。

    片刻后……白尊者嘴巴轻张，一道长长的晶莹丝线被从他口中喷吐出来。

    “来了来了。”白尊者兴奋道。

    他脚踏虚空，开心的在宋书航房间的天花板夹角选了个位置，然后开始结起茧网来……

    同样是结茧，当时宋书航的动作看上去笨拙，有趣。

    白前辈却是姿势潇洒，动作优美，犹如舞动的仙人一般。

    这就是笑星和偶像明星的区别吗？(未完待续。)