 第707章 九洲结茧群
    好几位‘九洲一号群’的道友捏着下巴，望着结茧中的白尊者。

    白前辈结茧时不仅姿势优美，结茧的速度也要比宋书航快许多。短短几句话时间里，茧网支架已经被白前辈结成。

    看到兴致勃勃的白前辈，‘九洲一号群’的道友们，有些蠢蠢欲动起来。

    ‘流行’这东西很有趣的，有些事情，一个人去做是‘另类、非主流’。但做的人多了，就变成‘流行’和‘时尚’了。

    有了白尊者开头，其他心动的道友也纷纷行动起来。

    灭凤公子来到了宋书航的身边——公子和通玄大师、古湖观真君刚吊打完铜卦仙师，然后心满意足的回来了。回来后的公子，第一时间就赶过来欣赏宋书航小友结茧的全过程。

    “书航小友，你的龙魔药剂还交易不？”灭凤公子也很有兴趣问道。

    交易？来自灭凤公子的交易？宋书航心中活跃起来——当然交易啊，必须交易啊！

    “交易，当然交易！”宋书航道。

    二十支龙魔药剂，他用不了这么多的。

    虽然说，龙魔药剂对于六品真君都有效。但它也不是能无限提升修士体质的，每个人按体质的不同，服用的‘龙魔药剂’数量到一定程度后，就会产生抗性。之后再怎么服用，也增强不了多少体质。

    “宋书航小友有什么想要的东西不？”灭凤公子豪爽道，虽然他是新晋五品灵皇，但他拥有的财富可不比普通六品真君差。

    “我只要一个东西，灭凤前辈借我ＣＰＵ一用！”宋书航飞快道：“除此之外，别的东西我都不要。”

    灭凤公子：“……”

    思索片刻后，灭凤公子一咬牙：“我借！”

    “好，借二十五次ＣＰＵ换一支药剂，承蒙惠顾！”宋书航得意洋洋道。

    “二十五次？你干嘛不去死。”灭凤公子炸毛了，真当他的ＣＰＵ是公用电脑，想借就借啊？啊呸！ＣＰＵ个屁啊，这是他的特殊天赋，和ＣＰＵ有半根毛的关系啊。

    “真遗憾，看样子我们交易要失败了。”宋书航耸了耸肩，虽然有些卑鄙——但是，现在不抓紧时间多要几次‘ＣＰＵ’的使用额度，下次想找到让灭凤公子喜欢的东西，不知道要到猴年马月呢。

    现在，这变异的‘龙魔药剂’就只有他和献公前辈两个人有。而献公前辈那的‘龙魔药剂’交易的可能性很低。

    而若想再制作出能让人吐丝结茧的‘龙魔药剂’，除非世界上能有第二只‘变异的龙魔’。

    “五次，最多五次。”灭凤公子思索了很久后，咬牙道。

    “灭凤前辈你砍价也太狠了，别人是抹零，你是直接抹了只剩零头？五次我不干！至少二十次。”宋书航讨价还价道。

    “二十次……好。那么，我只要四分之一份的药剂，用五次机会换。”灭凤公子推了推眼镜，镜片上折射出智慧的光芒。

    他是初入五品的境界，一次服用四分之一的‘龙魔药剂’就差不多了，要一支也是浪费。

    宋书航：“……”

    “就这样了，给我四分之一支‘龙魔药剂’，我用５次机会和你交易。”灭凤公子的镜片上，有光芒从各个角度不断的折射。

    好耀眼。

    宋书航：“前辈，机会难得，你真的不考虑来一支？”

    “不用了，我就想结个茧玩玩，又不准备结四五次茧。别废话了，是不是男人？不换我就闪人了，以后你也永远别想蹭我的ＣＰＵ。”灭凤公子绝情道。

    宋书航：“……”

    好吧，五次就五次吧，五次也够他使用一些时间了。至于以后的事情，以后再说吧。说不定他还能找到让灭凤公子感兴趣的宝物呢？

    “成交！”宋书航咬牙道。

    然后，灭凤公子满意的捏着四分之一支‘龙魔药剂’份量的小杯子，一饮而尽。

    接着灭凤公子同样脚踏虚空，在白尊者对面的一个天花板夹角中，吐丝结茧起来。

    “有趣，原来如此，有意思。”灭凤公子一边吐丝结茧，一边不时的推着眼镜，似乎在研究‘吐丝结茧’的原理？

    学霸凤？

    ……

    ……

    灭凤公子刚和宋书航完成交易，下一刻，又有一道身影飞快的冲到宋书航的面前。

    是中性偏女性状态的白鹤真君，这个状态的她身材娇小，又可爱又萌，就是脾气不太好，耐心不足。

    白鹤真君道：“书航小友，这龙魔药剂，也给我一份！”

    说话间，它的目光不时的瞄向正在结茧中的白尊者——白尊者都在干的事情，它怎么能错过？

    “白鹤前辈也要试试结茧？”宋书航好奇道，白鹤前辈应该是卵生的吧？茧里面的感应它应该有经验啊。

    “废话少说，我手中正好有点好东西。”偏女性状态的白鹤真君最受不了废话。它伸手在口袋中一掏，掏出了三根泛着金属光泽的小草，这些小草上竟然凝聚着微弱的‘刀意’，每一根小草，都仿佛是一柄开天僻地的宝刀。

    “此宝物名为【刀意通玄】，是一种生长在以刀入道的‘长生者遗迹’中的宝物，直接服用下去，便有机会体验、领悟‘刀意’。书航小友你刀法天赋极佳。特别是那一招‘火焰刀’，隐隐中已经触摸到了‘刀意’的边缘。有这三根【刀章通玄】，你说不定能从中领悟出属于自己的刀意。刀意一成，你的刀法威力便能大增。”白鹤真君飞快解释道：“我用这三株【刀意通玄】和你换半支龙魔药剂。”

    白鹤真君已经是真君级别，但它身为神兽，体质本来就强大无比。这‘龙魔药剂’对它而言能提升的体质不会很多。

    它也压根没想过要靠‘龙魔药剂’提升体质，它只是想要在白尊者的身边，吐丝结网，和白尊者结茧在一起。

    宋书航心中一亮，他的‘火焰刀’的确已经在尝试摸索自己的‘刀意’，人总是要进步的，他不可能一直靠‘冥想、模仿’赤霄子前辈的刀意，来施展‘焚天火焰刀’。白鹤真君的宝物，的确是他正需要的东西！

    “成交！”宋书航爽快道。

    二分之一的‘龙魔药剂’，换了白鹤真君三株【刀意通玄】。

    白鹤真君得到了二分之一的‘龙魔药剂’口一张，一饮而尽。

    接着，白鹤真君同样踩空而起，厚着脸皮挤到白尊者的不远处，开始吐丝结茧起来。

    和白前辈一起吐丝结茧啊，多么浪漫的事情。

    可惜远处同样在结茧的灭凤公子有些多余啊。

    ……

    ……

    “书航小友，这么有趣的事情怎么能少了我狂刀三浪呢？”狂刀三浪带着爽朗的笑容，出现在宋书航的面前。

    三浪现在一登场，就给人一种闪亮的感觉。皮肤白嫩有光泽，闪亮、闪亮，各个角度看上去都在闪亮。

    “三浪前辈，你好。”宋书航有礼貌道。

    “宋书航小友你已经晋升三品境界了吧，那么你一定需要这东西——《疾疯刀》，错了，是《疾风刀》。这是三品级别的刀法，虽然也算不上是顶尖的刀法，但在三品中也算中上。这是快且猛的刀法，刀出必见血。不仅是爆发速度很强，持久力也不错。《疾风刀》的前十刀，一刀比一刀猛，一刀比一刀快！我年轻时能闯下‘狂刀’的赫赫威名，也多亏了此刀法！”狂刀三浪将这本《疾风刀》塞给宋书航：“我和灭凤一样，换四分之一的药剂就好！”

    宋书航想了想，他现在掌握的刀法有‘火焰刀’和‘逆鳞刀法’。其中火焰刀虽然是天下无双的刀法，但宋书航想发挥它的威力，还差的远。而‘逆鳞刀法’又是防守之刀。

    现在的他再多掌握一门攻击型的刀法，似乎也不错。而且说不定能触类旁通，让自己的‘火焰刀’领悟更深？

    “成交！”宋书航道。

    又是四分之一的药剂，换了狂刀三浪前辈的一卷《疾疯刀》刀法，哦不，是《疾风刀》刀法。

    这样一来，一整支‘龙魔药剂’就交易出去了。

    得到‘龙魔药剂’后，狂刀三浪飞快的将药剂给喝下去了。

    然后他脚踏虚空，来到了天花板的——中央位置，吊灯的边上。

    接着狂刀三浪口中开始吐丝……他并没有像其他道友那样，先拉‘茧网’支架。

    他先是在天花板上粘了一条长长的丝线，吊了下来。

    然后，狂刀三浪以这条吊下来的丝线为支撑点，结合边上的吊灯，开始编织起属于他的网来。

    若是三浪的这茧能结成功，到时，他的茧会是一个吊在天花板上的大茧。

    浪会玩。

    宋书航：“……”

    不愧是狂刀三浪前辈——就是不走寻常路。

    身边，鱼娇娇将白尊者、白鹤真君、灭凤公子、狂刀三浪在天花板上结茧的一幕拍摄下来，又制作了个小视频，传到了‘九洲一号群’中。

    仙鱼使：“从今天起，我们‘九洲一号群’可以叫作‘九洲结茧群’啦！”

    北河散人第一个现身：“大拇指，九洲结茧群好赞。”

    田天岛主：“九洲结茧群＋１”(未完待续。)