 第708章 我的室友最近有点怪（电盟加更）
    此时，在克利夫兰火山附近。

    黄山真君摸出手机，看着正在水群的道友和群里在聊的内容。半晌后，真君幽幽的叹了口气。

    九洲结茧群？

    不行了，肝好疼。

    他觉得自己过几天得去药师那看看，看看药师那有没有修士专用的‘急效保肝丸’之类的丹药，真君感觉自己最近真的很需要这种神药。

    而‘九洲结茧群’事件，没有就这样结束。

    之后，鱼娇娇又发了一张‘肌肉航’的照片上去：“这是书航从结茧中出来的状态，这一身的肌肉棒透了！”

    七生符府主：“我了个去，这是怎么回事？宋书航小友的身体怎么强壮成这模样？简直可怕！”

    仙鱼使：“白尊者说，宋书航这是因为身体短时间内吸收了大量的药力，身体才会强壮成这样子。就跟人吃多了会胖是一个道理……过几天就好了。‘龙魔药剂’的药效，比想象中的还要夸张。”

    北河散人突然想到了什么，道：“也就是说，一会儿破茧而出的白前辈、献公居士、白鹤真君、灭凤公子、雪狼洞主，都可能会是这个画风？”

    肌肉白、肌肉献公、肌肉白鹤、肌肉灭凤、肌肉狼。

    顿时，浓郁的港漫画面扑面而来，而且还是加强版的那种。

    只要想一想这画风，就感觉可怕。

    ‘九洲一号群’都沉静下来。

    片刻后，破阳戟郭大：“豆豆没去吐丝结茧吗？我感觉以豆豆的性格，这个种有趣的事情，怎么能少了它？”

    我是黄山大人的忠犬：“【白尊者微笑表情】郭大，你还蛮了解本汪的嘛～正常情况下，书航那家伙折腾出这么好玩的事情，本汪肯定会跑过去加入吐丝结茧的队伍。但是今晚不行～～今晚，本汪要带老婆刷终极副本呢，新套装还差一个头盔【羞涩表情】”

    破阳戟郭大：“……”

    我是黄山大人的忠犬：“另外，在带老婆刷副本的同时，我还要时刻关注着‘九洲一号群’，随时准备抢你的‘搓狗楼’呢。＠破阳戟郭大”

    破阳戟郭大：“然而，你快要嫁人了，豆豆。你要嫁给别人了，你有老婆了也没有用，你要嫁人了！”

    我是黄山大人的忠犬：“……”

    北河散人：“其实，郭大道友，你完全可以将‘狗头表情’和‘怒搓狗头’的表情一起发出来。这样，就没人能强势插入了。”

    破阳戟郭大：“不可能！这是邪道，自黑的精华就是先自发一楼，然后在第２楼的时候完成自黑。同一条消息内的自黑，有什么意义？”

    北河散人：“郭大道友你说的好有道理。”——但是老夫完全无法理解你的自黑之道啊。

    仙鱼使：“我现在比较期待，一会儿白尊者破茧而出时的模样，会不会同样是肌肉强壮的模样呢？或者是变成了更有趣的模样？”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航休息的房间。

    发完消息后，鱼娇娇开玩笑道：“如果白前辈出关时，也是肌肉强壮的模样，一定会很有意思吧？到时候将白前辈的样子拍下来，【白前辈表情包】就能更新了。”

    宋书航：“娇娇，你可不要作死。”

    “安心啦，我就说说而已。”鱼娇娇眨了眨眼睛。

    说话间，宋书航的电话响了起来。

    “这么晚了，还有谁打电话给我？”宋书航掏出手机一看，碎裂的屏幕上显示出一个陌生的号码。

    此时的宋书航，因为身体庞大了好几倍的原因，原本拿着很顺手的手机，现在他手中就跟个小积木似的，得用拇指和食指捏着。

    随手就划开了接听键后，书航接通了电话。

    “喂，您好～”电话中传出了一个带地方口音的男子声音。

    “你好，你谁呀？”宋书航随口问道。

    “是这样的，这位先生，我们这边是ＸＸＸ保＊健品有限公司，最近我们公司有一款很棒的保＊健品，能一个月内，就让先生你长出一身健壮的肌肉，而且绝对无害，不含任何激素，请问你有兴趣吗？”那个地方口音的男子飞快道。

    原来是广告推销的啊，这么迟了还打电话过来，为了推销也是够拼的。

    但为毛是坑爹的‘长肌肉’的保＊健品？是健美运动员吃的肌酸吗？就算你真的生产出了这种保健品，你不应该推荐给健美运动员吗？

    同时，宋书航又默默低头望了眼自己现在这一身肌肉虬张的状态。

    这位保＊健品推销员，确定不是来嘲讽他的？

    “很抱歉，我现在完全不需要这种保＊健品，拜拜，也请你不要再打电话过来啦。”宋书航咬牙切齿道。

    “喂，喂，这位先生您先别急着挂啊。我们这一款药的效果真的很棒的，就算你有小肚腩，吃完后也能长出肌肉来的，只要一个月，不满意可以退货哟亲～”推销员急着叫道。

    宋书航咧了咧牙，无情的将电话挂掉了，顺便将这个号码加入到了黑名单中——可惜刚才不是视频电话，否则的话，他一定要亮一亮自己现在这一身可怕的肌肉，吓死对方。

    全世界最好的长肌肉的药，现在就在俺手里啊。吐完丝结好茧，破茧而出时，你的肌肉就会强壮到让你自己都不敢置信！就问你怕不怕？

    “推销员？推销什么的？”一边的鱼娇娇嘻嘻笑道。

    宋书航：“推销一款长肌肉的神药……你刚才没听到？”以鱼娇娇的听力，站在他旁边的情况下，电话中推销员的声音她肯定听的清楚才对吧。

    鱼娇娇：“只是跟你确认一下而已，嘿嘿嘿嘿。”

    宋书航：“……”

    这时，东方六仙子出声道：“白前辈结茧似乎结束了。”

    宋书航和鱼娇娇抬头望去，白尊者的速度超级快。此时，一个巨茧已经编织完成，茧已经越来越厚，已经看不到里面的白前辈。

    宋书航喊叫道：“白前辈，茧结好了吗？”

    白尊者：“嗯，结好了，果然有些口渴……嗯，不用为我担心，我带了一壶好茶进来。”

    说完后，似乎还能听到白尊者享受的喝茶的声音。

    “……”宋书航：“白前辈，结茧的感觉如何？”

    “很有意思，比我想象中的还要有趣。很好玩，以前都没有想过这种玩法。”白尊者笑着回道。

    话说到一半时，白尊者又道：“咦，这么快就来了？先不说了，强化体质的液体出现了。等我破茧而出再和你们继续聊。现在，我先研究一下这些强化体质的液体。”

    白尊者说完，就不再说话了。

    随着白尊者结茧完毕后，其他三位道友，也相继开始进入结茧的最后阶段。

    ……

    ……

    鱼娇娇道：“白前辈无论是结茧，还是茧内出现变化，都要比书航快多了。”

    宋书航回道：“我那是因为没有经验，自然就慢了。”

    “不，你当时吐完丝后，在茧里闷了五分多钟，才出现强化体质的液体。白前辈这才刚结完茧，话都没说两句，那强化体质的液体就出现了。”鱼娇娇道。

    宋书航思索了片刻：“难道是结茧越快，强化体质的过程就会出现的越快？”

    “很有可能，接下来等灭凤前辈他们三人所消耗的时间做个统计，就可以肯定了。”鱼娇娇道。

    东方六仙子：“我来帮你们统计时间。”

    宋书航望了眼东方六仙子，随口问道：“东方六仙子，你不准备试试结茧吗？”

    “哈，虽然我对结茧的过程很好奇——但是，如果结茧后会变成书航小友你这模样，我还是算了。”东方六仙子笑道。

    于是，宋书航再次低头望向自己肌肉虬张的状态……也对，这个状态女修肯定不会喜欢吧。

    本来，他还想给‘苏氏阿十六’和‘羽柔子’都留一支龙魔药剂。因为她们俩都要渡四品天劫。渡劫前，体质强化一些，渡劫的把握也能大一点。现在看来，这事还得考虑考虑。

    ……

    ……

    书航三人正聊着的时候，房间外传来了敲门声。

    宋书航问道：“谁啊？”

    又是哪位前辈，准备来欣赏白前辈四个结茧时的模样吗？

    “是我啊，书航。你睡了吗？”门外，传来了室友林土波的声音。

    土波？

    这个时间他还不睡？

    “我马上就来。”宋书航回道，同时他给鱼娇娇和东方六仙子打了个手势，轻声道：“是我室友过来了，娇娇，东方六仙子，麻烦你们给我的房间准备个幻术，将这几个巨茧掩盖起来。还有娇娇，你的形状也快点幻化一下。”

    鱼娇娇和东方六仙子点了点头，迅速的在宋书航房间中布下幻术。

    然后，宋书航将门打开，笑道：“土波，这么晚了，有什么事吗？”

    “啧，晚上被虐狗了。单身狗伤不起啊，所以睡不着，过来找你聊……卧艹！”林土波话说到一半时，却被吓了一跳。

    他眼花了吗？

    眼前的宋书航肌肉虬张，一个身体有土波三个大，每一块肌肉都强壮的可怕！

    “书航，你这是怎么回事？”土波瞪大了眼睛。(未完待续。)