 第709章 蓝发女前辈掏出了个龟壳
    插，我竟然忘记使用‘幻形胸针’，宋书航心中暗叫不妙。

    他可以想象，当土波看到他这一身夸张到爆炸的肌肉后，心情是何等的懵逼……

    不对，应该说心情是何等的懵。最近国家提倡文明用语，说懵不带逼，文明你我他。

    那么现在……他要怎么和挚友解释自己这一身的肌肉？

    实话实说？别开玩笑了！他要是告诉土波，自己这一身的肌肉是吐丝、结茧，然后破茧而出后，长了一身肌肉，土波绝对会怀疑他神经是不是搭错线的。

    或许，他可以将这个锅甩给‘ＸＸＸＸ保健品公司’？

    ——自从吃了那个‘ＸＸＸＸ保健品公司’的新药后，我腰不酸了，腿不痛了，整个人都有力气了，一口气能上三十楼。吃了一个月后，这一身的肌肉就在一个月内长出来了？

    不妥，也不妥。

    正当宋书航纠结之时，后方传来了东方六仙子的声音：“书航，你还穿着那一身的肌肉道具干什么？不嫌热吗？还不快点脱下来？”说话间，东方六仙子朝着宋书航眨了眨眼睛。

    “哈哈，因为土波在敲门，于是我就跑过来开门，忘记脱下这身道具了。”宋书航笑道。

    ——东方六仙子，干的漂亮。

    【原来是电影道具肌肉吗？难怪看上去这么古怪。】土波暗暗点了点头。

    不过下一刻，他突然感觉不对劲。

    他的目光盯住宋书航身后的东方六仙子。

    东方六仙子属于高挑型的美人，加上她修炼的是《天魔九舞》，擅长舞蹈，所以她的身材线条，堪称完美。

    重要的是——这位美女姐姐，三更半夜怎么还在宋书航的房间里？

    难道又要开启虐狗模式了吗？单身汪也是汪，请好好疼爱汪啊！

    还没等土波感慨完呢，宋书航的房间里又走出了个妹子——这次是位成熟大姐姐型的美人。正是幻化成她母亲模样的鱼娇娇：“书航，你过来，我帮你脱掉这身道具肌肉服。”

    “好的，谢谢。”宋书航连忙向着鱼娇娇那跑去：“土波你等我一下，我先将身上这身道具摘下来。”

    “好……好的。”土波点了点头。

    两个妹子？这是倍击虐狗吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    片刻后，幻化为普通体型的宋书航，陪着土波一起出门，在度假山庄的路上闲逛起来。

    路上，土波忍不住问道：“书航，你和鱼娇娇姑娘，还有那位东方姑娘是什么关系？”

    “普通朋友关系，没你想象中的那么复杂，只是晚上过来试下道具的。”宋书航笑道：“反倒是你，之前说被虐到了？发生什么事了？”

    “那个啊，呀，单身狗伤不起。”土波感叹道：“你还记得前些天，我在帮小学二级年的堂弟，写暑假作业嘛。”

    “嗯，有印象。”宋书航点了点头——当时土波在写的那本《寒暑假作业——小学二年级——语文》，让他印象深刻。

    土波感叹道：“今天，那小子又请我帮忙，让我再替他写暑假作业……我当时就疑惑问他‘暑假作业，我不是已经和你一起写好了吗？’，然后你知道他怎么回答？他说‘这次我请你帮忙写的，是我女朋友的暑假作业，她上四年级了，她的作业我实在不会写。所以只能再找哥你帮忙’。我当时就想怒摔手机啊。”

    这小家伙虐狗的方式特别新颖，清新自然。

    “后来，我突然就睡不着觉了，于是就想着找你们出来聊聊，缓解下我受伤的心灵。一开始我想找阳德那家伙的，不过那家伙睡的太死，叫不醒。高某某那个人生赢家就算了，所以就只能找书航你了。”土波继续道。

    宋书航干笑：“哈哈哈哈。”——他算是听明白了，虐狗什么的只是借口。土波自己失眠了，于是就想找人陪他散步。

    “对了，书航，你最近总是神神秘秘的，不会是暗中交了个女朋友吧？”土波问道。

    回想起来，似乎从上个学期快结束时，宋书航就变的古怪起来。常常晚上都不见踪影，午休期间也经常看不到他。

    而且书航的身边，也多了很多古怪的朋友。

    比如当时海外孤岛上那位土壕岛主；又比如这次拍电影时，不知道从哪里叫来的一大堆俊男美女朋友。

    总感觉最近的宋书航有点神秘。

    “哈哈哈哈。”宋书航答道：“女友嘛……应该怎么说好呢？还没确定关系吧。”

    “果然，你也要脱离单身汪的队伍？”

    “还没到你说的那种程度啊，还在尝试着接触中，连恋人都还算不上。”宋书航答道。

    “单相思？”土波拍着胸膛道：“要不，你将对方的情况和我说说？我为你出谋划策，保证你能抱得美人归。别看我现在还是单身汪，但我可是成功配对了好几对恋人的。”

    “还不急，还没到那种程度。”宋书航答道。

    宋书航和土波的对话，正巧，被一位坐在屋顶上发呆的身影给听到了。

    那道身影眼珠子一转，嘴角上扬。

    随后，身影摸出化妆盒，为自己补了下妆，接着，轻轻从屋顶上一跃而下。

    ……

    ……

    宋书航继续陪着土波在度假山庄中闲逛着，天南地北的聊着一些事情。

    这时……迎面有一道纤细的身影，向着他们俩款款而来。人未至，空气中已经有一种淡淡的香味扑鼻而来。

    书航和土波不由自主的抬头，向那道身影望去。

    借着月光，他们看到了一位身着白色短裙的女子，俏立于前方。

    她头上戴着一顶白色小圆帽，蓝色的长发垂直到小腿处，她的头发很长、很密也很柔顺，就跟一件披风一样披在她身后。

    肌肤洁白如雪，看上去似乎是中西混血儿，五官即有东方人的精致，也有西方人的立体感。

    她的睫毛同样是蓝色的，很长，很显眼。足上穿着的是一双白色超高跟，将她的身形衬托的更加高挑。

    “Cosplay？”土波好奇道。

    对方那蓝色的头发，和同样蓝色的睫毛，看上去就跟洋娃娃一样，这完全不是正常人类能生长出来的发色。

    土波话音刚落，这位御姐型的蓝发美人。踩着优雅的步子来到了书航的面前。

    “亲爱的～找到你了。”蓝发美人的声音带着一种孤傲的冰冷感，但偏偏她的语调又软的发甜。

    宋书航：“？”

    土波：“！”

    “亲爱的～你怎么跑到这里来了。人家找了你好久好久啦。”蓝发美人撒娇道。

    “抱……抱歉，这位前，姑娘，你是不是认错人了？”宋书航忙道。

    “讨厌啦，书航。”蓝发美人伸出手指，挑起宋书航的下巴，吐气如兰：“时间不早了呢，我们要不要先去吃点宵夜呢？又或者，你是想先，吃、掉、我呢？”

    蓝发美人说着，诱＊惑的舔了舔嘴唇。

    宋书航懵……不带逼了。

    一边的土波愣了愣。

    片刻后，土波拍了拍宋书航：“书航，哥哥我有事，先走一步。祝你今晚，玩的愉快。”

    “等下，等下土波，我不认识她吖！相信我啊。”宋书航急道。

    但在他说话间，蓝发美人撒娇的向前一扑，双臂抱住宋书航的胳膊，双眼眯起，露出甜蜜的笑容。

    土波：“书航，谢谢你陪我逛了这么长时间。不用再担心我，我马上回去睡觉了。再见～～”

    蓝发美人微笑朝土波挥手：“再见～”

    宋书航：“……”

    “弟妹，好好照顾我们的书航。”土波潇洒的挥了挥手，一路小跑着离开了——这年头，虐狗达人们的手段，越来越高超。

    猝不及防，就被人当面秀恩爱，强行被喂了一口香喷喷的狗粮。

    ……

    ……

    等土波跑远后。

    宋书航哭笑不得的望向这位紧紧抱着他胳膊的蓝发美人：“这位前辈，不要再玩了，土波已经走远了。”

    宋书航可以从这位蓝发美人身上感觉到庞大的‘灵力’，几乎不弱于北河前辈的气息。也就是说，对方是一尊五品巅峰的灵皇。

    对方不是‘九洲一号群’的前辈，因为来拍电影的‘九洲一号群’前辈，他都见过，并没有蓝色长发的女修。

    再加上对方又知道他的名字……是献公前辈请来的帮手吗？

    “唉呀呀，书航小友你真是绝情呢～”蓝发美人坏坏一笑。

    宋书航：“前辈，现在不是拍电影的时候，您不用这么入戏。”

    “但我感觉很有意思，哈哈哈哈。”蓝发美人缩回自己的手臂，眨了眨眼睛。

    宋书航：“……”

    “生气了？”蓝发美人问道。

    宋书航眼角都抽搐起来。

    “真是的，你这个人一点幽默细胞都没有。”蓝发美人叹了口气，想了想后，她出声道：“这样吧，我给你赔罪。嗯，你有没有想要知道的事情？”

    “想要知道的事情？哪一方面？”宋书航问道——他想知道的事情多着呢，但对方能告诉他哪些范围内的消息？

    “哪个方面啊，这个很广泛啊。不过，你若是有什么担心的人或事，我可以告诉你她是否平安。”蓝发美人想了想后，答道。

    是否平安？

    宋书航想了想后，突然灵光一闪，问道：“那我想问问，我的灵鬼现在平安吗？”

    “要问你的灵鬼对吗？好吧，看我的。”说着，蓝发美人掏出了一个龟壳。

    宋书航：“……”

    卧艹艹艹艹！(未完待续。)