 第710章 书航小友，你最近会有好运哦！
    看到蓝发前辈手中的这个龟壳，宋书航感觉自己的内心，就仿佛是一望无际的宁静大草原，却被一群无情的马匹给践踏了一样。

    算卦的方式……再加上从没见过的外貌……又显然认识他。能对的上号的，似乎也只有‘铜卦仙师’了吧？

    但是铜卦仙师不是被灭凤公子、通玄大师、古湖观真君等等的几位前辈，抓起来吊打了吗？

    难道是灭凤公子几位前辈，将他释放了？

    又或者说，当时北河前辈猜错了——被灭凤公子、通玄大师等前辈抓着吊打的，真的是铜卦仙师的一具傀儡？铜卦仙师的本体，隐藏在度假山庄内，静观其变？

    正思索之际，这位蓝发的美女前辈摇晃着龟壳，另一只手指屈指掐算着。如此摇了五次后，蓝发美女前辈将龟壳一倒，从中落出了三枚铜钱。

    铜钱排列的顺序很散乱……宋书航没学过卦术，看不懂卦象是凶是吉。

    所以，他只能盯着这位蓝发女前辈的脸，从她的表情来推断这个‘卦象’结果，到底是好是坏。

    蓝发女前辈盯着卦象看了半天，皱着眉头思索起来。她并没有马上回答是凶是吉，而是出声询问：“书航小友，你的灵鬼，是什么时候出意外的？”

    “８月９日的深夜到次日凌晨的时候。”宋书航答道。

    蓝发女前辈点了点头，继续屈指掐算起来。越算，她的眉头却皱的越紧。

    她又出声问道：“你的灵鬼，是不是曾受过重伤？”

    重伤？宋书航想起了‘琉璃书生’控制着灵鬼，和九幽世界的劫仙最终一战时的画面。最后九幽世界的劫仙爆发，灵鬼的确受了些伤。

    于是宋书航点了点头。

    蓝发女前辈点了点头，又开始掐算起来。

    “有结果了吗？前辈？”宋书航有些紧张——如果这个蓝发女前辈真的是铜卦仙师，那他就得期待这个卦象是下下签！

    铜卦仙师的卦象从某种意义上来说，还是很精准的，只要反着看的话～

    当然，也不是所有的卦都能反着看的，比如一些‘灾中有吉，吉中有难’的卦；又或者是一些雾里看花的卦，以及一些特殊的卦象。

    蓝发女前辈不满道：“亏大了，这个卦象初看简单，但越算，就感觉涉及到很多因果，算起来超级麻烦。”

    “哈哈哈。”宋书航不好意思的笑了笑。

    蓝发女前辈问道：“最后一个问题，你的灵鬼失是否变异过？”

    宋书航点了点头：“是的。”——这位蓝发女前辈的卦术，蛮厉害的呀，她真的是铜卦仙师？

    “差不多了。”蓝发女前辈紧皱着的眉头，终于舒展开来。

    “前辈结果如何？”宋书航有些紧张问道。

    “从卦面上来看，这个卦不算好。”蓝发女前辈解释道：“以我独门的卦术来分析，这一卦是很是凶险，多有磨难，一不小心就是毁灭的结局。你的灵鬼，处境不妙啊。”

    宋书航听到这里时，心中一揪。

    “好了，我替你算了这一卦，我们之间就两清啦。那么，晚安啦，书航小友。”蓝发女前辈收起地上的铜钱和龟壳，伸手将长长的蓝发甩到脑后，朝宋书航挥手。

    这时，宋书航连忙出声道：“等一下，前辈。我还能不能再多算两卦。”

    “当然可以啊，但是接下来的两卦，可不能免费。我要收卦金。”蓝发女前辈听到宋书航还要继续算卦后，顿时眉开眼笑起来。

    就仿佛是很久没有开张的店主，突然遇上了一位有钱的稀客。

    宋书航问道：“前辈，你的卦金怎么收？”

    “嗯，让我想想……我听说，你有能让人结茧的‘龙魔药剂’对吧？两卦，换二分之一支剂量的‘龙魔药剂’！”蓝发女前辈嘻嘻笑道。

    “太贵了！”宋书航毫不犹豫道，半支‘龙魔药剂’可是能换白鹤真君三株【刀意通玄】；四分之一支‘龙魔药剂’就能从雪狼洞主那得到一本《疯风刀》的三品刀法。

    “不贵，绝对不贵！要知道，正常情况下我的一卦可是要普通四品修士的全部身家才够。两卦换你半支‘龙魔药剂’，你赚大发了。”蓝发女前辈骄傲道：“要换就交易，不换我就闪了。‘龙魔药剂’我也就是想玩玩而已，并不是非要不可。”

    宋书航想了想后，道：“四分之一支换两卦，然后再加上前辈你回答我一个问题，怎么样？我要算的两卦，也不是什么重要的事情。前辈不同意的话，我也不算了。”

    “什么问题？”蓝发女前辈警惕道。

    “就是一个普通的问题，只要前辈您点头或是摇头就可以。”宋书航道。

    蓝发女前辈想了想后，点头道：“好，成交。你要算什么？”

    “灵蝶岛的羽柔子和天河苏氏的阿十六都快要度四品天劫，我想请前辈算一下她们两个度劫的成功率。”宋书航问道。

    其实，羽柔子根本不用他担心……有灵蝶尊者在，她度劫失败的可能性很低。但苏氏阿十六有一次失败的经历，宋书航比较担心她。

    “你要算的就是这两卦？”蓝发女前辈双眼眯起，露出妩媚的笑容。

    宋书航点头道：“是的，就算这两卦。”

    “确定？”蓝发女前辈再次问道。

    “确定！”宋书航点头道。

    “好，那我就将卦象告诉你吧……灵蝶岛羽柔子和苏氏阿十六的卦象，都是大凶之兆。”蓝发女前辈得意洋洋道：“好了，卦象结果告诉你了！”

    “可是前辈你并没有起卦啊……等下，难道说？”宋书航马上想通了原因——这两个卦，已经有人找这位蓝发女前辈算过？

    又或者，这位蓝发女前辈闲着无聊的时候，就给苏氏阿十六或是羽柔子各算了一卦？

    “哈哈哈哈，看样子你想通了。”蓝发女前辈笑道。

    宋书航苦笑着点了点头。

    同时，他也可以确定眼前这位蓝发女前辈——就是铜卦仙师无疑了！

    “那接下来，轮到你问‘问题’了。问吧，你有什么问题？”蓝发女前辈得意洋洋道。

    宋书航本来要问【你是铜卦前辈没错吧？】这个问题的。

    但现在，这个问题已经不用问了。

    他想到了一个新的问题。

    “铜卦前辈，这次你易容的是谁？也是九洲一号群的前辈吗？”宋书航询问道。

    蓝发女前辈嘻嘻一笑，然后她得意的点了点头。

    “好了，交易完成了，四分之一支‘龙魔药剂’，我就笑纳了。”蓝发女前辈伸手道。

    宋书航苦笑着从‘一寸缩小袋’中取出了龙魔药剂，倒了四分之一的份量给‘铜卦仙师’。

    蓝发女前辈接过龙魔药剂，她看着宋书航苦笑不得的模样，嘿嘿一笑：“算了，我也不占你便宜，我就再免费帮你算一卦吧。”

    宋书航笑道：“前辈此言当真？”

    蓝发女前辈从裙子中掏出了一张白纸和笔，递给宋书航：“随意的在纸上画上八条线，横着、竖着、交叉着都可以随便你。想怎么画就怎么画，但只能画八条，不能多画。”

    “好。”宋书航接过笔和纸，在上面飞快画了八条，道：“前辈，这次我想算一下……”

    “等下，这次不算别人，就给你算一卦，就算你接下来的气运。”蓝发女前辈轻轻一抚自己蓝色长发，接过白纸，掐算起来。

    片刻后，她露出满意的笑容：“今天总算有一吉卦，书航小友，接下来几天时间内，你会有一次好运，一定要好好把握住啊。”

    宋书航闻言，瞪大了眼睛！

    蓝发女前辈哈哈一笑，收起了纸和笔，再次朝宋书航挥手：“那么，书航小友，晚安。祝你有个好梦。”

    言罢，她身形一跃，腾空而起，踏着虚空消失不见。

    ……

    ……

    宋书航站在原地——会有一次好运？

    但只要一想到算卦的是‘铜卦前辈’，他就完全开心不起来。和‘好运’相反的就是‘噩运’啊。

    幸好只有一次‘噩运’。

    这几天要小心点了……出门横穿马路不仅要看红绿灯，还要注意远处有没有超速驾驶刹不住的车。

    走路也要多注意脚下和天空，说不定脚下会出现陷阱，说不定天空会有陨石掉落啥的。

    沉沉的叹了口气……书航脑海中又思索起刚才的其他几卦。

    关于灵鬼的那一卦【很是凶险，多有磨难，一不小心就是毁灭的结局。】如果反着来看的话，就是灵鬼暂时应该没太大的危险对吧？

    关于苏氏阿十六和羽柔子的卦象【大凶之兆】，越是凶险，那反着来看就越是吉利。苏氏阿十六和羽柔子两位这次，应该能度过天劫，晋升四品。

    “大家都能平安，这也算是个好消息。”

    ……

    ……

    之后，宋书航快步回往自己的房间。

    算算时间，白尊者、灭凤前辈、白鹤真君以及雪狼洞主，差不多快要从那茧中出来了吧？

    也不知道白尊者破茧而出时会是什么模样？

    不会真的如鱼娇娇所说，变成肌肉白吧。(未完待续。)