 第七十三章 麻烦终究还是来了！
    夜幕降临，宿舍中。

    宋书航早早爬上床休息。

    土波、李阳德和高某某三人正在玩一款很古老的阵营对战游戏。

    这三个家伙玩游戏时特没下限，三人一队时还用宋书航的电脑开个账号，挂了一个敌方阵营。然后两人很嗨的开起黑店，欺侮路人。

    宋书航鄙视的摇了摇头，打开手机进入九洲一号群刷新。难得，今天群里安安静静，连北河散人都没有说话。

    修士们也是很忙的，北河散人除外。

    “对了书航，你让我查的药材资料我查到了下。在全国中药总系统中登记过的江南区药店中，只有一家有卖你要的药材，而且那家还只卖其中一种。论坛之类的地方我也帮你发了贴子，具体明天就会有消息。到时，我将所有药店地址一口气发你。”李阳德一边说着，手中还无耻的缩下游戏，开了个自己编制的辅助小外挂。

    开黑店还要外挂，能不能再无耻点？

    宋书航嘿嘿笑道：“辛苦了，阳德同志！”

    “志你大爷。”李阳德怒道。

    很快，一局结束，三个开黑店还开外挂的家伙，竟然输掉了！

    “靠他大爷，对方也开黑店。”土波叫道。

    这款对战游戏已经相当古老，宋书航记得自己小学时就有这款游戏了。还愿意留下来玩的玩家都是老成奸的老鸟。个个技术高强，走位风骚，下限也个个都是无底深渊。

    “活不成咧，赶紧换个区。这年头无耻开黑店的人怎么这么多？”高某某不满道。

    您老还知道开黑店无耻啊？

    书航趴在床上看着室友们换了个区继续开黑，口中问道：“对了土波，你上学期改造的那电击棍还在吗？”

    “还在啊，后来我又改装了几次，威力那是相当的给力。”土波一说起改装东西，整个人都兴奋起来。

    他天生就喜欢折腾改装东西，大到机车，小到激光笔，他都折腾过。

    宋书航问道：“过几天借我用用呗，另外电棍的威力还能不能弄的更大点？越大越好。”

    “威力再大也大的有限，毕竟是民用品。咋滴哩，有人得罪你了？要给他来个十万伏特？”土波疑惑问道。

    “是，而且是狠狠得罪我了，我都准备将他抛尸东海了。”宋书航笑着又道：“过几天，我可能要陪姐姐去深山老林中探险，听说是个类似热带雨林的地方，感觉上带点东西防身会比较有安全感。”

    除了面对赵雅雅外，宋书航一般说谎话是不会脸红的。

    听他这么说时，林土波顿时眼睛一亮——因为他知道，去深山老林冒险这种事，那位赵雅雅姐姐是完全没兴趣的。

    那宋书航这次说的姐姐，莫非是上次遇上的那腿很长的姐姐？

    土波马上联想到了羽柔子，那姑娘一看就是爱好冒险的人。上次还带着宋书航千里迢迢的去Ｊ市找什么鬼灯寺。

    顿时，他连游戏都不玩了，转头问道：“是上次Ｊ市和你一起的姐姐吗？”

    “就是她。”宋书航答道——当人撒了一个谎时，往往得用更多的谎言去补充完善第一个谎言。

    “书航，这次丛林冒险带上我吧！另外，如果你不介意的话，从今天起你就叫我姐夫吧，我完全不介意的！”林土波一本正经道。

    说话间，他的游戏角色被人集火秒掉了。

    高某某惨叫道：“死了，波仔！你死了啊，你死的好惨啊！”

    李阳德推了推眼镜，神补刀：“波仔，我刚才开录音了。虽然听你的口气，你说的姐姐应该不是赵雅雅姐姐，但是……只要将你刚才的话发送给赵雅雅，同样能起到绝杀的效果。”

    所以呢。

    “请客吧，波仔。”李阳德和高某某同时推了推眼镜。

    卖队友可是李阳德的专长，无论是游戏中还是现实中。

    “你们还是不是人啊！”土波捂脸：“我怎么就认识了你们两个贱人啊。”

    正这时，宋书航的电话响了。

    他摸出电话一看，巧了，竟然是赵雅雅打来的。

    “是赵雅雅的电话。”宋书航呵呵笑道：“土波，我现在叫你一声姐夫，你敢不敢应？”

    土波感觉跨下隐隐生痛，他眼眶都湿润了：“请务必饶过我。”

    宋书航笑着接通电话：“姐啊，这么迟了找我有事？”

    “没事就不能找你？”赵雅雅的声音有些气喘吁吁：“出来帮我个忙，我现在在江南大学城外旧六马街位置。边上是纱纱婚照馆的后门，位置你知道吧？”

    宋书航眉头微皱，但很快恢复：“明白，需要带什么东西过去不？”

    “不用，帮忙背个人而已。速来就行。”赵雅雅答道。

    “马上就来。”宋书航挂掉电话，快速穿上黑色长袖。

    然后他又在自己的床下摸索了会儿，起身问道：“我出去趟，你们要带什么东西不？”

    土波叫道：“带点夜宵回来哈。”

    “再来瓶大号冰可乐。”

    “OK！”宋书航挥了挥手，抓起钱包，身形迅速消失在夜色中。

    ……

    ……

    一离开宿舍，宋书航的脸色却马上阴沉了下来。

    刚才那电话，号码是赵雅雅的，声音乍一听和赵雅雅的也很相似……但是，那绝不是赵雅雅的声音。

    宋书航对赵雅雅的声音太熟悉了，包括她的一些口癖、语速，甚至是一些她本人都没注意到的说话习惯。

    而刚才电话里的声音比起赵雅雅的要粗上一些，每句话结束时转换的语气也有些不同，仔细听时还能听出声音有些沙哑和干硬。

    不是赵雅雅，却用她的手机和声音打电话让自己出去……对方如果说他自己没恶意，你会相信？

    是那个‘杀手’的同伴吗，对自己出手失败后，就马上对自己周围的人动手？

    这些该死的家伙……终究还是来了！

    书航以最快的速度来到旧六马街。

    他没有直接去纱纱婚照馆，而是来到两百米开外的国信大厦，爬上大厦七楼过道的窗口处。

    从这里居高临下可以看到纱纱婚照馆位置，同时宋书航运转精神力，使用了‘警惕’的精神法门加强自己的感官，隐藏自己的气息。

    自从修炼筑基拳法淬体后，他的眼睛就跟望远镜有的一拼。即使在黑夜的影响下，两百米距离的事物在他眼中依旧跟高清影片一样清晰。

    旧六马街曾经是很繁荣的步行街，不过如今随着新六马街的建立，旧区繁荣褪去，再不复当年热闹。夜幕降临后，街道上只有寥寥数家店铺还开门待客，行人更是屈指可数。

    纱纱婚照馆的位置座落于旧六马街东南位置，附近除了路灯外，也只有婚照馆里的灯光还亮着，渺无人烟。

    宋书航很快发现了赵雅雅的身影，此时她正处于婚照馆和绿化树林之间。

    在茂盛绿化树林的遮掩之下，她靠坐在街区绿化带边的石椅上，双眼紧闭，处于沉睡昏迷状态。

    而在赵雅雅的身坐，站着一个瘦高的男子。

    男子一米八三左右，偏瘦。手臂很长，很明显的比普通人长一大截。男子脸上戴着副大墨镜，嘴唇很厚，有点像肿起来的香肠。

    他手中把玩着一只女式手机。