 第711章 豆豆的强力胶带
    当宋书航回到自己房间时，正好，有一只巨茧发生异动。

    是‘雪狼洞主’前辈的巨茧。它来的最迟，从宋书航那里换了四分之一支‘龙魔药剂’，结茧也是最迟。

    但破茧而出时，却是第一个。

    只见雪狼前辈锐利的爪子轻轻一划，就将巨茧划开，接着他高大的身形从茧中跃出，平稳的落到地面。

    “咦？我还是最快的一个？”雪狼洞主自己都有点不敢置信。

    鱼娇娇望着雪狼洞主，有些失望道：“雪狼前辈的体型没有变化啊。”

    她还期望着，能看到雪狼洞主肌肉饱满的模样。那样的话，洞主和宋书航站到一起时，绝对很有喜感。

    若是四位前辈破茧而出，变成肌肉白、肌肉灭凤、肌肉白鹤、肌肉雪狼，再和肌肉航一起拍张合照，传到‘九洲一号群’里……‘九洲一号群’就能再多个绰号叫‘九洲肌肉群’。

    何等遗憾。鱼娇娇叹了口气。

    “体型还是有些变化，不过没有像书航小友那样夸张。”一边的东方六仙子美眸转动，在她的‘天魔眼’观察下，可以看到雪狼洞主体型稍稍涨大了些。但不明显，基本看不出来。

    “哈哈哈，东方六道友好眼力。”雪狼洞主笑道。

    东方六仙子继续问道：“怎么样，结茧有趣吗？”

    “很有意思，而且体质方面提升也比我想象的要多。这波吐丝不亏。”雪狼洞主点头道。

    正说话间……第二个茧破开了，白鹤真君从中钻了出来。

    白鹤真君的体型也没什么变化，依旧保持着那娇小的偏女性状态。

    破茧而出后，它马上转过头来望向边上‘白尊者’的那只大茧。

    “白前辈还没破茧出来啊。”白鹤真君遗憾道。

    不过片刻后，它的小脸上突然浮现羞涩的红霞——它结的茧和白尊者结的茧紧紧的联合在一起呢。

    白鹤真君一瞬间就脑补了上百个画面。

    一会儿，等白尊者从茧中出来后，它一定要第一时间将这两个联结在一起的茧给保管起来。

    这可是它和白尊者‘联结’在一起的见证。

    ……

    ……

    “白鹤前辈也没有变化……好可惜。”鱼娇娇一脸遗憾，她转过头来望向宋书航：“书航，只有你的体型变化了，看样子你是最特殊的一个。”

    宋书航一阵苦笑。

    接下来，只剩下白尊者和灭凤公子的大茧。

    白尊者服用了一整支的‘龙魔药剂’，所以破茧而出的时间迟了点？

    灭凤公子又是怎么回事，迟迟不破茧而出？

    ……

    ……

    当宋书航几人无聊等待着白尊者破茧而出时，书航的电话又响起来了。

    他掏出的手机，看了看来电显示。

    鱼娇娇问道：“不会又是那个推销的吧？”

    “不知道，又是个陌生的号码。”宋书航接通了电话——反正他现在闲着无聊，若真是推销的电话，他可以免费陪聊哟。如果推销的是妹子的话，他不介意聊个通宵的。

    “汪汪，书航，书航，汪～你还在自己的房间吗？汪汪～”这里，电话中传来了豆豆熟悉的叫声。

    是京巴豆豆。

    “在呢，豆豆你陪你媳妇刷完副本了？”宋书航说起这个话题时，心里就有些愧疚……当初的他因为和豆豆之间的交易，扮演了一回‘豆豆’，和它游戏里的‘老婆’视频聊天。现在那小姑娘不会还当他就是‘豆豆’吧？想想都有种罪恶感。

    “汪汪～～大老婆的副本早就刷完了，刚才我正陪着二老婆打一场公会战。汪～～爽透了，那些战五渣渣，没一个是本汪的对手。”豆豆得意道。

    宋书航：“……”他突然好想挂手机！

    “对了书航，灭凤是不是在你的房间里结茧？”豆豆又出声问道。

    宋书航望了眼还没破茧而出的灭凤公子，点了点头：“灭凤前辈结成大茧已经有一会儿了，还没出来。”

    “哈哈哈，太棒了！你稍等，我马上就到。”豆豆欣喜道。

    宋书航一脸疑惑，豆豆想干嘛？

    ……

    ……

    片刻后，宋书航房间的门被豆豆推开了，此时的豆豆幻化为五米长的巨犬模样。

    进门后，它直立起来。书航看到它的一对前爪上，还挂着个大包。

    “灭凤公子呢，哪个是他的茧？”豆豆抬头望向屋顶上那两个还没破开的大茧。

    鱼娇娇指了指灭凤公子的巨茧，道：“那个就是灭凤前辈的茧。”

    宋书航好奇问道：“豆豆你想干嘛？”

    “哈哈哈哈，你看着就知道了！”豆豆说完，伸爪从那大包中一掏，掏出了一个巨大无比的胶带。

    然后，它腾空而起，飞到灭凤公子的茧边上。

    在宋书航等人的注视下，豆豆伸出锋利的爪子，小心翼翼的将灭凤公子的巨茧从天花板夹角切割下来。

    随后豆豆嘴巴一张，吐出一团柔和的妖风，这妖风托住灭凤公子的巨茧，让它静静的飘浮在半空中。

    “很好，位置合适。”豆豆自言自语道。

    接着，它用爪子撕开胶布，将一头粘在灭凤公子的巨茧上。

    “哈哈哈汪～，灭凤，今儿个，总算让我找到机会啦。汪汪汪～”豆豆得意一笑，它口中叼着大胶布，围着灭凤公子的巨茧一圈圈的转动起来——如此一来，胶布便一圈圈缠绕在巨茧上。

    很快，灭凤公子的巨茧，就被胶布包裹了厚厚的一圈，整个巨茧被牢牢的粘死，不露一丝间隙。

    但豆豆没有停下，继续一圈又一圈的旋转着，一直将整个巨大的胶布全部粘完，才心满意足。

    “啊呸！”吐掉嘴里那胶布中心的圈圈，豆豆又将这个体积变的更大的巨茧，粘回到天花板屋顶。

    “搞定收工。”豆豆得意的拍了拍前爪子。

    宋书航：“……”

    鱼娇娇：“……”

    雪狼洞主、东方六仙子、白鹤真君：“……”

    完工后，豆豆从半空中一跃而下，缩小回普通京巴大小，来到宋书航的身边。

    它人立而起，一只爪子搭在宋书航的腿上，将身体依靠过来。

    接着，豆豆指着那巨茧，得意洋洋道：“怎么样？棒吧，这简直是完美的作品。”

    宋书航吐槽道：“豆豆你这样做有什么用？就算你再粘十层胶布上去，等灭凤前辈从巨茧中出来时，一爪子就能将这些胶布全部撕开啊？”

    边上，东方六仙子眨了眨眼睛——书航小友，你不是应该吐槽‘豆豆在灭凤道友巨茧上粘胶布’这件事，才对的吗？怎么反而将话题扯胶布的质量上去了？

    “哈哈，你以为本汪这点没想到吗？”豆豆得意洋洋道：“我这次用的胶布，非同凡响。这可不是普通的胶布，而是经过修士法术加固过的产品。当初修士日报上，这胶布的广告打的可厉害了。按广告上的描述，就算是修士的‘飞舟’出现了破损，用这个胶布都可以应急将破损处粘上。并且，就算是五品修士，想要破坏这些胶布都要花些力气。更别说，我还粘了这么多层上去。够灭凤这家伙喝一壶了。”豆豆得意洋洋道。

    宋书航：“……”

    广告这种东西，能信吗？

    如果广告真的可信的话……人们喝雪碧就会感觉有水从背上淋下来；吃德芙就会有黑丝飘来飘去；穿特步就能有飞一般的感觉；吃个泡泡糖还能召唤出超人哩！

    但显然，这些都是不可能的事。

    豆豆看到宋书航脸上表情，就能猜出他心里的想法，它嘿嘿一笑道：“放心吧，书航。这胶布经过我的测试，坚固程度绝对很棒。”

    豆豆又道：“灭凤这小样，以为晋升到五品，我就收拾不了他啦？简直天真！总有一天，我会让他重新想起，被我拱倒在地的恐惧！”

    宋书航：“……”等你晋升五品时，灭凤公子肯定已经晋升到更高的境界，你还是打不过他的。

    而且，豆豆贴的胶布，只是‘五品修士’想破坏也要‘花些力气’，并不是不能破坏！

    等灭凤公子从茧中出来时，一旦破开了这一层的胶布，就是豆豆的死期呀。

    灭凤公子，会喜欢狗肉火锅吗？

    宋书航望了眼豆豆，要不要提示它一下，让它先快点逃命？

    正思索间，宋书航的电话又响了。

    今晚电话很多啊。

    宋书航掏出手机，划开一看。

    然后他看到，来电显示——‘白前辈’。

    宋书航抬头望了眼白前辈的大茧：“……”

    不过他还是接通了电话。

    “喂，书航啊。”白前辈的声音似乎有种有气无力的感觉。

    “前辈？你怎么了？出什么事了吗？要不要破开你的茧？”宋书航连忙问道。

    “不用不用，我没任何事。”白尊者道：“我只是感觉这茧里面很不错，软软的，不知不觉就感觉有点发困起来了。我在这茧里面睡一觉啊，明天早上起床时叫我。”白尊者继续有气无力道：“就这样了啊，晚安哈～”

    说完，白尊者又打了个长长的哈欠，接着，尊者就将电话挂断了。

    宋书航：“……”

    不愧是白前辈？(未完待续。)