 第712章 书航，这是干妈
    “白前辈说他想要在这茧里面睡觉，今晚就不出来了。”宋书航收起手机，哭笑不得道。

    东方六仙子、白鹤真君、鱼娇娇、雪狼洞主：“……”

    鱼娇娇遗憾道：“也就是说今天晚上，看不到白前辈破茧而出的画面啦？真可惜，我很想知道白前辈从茧中出来时会是什么样子啊。”

    白鹤真君：“怎么能这样？”

    “看样子没戏了，散了吧。”东方六仙子道。

    这时，雪狼洞主道：“等下啊，灭凤公子还没出来呢？”雪狼洞主在期待灭凤公子出来时，撕破豆豆包裹的‘胶布’，再怒撕豆豆的大戏。

    东方六仙子：“灭凤道友看样子也没打算出来啊，要不问问？”

    “那我问问。”宋书航顺手拨打了灭凤公子的电话……不知不觉间，他已经存了好几个‘九洲一号群’前辈们的电话。

    电话响了半天，灭凤公子并没有接。

    “看样子，灭凤前辈短时间内也不会从茧里出来了。”宋书航挂断电话，耸了耸肩道。

    豆豆：“可恶，怎么能这样？”

    “散了吧，散了吧。夜已深，大家好好休息，明天还要赶往儒门白云书院拍戏呢。”东方六仙子伸了个懒腰，道。

    “也只好如此了，那大家再见啦。”雪狼洞主道，它还得回去陪老婆和狼崽子。

    雪狼洞主和东方六仙子道别后，离开了书航房间。

    ……

    ……

    鱼娇娇：“话说书航，我们晚上住哪？”

    房顶上挂着两个大茧加两个空茧，床上还安置着宋书航的空茧。这个房间还怎么住人？

    “我将床铺收拾一下就好，不用换地方。”宋书航道，结茧中的白尊者和灭凤公子，需要有人照看才行。

    豆豆眼珠子一转：“书航，今晚我也住下了！”

    它不亲眼看到‘灭凤公子’从茧中出来的场面，又怎能甘心？它好不容易在灭凤公子的茧上缠好胶布，一定要看着灭凤公子破茧而出，却被胶布挡住，无法出来的愤怒模样。

    白鹤真君见状，忙道：“书航小友，我也要住下！“

    它必须要留下来守护白前辈，并且，等白前辈出来后……它要第一时间将那两个连在一起的茧，给收藏起来才行。

    宋书航：“……”

    我能拒绝吗？

    然而，不管宋书航内心是不是拒绝的，豆豆和白鹤真君死皮赖脸的住了下来。

    接下来，问题来了——房间中只有一张床。

    豆豆望向宋书航，道：“我可以变小，和你挤挤。”

    “书航小友，你只管睡吧。”白鹤真君淡定道：“我只要在边上打坐冥想就可以了。”

    宋书航：“……”

    然后我躺着睡觉的时候，白鹤前辈您就坐在一边盯着吗？这样叫我怎么睡得着啊？

    叹了口气后，宋书航道：“我也打坐修炼吧。”

    虽然喝了一支‘龙魔药剂’，他的体质增强了三倍不止。

    但他的体质依旧没能和精神力平衡。所以，每隔一段时间，他的精神力还会刺激他，让他享受小锤子砸脑袋的幸福感。

    在这种情况下，就算他想睡，也睡不着。

    估计，至少要喝完一支‘龙魔药剂’，才能将他的体质提到足够的强度。

    而他现在，身体还没有消化完‘龙魔药剂’的药力。至少要等几天后，身材恢复均匀时，才能继续服用‘龙魔药剂’。

    既然如此，干脆就不睡了，大家一起打坐修炼到天亮吧！

    ……

    ……

    就这样，宋书航坐在床首，豆豆无聊的趴在他身边，鱼娇娇坐在豆豆的身边，接着白鹤真君坐在床尾处。

    四位排排坐，开始修炼起来。

    床边还放着一个两米大的巨茧空壳。

    头顶上，还有两个巨茧的空壳和两只完发的巨茧。

    这场景，美如画——诡异风格的那种。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，凌晨四点，天还没亮。

    雅各布剧组的成员却已经从睡梦中醒来，开始新一天的忙碌。搬运设备、道具，准备换下一个拍摄场景。

    说来也奇怪，往常拍戏的时候，也常有没睡几小时，天没亮就起床干活的经历……但每次起床都是痛苦的挣扎。

    而在拍这部戏时，雅各布剧组的成员感觉自己每一天都精力充沛。天还没亮，他们就睡到自然醒，睁开眼睛再也睡不着。

    不仅仅是精神方面，身体方面也有种很健康很有活力的感觉。甚至几位原本已经因为年龄原因，自然发福的剧组成员，发现自己的小肚腩都不见了，甚至腹部还出现了肌肉的轮廓。

    ……

    ……

    宋书航也结束了一夜的修炼，吐出一口浊气。

    他抬头向天花板望去，白尊者和灭凤公子的大茧都还没有动静。

    白前辈似乎睡的很香，灭凤公子则不知为何，迟迟不破茧出来。或许是因为服用了‘龙魔药剂’后，大有收获，顺路就修炼起来了？

    宋书航正思索着的时候，房间外传来了敲门的声音。

    这么早，谁来找他？

    “书航，你在里面吗？”门外，传来了【叶之思考】叶思师姐的声音。

    “叶思？你回来啦。等下，我给你开门。”宋书航呵呵一笑，起床给她开门去了。

    昨天荔枝仙子用近乎‘绑架’的手段将叶思给带走了，这一走就是一整夜的时间。也不知道荔枝仙子和叶思都聊了什么？她们之间的问题解决了吗？

    宋书航一开门，就看到满脸欣喜的叶思师姐。

    然后在叶思师姐的身后，还站着正高举手机自拍的荔枝仙子。

    宋书航开门时，荔枝仙子‘啪啪啪’的连拍了好几张自拍，将她自己、叶思、宋书航都拍了下来。

    宋书航：“？”

    叶思扑了上来，给了宋书航一个热情的拥抱：“书航，我现在好开心。”

    她很开心，处于很激动的状态。

    宋书航一头雾水，笑道：“发生什么事情了，让你这么开心？”

    “嘻嘻。”叶思拉着宋书航的手，转过身来面对着荔枝仙子。

    荔枝仙子轻咳一声，小脸上摆出严肃脸的模样。

    然后，叶思为宋书航介绍起来：“书航，从今天起，荔枝仙子就是我们的干妈啦！”

    干妈啦啦啦啦……无限回音在书航的脑海中回荡。

    “哈？”宋书航瞪大了眼睛：“荔枝仙子，干妈？”

    “嗯嗯，经过一整夜的交流后，荔枝仙子收我为义女了。”叶思点头道。

    宋书航：“……”

    这个结果，真是他完全没想到的啊啊啊！

    这时，荔枝仙子小脸上又挤出‘长辈脸’，她伸手轻轻拍了拍宋书航，然后从怀中掏出一个红包。

    红包里面装着的两张‘透明护盾’符宝，就是演【空云派灭门】时，大家装死时用的那个强力护盾。五品级别，防御力惊人，就算一群四品修士疯狂进攻，也奈何不了这个强力护盾。

    “来，书航，这是干娘给你的见面礼红包。以后，你可要好好对待我家的叶思。”荔枝仙子的小脸蛋上，又挤出‘慈祥’的笑容。她这种强行装长辈的感觉，意外的萌。

    荔枝仙子硬是将这个‘红包’塞到了宋书航手中。在塞红包的时候，她的手机还浮在半空中，啪啪啪的就照了好多张照片。

    宋书航：“……”

    好吧，虽然说荔枝仙子的真实年龄，当宋书航的祖奶奶都够了。但这是两码事啊！

    书航感觉简直是哔了啥了——不能哔豆豆，豆豆就在屋里呢。

    而且，叶思师姐认了荔枝仙子干妈，为什么连带着他也要变成荔枝仙子的干女儿？啊呸，错了，不是干女儿。

    “以后，我们就是一家人了。”叶思期待的拉着宋书航的手：“书航，开心吗？”

    宋书航僵硬的转过头来，挤出一个笑容：“开心！”

    “好了，我将闺女送回来了，就不打扰你们两个小辈亲热啦。我先回去准备一下，接下来要拍的，就是我出场的戏啦。一会儿，我们一家剧场见。”荔枝仙子微微一笑。然后她潇洒的挥了挥手，轻飘飘的离开了。

    宋书航：“……”

    就在荔枝仙子离开不久，宋书航的手机上就传来了消息的震动声。

    他摸出手机一划。

    是荔枝仙子在‘九洲一号群’里发的自拍照——就是她、叶思、宋书航的合照。还有荔枝仙子给书航塞红包的照片。

    荔枝仙子：“刚带着我家的闺女去见她的心上人，另外我还给拱了我家水灵灵闺女的少年郎塞了个红包。”

    一口大妈腔调……

    宋书航感觉头有些痛起来了——是精神力的冲击吗？

    第一个回复的，果然是‘九洲一号群’永远在线的圣斗士，北河散人：“【惊恐表情】一大早的，荔枝仙子的大妈语气，吓到本座了。还有，仙子话中的信息量好大！”

    荔枝仙子：“没办法，本仙子现在也是妈妈级人物了。”

    北河散人：“……”

    北河散人：“这个时候，就得默默的施展召唤法术了＠黄山真君，真君快出来。荔枝仙子连女儿都有啦～～”

    黄山真君：“……”(未完待续。)