 第713章 魅力值不够怎么办（院长盟主加更）
    【系统消息提示：（＊＊＊＊＊＊）北河散人已经被群主黄山真君禁言１０分钟。】

    铜卦仙师：“哇哈哈哈哈哈，笑尿了！北河，你也有今天啊。”

    紧接着，铜卦仙师在‘九洲一号群’中发了个口令红包【愚蠢的北河啊，你就这样被禁言着，看着我聊天水群的英姿吧。】

    叮叮叮，‘九洲一号群’群友，开始领取了铜卦仙师的口令红包。

    荔枝仙子：“愚蠢的北河啊，你就这样被禁言着，看着我聊天的英姿吧。”

    田天岛主：“愚蠢的北河啊，你就这样被禁言着，看着我聊天的英姿吧。”

    然后是田甜副岛主、流萤仙子、仙鱼使（鱼娇娇）、七生符府主等等一大队的群道友，领取口令红包，刷屏了‘九洲一号群’。

    北河散人望着聊天框屏幕的刷屏，气的磨牙。但被禁言的他，无法反击，肝疼。

    好不容易等红包领完，群里才恢复了平静。

    这时，破阳戟郭大冒泡：“豆豆还在吗？”

    东方六仙子：“小豆豆应该还在宋书航小友那里睡觉吧。”

    破阳戟郭大：“在书航小友那里？豆豆昨天没有守在电脑前？”

    东方六仙子：“没有啊，据它说，昨天它帮二老婆打完‘公会战’后，就跑宋书航小友那去了。”

    破阳戟郭大：“……”

    豆豆不在，那还等什么？

    破阳戟郭大：“好机会，看我的【萌萌的狗头表情】！”

    但就在这时，‘藏天钩’周离突然现身：“等的就是你，强势插入【怒搓楼上狗头表情】！抢搓狗头楼！”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】！”

    破阳戟郭大：“……，周离！你这个笨蛋，竟然助豆为虐？”

    ‘藏天钩’周离：“哈哈哈，郭大前辈不好意思啦～豆豆说，只要能抢了你的‘搓狗楼’，它至少一个月时间里不会给我制造麻烦。所以，前辈对不住了！”

    为了他和白云书院欧阳瑗仙子的终生幸福，这搓狗楼，他周离抢定了！

    黄山真君：“……”

    肝好痛！果然还是快点去药师道友那里，配点‘修士急效保肝丸’。

    破阳戟郭大：“黄山真君，你还不快点将豆豆嫁掉吗？快点将它嫁掉，让他的丈夫好好管教它啊！”

    黄山真君幽幽的叹了口气，默默的关掉了‘九洲一号群’——眼不见为净。

    此时，在黄山真君的手中正拦腰提着一位画风优雅的仙子。正是那位不断作死，还想将豆豆演唱的《黄山大傻之歌》传到九洲一号群的东方静雪仙子。

    东方静雪仙子逃了两天，终究还是被黄山真君给捉住了。

    黄山真君低头望向静雪仙子，道：“想通了没有？”

    东方静雪仙子伸手抚过耳角的长发，就算被拦腰捉着，她还保持着大家闺秀的平静气质：“嗯，应该快想通了。”

    “想通了，就将你手中所有的那首‘歌’都删了，无论是手机中的，电脑中的，硬盘、Ｕ盘、ＭＰ３、Ｐ４中的，还是网盘中的，网络文件夹中的。反正所有的、一切的，全部统统都给我删掉！”黄山真君沉声道。

    东方静雪仙子嘟起嘴巴：“讨厌，黄山前辈你坏死了，竟然暗中调查我，知道我将那首歌存了这么多地方。”

    这丫头还真存了这么多？黄山真君额角青筋暴起：“删不删？”

    “删就删呗……”东方静雪弱弱道：“反正那首歌我已经倒背如流了，反着都能唱。不信？我给你唱一次？”

    黄山真君再次感觉肝好痛。

    最近他的‘九洲一号群’到底是怎么了？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    凌晨四点半左右。

    灭凤公子依旧没有破茧而出的迹象，白尊者也没有醒来。

    豆豆无聊的在宋书航的床上滚来滚去；鱼娇娇正趴着玩手机；白鹤真君一手托腮，小脸红通通的望着白尊者那茧，也不知道在想些什么。

    宋书航和叶思坐在一起，听着她讲述昨夜和荔枝仙子间的经历。

    这时，书航房间外又响起了敲门声。

    “书航小友，在吗？”是灵魂歌王造化前辈的声音。

    “在，我这就来开门。”宋书航再次起身去开门。

    门口，造化法王面带爽朗的笑容，在他身后还站着吞云大师。

    书航疑惑问道：“造化前辈，吞云前辈，你们有什么事吗？”

    “哈哈，事情是这样的，我最近接到了一个‘世界巡回演唱’的邀请，这几天可能就要启程去世界各地开巡回演唱了。”造化法王开怀一笑，道：“所以在离开前，我受灵蝶尊者的邀请，将本次电影的‘主题曲’写好了，先交给书航小友你吧。至于其它插曲，我现在没空帮你写了，不过我已经物色了一位很棒的作曲家，过些时间就会联系你。”

    “主题曲？”宋书航疑惑万分。

    身后的吞云大师笑着解释道：“书航小友不知道吗？造化师兄其实是一位很出色的作曲、作词家。他写的歌曲，很受欢迎的。”——可惜，造化师兄虽然写的一手好歌，但他的嗓音太魔性。

    宋书航：０_０

    不敢置信，灵魂歌王造化前辈，竟然写的一手好歌？

    “可惜时间太赶，否则的话，这首主题曲我本来想亲自演唱的。如果我的歌声再配上这首歌，一定会为这部电影增色不少。”造化法王感叹道。

    宋书航：“……”

    造化前辈，祸害完直播间的观众后，还想将魔爪伸向电影观众吗？跪求请辈口下留人！

    “好了，不开玩笑了。给你，这是我写的主题曲，你到时候找群里的仙子们都唱一遍试试，看看谁比较适合这首歌。”造化法王将一个袋子交给书航，里面有本A４纸大小的笔记本。

    “好的我明白了，造化前辈，辛苦您了。”宋书航接过这袋子道。

    “举手之劳，那么书航小友，我们回头见了。大家就等着我世界巡回演唱会的转播吧。”造化法王哈哈笑道。

    “一定，一定。”宋书航连连点头——看样子，‘斗战佛宗’在吞云大师的提议下，已经决定要将‘造化法王’外引了。

    就是不知道，造化前辈的巡回演唱结束后，会不会引起国际纠纷？

    至于那‘转播’，他是绝对不可能去看的！绝对！

    ……

    ……

    等造化法王和吞云大师离开后，宋书航打开那本巨大的笔记本，看了起来。

    造化法王的写歌能力，果然是顶尖一流的。这首主题曲很棒，真正是为高某某写的电影剧本量身打造。

    等天亮后，就将这首主题曲复制几份，交给‘九洲一号群’里的仙子们，让她们都试着唱唱。到时候谁最合适，就由谁来唱。

    宋书航合上笔记本，将它重新放回袋子。在将笔记本放回袋子时，他看到袋子里面还有一份报纸。

    书航好奇的将报纸掏出来。

    这是一份两天前的报纸，是大名鼎鼎的《修士日报》。

    应该是造化法王买过来，看完后，随手就和写歌的笔记本放到一起了。

    宋书航好奇的翻开报纸看了起来。

    他在‘九洲一号群’里也经常有听过《修士日报》，上次的手扶拖拉机大赛也是由《修士日报》主持直播的。

    两天前的头条，是和通玄大师‘天涯云游寺’的有关报道。事件就是那金刚洞府‘炼心的古井’意外事件。当时古井中有九幽世界的气息泄露，并有九幽邪魔从古井中钻出，当时书航就在现场。

    现在，天涯云游寺的高僧已经重新布置了封印，不过‘金刚洞府’什么时候能再次开放，还无法确定。

    《修士日报》的报道，不夸大、从不胡乱猜测，实事求是，这也是它能在修真界畅销的主要原因。

    后面又报道了许多修真界的大小事件。

    比如……紫雷殿的老牌真君‘七雷真君’破关而出，成功渡劫晋级七品灵尊，成为‘七雷尊者’。这位老真君当年因为寿元无多，闭死关寻求突破。这么多年过去，大家都已经他已经身死道消，没想到他在绝境中成功突破，晋升尊者。

    比如……斗战佛宗的‘灵魂歌王’造化法王再次直播开唱，将更多心怀好奇的无知观众送入医院。

    比如……食仙宴别雪仙姬正式现身，开始公布本次食仙宴还缺少的食材名单，只要能提供名单上的数种食材，就能获得‘食仙宴’的名额。

    宋书航想起，自己身上还有一张‘空白’的食仙宴名额呢。

    最后，书航又看到了一条引人注目的消息。

    【极壁崖五代弟子——‘铁壁’李嘉图，于三年前豢养一只中阶灵鬼，试图走‘感情契约灵鬼’路线，和灵鬼朝夕相处，培养感情，从而能自然而然的契约收伏灵鬼——遗憾的是，硬汉风格的‘铁壁’李嘉图，不合灵鬼口味，魅力值不足，导致灵鬼于数日前逃跑。好在极壁崖内，处处是防御阵法，灵鬼没有逃出多远就被抓回。现在，‘铁壁’李嘉图已经放弃‘感情契约’路线，改用拳头来降伏灵鬼，签订契约。】(未完待续。)