 第714章 第五尾和一滩豆豆
    ‘感情契约灵鬼’路线？修真界有这种契约灵鬼的方法吗？

    大千世界，无奇不有啊！

    屋内，叶思师姐好奇的问道：“书航，你呆呆的站在门口干嘛呢？”

    “哈哈。”宋书航笑着将报纸收好，道：“造化前辈刚才送了一首歌过来，是为我们正在拍摄的这部电影，量身制作的主题曲。对了，叶思师姐你要不要试着唱唱？”

    说话间，他又看到了一手托腮，沉思状态的白鹤真君。

    白鹤真君现在的状态是偏女性形态——那么，它现在也算是‘九洲一号群’里的仙子吧？要不要将歌谱也给它看看？

    “主题曲？好啊，我来看看。”叶思师姐笑着迎了上来，从宋书航的手中接过那本写着歌曲的笔记本。

    她翻开笔记本，看了起来。

    片刻后，她抬起头来，泪眼盈盈的望着宋书航，差点就要哭出声来。

    “怎么了？”宋书航疑惑问道。

    “我看不懂，一个字都看不懂。”叶思师姐道，她刚从碧水阁回到地球，还没来的及学习现代的简体字。

    “哈哈，一会儿我来读给你听吧。”宋书航安慰道。

    “好吧，也只好如此了。”叶思将手中的笔记本递回给书航：“对了，书航。我听说‘电影’都是有名字的吧？我们现在拍摄的电影叫什么？”

    “电影叫什么？咦？等下……电影叫什么来着？”宋书航瞪大了眼睛，他突然发现一个大问题——他也不知道，自己在演的这部电影到底叫什么名字啊！！

    他可是这部电影拍摄的‘发起人’，写剧本的更是他的挚友高某某……但到现在为止，他竟然还不知道这部电影叫什么。

    叶思：“你也不知道？”

    “呃。”宋书航揉了揉太阳穴，他转过头来望向鱼娇娇：“娇娇，我们在拍的这部电影名字叫什么？”

    “咦？为什么问我吖。”鱼娇娇一爪子将身边滚来滚去的豆豆拍开，然后思索了片刻，道：“《修真者大战怪兽》？”

    “这是你刚才想出来的名字吧？！”宋书航忍不住吐槽道。

    “不行吗？那《超级修真者凌夜》如何？”鱼娇娇眨了眨眼睛继续道。

    “……”宋书航：“娇娇，我不是让你起名字呀。我是问你，我们在拍的电影，没有名字吗？”

    “我不知道哈。”鱼娇娇萌萌的眨动自己的眼睛：“剧本不是你的挚友高某某写的吗？问他呀。”

    “……”宋书航点了点头，然后他掏出自己的手机，开始拨打高某某的电话。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    高某某也已经醒来，他正和女衣芽衣享受安静的清晨和二人世界。

    这时，他的电话却响了起来。

    是谁啊，这么不解风情？高某某皱起眉头。

    芽衣笑着将他的电话取来。

    高某某叹了口气，接过手机一看，是宋书航的电话，他接通了电话：“书航，给你三秒时间，将你要说的事情，快速的说出来。一、二……”

    “我们的电影名字叫什么？”宋书航迅速问道。

    “哈？”高某某挑了挑眉头：“你到现在，竟然都不知道我们的电影叫什么？”

    “哈哈哈哈哈。”宋书航一阵干笑。

    “我剧本上有写着啊，名字是《末法之战》！当然，这个名字仅供参考，随时可以更替。还有什么问题吗？”高某某咬牙道。

    宋书航想了想后，认真道：“啊，还有一件事情。”

    “快说！”高某某道。

    “嗯，你如果想清晨和芽衣来一发的话，最好快一点。因为再过一会儿，我们就要起程，前往下一个剧场拍摄。时间很紧迫的。”宋书航善意的提示自己的挚友。

    高某某“……”

    “那么，拜拜了，老高。替我和芽衣也说声早安。”宋书航飞快的挂断了电话。

    然后，他转身对鱼娇娇和叶思道：“电影名字，叫《末法之战》，当然这个名字仅供参考。等白前辈出来后，我们还可以询问下白前辈的意思，毕竟这部电影他才是主角，到时候我们一同表决。”

    ‘末法之战’这个名字，可以说是中规中矩，无法让人眼前一亮，但也不会让人一看到就忽略。

    鱼娇娇点了点头，又一爪子将豆豆拍到一边，道：“比我想的几个名字要好多了……如果真的想不出什么好名字，就用这个吧。”

    正说话间，突然她身边的豆豆，从床上一滚而起。它双眼发亮，盯着天花板角落中‘灭凤公子’的那个巨茧。

    这个茧终于有响动了——灭凤公子要出来了！

    “呜～～”巨茧中传出灭凤公子低沉的叫唤声，随后一柄利剑刺破巨茧，划开茧壁。

    “来了，来了。”豆豆嘿嘿笑道。

    巨茧上有一层又一层厚厚的胶布缠绕，灭凤公子的利剑，竟也无法一剑刺开这些胶布。

    《修士日报》不愧是以‘实事求是’出名的报纸，就算是上面的广告，也没有多少夸张的成分——豆豆购买的这种胶布，坚硬程度没有丝毫水分。

    “哈哈哈哈。”豆豆趴在床上大笑着，一边笑一边打滚：“愚蠢的灭凤，你的巨茧已经被本汪裹满了胶布，你已经无法从中出来了！”

    茧内的灭凤公子：“……”

    “哈哈，可惜我用的不是透明胶布，否则我现在，一定可以看到你那张出糗的脸。想来一定会很有趣。”豆豆得意洋洋道，它等了一晚上，等的就是这一刻。

    心满意足了，棒极了！

    宋书航见状嘴角抽搐，他忍不住提醒豆豆道：“豆豆，你现在……还不逃命吗？”

    “哼，书航，这你就不懂了。”豆豆骄傲道：“躲的了初一，躲不了十五！我接下来，还要拍电影出风头的。所以，就算我现在逃了，到时候拍电影时，还是得遇上灭凤。既然逃和不逃都是一个结果，我为什么要逃？”

    宋书航目瞪口呆。

    卧艹，豆豆好深的觉悟！

    这已经是远超三浪前辈的觉悟了——狂刀三浪前辈，每次作死前都是抱着‘作而不死’的信念。虽然，他总是作着作着就控制不住，作了个大死。但他的本意一直是‘作而不死’，浪不过三次可是他的人生格言。

    而豆豆，这是明知山有虎，偏向虎山行，死也要作！

    ……

    ……

    “很好，豆豆！！”巨茧中传出灭凤公子阴森森的声音。

    随后，一只锋利的巨爪猛然刺出，巨爪上燃烧着幽暗的火焰，爪子轻轻一撕就直接将豆豆层层裹起来的‘胶布’给撕开了。

    巨茧和胶布破开，露出了灭凤公子那邪魅帅气的身影。此时，在他的身后，有五条黑色纤细的尾巴摇摆着。

    豆豆看到灭凤身后的五根尾巴，顿时一惊：“你，你长出第五根尾巴了！”

    “呵呵呵呵。”灭凤公子推了推眼镜，镜片上折射出冷酷的光芒：“我也没想到，在‘龙魔药剂’的帮助下，我这根迟迟没有长出来的‘第五尾’终于长出来了。”

    而长出了‘第五尾’，就代表着他领悟到了第五个种族天赋：“豆豆，正好，就让你品尝一下我第五根尾巴所觉醒的天赋能力吧！”

    “等下，你的第五个天赋能力，你实验过没有？”豆豆叫道——灭凤公子的种族很有趣，每晋升一个境界，就有机会生长出一根尾巴。而每长出一根尾巴时，就能觉醒一个‘种族天赋’。

    一直以来被宋书航称为是‘ＣＰＵ’功能的天赋，是他的第四尾巴天赋。

    “没有实验过，所以，用在你身上不是正好吗？”灭凤公子冷笑，推眼镜，目光冷冷盯住豆豆。

    在他身后，第五根纤细的尾巴挥舞起来，上面有一枚玄奥的符文显现。

    “太乱来了，你这个笨蛋，我才不要当实验品呢。”豆豆尖叫着，身形一动，朝着窗户撞去，欲破窗逃走——之前视死如归的勇气，一下子烟消云散。

    “你以为自己逃的了吗？”灭凤公子轻声道：“早在我现身的那一刻起，你已经中了我的天赋了。”

    “什么？”豆豆惊恐道。

    “第五尾的天赋能力，其名为‘液化术’，听起来很普通的一个能力，但是……也很有趣。”灭凤公子说着，轻轻拍了拍手道：“碎裂一地吧，豆豆！”

    啪答～～

    豆豆一头撞到了窗户玻璃上……但是，脆弱的玻璃却没有被撞毁。反而是豆豆的身体，碎成了一地。

    用‘碎’字去形容，其实有些不妥。此时的豆豆，就仿佛是一盆水泼到了玻璃上，随后就散落开来，落到地面。

    地面上，一滩‘豆豆’缓缓凝聚起来，但却无法恢复成京巴的模样。只能如史莱姆一样，在地上流动。

    “啊啊啊啊，灭凤，你对我做了什么？我的爪子呢？我的尾巴呢？我的小丁丁呢？”豆豆惨叫起来。

    宋书航等人目瞪口呆的望着地上的一滩‘豆豆’。

    好可怕的‘种族天赋’！

    “液化术，这个天赋就和它的名字一样，能将我的敌人或是物质化为一滩液体。不过它的成功率并不高，十分之三左右的成功率。”灭凤公子推了推眼镜，淡定的解释起来。

    ********

    推一本老友的书，广告词我给忘记了——张君宝的新书《元气少年》，老牌大神新作，值得期待！(未完待续。)