 第715章 关于赖床的境界
    “当然，我会想办法尽量提高这个天赋能力的成功率。而豆豆，你今天的运气似乎不太好。并不高的几率，你却是一下子就碰上了。”灭凤公子从巨茧中一步踏出，跃到化为一滩的豆豆边上。

    豆豆惊恐道：“你想干什么？”

    “呵呵。”灭凤公子轻轻一笑，他目光在房间中转了一圈，随后他在房间的角落找到了一个桶状物，提了回来。

    “灭凤，你这个家伙，不会是想将我装在里面吧？不要，不要啊。那个是酒桶啊，装进去的话，我的身体会和里面的酒混合起来的！”豆豆惊恐叫道。

    “放心吧，不会出意外的，因为这只酒桶是空的。”灭凤公子安慰道，说话间，他伸手一抓，将地上史莱姆状的豆豆吸了过来，将它无情的装入到了酒桶中。

    “搞定，真是愉快的早晨。”灭凤公子拍了拍酒桶，满意道。

    鱼娇娇：“……”

    “书航，救我！我不要被关在酒桶中！”豆豆求救叫道。

    宋书航幽幽的叹了口气，早知今日，何必当初呢？

    当豆豆向他求救时，灭凤前辈的凌厉的目光落在他身上，他身后第五根尾巴轻轻摇动着——这是红果果的威胁！如果他为了豆豆向灭凤前辈求情的话，接下来他也会变成一滩‘书航’的吧？

    所以宋书航机智的忽略了豆豆的求救声音：“啊，已经到这个时间了，是时候将白前辈唤醒了。”

    “对啊，白前辈应该起床了！”白鹤真君开心附和，他就等着宋书航这句话。

    ……

    ……

    宋书航掏出了手机，拨通白尊者的手机号码。

    大约响了十多声后，白尊者终于接通了电话。

    懒洋洋的声音从电话中传了出来：“喂～～”

    “哈喽，白前辈。已经白天了，时间不早了，请快点起床啦。”宋书航低声道。

    “这么快就早上了？太快了，我都感觉才刚闭上眼睛。”白尊者不断的打着哈欠：“嗯～所以，还是再让我睡一会儿吧。而且，天都还没亮啊。”

    “白前辈，天早就亮了啊！您现在缩在那个大茧里，你的天永远都不会亮起来的啊。”宋书航好想大声咆哮，但又怕自己的咆哮会惊到白前辈。

    如果白前辈受到惊吓，不小心摔倒了的话，那就是一出人间惨剧。

    “唔，原来是这样嘛……但是感觉天还这么黑的话，让我再睡一会儿吧。”白尊者轻声道，语气也越来越没力，随时可能会再睡过去。

    宋书航今天才知道，白尊者竟然还会赖床。还会因为‘天还很暗，我很想睡觉’这样的理由。

    “白前辈，你听我说啊，外面天已经亮了啊。你从茧里出来看看就知道了，而且今天我们要赶往新的场景，到时候要拍摄新的剧情。您可是主角啊，快点出来准备吧。”宋书航急了。

    白尊者：“唔……哦……嗯……”

    宋书航感觉不对，白尊者的应答，完全只是在机械式的回答：“白前辈，您有在听我说话吗？”

    白尊者：“唔，嗯嗯，有在听……”

    “那就快点起来啊，白前辈。接下来的电影拍摄中，可不能少了身为主角的您啊。”宋书航道。

    白尊者：“唔，嗯嗯，不能少了我，毕竟我是主角。”

    宋书航：“……”

    白前辈，这是在复读他的话嘛？

    “白前辈，您再不出来的话，我就去破开茧了啊。”宋书航威胁道。

    白尊者：“唔，嗯……不要，那样的话，我可能会本能反击的。”

    宋书航膝盖都软了，白尊者的反击，一击就能让他神形俱灭的。

    “那你就给我自己起来啊！”宋书航咬牙道。

    “但我……还想，再睡一会儿。天很黑，很好睡。”白尊者喃喃道。

    完全没办法勾通了。

    白尊者又喃喃道：“所以别再吵了我了，让我再睡一会儿吧。”

    “那到时候电影开拍怎么办啊？”宋书航哭笑不得。

    “嗯……嗯，哦！书航，我们还没有前往白云书院吧。”白尊者似乎想起了什么，低声道。

    白前辈的声音越来越低，宋书航通过手机听他讲话时，都感觉有些吃力。

    “现在我们还在白前辈您的度假山庄中，但我们一会儿，就要出发前往儒家白云书院了。”宋书航答道。

    白尊者道：“嗯……所以，可以将我放在茧里，带到白云书院啊！”

    白前辈感觉自己想出了一个很妙的主意。这样，他就能在这巨茧里再睡上一段时间。

    宋书航：“……”

    带着在茧里的白前辈前往白云书院？白前辈为了呆在这巨茧中再睡一会儿，也是蛮拼的啊。

    蛮拼个屁啊！

    “快别说这么任性的话了啊，白前辈！快从巨茧中出来啊。”宋书航咬牙道。

    “那就这样说定了……记得带我的小窝，去白云书院啊。”白尊者道。

    这个巨茧这么快就要升级成白前辈您的小窝了？

    您可是拥有着数不尽的豪华‘度假山庄’的存在，这么一个小茧就能让您满足啊？别这么不争气啊。

    宋书航都不知道要从哪里开始吐槽。

    不对不对，现在最重要的是叫白前辈起床啊，绝对不能让他再赖床了。

    正当宋书航想说点什么时候，他的手机却被人夺走了。

    是白鹤真君，它看着宋书航和白尊者聊了那么久，终于还是忍不住了。

    “白前辈，巨茧就交给我来搬吧，我一定会完美的将巨茧搬到白云书院的。”白鹤真君坚定道：“就算是死，我也要完成任务！”

    “嗯，嗯，那就交给你了，书航。我再……睡一会儿。”白尊者喃喃道，说完，就断掉了电话。

    “没问题，白前辈。”白鹤真君泪流满面：“但是我是白鹤啊。”

    可惜，已经挂了电话的白尊者是听不到它的声音的。

    白鹤真君猛然转过头来，用力的盯着宋书航。

    宋书航：“……”

    “还给你！”白鹤真君将手机还给宋书航：“搬运白前辈的事情就包在我身上了，不过是一个两米高的茧，我轻松就能搬过去。”(未完待续。)