 第716章 不对劲的默契
    凌晨五点左右。

    雅各布剧组的成员在吃早餐。

    他们已经整理好电影拍摄设备和道具，吃完早餐后，随时可以出发。

    此时，宋书航正陪着叶思，在这座白尊者随手‘捡’的度假山庄中散步。因为马上就要离开这里，前往下一个拍摄现场。所以，在离开前，叶思想要在这里逛一圈——毕竟，这里是原‘碧水阁’的遗迹。

    所以，宋书航便陪着她一起散步。

    两人来到了一条石子铺成的小道。

    叶思陷入到了沉思，片刻后，她出声道：“这里，这条石子路小道的位置……原本是一条漂亮的河流，两岸种着许许多多的柳树。书航你还有印象吗？”

    宋书航点了点头——他在宇宙中的那个‘碧水阁’中呆了一段时间，正巧也见识过那条漂亮的河流。

    “以前，我活着的时候，最喜欢和师姐们在这边游玩。这河流里以前有一种灵兽鱼类‘罗莎叶鱼’，它们在生长的过程中，能源源不断生产出大量的灵气，让整条河流都被灵力笼罩。”叶思喃喃道。

    宋书航默默的点头——话说，叶思师姐在说【我活着的时候】，他心里就感觉各种怪异。

    “可惜了，时过境迁，这条美丽的大河也消失不见了。”叶思伸手搀住宋书航：“走吧，书航。我们去看看我原来的阁楼，不知道那里现在变成什么样子了。”

    两人又快步行走。

    很快，叶思带着宋书航来到了一座小阁楼的面前。

    小阁楼通体由翠竹搭建而成，浑然天成。

    “咦？”叶思站在小阁楼面前时，眼中露出惊讶之色。

    “怎么了？”宋书航问道。

    “我的住处，竟然保持着原来的样子？”叶思好奇道。

    明明周围其他的建筑都被摧毁的差不多，都是白尊者后来让人修缮、重建的。但她的这座小阁楼，却保持着当初的模样。

    她眨了眨眼睛，牵着宋书航的手，进入到竹建的阁楼中。

    推门而入，阁楼中的一切都让她怀念。大量的书架，中央有一张大大的椅子。

    这就是她以前的住处。

    整个阁楼就仿佛是一间巨大的藏书馆，一共四层，全部是书架。当年，她最喜欢的事就是蹲在大椅子上，双手抱膝，在这里默默的看书。

    只是此时……书架还在，椅子还在，椅子边上的茶几也还在。但书架上的书，却全部消失了。

    叶思打量着阁楼中的一切，又陷入到了沉思中。

    宋书航同样打量着四周，出声道：“书架上没有书，会不会是白前辈将里面的书另外收藏起来了？”

    叶思以前收藏的书，每一本都可以称的上是秘籍。如果他是白前辈，一定也会额外将它们收藏。

    这时，叶思却摇了摇头：“不，不是。这个阁楼……是翻建的，不是我的那个阁楼。”

    宋书航：“嗯？”

    “虽然阁楼的造型，甚至是里面书架的位置，桌椅的摆设位置，都和以前我的阁楼一模一样。但是，还是有一些细微的差别，我能辨认出来。比如书架和椅子，甚至是这个阁楼，都是翻建的。”叶思轻声道。

    “难道是白前辈翻建的？”宋书航道——但是，白前辈又没有接触过叶思。就算是再怎么巧合，白前辈也不可能将叶思的这座阁楼还原出来啊。

    “我不知道。”叶思摇了摇头。

    之后……叶思突然也没了继续逛‘碧水阁遗址’的兴趣，整个‘碧水阁’已经物是人非，继续逛下去，也只是徒增伤感。

    她和宋书航两人坐在竹阁的二楼，依在护栏上，望着远处的风景。

    闲着无事。

    在叶思的提议下，宋书航开始教导她认识现代简体字。

    正好，他手中有‘造化法王’的那本巨大笔记本，书航身上又携带着笔。

    于是，书航在笔记本后面的空白页面上写字，教导叶思辨识。

    时间一分一秒度过……

    不知不觉间，宋书航和叶思的身上，多了一些变化。两人似乎变的默契起来——这种默契，稍稍有些超常规。

    比如，在教导叶思辨认简体字的时候，有时候宋书航写了一个字，还没开口教导，只是在脑海中念头一转。叶思就眼睛一亮，将这个字认了出来。

    宋书航隐隐感觉有些不对劲。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    凌晨六点。

    剧组成员吃完早餐后，准备出发。

    接下来，整个剧组要前往儒门‘白云书院’。

    下一幕要拍的，是白尊者饰演的【凌夜】，在‘大师姐慕容画嫁给风川子’事件后，心伤离开了空云派。

    凌夜主动前往人类和‘邪界妖魔’战斗的最前线，在战斗疲惫后，他也会离开，寻找一处地方休息。

    他的实力，飞速的提升。

    而这一次，在寻找到一处靠近‘儒门’的山谷中休息时，他遇上了他人生中的第２位重要的女性。嗯，准确来说应该是‘女鬼’灵儿。

    之后，按剧情——在灵儿的柔情下，【凌夜】终于陷入到了爱海中。

    反正就是这么个剧情……但就在关键时候，灵儿是女鬼的神展开剧情，悄然展开。

    ……

    ……

    仙舟再次伪装成运输飞机，将雅各布剧组成员送往白云书院。

    途中，白鹤真君、鱼娇娇、蛟霸真君、灭凤公子和豆豆，宋书航、叶思和另外几位前辈，在一架仙舟上——献公居士并没有随剧组出发。由于献公前辈不知道跑到哪去结茧了，到现在为止，都没有出现，所以这次前往‘白云书院’，就没有捎上献公前辈。

    飞行的途中，偏女性状态的白鹤真君，小心翼翼地守护着白尊者结的茧和它自己的空茧。这两个茧是相连在一起的。

    这可是白鹤真君的宝物，它绝对不可能让这两个茧分离的。

    白鹤真君守在茧边上，寸步不离。

    ……

    ……

    路途漫漫，叶思坐在宋书航的身边，听着宋书航为她讲解这部电影接下来的剧情。

    “凌夜的第２个女友是女鬼？”听到这里时，叶思眨了眨眼睛。

    “哈哈哈哈。”宋书航一阵干笑——高某某写的这个剧本可巧了，简直是狠戳宋书航的心。

    这时，书航的手机电话又响了起来。

    难道是白前辈终于睡够了要出来了？宋书航拿出手机一看，来电上显示的是‘苏氏阿十六’。

    书航接通了电话。——和献公居士一样，阿十六和苏氏阿七也没有随剧组一起。

    那天晚上，苏氏阿七从宇宙中回来后，就带着苏氏阿十六，去做渡劫前的准备。

    直到今天大伙起程时，他们也没有归来。

    剧组只好先一步出发，苏氏阿七说他会直接带着阿十六前往白云书院和大家汇合。

    电话接通，苏氏阿十六清脆的声音在电话中响起：“书航～剧组现在到什么位置了？”

    “还在空中飞着呢，我也不清楚现在是什么位置。十六，你和阿七前辈要怎么过来？”宋书航问道。

    苏氏阿十六答道：“阿七和我还在准备点东西，到时候，阿七直接御剑飞行带我去白云书院，说不定我们会比你更快抵达。”

    “那就好。”宋书航道。

    “嗯，那我们白云书院见。”阿十六轻笑道。

    宋书航：“好～白云书院见。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    白云书院到了。

    仙舟缓缓降落在白云书院外的一处广场上。

    此时，白云书院广场上，恒火真君正带着几位白云书院的儒门先生，在广场上等候着各位道友的来到。

    仙舟降落，落尘真君、古湖观真君等几位和恒火真君相识的前辈下来，和恒火真君行礼——儒门的礼仪特别多。

    等仙舟上所有的人都下来了后，恒火真君目光在人群中转了一圈，疑惑问道：“各位道友，白道友人呢？”

    “白前辈？他在那里呢。”落尘真君朝着宋书航几人的位置点了点。

    恒火真君朝着宋书航等人的位置望去，他寻找了片刻，依旧没有找到白尊者的身影——别说是身影了，连白尊者的气息都没有感应到。

    这时，落尘真君又道：“恒火道友，你看到那两个巨大的茧了吗？”

    “是的，落尘道友，我看到了。”恒火真君点头道。

    “白前辈就在那茧里面。”落尘真君耸了耸肩，道。

    恒火真君：“……”

    而此时，宋书航又开始催白前辈起床了。

    这次他没有用手机，而是伸手在巨茧上拍了拍：“白前辈，白前辈，起床啦，我们已经到白云书院了。”

    “唔……天还这么黑，让我再睡一会儿。”白尊者微弱的声音从茧中传出，若不是宋书航靠在巨茧上，还真听不清他在讲什么。

    “别再用天黑当借口了啊！别任性了，我们已经抵达白云书院了，书院里的那位恒火前辈现在都在找你啊。快出来，再不出来也太失礼了啊。”宋书航劝道。

    “再让我睡一会儿，拍戏前叫我出来。就这样说定了！”白尊者喃喃道。

    说定了……个毛啊！

    信不信我掀裙子，啊不，信不信我掀桌子啊！(未完待续。)