 第717章 长江后浪推前浪，一浪更比一浪强
    宋书航此时真的好想撕开白前辈的这个大茧，将他从茧中拉出来。

    好在，他理智的克制住了这种愚蠢的冲动——他要是徒手撕开这巨茧，说不定里面的白尊者本能的给了他一拳，他就会死的。

    宋书航叹了口气，感觉自己完全拿白尊者没办法。

    不过，在茧里睡觉真的有那么舒服？白尊者才会迟迟不肯从中出来？

    宋书航都开始怀疑起来——上一次，他服下‘龙魔药剂’后，一吸收完药力，就马上从茧中出来了，都没来的及体会在‘茧里’睡觉是什么感觉。或许，等自己这一身的肌肉恢复后，再次服用‘龙魔药剂’时，可以试试在巨茧里睡觉是什么滋味？

    说不定他也会喜欢上‘茧里睡觉’，舍不得出来？

    正思索间，‘白云书院’的恒火真君，亲自来到了白尊者的巨茧边上。

    他彬彬有礼的对着书航等人行礼，欢迎众人的到来。

    接着，他又对巨茧行了个礼道：“白道友，久违了，最近可安好？”

    半晌后，巨茧中传出了白尊者迷糊的声音：“嗯～～”

    宋书航眼角忍不住抽搐了一下。

    但恒火真君却是一脸平静：“白道友，那我就不打扰你休息了，等白道友出来后，你我再秉烛夜谈。”

    巨茧中，白尊者继续答应了一声：“嗯～～”

    恒火真君呵呵一笑，抱拳一拱，洒脱的离开了。

    站在一边的宋书航，感觉老尴尬了。

    恒火真君离开后，宋书航轻轻敲了敲大茧：“白前辈，您真的不准备马上起床吗？”

    “嗯～再睡一会儿，就一小会儿。”白尊者道。

    宋书航叹了口气。

    突然，他脑海中灵光一闪，出声问道：“白前辈，您迟迟不肯从这巨茧中出来，不会是您的身体发生了什么变化？所以不想马上出来见我们？”

    难道是白尊者真的变成了‘肌肉白’？

    不对不对，如果是变成了肌肉白，白尊者应该是很开心的破茧而出，和大家炫耀了。以白前辈的性格，‘肌肉白’这种事情，只会让他感觉很好玩。

    那么，难道是和灭凤公子一样，身体发生了进化之类的，比如长了尾巴？

    “嗯？？”白尊者的声音迷迷糊糊的响起。

    “白前辈，您不会是长了猫耳？或者是尾巴？又或者是翅膀啥的？所以不好意思出来见我们？”宋书航好奇问道。

    “嗯哈？”白尊者又迷迷糊糊的应了一声，半晌后他打着哈欠道：“我是人类修士啊，怎么可能长出那些东西？不和你说话了，再让我睡一小会儿。我堵耳朵了啊，不再回你话。”

    “哈？堵耳朵？”宋书航马上道：“不要啊，白前辈。你堵住耳朵了的话，一会儿剧组开拍时，我们要怎么叫您啊！”

    难道真的要将‘铜卦前辈’召唤出来，让他易容成白前辈拍戏？

    不妥不妥，以铜卦仙师的性格，若让他易容成白前辈，天知道他会干出什么事情来？

    铜卦前辈的作死属性，不在狂刀三浪之下！万一他顶着白尊者的外貌，到外作死怎么办？

    “白前辈，回个话啊，别堵耳朵啊。”宋书航叫道。

    但是，白尊者似乎已经将耳朵堵住，没有再回宋书航的话。就连‘嗯～唔～’之类的回应声都没有。

    “别这样啊，白前辈。你一会儿可是主角啊，要是不出来的话，大家都会很烦恼的。快出来啊。”宋书航上前一步，用力地拍打巨茧。

    边上的白鹤真君一脸心疼状，宋书航每拍打一下巨茧，就仿佛是拍打在它的心窝上。但它又很期待白尊者出来——万一白尊者长翅膀了呢？会不会很可爱？跟它会不会很配对？

    所以，它强行忍着心痛，任由宋书航拍打巨茧。

    ……

    ……

    宋书航连拍了好几下，里面的白尊者一点反应都没有。

    真塞耳朵了？！

    “看样子，只有使用最后一招了。”宋书航咬牙道——真以为他不打破这个巨茧，就无法叫人起床了吗？

    白前辈，你太天真了。

    这次，绝对让你起床。

    宋书航伸手，抱起了这个巨茧和连着的空茧。然后……他双臂一用力，疯狂的摇动起这两个巨茧。

    我就不信这种情况下，白前辈你还能睡得着？

    要是这样还能睡的着，我就真一个‘服’字！

    边上的白鹤真君瞪大了眼睛，焦急道：“轻点，轻点啊。别将连着的另一个空茧摇下来了！”

    不远处，恒火真君有些惊讶的回头，望向那个疯狂摇着‘白尊者睡觉巨茧’的少年郎。

    这少年郎是何方神圣？食了熊心还是食了豹子胆？竟然敢这么剧烈的摇晃白道友睡觉的巨茧，不怕夭寿吗？

    于是，好奇的恒火真君向边上的落尘真君询问道：“落尘道友，这位少年郎是何方神圣？”

    落尘真君同样望了眼宋书航——初生牛犊不怕虎，作死都是换着花样来的。

    “这位少年郎，是宋书航小友。”落尘真君介绍道。

    “这名字有些耳熟，敢问这位小友的道号？”恒火真君问道。

    “道号嘛，这个比较麻烦。小友的道号比较多，我都管他叫‘七个道号小友’。”落尘真君答道。

    恒火真君默默点了点头。

    “书航小友是这次负责前去迎接白前辈出关的小友，怎么说呢，他和‘九洲一号群’大部分的道友都有些不同，因为他是最近刚开始修炼的年轻人，所以思维方式比较现代化，也比较跳跃。总之，是个有趣的后辈。”落尘真君嘴角上扬——特别是这位小友，在作死方面也很有一套。

    私以为，‘九洲一号群’里，在作死方面能够‘长江后浪推前浪，将‘三浪’拍死在沙滩上’的，不是铜卦仙师，不是豆豆，更不是造化道友，而是这位宋书航小友！

    恒火真君点了点头，又问道：“不过……这位小友这样剧烈的摇着白道友的安睡之处，没问题吗？”

    “嗯，关于这点，谁知道呢？说不定白前辈感觉这样摇晃着，能睡的更香呢？”落尘真君呵呵笑道。

    恒火真君点了点头，有道理！

    但就在这时，远处突然传来了‘当～～’的一声响动。

    两位真君转头望去——随后看到，那位刚才还抱着白尊者巨茧摇的正嗨宋书航，发出一声惨叫声，被巨茧压倒在地，地面上甚至都出现了龟裂。

    ——看样子，是睡觉中的白尊者终于被摇的受不了，施展了类似‘千斤坠’之类的功法或是法术，让巨茧瞬间变的重若小山。

    如此一来，摇的正嗨的宋书航小友，直接被巨茧镇压，轰然倒地。

    “啊呀，白前辈，别再加重了，肋骨要断了啊。”宋书航用力拍着巨茧，大叫道。

    但他越是拍打，巨茧就越发沉重起来。

    宋书航马上领悟过来，他不再拍打这巨茧，也不再喊叫——果然，巨茧的重量就不再加重了。

    宋书航幽幽的叹了口气——真是的，叫一个实力强大的前辈起床，真是件危险的事情。特别是这位前辈，无意中会造成恐怖破坏的情况下。

    罢了罢了，现在他是真的没招了，就让白前辈睡到电影开演吧！

    ……

    ……

    鱼娇娇和叶思来到宋书航的身边。

    鱼娇娇此时幻化为她母亲的模样，小手中抓着一根树枝，戳了戳宋书航的脸——没办法，幻化只是幻术，不是变身。她的小爪子比较短，蹲着也戳不到宋书航的脸，只能借助树枝的长度。

    鱼娇娇问道：“还活着吗？活着就翻个白眼呗。”

    宋书航配合的翻了个白眼。

    鱼娇娇：“嘻嘻嘻。”

    叶思同样蹲在宋书航的边上，一脸疑惑问道：“其实书航，我刚才就想问你的……大茧里的这位白前辈，虽然塞住了耳朵。但当电影开拍的时候，你可以用‘传音入密’的方式叫他起床的。你有必要这么急吗？”

    宋书航：“……”

    “你不会是忘记了‘传音入密’吧？”鱼娇娇问道。

    “咳，当然不是，我只是认为不能再让白前辈这么任性下去。多大的人了，竟然还赖床，还赖这么久。大家都等着他出来呢，所以，我其实是想将他摇醒！”宋书航一脸认真道。

    叶思一脸认真的点头：“哦哦。”

    鱼娇娇：“呵呵。”

    “好了，别呵呵了，帮我将白前辈的巨茧挪开吧。老沉了，压的我肋骨都要断了。没办法，就让白前辈继续睡吧。但是一会儿开始拍戏后，无论如何我一定要将他叫醒。”宋书航咬牙道。

    “哈哈哈。”鱼娇娇笑着站了起来，然后她伸出小爪子，试图搬开宋书航身上压着的巨茧。

    片刻后……

    “咦？搬不动呀！”鱼娇娇全身力气都用上了，但压在宋书航身上的巨茧，连挪一分都办不到。

    她可是四品的大妖，她都搬不动的重量——底下的宋书航竟然没被压死？这种重量，就算不压死书航，至少能压的他吐血才对吧？

    叶思眨了眨眼睛：“我来试试。”

    说罢，她伸出纤手，同样抱起这巨茧，试图挪动。

    片刻后……

    叶思也摇了摇头，道：“我也搬不动。”

    她可是五品境界的修士，嗯，不对。现在她是五品境界的灵鬼？不管怎么说，反正她可是五品的实力，都挪不动这只茧。

    宋书航：“……”

    偏女性状态的白鹤真君娇声道：“我来试试。”

    片刻后……它也失败了。

    之后，边上的灭凤公子、荔枝仙子、雪狼洞主等道友都试了几次，但没有人能将这个巨茧从书航的身上挪开。

    “看样子，白前辈用的并不是‘千斤坠’之类的功法。而是镇压类的封印……因为是封印术，所以，我们才挪不开这个巨茧！”荔枝仙子猜测道。

    说话间，荔枝仙子还不忘记掏出手机，啪啪啪，和被镇压的宋书航拍了几张合照。

    宋书航嘴角抽搐，他望向了鱼娇娇，突然眼睛一亮：“娇娇，你试试用地遁术将我带出去？”

    “很遗憾，我办不到。”鱼娇娇嘻嘻笑道：“这里是白云书院的地盘，每一寸土地上都有阵法禁制，施展不了地遁术的。”

    宋书航：“……”

    “书航小友，别多想了。你还是等白前辈醒来后，解开了镇压封印再出来吧。放心吧，我会让我家闺女留下来陪你的。”荔枝仙子道。

    同时，她的小手在手机上飞快划动，将刚才和宋书航的合照发到了‘九洲一号群’中。

    嗯，今天的她还是美美哒。

    九洲一号群中

    荔枝仙子发完自拍照后，又有一位道友发言了。

    并不是北河散人，而是狂刀三浪。

    狂刀三浪：“放我出来……白前辈，请放我出来啊。我已经哭晕了，这条消息我写了足足二十分钟。白前辈我错了，我真的错了。这个迟钝秘境简直是地狱啊。”

    狂刀三浪真的怕了！

    作死的人一般比较好动，让他们强制保持‘迟缓’，对他们来说简直是最可怕的事情。

    群里的道友看到这条消息时，已经可以脑补想象狂刀三浪被送到‘迟钝秘境’中后的画面。

    他举起手要十五秒，迈出一步要十五秒。

    掏出手机要十五秒，划开解锁屏幕又要十五秒，打开‘九洲一号群’又要好多秒。然后他开始输入消息，每按一个键，就要好几秒的时间。

    就这样，他一个字、一个字的敲打，每一个字都需要好几秒，甚至是一分钟的时间。

    这还不包括写错后要删除的过程，终于……在漫长的二十分钟后，狂刀三浪将上面这句话敲打出来，并顺利的按下了‘发送消息’键。

    真是个催人泪下的画面——但‘九洲一号群’的大部分道友，想着这个凄惨的画面时，心里非但没有‘怜悯’，反而还有些欢喜。

    北河散人：“咦？那个秘境中还能发消息？不错嘛。”

    狂刀三浪，连死的心都有了。

    ……

    ……

    此时，距离白云书院约百多公里外。

    苏氏阿七御刀飞行，双手负于身后，一副高手气派。在他身后，苏氏阿十六盘膝而坐，正在玩手机。

    很快，她看到了荔枝仙子发的合照。

    “噗～～”阿十六笑出声来。(未完待续。)