 第718章 这是报应吗？
    五分钟后……

    宋书航依旧被巨茧压着，白尊者还是没有起床。

    雅各布剧组的成员，已经前往拍摄地点，开始布置场景。

    荔枝仙子是接下来电影剧情的女主角，同样先一步前往剧场。大部分的‘九洲一号群’道友，也随着一同前往剧场。

    只有鱼娇娇、叶思以及白鹤真君，还留在原地陪着宋书航。

    白鹤真君是要守护着两个茧。

    鱼娇娇是因为最近境界有所领悟，所以一直留在宋书航的身边，蹭悟道石，加强自身领悟和修炼效果。

    叶思则是好奇的留在宋书航的身边，继续学习她的简体汉字。她学习的效率比较恐怖，短时间内，已经掌握了大量基础词汇。

    ……

    ……

    “电影什么时候开拍啊？”宋书航叹了口气道，被压在巨茧下倒没什么……但这里可是白云书院的广场。

    不时的会有儒家的弟子出现，然后有一些儒家弟子就会围观巨茧和宋书航。

    围观也就罢了，宋书航感觉自己最近脸皮挺厚的，被围观也不会让他不安。

    但是，这些酸儒一边围观着他，还一脸诗兴大发的模样是怎么回事？

    鱼娇娇答道：“布置场景，架好摄影机都需要些时间的。”

    叶思蹲在宋书航的边上，出声询问道：“对了书航，你的头发长的好快……还有你的眉毛，也不见了。”

    “眉毛是有原因的，我前不久渡劫时，在天劫中眉毛被烧掉了。”宋书航幽幽的叹了口气：“然后在演这部电影的时候，‘九洲一号群‘的前辈们感觉没眉毛状态的我，饰演‘高升师兄’的角色也很适合，于是眉毛就一直没画上去。”

    叶思好奇询问道：“那头发呢？眉毛烧光了的话，头发没有烧掉？”

    “哈哈，头发是因为我从造化前辈那里学到了一个很棒的法术。”宋书航得意洋洋道。

    叶思：“什么法术？“

    “增发术！”宋书航解释道：“就算是光头状态，只要使用一个增发术，就能让自己的头发重新生长出来。就是不太好控制，有时候只能长出短短的一层头发，有时候一个增发术下来，头发会疯狂的长起来。”

    “似乎很有趣的样子，书航你现在施展一次试试？”叶思好奇道。

    反正距离电影开拍还有点时间，白前辈短时间内也不会出来的样子……闲着也是闲着，那就试试吧。

    “好吧，那我就用一次给你们看看。”宋书航说道。

    然后他用了一次‘增发术’。

    一直以来，他使用增发术，都没有出过太夸张的状态。

    但这一次，不知道是不是因为和白尊者靠的太近了，‘增发术‘的效果简直出类拔萃到无情的程度。

    黑色的长发源源不断的生长出来，源源不断～源源不断～

    “喂，娇娇，叶思，这次的‘增发术’是不是有点不对劲啊。”宋书航道。

    鱼娇娇：“你的头发还在长，还没有停止。加上你原来的头发长度，已经长到三米多长了。”

    三米多长的头发，很夸张，比宋书航的身体还要长出一米多……更重要的是，头发还在生长中。

    叶思补充道：“已经接近三米五了。”

    鱼娇娇：“还在长呢，再长下去，感觉会有些惊悚。”

    “但这个我也控制不住啊。增法术的效果是随机的，或长或短我根本控制不住。希望快点停下来吧。”宋书航哭笑不得道。

    终于……增发术的效果总算停了下来。而宋书航的头发已经长到了接近五米的程度。拉长的话，已经接近两层楼高度。

    宋书航：“……”

    他叹了口气道：“头发长过头了，叶思，帮我剪短一些吧。”

    “好啊。”叶思望着宋书航铺的长长的头发，并指成剑，准备替宋书航将长发给剪掉。

    就在这时，鱼娇娇道：“叶思……师姐，请等一下！”

    叶思：“？”

    “这么长的头发，一会儿再剪吧。反正电影也没有开拍，我正好有点想法！”鱼娇娇道。

    “哈？”宋书航感觉有些不妙。

    “比如……这样子！”鱼娇娇将宋书航的头发呈扇形铺开，然后分成月牙状，呈顺时针排序。

    叶思好奇问道：“这是什么？”

    “嗯……我也不知道，我只是感觉这样会很有趣？”鱼娇娇回答道，说话间她掏出手机，对着宋书航连拍了好几张照片。

    宋书航：“……”

    这个画面，为什么让他感觉到很眼熟？

    “哎呀，没有眉毛的宋书航看上去有些古怪。书航，你有‘增眉毛术’吗？”鱼娇娇问道。

    “怎么可能会有这样的法术啊！”宋书航吐槽道：“而且，眉毛的话，画上去不就可以了？”

    鱼娇娇：“真是抱歉，虽然人家是鱼妖，但人家没眉毛。”说话间，她转头望叶思。

    “我也很久很久没有画过眉毛了。”叶思微微转过头去——因为她现在是灵鬼啊，灵鬼用不着化妆。

    宋书航：“……”

    “算了，虽然没眉毛看上去会有点古怪。但还是再拍几张吧。”鱼娇娇道。

    片刻后。

    鱼娇娇又用宋书航的长发摆了个螃蟹的发型，虽然只有两只小爪子，但鱼娇娇的小爪子依旧灵巧的很。

    除了螃蟹外，她还试着摆了箭鱼、蛟龙、龙虾等等各种的图案。

    宋书航那长达五米的长发，可以让她尽情的施展绘画才能。每摆一个造型，她就会为宋书航拍照留念。

    然后……叶思也感觉很有趣，加入到了摆弄头发图案的行列。

    叶思的手更巧，她甚至可以用那长长的头发摆弄出宫殿的画面。

    “叶思师姐，你的技术简直耀眼啊。”鱼娇娇啪啪啪的拍起照来：“到时候，我可以用这些图制作一个表情包。”

    宋书航：“……”

    他终于想起这个似曾相识的画面了。

    前不久，他和羽柔子姑娘，也是这么折腾突然闭关不醒的白前辈的。包子头啊，单马尾啊，双马尾啊。

    这就是报应吗？

    ……

    ……

    这时，天空中有刀芒一闪而过，刀芒在宋书航等人的头顶稍停了片刻，随后降落在广场附近。

    是苏氏阿七和苏氏阿十六。

    降落后，阿七和阿十六朝着宋书航的所在的位置走来：“书航小友，电影还没有开始拍摄吗？另外，你现在在玩什么游戏？”

    “阿七前辈，阿十六，你们过来了呀。”宋书航笑着招了招手：“雅各布导演的剧组已经到拍摄现场去了，正在做拍摄前的准备工作。而我现在……如您所见，我被镇压了，出不来。”

    “镇压？”苏氏阿十六疑惑望着书航身上的巨茧。

    “这个茧搬不开吗？”苏氏阿七上前一步，伸手抱住这个巨茧：“虽然看上去很大，但应该不重才对吧。”

    片刻后……

    苏氏阿七甩了甩手：“这茧好重，根本无法挪开啊。里面是谁啊？”

    “是白前辈。”宋书航一脸生无可恋的表情。

    苏氏阿十六好奇问道：“白前辈为什么会将你给镇压了？”

    宋书航嘴角抽搐：“因为白前辈不肯起床，不想从这茧里钻出来。所以……我就抱着这巨茧摇晃了两下。想让他起床……结果，就是你们现在看到的模样了。”

    “呵呵。书航小友你还真是会作死啊。”苏氏阿七笑道。

    这时，苏氏阿十六蹲到宋书航的身边，将一封‘邀请函’递给他：“书航，这个给你。这是【食仙宴】的邀请函，上面已经铭刻登记了你的名字。”

    这是苏氏阿七当时答应给宋书航的东西。

    “谢谢。”宋书航伸手接过这封邀请函。同时，他又从‘一寸缩小袋’中取出了一支【龙魔药剂】递向给阿十六：“十六，这个给你。”

    “这是什么东西？”苏氏阿十六疑惑问道。

    “变异的龙魔药剂，服用下去后，会吐丝结茧哟。”宋书航嘿嘿笑道。

    苏氏阿十六：“就跟白尊者结的这个茧一样吗？”

    “啊，差不多。所以，在服用这药剂前，你最好学习一下怎么结茧。”宋书航提醒道。

    苏氏阿十六：“……”

    “不过药效也很棒，能让使用者的体质大大增强。”宋书航又道。

    苏氏阿十六：“就跟你一样？变的满身都是肌肉？”

    “我只是特殊情况，哈哈。灭凤前辈、雪狼洞主、白鹤真君三人也都使用了这个【龙魔药剂】，他们并没有变的肌肉膨胀的样子。所以你也可以放心使用。”宋书航道：“体质增强的话，对你冲击四品境界时渡劫会有所帮助才对。”

    苏氏阿十六接过这支【龙魔药剂】：“谢谢，这支药剂……的确对我很有用。那么，我就不客气的收下了！”

    她的确需要提升一下自己的体质。

    这份恩，等宋书航前往天河苏氏的灵脉修行时，她会找机会偿还的。

    “不用客气。”宋书航笑道。

    苏氏阿十六：“另外……书航。”

    “书航小友，电影准备要开拍了，白尊者还没有起床吗？”远处，北河散人快步过来，朝着宋书航唤道。

    “终于要开拍了？我马上让白前辈起床。”宋书航哈哈一笑。(未完待续。)