 第719章 书航，这位姐姐……咦？
    这次，白前辈再也没有‘睡懒觉’的借口了吧？

    于是宋书航迅速传音入密：“白前辈，快点给我起来，电影马上就要开拍了，快点出来拍戏，别再睡了！”

    “嗯……这么快？”白尊者懒洋洋的声音从茧中传来。接着，茧里传出了一阵响动。

    宋书航拍着茧壁道：“还快？我感觉已经过去了一个世纪那么漫长啊，请快点出来！另外在您出来后，麻烦将茧挪一下下，我已经被压的喘不过气来。要不是服了‘龙魔药剂’正好长出了一身的肌肉缓冲，我现在肋骨绝对已经断了！”

    “真是的，书航小友你太会催了。”白尊者不满道：“你等下，我马上出来。”

    白尊者话音刚落，除了白鹤真君和不明真相的叶思外，其余所有人迅速的后退，远离白尊者的巨茧。前来报信的北河散人，也停顿在五十米之外，不再前进。

    每次……白前辈从密封物体中出来时，声势都‘稍稍有点’浩大，为了安全起见，退避十米之外，再开启护盾是个不错的选择。

    宋书航：“……”

    说好的有难同当呢？

    还有……白尊者不会真的从茧中‘爆炸’出来吧？巨茧又不是石像，应该不会那么夸张吧？

    正当宋书航思索之际，白尊者所在的巨茧上有一截剑尖刺出，正是流星剑的剑刃。

    流星剑锋利无双，在茧壁上轻易开了一个钱包大的正方形小洞，一块被切下来的正方形茧壁，从茧上掉落下来。

    看样子，白尊者并不准备爆炸式出关。

    宋书航松了口气，但心中又一阵疑惑。白前辈开个这么小的洞，干嘛用？

    正当这时，他看到一个小巧玲珑的白尊者，从这个钱包大小的洞中钻了出来。巴掌大小的白尊者，依旧风采耀人。

    一现身，就如磁铁般，将周围所有人的目光吸引过去。

    “白前辈，原来你变成巴掌大小了？”宋书航问道，所以白尊者才会一直躲在茧里不肯出来见人吗？

    虚空中，白尊者打了个吹欠。听到宋书航的话后，他先是一阵疑惑，随后他笑了起来：“不是啊，我这是为了从这个茧里出来，然后用了缩小身形的法术。这种小法术，只要五品以上的修士就可以修炼了。并不是因为服用了【龙魔药剂】的原因。”

    宋书航：“……”

    既然不是受‘龙魔药剂’的影响，白前辈您又干嘛要变成巴掌大小的模样，从茧里钻出来？

    这时，小巧的白尊者降落在地。他伸手从地上捡起了之前被流星剑切下来的正方形茧壁。然后，尊者抓着这块正方形茧壁，纵身一跃，将它嵌回到那只巨茧上。

    “完美无缺，很好。只要再用小法术固定、加工一下，制成一扇小门，下次想睡觉时，还可以继续钻回去。”巴掌大的白尊者捏着下巴，一脸提意道。

    白前辈是真的喜欢上在这巨茧里睡觉的滋味。

    宋书航：“……”

    他总算明白了，白尊者之所以要缩小体型从这只巨茧中钻出来，就是为了尽量不破坏这只巨茧，让他自己下次还可以钻回去继续睡觉。

    在巨茧里睡觉，真的有那么舒服？

    “好了，搞定。”白尊者拍了拍手，他身形一晃，恢复到了正常大小。接着，白尊者又伸手一招，两只连在一起的茧，就被他收入到了空间装备中。

    看到这一幕时，不远处，白鹤真君的眼眶顿时就湿润了。这两个连在一起的茧，是他心目中的珍藏品，但现在，全部被白前辈收起来了。

    但他心中又有一丝的欢欣——因为这个茧，是被白尊者收走的。

    巨茧被收起后，宋书航从被镇压状态解放，一跃而起，浑身说不出的舒畅。

    “好了，书航，还有各位道友，我们前往剧场位置吧。”白尊者道。

    这时，宋书航则上下打量着白前辈，试图寻找出他身上有没有什么变化来——当初从茧中出来时，雪狼洞主虽然从外表看不出来，但还是稍稍结实了一小圈；白鹤真君倒不知道有什么变化；灭凤公子则是又长出了一条新尾巴。

    那么，白尊者会有什么变化？

    瞅了片刻后，宋书航终于发现：“白前辈，您的头发，是不是变短了？”

    原来白尊者的长发，又黑又密。而现在他的长发，只比肩膀稍长一点。

    “嗯，受到‘龙魔药剂’的影响，头发变的很长很长，我就将它剪掉了，眼力不错嘛。”白尊者点头道。

    宋书航询问道：“除了头发外，白前辈你还有其他变化不？”

    白尊者比划了一下道：“体质稍稍增加了一丁丁，其他的就没感觉了。”

    言罢，白尊者又道：“好啦，我们不要浪费时间了。快去电影拍摄现场吧，迟到的话，雅各布导演肯定又会生气的。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十多分钟后

    等白前辈稍加化妆，换了戏服后，这一幕【凌夜和灵儿】的剧情就正式开拍。

    这一幕是苦情戏……事实上，这一幕完全是高某某为了折腾宋书航，而设计的剧情。

    只是他没有想到，主角不是宋书航，而是这位叫宋白的先生。

    白尊者现在的演技是越来越出色，一进入镜头后，马上就能将自己代入到【凌夜】的角色中。

    饰演女鬼灵儿的荔枝仙子也不甘示弱——她的演技同样是‘九洲一号群’里，数一数二的存在。她是天生为镜头而生的女人，只要站在镜头前，她就能发挥出最自然的演技。并且丰富的自拍经验，让她总是能将自己最棒的角度，展现在镜头里。

    摄影师只感觉在拍摄荔枝仙子时，各种赏心悦目，几乎不用他们多调整角度，总是能抓拍到荔枝仙子最美的模样。

    ……

    ……

    宋书航、叶思、苏氏阿十六、还有雪狼洞主一家、落尘真君等一群人坐在高处，观望着剧情拍摄过程。

    随着剧情展开，【凌夜】和【灵儿】在山谷中相遇。

    在不知道灵儿是女鬼的情况下，凌夜和灵儿成了无话不谈的知心好友。

    灵儿这个角色，是高某某为了‘报复’宋书航而写的，这个角色的刻画，完全是按着宋书航的爱好来写，投其所好！

    高某某保证，这个角色宋书航一眼就会喜欢上。这样一来，到时候‘灵儿’是女鬼，最终心愿得偿‘升天’时，宋书航才会心痛如刀绞。

    事实上也和他猜测的一样，当时宋书航看到剧本中这个女角色时，一眼就喜欢上了。唯一遗憾的是，主角【凌夜】不是宋书航出演。

    ……

    ……

    按高某某的设定，女鬼灵儿喜欢看书，是个文学少女。而且，她还会陪着主角‘凌夜’去山谷外的租书店蹭书，还会陪着主角去看夕阳。并且，她还喜欢吃鸡腿。

    凌夜和她之间兴趣相同，爱好相似，又有共同话题。

    渐渐的，两人之间的感情开始升温。

    虽然……‘凌夜’依旧会经常离开，前往修士和邪界战场的最前线，浴血奋战。

    但现在，每次奋战结束后，他都会来到灵鬼所在的山谷，选择在这里休息。和‘灵儿’一起看书，一起看夕阳……享受短暂的平静时光。

    看到戏中这一幕时，叶思一手托腮，思绪万千。她能看的出来——灵儿的角色，完全就是她的翻版。这个角色，是宋书航以她为原型刻画的吗？

    她从苏氏阿七那里听到过，这部电影的发起人，正是宋书航。剧本也是宋书航和他的好友以及鱼娇娇一起鼓捣出来的。

    想到这里，叶思悄悄望了眼宋书航，嘴角露出笑意。

    ……

    ……

    随着剧本进一步展开。

    在经历了数次事件后，‘凌夜’和‘灵儿’之间的感情，终于升华，从知已友情变成了爱情。

    但也就在这时……灵儿是女鬼的秘密，终于随着剧情展开，被揭露了开来！

    在看到这一幕时，叶思不由自主的伸手，搀住了宋书航的手臂，将身体依靠过来。

    宋书航转过头来，望着叶思。

    两人目光相对，叶思突然得意一笑，笑容甜蜜。

    宋书航愣了愣，随后回以一笑。

    苏氏阿十六挑了挑眉头，望向叶思，询问道：“书航，这位姐姐是……咦？”

    她本来想要确定一下，书航和这位叫‘叶思’的女修之间，到底是什么关系？

    但她的话才问到一半，突然，她看到……叶思的身形变的透明起来。

    叶思抬起头来，冲着苏氏阿十六甜甜一笑。

    接着……她消失了。

    就这样凭空消失不见，不是什么遁术，也不是什么空间能力，突然间就消失的无影远踪。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛。

    同时，雅各布导演出声道：“很好，接下来，我们要跳过一些其他场景的剧情，先拍摄在这个山谷场景里的最后一幕——主角【凌夜】从邪界势力手中夺回了灵儿的骨灰。当他带着骨灰回到山骨中后，和【灵儿】做最后的道别，目送灵儿的鬼魂升华的剧情。”(未完待续。)