 第七十四章 我的觉悟，做给你看！
    宋书攥紧拳头，这男子的外貌特征和林涛所描述的那个，出钱请他搜集自己资料的男人完全吻合。

    果然是这群家伙——早上他对江紫烟说过，自己一定会做好觉悟的。现在就看自己的觉悟能到什么程度！

    这时那长臂男子突然转过头来，往宋书航所在的位置望来。

    然后他低头打开赵雅雅的手机，拨通了号码。

    宋书航口袋中的电话响起，是赵雅雅的号码，被对方发现了呢。

    这也是预料之中的事，毕竟他连筑基功法都只修炼了两天，精神秘法今天才刚修炼。对方能察觉到他，也是预料之中。

    宋书航接通了电话。

    长臂男子露出诡异的笑容，从他口中发出赵雅雅的声音：“找到你了，宋书航同学。”

    一句话说完，他挂掉了电话。

    紧接着，长臂男子扶起沉睡昏迷的赵雅雅，向着婚照馆后方深处的死胡同迅速走去。

    宋书航关掉电话，用力闭上眼睛，平息自己的心灵。片刻后，他离开国信大厦，朝着长臂男子的踪迹追去。

    ……

    ……

    一条死胡同中。

    赵雅雅软软靠坐在胡同中，看上去倒没有受伤。

    宋书航站定在离长臂男子五米外的位置。

    长臂男子抬头望向宋书航，得意笑了起来，他用赵雅雅的声音道：“你来了啊，宋书航同学。哎呀呀，你的脸色很难看呢。”

    但事实上，宋书航面无表情。

    “有意思，刚才在大厦里，你对我的存在并没感到惊讶，只有愤怒。你早就知道我了？真是意外，我本来还想给你一个惊喜来着。”长臂男子依旧用赵雅雅的声音说道。

    宋书航面无表情。

    “很在意我的声音吗？不用这么生气，改变声音只是一点小小的变声窍门。”长臂男子得意道。说着，他恢复了低沉沙哑的男子声音。

    不仅是声音，甚至这长臂男子的体型也可以随心所欲的进行一些变化。

    “不过，你能到这里来，我很高兴。因为这表示，你很在乎我身边这个女人。她的身份，是你的表姐吧？”长臂男子怪声怪气道：“竟然会在意一个凡人的安危，太搞笑了！那么，宋～书～航～前～辈！回答我，你是在‘红尘历练’呢，或者你就是个普通的凡人？”

    宋书航还是面无表情。

    “我查了所有和你有关的情报，你只是个凡人小鬼，从小到大的情报都表示你只是个彻底的凡人！”长臂男子突然歇斯底里的吼叫起来：“我想不通，为什么坛主会顾忌像你这样的凡人？他甚至认为你是‘红尘历练’的修士前辈，认为你资料中的一切都是虚假的。他认为，你名义上的亲朋好友，对你来说都只是一些陌生人，无法用来威胁你。甚至，他撤离了江南大学城区域！”

    宋书航依旧面无表情——但是，得到了一些有意思的情报。

    “他还完全否认了我的情报，甚至连原本要奖励给我的‘淬体液’都没有了。这一切都是因为你的原因，宋书航！明明只是个凡人，为什么坛主会这么多疑？”长臂男子疯狂道：“现在，告诉我吧，宋书航。告诉我——你就是个普通的凡人！然后，在这个不会被任何人关注的死胡同中，让我将你杀掉！然后，我会告诉坛主，你就是凡人，我要拿到本属于我的淬体液！”

    “不想着从我手中逃走，我可是开了眼、鼻二窍的修士，你没有机会逃走的！这死胡同里，也不会有任何人来救你！我会杀掉你，然后用化尸液将你融化，你不会有任何机会的！”

    长臂男子摘掉自己的墨镜，露出充满血丝的双眼。

    他已经坏掉了，明明将宋书航的情报全部察清楚了，眼看着珍贵的‘淬体液’就要到手，能使自己的修为更进一步，开启第三窍耳窍。

    但就在这时，坛主却责备他的情报全是错误。不仅连奖励的淬体液没了，甚至还剥夺了他今年的淬体液份额。

    更重要的是，他已经失去了坛主的信任，前途一片渺茫。

    如此种种给了他过重的打击，超过他心理能接受的程度。所以，他私自找上宋书航，绑架了赵雅雅。

    他试图杀掉宋书航，向坛主证明自己。

    “原来如此，一切前因后果我都知道。”一直沉默的宋书航沉声道。

    难怪，那隐藏幕后的‘坛主’没有直接出手抢夺自己身上的灵鬼。反而要多费周折，暗暗调查自己的资料，还派遣下属先来试探。如此的小心翼翼。

    原来对方像一开始的羽柔子，认为自己是个实力高强的前辈高人。

    宋书航猜测，自己和羽柔子踏上Ｊ市的罗信街区时，就已经被‘坛主’的人盯上了。而因为羽柔子一口一个‘前辈’的误导，加上羽柔子展现出来的强悍实力，才让对方误认为自己是一个实力超群正在‘红尘历练’的前辈。

    又在巧合下经历了药师剧毒事件，更是肯定了自己是个高手的事实。

    更重要的是，坛主‘撤离了江南区’，也就是他之前就在江南大学城范围附近……那么，说二次中毒的人可能就是坛主。

    对方有所顾忌，这对他来说是个好消息。

    “那么现在……”宋书航盯住长臂男子，他要借对方印证自己的觉悟——残酷修士世界的觉悟。

    这里是个没人会发现的死胡同，由长臂男子精挑细选。另外，长臂男子身上有化尸液，能毁尸灭迹。

    只要掩饰好，短时间内，几乎不会被人发现此地有发生杀人事件。

    对方是开了眼、鼻二窍的修，药师赠给自己的‘恶臭丸’或许能派上用场。在使用恶臭丸之前，他需要让对方露出破绽，至少要让对方离开赵雅雅！

    “回答我，宋书航同学！”长臂男子满是疯狂之色，用无柄之刀指着宋书航。

    书航沉声道：“淬体液。”

    “什么？”

    “你想要的东西，是这个吗？”宋书航左手从口袋中摸出一个小瓶，用拇指抵开瓶盖。顿时，淬体液的特殊刺臭气味扩散开来。

    “淬体液！”长臂男子使虎躯一震。

    “想要吗？”宋书航平静道。

    “扔过来给我！”长臂男子叫道。

    “你过来拿吧，我只是个普通的凡人，你没什么好顾忌的。这淬体液可以给你，只要你放过我的姐姐，我可以给你更多。”

    长臂男子双眼瞪的巨大：“更多？”

    “是的，更多。足够你使用很久很久！”宋书航的声音中附带魔鬼的诱惑。

    神智不清的长臂男子双眼迷神，他盯着宋书航看了半晌，小心翼翼的上前。

    宋书航双手捧着‘淬体液’瓶子，向他递上，如此配合，一脸无害。

    一步步接近淬体液瓶子，长臂男子双眼发亮。突然，他右脚在地上狠狠一蹬，身体如离弦之箭朝宋书航扑来，右手夺向淬体液瓶子。

    不管宋书航是不是有什么诡计，只要他凭着超强的速度夺过这淬体液，根本不怕对方玩什么花招。

    如果这淬体液是真的，而对方也能一直提供足够的淬体液，或许他真的可以考虑放他们一条生路——暂时的！

    利欲薰心，财物迷人眼。满脑子是很多淬体液，他却忽视了宋书航为什么会有淬体液？为什么能拿出很多淬体液？