 第720章 楚阁主赐予我力量！
    “书航！”苏氏阿十六出声提醒道——那位麻花辫的师姐，不见了！

    宋书航同样感觉到自己的手臂一轻，他一转过头来时，正好看到叶思消失的一幕。

    这是怎么回事？宋书航一愣。巧的是，雅各布导演的声音传入宋书航的耳中——【灵儿的鬼魂升华的剧情】！

    宋书航心中一揪。不会吧，叶思不会也因为‘心愿已了’，然后消散了吧？

    不对、不对，这不可能，叶思又不是什么怨鬼……她是灵鬼啊。

    灵鬼说是鬼，但事实上和普通鬼魂、怨鬼是有区别的。至少，灵鬼是不会被‘超度’的。

    那叶思这是怎么回事？

    “叶思，叶思～～你还在附近吗？”宋书航出声唤道。

    但叶思并没有回应他的呼唤。

    ……

    ……

    宋书航尽量让自己保持冷静，他向身边的‘九洲一号群’前辈询问道：“雪狼前辈，落尘前辈，你们刚才有看到叶思是怎么消失的吗？”

    落尘真君摇了摇头。

    “叶思仙子的气息也消失不见了，这样的话根本无法搜索她的踪迹。”雪狼洞主皱起眉头。

    关于叶思的一切，似乎全部被从世界上抹去了一样。

    她的修士气息、身体的气味，全部不见了。

    可以确定，不是空间法术之类的手段，实在诡异。

    宋书航皱起眉头——不知为何，他突然想起了昨天看的《修士日报》和上面那位【极壁崖】五代弟子，‘铁壁’李嘉图，试图走‘感情契约灵鬼’路线，契约灵鬼的事情。

    感情路线契约灵鬼，也就是来一场‘人鬼情未了’，只要双方产生感情，就能和灵鬼顺其自然的建立起灵鬼契约。

    但是，他和叶思之间的感情，还没到那个地步吧？

    ……

    ……

    这时，苏氏阿十六提示道：“书航，我刚才看到那位叶思师姐在消失前，曾经变的透明起来。最后才突然消失不见……”

    “变的透明？”

    这可真不是什么好现象——无论是电影还是电视剧中，那些心愿已了的鬼魂在消失前，都是先变的透明，赚观众一把悲情的眼泪，然后再消失不见的。

    “不要急，书航你有这位叶思姑娘的电话之类的吗？有的话就试试？”一边的灭凤公子坐在酒桶上，提示道。

    豆豆的声音从酒桶中传出：“汪汪，书航你让灭凤让本豆豆出来，凭着我的嗅觉，一定能发现叶思的踪迹的！”

    “呵呵，雪狼道友都没有发话，你别叫。”灭凤公子用力的拍了拍酒桶。

    宋书航道：“叶思师姐的师门一直在太空中，刚回到地球，还没来的及给她办理手机。”

    不过说起手机，他突然想起一件东西。

    宋书航在一寸缩小袋中翻了翻，找出了一块令牌。

    这是‘碧水阁’的通行令牌，是‘碧水阁’楚阁主交给他的。

    靠着这令牌，宋书航只要进入太空，随时可以找到碧水阁。另外，令牌还具有‘千里传音’加强版功能，就算在地球，都可以和宇宙中的‘叶思’联系上。

    靠着它的话，或许可以找到叶思。

    宋书航取出令牌，往里面注入真气。

    令牌开始和叶思师姐的令牌勾通起来……

    但是，过了数分钟后，令牌依旧没有连上叶思师姐。

    宋书航叹了口气：“不行，连楚阁主给我的令牌，都联系不上叶思师姐。”

    当他口中唤出‘楚阁主’三字的时候，令牌上的符文突然转换了一下。

    片刻后，一个慵懒的女子声音从令牌中传递出来：“喂～～是书航小友啊，找我有什么事吗？”

    宋书航道：“咦？楚阁主？怎么连接到你这里了？”

    楚阁主：“……”

    “楚阁主，我刚才想联系叶思师姐的，但叶思师姐一直联络不上。不知怎么回事，就连到你那里去了。”宋书航解释道。

    “联系叶思？叶思还没抵达地球吗？”楚阁主打着哈欠，询问道。

    “叶思师姐昨天就已经到达地球了……刚才，她还坐在我的身边。”宋书航道：“但突然，她的身体变的透明。然后，她就消失不见。所以，我试着用令牌的通讯功能去联系她，但是反而联系到楚阁主你那里去了。”

    “变的透明，然后消失不见了？”楚阁主马上清醒了过来，片刻后，她出声道：“书航小友，你高举令牌，大声呼喊‘楚阁主赐予我力量’试试！”

    宋书航：“……”

    信不信他怒摔令牌啊！这个时候，楚阁主还在开什么玩笑？

    “嗯哼，你别误会，这只是启动这枚令牌内某个功能的口令。这令牌是以前我制作出来和叶思闹着玩的。反正，你照做就是了。”楚阁主淡淡道。

    宋书航：“……”

    前辈们，你们在设置‘口令’之类的东西时，能不能严肃一点？取的口令能不能有点仙人气质？

    深呼吸，宋书航站起身来，高举令牌，压低声音叫道：“楚阁主，赐予我力量！”

    他叫完了，姿势也摆完了。

    苏氏阿十六、雪狼洞主、落尘真君、灭凤公子等等所有的前辈和道友，目光死死的盯着宋书航，很好奇接下来会发生什么。

    宋书航被目光盯着有些脸红。

    但是，令牌上并没有产生任何变化。

    ……

    ……

    宋书航咬牙，抓住令牌：“楚阁主，您玩我？”

    “我拒绝，你有什么好玩的，我干嘛要玩你？另外，是你自己叫错了口令。”楚阁主打了个哈欠，道：“口令是‘楚阁主赐予我力量’，中间不要停顿。你刚才停顿了。”

    摔啊！

    宋书航恨不得将令牌甩在地上，再狠狠踩上几脚。

    但是他还是忍住了。

    同时，他心里也安心了下来——楚阁主这个时候，还有时间跟他胡闹。这样的话，叶思应该没什么危险了。

    重新举起令牌，宋书航压低声音道：“楚阁主赐予我力量！”

    这次他一口气将口令叫完，不带停顿。

    他一叫完，从令牌上就笼罩下一层金色的光圈，将他整个人笼罩在内。

    这层金色的光圈，在宋书航身上来回扫描，似乎在分析书航的身体状态。

    片刻后，金色的光圈停止扫描。

    然后，那‘千里传音’的能力持续发动，应该是将宋书航身体的扫描数据，传递到楚阁主那里。

    大约三个呼吸后。

    楚阁主的声音继续响起：“哟，书航小友不错嘛。从碧水阁离开不久，就晋升到三品境界了。”

    “这是我运气好而已，回来后不久，接受了一位前辈的‘传功’，境界突飞猛进，然后在几位前辈的帮助下，顺利渡过了天劫。”宋书航诚实回答道。

    “你的运气……不错。”楚阁主答道：“另外你的身体是怎么回事，几天不见，你浑身涨大了好几圈，吃错了什么药了？”

    宋书航答道：“是提升体质的龙魔药剂，由于药力没有马上吸收，让我变成了肌肉航。不过等药力吸收后，我就能恢复原状了。”

    “你的运气……真的不错。”楚阁主继续问道：“你的灵鬼呢？出什么问题了吗？”

    宋书航听到这里时，心中一动。叶思……不会真的和他那啥了吧？

    “我的灵鬼出了意外，似乎被卷入到了一个未知的空间中。我无法感应到它现在在哪，就连和它之间的灵鬼契约，都变的有些残缺起来。”宋书航如实回答道。

    对面，楚阁主听到这里时，微微一顿。

    “有空，你来碧水阁一趟。让我……好好见见你。”楚阁主轻声道。

    楚阁主的声音依旧慵懒，但似乎多了丝柔和。

    宋书航道：“好啊，没问题，等我有空就去您那里一趟。楚阁主，叶思到底怎么样了？”

    “叶思的话，你不用担心。她现在就在你身边。”楚阁主道。

    在我身边？但我完全感应不到她啊。

    难道……真的是契约？

    宋书航询问道：“果然……是‘感情契约’吗？”

    楚阁主轻轻一笑：“你知道的还蛮多的嘛，就是那个感情契约了。不过叶思的状态你也知道，比较特殊。所以，我也无法确定你和她之间的契约会是什么模样。等她醒来后，你自己和她慢慢研究吧。反正她现在没什么危险，你不用担心。”

    “我明白了。”宋书航松了口气，叶思师姐没有消失不见就好。

    “那么，没其他事情的话，我就继续睡觉了。短时间内不要再打扰我，我很困的。”楚阁主说着，打了个哈欠。

    “好的，再见，楚阁主。”宋书航回道。

    碧水阁中，楚阁主挂断了超远距离的‘千里传音’。

    她伸出纤手，五指在虚空中搅动着，将她附近的空间搅乱成一团。她现在的心情，很不平静。

    残缺的灵鬼契约啊，时隔多少年了，她再次见到了这种残缺的灵鬼契约。还真是让人怀念。

    还有宋书航这小家伙身上的气运，果然有些诡异。

    她想起了当初，在宋书航身上看到的众多宝物。

    燃烧的焚天之刀、粗大的黄金链、精致的傀儡、竹笋叶片、白龙的虚影……(未完待续。)