 第721章 道友，今天飞剑限号飞行！
    这些东西，可不是当初仅二品境界的宋书航小友能够拥有的啊。果然，还是要找机会，再见他一面。楚阁主心中暗道。

    另一边，宋书航收起了令牌。

    灭凤公子问道：“书航，那位叶思姑娘现在怎么样了？”

    “放心吧，她现在没事。”宋书航道——由于叶思师姐是特殊的灵鬼体质。他现在也不能确定自己和叶思师姐之间，是不是【感情灵鬼契约】。

    ……

    ……

    时近中午。

    在白尊者和荔枝仙子两位演员，出色的演技下，【女鬼灵儿】的剧情，只用了一个早上，就圆满拍完。

    雅各布剧组重新开始收拾道具和摄影设备。

    之后要换一个地方，拍摄【空云派被灭门后，护宗神兽‘吞天猫’带着一些存活的弟子，终于找到了凌夜】的剧情。

    这个剧情要前往‘万书山’拍摄，雅各布剧组的成员再次忙碌起来。

    整理好各种设备后，剧组成员开始享用午餐。

    之后，剧组成员们会有段时间休息。

    虽然有各种丹液、灵茶增强体力和精力，但还是要适量的给剧组成员安排休息时间，缓解精神上的疲惫。

    ……

    ……

    ‘九洲一号群’的修士们，也各自散开休息或是寻找自己感兴趣的事情。

    比如，某位叫苏氏阿七的道友，他兴致勃勃的到白云书院里，找人打架……不对，应该说是找道友切磋去了。按苏氏阿七的话来说：他已经好多年没打过儒门的行者，现在好不容易到了儒门白云书院的地盘，怎能不战个痛快？

    灭凤公子提着酒桶，也消失在众人的面前……临走时，豆豆还曾经凄惨的向宋书航求救……

    宋书航和苏氏阿十六在一起，他在传授阿十六‘结茧’的经验——另外，趁着中午的休息时间，宋书航想要试一试从‘雪狼洞主’那里换来的《疾风刀》，感觉这刀法，可能会很适合他。

    这时，远处白尊者和荔枝仙子，一同朝着宋书航行来。

    白尊者笑眯眯的，朝着宋书航招手：“书航，中午有事吗？”

    “嗯，倒也没什么大事，白前辈找我有事？”宋书航询问道，说话间，他不由多看了眼荔枝仙子。

    荔枝仙子身上还没换下女鬼【灵儿】的戏服，此时一袭戏服的她，看上去别有一番风味。不过宋书航多看荔枝仙子好几眼，并不是因为她的魅力问题。而是宋书航从荔枝仙子身上……感应到了一种亲切感。

    好亲切，好温暖，就仿佛是妈妈的感觉。

    宋书航：“……”他心中马上明白过来，这应该是他受到了‘叶思’的影响。

    在宋书航打量着荔枝仙子时，荔枝仙子同样多打量了宋书航几眼。

    同样的，她也从宋书航的身上感应到了一种亲切的感觉，让她忍不住想多靠近宋书航。就仿佛两人，血脉相连，彼此之间遥相呼应。

    这种见鬼的感觉，荔枝仙子再熟悉不过了。昨天，她刚从那位叫‘叶思’的女修身上，感应到这种气息。

    荔枝仙子：“……”

    这特玛到底是怎么回事啊，一个个轮着来？

    难道那个‘叶思’身上的【血脉相连】的感觉，会传染。宋书航小友和那个叶思姑娘接触过多，就被传染了不成？

    若是如此的话，会不会整个‘九洲一号群’道友，都要被一一传染？

    想想都感觉恐怖。

    ……

    ……

    这时，白尊者回答道：“趁着中午拍戏还有一段时间休息，我想带你到‘白云书院’内部的【白云城】逛逛。我刚才接到恒火真君的电话，说他们的【白云城】这几年发展迅速，热闹极了，他邀请我去看看。”

    宋书航想了想，修炼刀法也不急于一时，去‘白云城’逛逛也好。白云城，既然是儒家‘白云书院’内的重要位置，说不定能买到什么好东西。

    “好啊，反正也没什么大事。那我们一起去吧，阿十六要不要一起去？”宋书航望向苏氏阿十六。

    “好。”苏氏阿十六笑道。

    就这样，白尊者在前面带路，阿十六、宋书航、荔枝仙子并排行走。

    途中，荔枝仙子传音入密，问道：“书航小友……你今天看到我时，有没有奇怪的感觉？”

    “嗯，有。”宋书航同样传音入密，回应了一声。

    荔枝仙子：“果然……真是麻烦。话说，你也被那个叫叶思的小姑娘给传染了吗？书航小友，我警告你，绝对不可以当着众人的面，叫我‘妈妈’。否则话，别怪我不客气啊！”

    “……”宋书航嘴角抽搐：“昨天，你不是还让我叫你干妈嘛？”

    “那是干妈，干妈和妈妈是不同的，懂吗？”荔枝仙子咬牙道：“如果你真的和‘叶思’那小姑娘一样，忍不住的话……我允许你叫我干妈。但绝对不能叫妈妈！”

    宋书航：“……”

    无论是干妈和妈妈，他都不会叫的！

    荔枝仙子又沉沉的叹了口气，她完全不知道那个‘叶思姑娘’和她之间，到底有什么联系？

    那见鬼的血脉相连感应，那种亲切感，到底是什么玩意啊！

    荔枝仙子好惆怅。

    这时，前面带路的白尊者道：“前面就要御剑飞行上去了，【白云城】建立在高山之中。荔枝道友，我带宋书航，你带阿十六小友，如何？”

    “没问题。”荔枝仙子道。

    ……

    ……

    三分钟后，荔枝仙子和白尊者御剑，来到了白云城入口处。

    整个白云城，被一层晶体状的结界所包裹，入口处是两座高塔组成的大门。

    荔枝仙子和白尊者降落在高塔位置。

    想要进入【白云城】，还需要办理入城手续。

    “四位道友你们好，请问是第一次来【白云城】吗？”守护大门的是一位中年儒士，他微笑着迎了上来。

    “嗯，两百多年前来过。但这里现在变化好大，很不错。”白尊者道。

    “谢谢道友夸奖。”中年儒士笑着替众人办理手续，又提醒道：“对了道友，今天我们【白云城】飞剑限号飞行，还请道友们稍稍关注一下，免得引来误会。”(未完待续。)