 第722章 圣人门下十三劫仙像
    “哈？”宋书航当场就懵不带那啥了，飞剑限号？飞剑又不是汽车，如何限号？

    荔枝仙子同样一脸疑惑：“限号飞行是怎么回事？”

    中年儒士不好意思解释道：“实不相瞒，是这样的……再过两周时间后，我们儒家三年一度的盛典就要开幕，今年的‘儒家盛典’由我们白云书院举办。所以，各地的儒家学子，纷纷汇聚我们白云书院【白云城】。并且一些参观盛典的各方道友，纷纷前来……【白云城】中如今已人满为患，再加上‘白云城’内的上空有防御结界在，天空并不高。所以，为了防止‘御剑飞行’的道友太多，交通拥挤，所以我们‘白云城’只好在这几天，进行‘限号飞行’的方法，缓解压力。”

    “那要怎么限号？飞剑又不像汽车，没有牌照呀。”宋书航询问道。

    “这个请道友放心，每一位四品以上的道友进入【白云城】时，都会得到一枚【飞剑号条码】，到时候，只要依照号码来限行就好。”这位中年儒士耐心的和宋书航等人解释起来。

    宋书航又追问道：“那飞剑限行，是怎么限的？”

    “我们引进了普通人的车辆限行条款，加以简化。以‘治国、齐家、平天下’七字为开头。‘治’字的号码在周一限行，‘国’字的号码在周二限行。以此类推。另外……我们鼓励大家出行时，一剑上多带几个道友一起飞。”中年儒士道。

    宋书航：“……”

    这坑爹的修真世界，让他都不知道要如何吐槽才好，世界观又碎了一地。

    这时，白尊者道：“好吧，那请给我和荔枝道友各准备一枚飞剑号条码。”

    中年儒士见白尊者这么好说话，深深的松了口气。他看的出‘白尊者’实力高强，如果因为【飞剑限行】惹恼了对方，就很麻烦了。

    “请两位将用来代步的飞剑交给我一下，我为两位道友印上‘飞剑号条码’。”中年儒士道。

    白尊者和荔枝仙子将自己的飞剑递上。

    然后，那位中年儒士端出了一台电脑……还有一个看上去类似打印机的东西。中年儒士将飞剑放在类似打印机的东西中，在电脑上一敲。

    一个类似印记的东西烙在飞剑上。

    “等道友们出了【白云城】后，这些烙印就会消失，请道友们放心。”中年儒生又解释道。

    白尊者的条形码是【天８８８】号。当看到白尊者的这个号码时，那位儒家修士赞叹道：“真是个好号码。”

    ‘天’号码，在周六限行。今天才周一，距离限行还早的很。

    “谢谢。”白尊者道。

    然后是荔枝仙子的飞剑，飞剑号码是【平２３３３】，荔枝仙子总感觉这是个很嘲讽的号码。

    白尊者询问道：“这样，我们可以进去了吗？”

    “手续已经办完了，几位道友请尽管进去吧。对了……道友，差点忘记了。在【白云城】内，飞剑限速１００码，还请道友不要在城里飙飞剑。”中年儒士又提醒道。

    白尊者听到这里时，眉头一皱——飞剑的乐趣，不就是飙速嘛？不飙车还玩什么飞剑？

    但最终，他幽幽叹了口气。这里是恒火真君的地盘，这位老友的面子不得不给。

    “书航，阿十六道友，我们准备出发了。”白尊者道。然后他一转身，就看到宋书航正举着手机，在入口处的一张公告上扫描着什么。

    “在干嘛呢？”白前辈问道。

    宋书航抬起头来，笑道：“我刚在公告上看到了个有趣的东西，是一款手机ＡＰＰ，我扫描装一下，或许以后会有用到。”

    白尊者和苏氏阿十六凑过头来一看。

    【白云御剑飞行培训班ＡＰＰ】

    广告：你想拥有帅气的御剑飞行技巧吗？想乘风御剑，纵横九天之上吗？儒门白云御剑飞行班，您学习御剑飞行的最佳培训班！

    白尊者：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    荔枝仙子好奇道：“书航小友，你用的不是刀吗？到时候也应该是御刀飞行吧……对了，我听七修前辈提起过，你曾得到了一款不错的御刀飞行之术，名为‘拖刀术’，飞行速度比普通御刀飞行要快一倍。所以，你真的不学御刀飞行吗？”

    说起《拖刀术》，宋书航就马上想起了那个刀在前面飞，人被拖在后面走的御刀飞行法。那姿势简直是惨不忍睹。

    “荔枝麻麻，不说《拖刀术》我们还是好朋友。”宋书航在‘麻麻’二字上加重了语气。

    下一刻，宋书航就体验到了昨晚‘铜卦仙师大风车’的滋味——他庞大的身体被荔枝仙子单臂抓着，抡起大风车。

    抡的可快了，宋书航头晕目眩。

    转了足足上百圈后，荔枝仙子将他放下：“不说‘麻麻’两字，我们还是好朋友。”

    宋书航感觉双腿发软，头有点晕。

    后方，那中年儒士感觉自己的腿也有点发软……

    “好了，别闹了。我们进【白云城】吧。”白尊者笑道。

    恒火真君说过，白云城现在热闹极了，各种好玩，白尊者有些迫不及待。

    ……

    ……

    白尊者和荔枝仙子重新御剑飞行，带着宋书航和苏氏阿十六，进入到【白云城】内。

    一进入白云城的结界后，宋书航只感觉自己的耳朵‘嗡’的一声，一瞬间接收到了无数的声音。

    白云城内，不是一般的热闹！

    随后，书航放眼望去。

    只见在白云城的上空，到处都是御剑飞行的修士。有儒家的，也有道宗的，也有佛门的。

    白云城的地面，也是人满为患的场面。

    “难怪要飞剑限号。”宋书航喃喃道。接着，他目光望向远处，向白云城中央位置望去。

    在那里，有十三座高大的雕像。这十三座雕像，全部身着儒衣，气质各不相同。

    或翩翩如玉，君子如竹；或神采飞扬，豪放不羁……

    每尊雕像用的材质也各不相周，有用玉石雕刻而成，也有用普通青石所铸，有的雕像通体赤红，也有的浑身洁白一尘不染。

    宋书航的目光，落到了其中一座通体如琉璃，内外透彻的雕像。

    他微微皱起眉头，问道：“白前辈，那些雕像是？”

    “你在问那十三座雕像吗？那是儒门历史上著名的‘圣人门下十三劫仙’修士。据说当年，儒门的圣人修为高深，开创出属于他自己的长生之道。而且，他授徒教学的本事也很厉害。在他座下，一共出现了十三位九品劫仙，当时的儒门可谓是盛极一时。”白尊者介绍道。

    “圣人门下，十三劫仙。”宋书航喃喃道，他再次望向那尊通体琉璃的劫仙雕像。

    虽然容貌完全不同，但宋书航一眼就将这座‘琉璃书生雕像’和记忆中那位强行借走了他‘灵鬼’的琉璃书生联系到了一起。不会有错的，当初借走了他灵鬼的，就是圣人门下，十三劫仙之一的琉璃书生。

    这样的话……那琉璃书生当时给自己留下的【巅倒的万书山，圣寂池……】，指的是否就是白云书院外的‘万书山’？

    ……

    ……

    正当宋书航思索之际，在他的‘一寸缩小袋’中，有一枚琉璃状的晶体，发出微弱的震动。

    这是当初‘琉璃书生’无法将灵鬼平安送回到书航手中时，心怀歉意。当时，他以自己的本命法宝碎片为载体，将儒门身法《天行健》传递到宋书航手中，作为补偿。

    之后，这法宝碎片就留在宋书航手中。

    当白尊者带着宋书航进入【白云城】，接近那十三尊雕像的时候，宋书航身上的‘法宝碎片’产生了共鸣。

    紧接着，那‘圣人门下十三劫仙像’似乎被激活了，它们身上散发出一阵阵柔和的光芒，又有雷鸣般的圣人之音从这雕像上传出。

    在这柔和的光芒、圣人雷音下，儒门的弟子停下了一切行动，他们静静的聆听圣人之音。

    圣人之间就如‘强化版悟道石’，雷音扩散之处，每位儒门弟子，都得到了不小的领悟！

    在场的儒门弟子脸上不由露出欢喜之色——这简直是天降福泽。

    ‘圣人雷音’来的快去的也快，也就五个呼吸左右，就消散不见。

    劫仙像上的光芒，也渐渐消散。

    不过，十三劫仙像中，为首的那一尊上，柔和的光芒并末散去，反而越来越凝实起来。

    这座雕像面容威严，但眉目中又带着一丝温和。他是当年儒门圣人首徒，其名为‘道子’。

    ‘道子’的雕像上，光芒越发耀眼，最终……这些光芒凝聚成为了一篇金色的文章，浮现于【白云城】的上空。

    这金色的文章，所用的文字是上古时代的文字，每一笔、每一画都蕴含着玄妙的力量。

    “这是……《圣人修身赋》？”白尊者望着天空中那耀眼的金色文章，道。

    “《圣人修身赋》？功法？”宋书航询问道。

    “不是功法，是儒家的一种修身养性的文章，儒家弟子每当心不静，身不宁时，就会反复的默写这篇《圣人修身赋》，据说很有效果。”白尊者解释道。(未完待续。)