 第723章 那一天，书航想起了被考试支配的恐怖
    金色的文章《圣人修身赋》，虽然是用上古文字书写而成，但金色文字中拥有神奇的力量，就像是翻译机一样。就算是不认识上古文字的宋书航，在看到这篇文章时，脑海中也能自动的理解它的意思，并本能的将它们翻译成‘简体字’记在脑海。

    按白尊者的解释，这篇《圣人修身赋》，是儒家一种修身养性的方法，大约就和冥想术差不多，顺带还能练练书法？

    于是，宋书航也就随意的看了一眼天空中的金色文章，记了前面几句，就没再多加关注。

    雕像所凝聚出的‘金色文章’大约维持了十个呼吸左右。

    期间，白尊者带着宋书航，缓缓降落。

    十个呼吸后，雕像凝聚出来的金色文章消失……‘圣人门下十三劫仙像’恢复平静，异像也全部收敛。

    儒家弟子们，依依不舍的发出叹息。

    而就在这时，宋书航突然感觉眼前一黑。

    ……

    ……

    片刻后，当宋书航的眼睛恢复明亮时，他发现自己正处于一个巨大的广场之上。

    广场是用黑色的石板铺成，整齐大方。而在广场的正中央，耸立着一尊雕像，正是之前凝聚出金色文章《圣人修身赋》的圣人首徒，‘道子’的雕像。

    除了宋书航外，周围还有九位儒家弟子。和他一样，这些儒家弟子也一脸茫然，举目四望。

    一位儒家弟子疑惑道：“这里是哪？我刚才不是还在【白云城】吗？”

    宋书航思索起来，他刚才和‘白尊者’在一起——如此一来，强行将他带入到这个空间的人，修为得有多高？才能从白尊者手中一瞬间将他带来？

    又或者，他现在并不是身体被拉入到这空间，只是意识进入这个古怪的空间？

    思索间，宋书航从九位儒家弟子中看到了一位熟人——‘提刀书生’苏文曲。

    当初在楚家‘断仙台’结束，手扶拖拉机大赛即将开赛时，宋书航遇见过这位开着用破损仙舟改装的跑车‘一叶孤舟’的儒家弟子，‘提刀书生’苏文曲，‘白云书院’恒火真君独子。

    值得一提的是，苏文曲的真正道号应该是【玉剑书生】，但是‘提刀书生’这诨号太出名了，导致他的真正道号都没人记住。

    苏文曲Orz。

    不过，宋书航见过苏文曲，但苏文曲并不认识宋书航——因为当时，宋书航已经进入到了灭凤公子的身体，是用灭凤公子的身体见到他的。

    ……

    ……

    连恒火真君独子都被拉到这个空间，而且看上去，提刀书生苏文曲也不认识这个空间，一脸茫然。

    这个空间到底是怎么回事？

    【怎么总感觉像是被‘主神’拉入到了无限空间一样，但我没有按ＹＥＳ或ＮＯ呀。】宋书航内心吐槽道。

    此时，苏文曲恢复镇定，他上前来到那座雕像之前，祭祀行礼。这个空间内除了他们外，就只有这雕像，契机肯定就在这雕像上。

    随着他祭祀先祖完毕时，‘道子雕像’上有光芒隐隐一闪。

    紧接着，在场所有人面前，凭空出现了一套桌椅，桌上安置着文房四宝‘笔墨纸砚’，以及清水和墨锭。

    紧接着，一个严肃的声音出现在所有人的脑海中：[默写《圣人修身赋》全篇，时间五分钟。]

    随着这威严的声音之后，每一位儒家弟子和宋书航身边，升起高墙，将所有弟子都分隔开来。

    宋书航：“……”

    这是防止作弊吗？

    他们就变成‘考生’了吗。

    从小学毕业后，他就很少再‘默写’全篇文章了，可怕！

    [时间开始。]那个严肃的声音再次响起。

    下一刻，宋书航听到周围的儒家弟子们开始磨墨的声音，再过片刻后已经传来了阵阵写字声。

    《圣人修身赋》对儒家弟子来说，就跟冥想法一样重要，是基础中的基础。他们每天都要写上很多遍。

    大部分弟子都能在一分钟之内，运笔如飞的将《圣人修身赋》默写完毕。

    宋书航：“……”

    他不是儒家弟子啊，这《圣人修身赋》他就站在白尊者飞剑后面时，粗粗的望了一眼那金色文章，根本没有将全文记下来！

    这个时候，竟然让他在五分钟内默写出来？这不强人所难嘛。

    除此之外，还有一件事——他不会磨墨。

    他小学和初中时，学校里有开设过毛笔字课程，教导学生们练习毛笔字。

    但问题是，他们使用的墨汁可不是‘磨’出来的，直接是论瓶子买的呀。怎么磨墨，他可没学过，最多从电影中看过几个磨墨的镜头。

    等这次从这古怪空间中出去后，就去学毛笔字去！宋书航心中暗道。

    叹了口气，书航拿起墨锭，学着电影里的，往砚台里加点水，再试着用墨锭在砚台里磨起来。不管姿势对不对，反正先将墨汁给磨出来再说。

    一边磨着，他脑海中苦苦思索之前望了一眼的《圣人修身赋》。

    但就算是修士强大的记忆能力，他也只能记下《圣人修身赋》的开头几句。毕竟，他的眼睛又不是‘摄影机’，无法将看过一眼的东西全部牢牢记住。

    “算了，能写多少算多少吧。”宋书航暗道。

    然后，他抓起毛笔，在砚台中蘸墨。好在小时候多少学过点毛笔字，至少他还记得怎么用毛笔。

    再次叹了口气，宋书航提笔在纸上书写起《圣人修身赋》……的前几句。

    写完前几句后，宋书航就只能干瞪眼，下面他可记不住啊。

    怎么办？

    要不，向边上的道友求助？

    于是，宋书航出声叫道：“隔壁的道友，你知道【君子修身，莫善于诚信。】的下一句是什么嘛？能不能听到我说话，听到的应一声啊！”

    毕竟，规则中只是说在五分钟内将《圣人修身赋》给默写出来，又没说不准向边上的道友求助嘛。

    但是很遗憾，每位‘考生’之间隔着的墙，不仅会隔绝视线，还会隔绝交流的声音。

    虽然磨墨和写字的声音能传递出去，但说话的声音却被过滤。周围的儒家弟子们，听不到他的声音，也无法向他伸出援手。

    就这样，五分钟很快就过去了。

    ……

    ……

    轰隆隆～～

    ‘考生’们四周的墙壁缩了回去。

    十位考生中，九位儒家弟子一脸自信，他们面前的白纸上，写满了文字。

    磨墨后，所有的儒家弟子，全都在一分钟之内，就将《圣人修身赋》默写完毕。

    宋书航目光望向他身边的位置——坐在他身边的，正是恒火真君独子‘提刀书生’苏文曲。

    书航下意识的望向苏文曲白纸上的《圣人修身赋》。

    接着，宋书航懵逼了！

    苏文曲的纸上，写满了文字——而且，全都是‘上古文字’。

    宋书航再望向自己的白纸，自己纸上写的是……翻译过后的简体字。

    坑啊！

    竟然还要用上古文字书写？

    这种考试，明显是为‘儒家弟子’准备的吧，为毛他这个毫不相干的外人，要被卷入到这种考试中啊？

    难道……是因为‘琉璃书生’的原因吗？

    ……

    ……

    似乎是感应到宋书航的目光，苏文曲转过头来，望向书航。其实一开始他就注意到书航了——在场十位考生中，只有宋书航不是儒家弟子。

    接着他同样望了眼宋书航纸上默写的内容，简体字，还只有开头几句。

    苏文曲的脸不由抽搐了一下：“……”

    “道友，问个问题——默写不及格，会怎么样？”宋书航有些担心问道，不会有什么惩罚吧？

    “很抱歉，道友。我也是第一次进入这个奇怪的空间中。”苏文曲不好意思回道。

    正当这时，那个严肃的声音再次响起：“默写完毕者，可离开此空间，获赠三品儒宝‘封禅笔’。没有默写成功者，在二十息后重新开始默写，时间五分钟。”

    宋书航：０_０

    卧艹，这是无限补考空间吗？

    他根本就不知道《圣人修身赋》的正确书写方法，就算再给他一百次机会，他也无法将这《圣人修身赋》，用上古文字完整的书写出来啊。

    怎么破？

    “这位道友，在下先行一步。祝道友早早默写完毕。”一边的苏文曲轻声道，同时，他将自己书写的那张《圣人修身赋》铺开，展现在宋书航的面前。

    二十多息的时间，希望这位陌生的道友能尽量记住《圣人修身赋》，并默写成功吧。

    “谢谢。”宋书航拼命的盯住苏文曲默写的那张《圣人修身赋》，尽量的记忆起来。

    但是上面都是上古文字，书写方式和简化字间有天壤之别。而且，苏文曲默写的《圣人修身赋》，也没有自动翻译的功能。

    宋书航记的很辛苦。

    现在，他只能靠着修士强大的记忆，死记每一个上古文字的图案。

    二十息时间转眼即逝。

    轰隆隆，宋书航身边再次升起一堵堵墙壁。

    考试再次开始。

    而宋书航才记了三分之一不到的《圣人修身赋》。

    又药丸。

    这一刻，宋书航终于回忆起曾经，一度被考试支配的恐怖……(未完待续。)