 第724章 再遇白前辈two
    又药丸，就算以他现在的强大记忆力，也只记了三分之一不到的《圣人修身赋》。

    到时五分钟过后，他又得挂科——也不知道隔壁桌‘提刀书生’苏文曲的答案卷还在不在？

    如果苏文曲的试卷答案已经不在了的话，到时他要怎么办？

    永远在这空间中循环下去吗？

    可怕！

    这时，那个威严的声音再次响起：[默写《圣人修身武》全篇，时间五分钟。]

    同时宋书航的桌子上，多了一张白纸。旧的试纸则被折叠，挪移到了桌角，不妨碍他重新默写。

    ——如果不能将《圣人修身赋》默写出来，他就要被无限关小黑屋了。

    宋书航只好重新提笔，默写《圣人修身赋》，这次提笔，就如同画画一样，将脑海中三分之一的《圣人修身赋》古文画下。

    画完后，已经过了三分多钟。

    宋书航更加苦恼——这些古文画起来可复杂，按这样的速度，就算他将整篇古文都记下，画完也需要九分钟左右。

    这简直是地狱模式啊。

    这个时候，能不能请外援帮忙呢？

    宋书航下意识的伸手进怀中，想掏手机，或是千里传音法宝。但他伸手入怀时，却发现自己的‘一寸缩小袋’不见了。

    没有一寸缩小袋……那么说，我并不是肉身进入这个奇怪的空间，而是意识被拉入空间了吗？宋书航暗暗思索。

    ……

    ……

    很快，五分钟又结束了。

    边上的墙壁再次轰隆隆的降落下来。

    等墙壁一消失，宋书航便迫不及待的向边上望去——太棒了，周围的桌、椅以及苏文曲默写的《圣人修身赋》都还在。

    宋书航马上盯住苏文曲的试卷，拼命记忆起来。

    同时，他耳边再次响起那个威严的声音：“默写完毕者，可离开此空间，获赠三品儒宝‘封禅笔’。没有默写成功者，在二十息后重新开始默写，时间五分钟。”

    二十息后……

    轰隆隆的墙壁再次升腾而起！

    宋书航的桌面上，再次多了一张白纸，旧的白纸又被折叠、挪移。

    宋书航试图伸手去抓这折叠的原试纸，但原试纸被一层力量阻隔，书航无法接触到它们。

    “可恶，要是原试纸不会被折叠多好。”宋书航叹了口气道，那样至少他还可以抄原试纸上的内容，比默写要快一点。

    时间一分一秒过去。

    五分钟后，墙壁再次轰隆隆的落下。

    宋书航急忙将目光挪到苏文曲的稿纸上，再次拼命的记忆其上的《圣人修身赋》——这次，宋书航终于将全文记了下来！

    就算无法理解这些上古文字的意义，但他硬生生凭着记忆能力，如记图案一样，将整篇《圣人修身赋》给记了下来。

    而且，有了上次练笔，他现在画‘上古文字’时，速度也越来越快。

    这一次，绝对、一定要将考试通过！

    宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    二十息后……

    轰隆隆的墙壁再次升腾而起。

    这次，宋书航抓起毛笔，蘸好墨汁。等白色的纸一出来，宋书航就飞快的在其上画了起来。

    整篇《圣人修身赋》，就这样洋洋洒洒的被他默写，或者说是默画出来。

    四分四十二秒。

    宋书航终于将最后一个上古符文画完。

    “大功告成！这该死的无限补考模式，我通过了！”宋书航放下毛笔，哈哈大笑起来。

    接下来，就等着考试时间结束，他就能离开这个空间了。

    顺带还能获得一支三品的‘儒宝’封禅笔。可喜可贺，可喜可贺！

    五分钟一到，墙壁再次降落。

    他耳边再次响起那个威严的声音：“默写完毕者，可离开此空间，获赠三品儒宝‘封禅笔’。没有默写成功者，在二十息后重新开始默写，时间五分钟。”

    “我要离这空间！”宋书航飞快答道。

    但是，尴尬的事情发生了——他并没有被送离这空间。

    “我已经默写完毕了啊，快将我送出去啊。”宋书航再次出声道。

    但是，那个威严的声音没有再回话。

    整个空间安安静静的，只有宋书航呼吸声。

    宋书航：“……”

    这特玛是怎么回事啊？难道我还没有默写完整？他飞快的扫视旁边苏文曲的‘试卷’。

    没有遗漏啊！

    上面的每一个古文，他都按着‘苏文曲’的试卷画下来了啊。

    难道……在默写这《圣人修身赋》的时候，还要在心里默念它的意义？但是苏文曲写的‘试卷’又没有自带翻译功能，宋书航表示看懂不能啊！

    怎么办？

    难道我又要新考试，一直考到死为止吗？

    二十息后……

    无情的墙壁再次残忍的升了起来，将宋书航和周围的一切隔绝了开来。

    宋书航的面前，再次出现了一张新的试纸。而老的试纸又被折叠起来，移到了桌角。

    “我不要再考了啊，放我出去啊！”宋书航站了起来，抓起桌子，用力一掀——他想试试看，如果他掀桌的话，这个空间会有什么反应？

    但宋书航用力一掀时……却发现这桌子老沉了，他根本掀不动。

    这就尴尬了。

    现在怎么办？

    这个时候，他又无法和外界取得联系。明明‘默写’完了《圣人修身赋》，也无法成功从这个空间中脱身。

    难道他真要永远被困在这个空间中？

    “又或者，是我书写的时候，有什么地方写错了吗？”宋书航捏着下巴思索起来。

    等吧，等五分钟后，他再次仔细的看一下苏文曲的‘试卷’，仔细的和自己脑海中的《圣人修身赋》图案核对一下，看看自己是不是记错了什么笔画吧。

    ……

    ……

    当宋书航思索自己有哪些地方可能记错时，他桌子正上方，有一柄黑色的飞剑破开虚空，挤到了他的正上方。

    不过这一次，黑色的飞剑没有再释放黑色能量吞噬整个‘空间’。

    黑色飞剑只是静静悬在宋书航的面前。

    “白前辈！”宋书航惊喜叫道——这是另一位‘白前辈’，同样魅力无限，而且经常能出现在他的梦中。

    虽然不知道这位【白前辈】的来历，但可以肯定，他是一位很强大的存在。为了方便区别，可以称呼他【白前辈two】。

    另外，从这位白前辈出来的时候，宋书航就再次确定，他现在不是肉身进入这个无限考试空间，而是意识被拉进来了。

    黑色飞剑旋转了一圈，化为了黑衣的白前辈。

    他今天穿的黑衣是睡衣结构，将他整个人包裹在内，只露出俊美的脸蛋。【白前辈two】是在睡觉吗？

    黑色的白前辈睁开眼睛，望向宋书航：“……”

    “嗨，白前辈，我们又见面了。”宋书航挥了挥手。

    白前辈two挑了挑眉头：“你又被卷入到什么奇怪的梦境了？”

    “这次不是梦，而是被卷入到了这个奇怪的考试空间。”宋书航答道：“这个考试空间，要求我在五分钟内默写出《圣人修身赋》古文版的。写不出来，就不放我出去。我已经循环默写了好几次了。”

    白前辈two呵呵一笑：“有趣的空间。”

    “一点都不有趣啊，白前辈。这个空间里，连掀桌都掀不了。更可怕的是，我已经完完整整的将《圣人修身赋》给写完了，但是这个空间还是不放我出去。我都怀疑他是不是出现ＢＵＧ了！”宋书航咬牙道。

    白前辈two的目光望向远处，他的目光似乎透过了那一堵堵的墙壁，直接看到了‘圣人门下十三劫仙’之道子雕像。

    看到道子雕像时，白前辈two幽幽的叹了口气。

    这时，宋书航恳求道：“白前辈，您可不可以助我一臂之力，帮我看看我写的《圣人修身赋》到底哪里有错吗？”

    白前辈two呵呵一笑，道：“我为什么要帮助你？”

    宋书航：“……”

    这位白前辈two，肯定还在记仇——因为上次，他没有将‘白尊者’的情报透露给他，所以白前辈two在记仇！

    这个时候，就得祭出大杀器了。

    宋书航嘴角上扬，从这空间中出去方法有很多，除了完成‘五分钟内写完正确的《圣人修身赋》’外，被其他强大的力量扔出空间也可以的。

    而惹恼这位‘白前辈two’的办法，再简单不过了！

    无论是现实中的白前辈，还是梦境中的这位白前辈two，只要祭出那一句经典名言，就够了。

    于是，宋书航迫不及待的叫道：“小白，待你长发……”

    “闭嘴。”白前辈two轻轻道。

    下一刻，宋书航发现自己的嘴巴张不开了——被禁言了。

    意料之中的事，没关系的。被禁言这种可能性他早就想过了。

    他抓起纸和笔，开始在上面写道——‘小白，待你长发及腰……’

    写到这里时，宋书航小心翼翼的抬头望了眼这位白前辈two。因为如果再写下去，写到‘嫁我可好’几个字时，就是作大死了。

    最好是写到这里停笔，白前辈two就忍不住将他扔出这个古怪的空间，就再好不过了。(未完待续。)