 第725章 交易，两个问题
    但是，宋书航一转头时，却发现白前辈two一手托腮好奇的望着他写的字：“你写的是什么？这是新的人类文字吗？”

    宋书航：“……”

    这特妈就尴尬了，这位白前辈two竟然不认识简化字？

    宋书航郁闷的放下了毛笔——对方都看不懂，那写出来也没毛用了啊。

    而且他也试过了，在这意识空间中，连‘传音入密’都使用不了，估计是为了防止‘考生’们使用传音入作弊吧。

    “呵呵，放弃了吗？”白前辈two悬浮在半空中，发出得意的笑声。

    宋书航翻了个白眼。

    求人不如求己，他揉了揉眼睛，准备就绪。

    五分钟时间很快就过去了。包围着书航的墙壁下次降落。

    空间中那个威严的声音再次反复之前说过的台词。

    宋书航马上转过头来，盯住旁边‘苏文曲’的那张试卷，将试卷上的答案和自己记忆中的《圣人修身赋》来回的核对起来。

    妈蛋啊！

    宋书航再次抓住桌子，想要掀桌——然并卵，这桌子他依旧掀不动。

    没错啊，完全没错啊。他凭着自己强大的记忆力，将整苏文曲写的《圣人修身赋》通篇一字一笔划都不差的全文记下来了啊。

    甚至，就连一些文字的笔画是‘～’波浪线的，他连波浪线有几个波浪都一点没差的复制下来了啊。

    也就是说，他在考核中写的《圣人修身赋》，和苏文曲的真是一字不差啊。为毛他的就是通不过？

    难道真的要边默写，一边在心中默诵这篇《圣人修身赋》？但他压根不懂上面的文字，让他怎么默写啊！

    幽幽的叹了口气。

    二十息时间很快又过去了。

    轰隆隆，墙壁再次绝情的升腾而起，遮盖了宋书航视线。

    宋书航望向浮在空中的白前辈two，此时……白前辈two侧躺着，似乎已经进入到了梦乡中，睡的可香了。

    宋书航伸出笔来，戳了戳白前辈two。

    白前辈two睁开眼睛，疑惑的望向他。

    宋书航指了指自己的嘴巴，请求解禁。

    “你只要发誓不再念那句词，我就给你解禁。”白前辈two打了个哈欠，懒洋洋道。

    宋书航用力的点头。

    白前辈two伸手一指，宋书航的‘禁言状态’就被解开了。

    “白前辈two，我们交易吧！”宋书航道。

    “呵呵。”白前辈two得意一笑，不过突然他想到了什么：“白前辈兔是什么？”

    “……”宋书航咬牙道：“只是我咬到舌头了，白前辈您不要在意。”

    白前辈two似笑非笑的点了点头。

    “白前辈，我可以将现世的一些情报告诉你。嗯，我可以回答您两个问题，请你助过度过这次的考试吧。”宋书航叹道。

    他凭着自己的手段已经完全没办法了，只能求白前辈two出手。

    “好，两个问题，成交。”白前辈two伸了个懒腰，坐了起来：“那么第一个问题……天庭是不是已经完蛋了？”

    宋书航还以为这位白前辈two会直接询问‘白尊者’的消息，没想到白前辈two会询问关于天庭的事。

    好在，他对天庭的事有些了解。

    “是的，天庭已经亡了。”宋书航点了点头道。

    “果然啊……真是的，完蛋的也太快了。”白前辈two喃喃道。片刻后，他又询问道：“第二个问题，嗯，你的级别有点低，也不知道你是不是清楚。‘天……道’，是不是出问题了？”

    在提起‘天道’这个词时，白前辈two中间停顿了片刻，并用‘无声’的方式，在‘天道’这个词中间增加了很多无意义的低语，这是避免被感应到。

    “我不知道。”宋书航摇了摇头，他才是三品小修士一枚，哪知道这么深奥的道理啊。

    “真是的，那这个问题放着下次交易时候再问你吧。”白前辈two叹了口气，又问道：“那么换个问题，你已经渡过二品天劫了吧？你渡劫时，天雷有几波？”

    这位白前辈two的思维跳跃太大了。

    “十一波。”宋书航如实回答，这又不是什么大问题。

    白前辈two捏着下巴，若有所思的点了点头。

    随后，他出声道：“好吧，交易完成。你来默写一次《圣人修身赋》，我在一边看着。”

    “时间不多了，不如等下一波？”宋书航提议道。

    白前辈two道：“不用，你先写一次，我看看你写的有没有问题。”

    宋书航点了点头，开始在纸上飞快的书写起来。

    他按着自己的记忆，将从‘苏文曲’那里记下的《圣人修身赋》一笔一划的画出来。

    写着写着，突然身后的白前辈two指着他画的一个古文的‘～’笔画道：“这个字错了，这一笔是‘横’，你写成波浪线干啥？”

    “哈？”宋书航眨了眨眼睛，横线？

    神******横线，他记忆中，苏文曲写的这个字，完全是有弧度的波浪线‘～’啊！

    宋书航因为担心出错，写这样的字时，连波浪线有几个波浪，都一笔不差的复制下来了。

    没想到错的地方，就出现在这里！

    宋书航这一刻终于体会到了文盲的悲伤……不认识字，也太悲伤了。

    “这应该是你旁边那张《圣人修身赋》书写者的一些写字习惯，或者他在练习某种书法，所以在写字时，不由自主的会带入一些书法习惯。”白前辈two猜测道：“他写的时候，没错。但你在复制他的笔画时，这一笔横的‘波浪’弧度过大，太过于明显，就错了。”

    宋书航orz

    “除了这些波浪状的横线外，还有好几处，都是类似的错误。”白前辈two解释道。

    宋书航这一刻死的心都有了。

    苏兄，不带这样坑人的啊！

    “算了，你将笔给我，这《圣人修身赋》我正好会。我来将它写一遍，然后你再重新记一下。”白前辈two伸手，从宋书航手中接过了毛笔。

    他修长的手指捏笔，姿势优雅，赏心悦目。

    紧接着，白前辈two飞快的书写起来。仅是十几秒的时间，一篇《圣人修身赋》就出现在宋书航的纸上。

    “好了，你重新记一下。”白前辈two道。

    宋书航点了点头，用余下来的时间重新将这篇《圣人修身赋》记忆了一次。

    话说，白前辈two已经在他的纸上写了一遍，等五分钟过后，是不是他就能通过考核了？宋书航心中暗道。

    又是五分钟过后……

    墙壁降落。

    空间中，那个威严的声音再次响起，还是那句话，合格的走，不合格的二十息后补考。

    宋书航试着叫了一声：“请送我离开！”

    但是……没有反应。

    显然，白前辈two替他写《圣人修身赋》这种作弊的行为，无法得到空间的认可。

    “真是个死板的空间。”宋书航咬了咬牙。

    就这样，他又等了二十息时间。

    白前辈two已经重新缩回他的睡袋，美美的睡起觉来。

    而宋书航重新提笔，书写全新的《圣人修身赋》。

    三分钟后，宋书航松了口气，放下手中的毛笔。

    这次，总可以了吧？

    就在他放笔的瞬间，他感觉一种‘明悟’涌上心头。

    白纸上，他书写的《圣人修身赋》的内容，全部融入他的脑海，化为他能理解的‘简化字’内容。

    这篇文章，难道只要正确的将它书写出来，就自带‘翻译效果’能力？

    正疑惑间，书航又感觉自己的精神力一凝——他那庞大的精神力，似乎变的容易控制了一些，也更凝实了一些。

    这就是《圣人修身赋》给身体带来的影响？就跟‘冥想法门’一样，甚至比冥想法门还多了一些说不出的效果。

    在他的精神力发生变化后，这个空间便解开了对他的封锁。

    宋书航有种感觉，现在他只要一个念头，就能轻易的离开这片空间了。

    原来如此——【精神力通过《圣人修身赋》产生变化】后，才算是真正符合这片神秘空间的考核标准。

    “白前辈，我们成功了！”宋书航开心道。

    “嗯。”白前辈two喃喃回了一声。

    “白前辈，那我要先离开这片空间了。另一位白前辈还等着我回去呢。”宋书航欣喜道。

    “嗯，再见。”白前辈two挥了挥手。

    宋书航嘿嘿一笑，心中默念‘离开’，下一刻，他终于从这该死的‘无限补考空间’中脱身了。

    在宋书航的身形消失后，白前辈two默默的望了眼远处的‘道子’雕像。

    “圣人门下十三劫仙，道子。”白前辈two轻声道。

    远处那座雕像，有光芒轻轻闪烁，似乎在回应白前辈two。

    “也就是说，书航少年说的另一个‘白前辈’，在儒门的地盘吗？”白前辈two轻声道。

    ……

    ……

    宋书航的意识回归。

    他发现自己此时，正躺在床上，而他的手中不知何时，多了一支精致的毛笔。

    在床边，苏氏阿十六戴着黑框眼镜，正在看书。

    ：(未完待续。)