 第726章 老司机白
    “十六？我睡了多久了？”宋书航从床上坐了起来，出声问道。

    他一坐起时，发现自己浑身‘肌肉虬张’的模样，竟然缓解了很多。身上的肌肉缩水了整整一圈，变的更结实，连体质也变的更强了些。

    难道是默写《圣人修身赋》的原因？让自己加快了对‘龙魔药剂’药力的吸收？宋书航心中暗道。

    “你醒了？”苏氏阿十六转过头来，回道：“前前后后，你睡了快一个小时了。”

    “这么久？”宋书航不好意思笑了笑，又问道：“那荔枝前辈和白前辈哪去了？”

    “荔枝仙子去逛【白云城】买衣服去了，而白前辈……”苏氏阿十六嘴角上扬，道：“白前辈在四十多分钟前，下载了一个手机ＡＰＰ，然后他就欢快的出去了。”

    “欢快的出去了？白前辈下了什么手机ＡＰＰ？”宋书航的直觉告诉他，这个ＡＰＰ……有问题！

    “好像是一个‘出租飞剑’的ＡＰＰ，只要下载了后，出门就可以轻松搭乘飞剑；也可以在这款ＡＰＰ中注册账号当司机，御剑出去带人赚灵石。据说，这是白云城很久前就在试验的功能。”苏氏阿十六答道。

    宋书航：“出租飞剑ＡＰＰ，白云书院还真是与时俱进。”

    以白前辈的性格，找到了这么好玩的手机ＡＰＰ后，他肯定是出去当飞剑出租司机，带人装逼带人飞去了。

    希望不要出事……以宋书航以往的经验，若白尊者玩的嗨起来时，速度就无法控制。希望他不会带着客人，在【白云城】中飙飞剑吧。

    ……

    ……

    宋书航从床爬起后，望向苏氏阿十六，问道：“十六，你戴着眼镜干嘛？”

    阿十六没有近视吧？不过话说回来，苏氏阿十六小小的脸上，戴着大大的黑眶眼镜在看书时的画面，很可爱。

    “这是【白云城】的黑科技，只要戴上后，就能坐在家中浏览这本书上记载的所有商店。”苏氏阿十六举起手中厚厚的书本道。

    她手中的这本书，是一本介绍‘白云城’各类商店的导购类书籍。书本上没有任何文字和图片，只有一个个法术阵。

    通过苏氏阿十六脸上那副眼镜，可以激活这些法术阵，让使用者的‘目光’如同‘身临其境’一样，进入到书籍上记录的商店中，观看自己感兴趣的商品。

    绝对的黑科技。

    从接触‘白云城’后，宋书航脑海中，关于‘修真界、修士聚集地’这几个词的定义，已经被全部粉碎、重组。

    只能说，不愧是儒门的繁荣大城，已经将修真和科技完美的结合到一起，融入生活的每一个细节。

    “你身体无碍了吧？之前你突然就睡过去了。白前辈为你检测了一次，说你的身体无恙，意识正和儒家那十三劫仙像之间产生了联系。白前辈猜测你可能会有点奇遇，就没将你唤醒。”苏氏阿十六摘下眼镜，合上厚厚的书本，道。

    “我现在身体很好，没有问题。”宋书航道——难怪他的意识被弄到那个‘无限补考’空间后，现实中的白前辈却没有唤醒他。原来是看出他和‘十三劫仙像’之的联系，误以为他有奇遇。

    “奇遇倒算不上，我只是被卷入到了儒门弟子的‘抽考’活动中去了。”宋书航吐槽道。

    然后，他将自己被卷入到‘无限补考’空间的事情，和苏氏阿十六说了一次——关于【白前辈two】的事情，他依旧无法向其他人透露。一旦讲述的事件中牵扯到【白前辈two】，他就无法开口。

    这一段，他只好跳过。

    苏氏阿十六听完后，笑道：“无限补考空间？蛮有趣的嘛。而且，书航你也从中得到了《圣人修身赋》，也算是奇遇一件了。”

    “这样的奇遇我宁愿不要。”宋书航咧了咧牙。

    而且《圣人修身赋》也不是什么隐秘绝学，和大路货‘火焰刀’差不多，是属于每个儒门弟子都会的东西。

    学这样一篇《圣人修身赋》，他付出了连续补考五六次的代价……而且若不是【白前辈two】破空而来，进入空间，他还不知道要再补考多少轮，才能从那空间中出来？

    说不定要轮回补考个成千上万次哩！

    代价太大。

    苏氏阿十六哈哈一笑，随后她站起来，将眼镜和厚厚的书籍放到一边：“书航，距离下午拍电影还有点时间，要不要陪我出去逛狂？”

    她刚才在看那厚厚书籍上的导购手册时，看中了好几样东西，她想买买买。

    “好啊。”宋书航答道。

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航陪着苏氏阿十六，离开休息的‘客栈’。

    当他们走出大门时，就看到客栈附近有很多修士，都在抬头望着天空。

    【抬头望天？不妙！】宋书航心中顿时有种不妙的预感，他和苏氏阿十六同样抬头，向天空望去。

    接着，两人就看到了一柄飞剑，在天空中急速飞窜着。控制飞剑的是一位长发披肩的仙人，气质出尘。此时，他双手掐着剑诀，在施展剑遁秘术。剑光化为一条栩栩如生的蛟龙，灵活又迅捷。

    搭乘飞剑的是一对儒门师兄妹，分别是三品和二品的修为。师兄一张国字脸，师妹则是可爱的包子脸。

    此时，国字脸和包子脸都是一脸苍白，嘴巴发青，双腿都有些哆嗦。

    只因为蛟龙剑光的速度，快的有点残暴。

    【白云城】的天空中，有许许多多的修士御剑、御刀、御各种法宝飞行，大家都将速度限定在１００码以内，放缓速度，以免发生意外。

    而这条蛟龙剑遁，速度已经超音速好几倍，就像瞬间移动一样，‘嗖嗖嗖’的闪烁着，见缝插针。不断超越同一方向飞行的修士……飙飞剑技能已经满值。

    速度太快，导致两位乘客小心肝有点承受不住。

    转眼间，这条蛟龙剑遁已经不知道飞到哪里去。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    “刚才那个，是白前辈没错吧？”宋书航道。

    苏氏阿十六点了点头——的确是白前辈。

    宋书航伸手捂住额头：“果然，我就知道会出事。”

    老司机白前辈的出租生涯中，又岂能少了飙车？

    现在宋书航能做的，就是默默的祈祷了……希望白前辈不要因为飞剑速度太快刹不住，不小心将周围的道友们扎成糖葫芦。

    “走吧，我们逛我们的街。”宋书航叹了口气。

    苏氏阿十六轻轻一笑。

    但就在这时，天空中那道剑光又‘嗖嗖嗖’的飞了回来……下一刻，白尊者笔直的降落在宋书航身边。

    “哟，书航，你醒啦。”白前辈伸手，朝着宋书航挥手道。

    “刚醒来。白前辈，您刚才已经超速了啊，我们进入【白云城】的时候，那位管理员不是跟我们说过了吗？在白云城里飞行，速度要限定在１００码以内，免得发生意外嘛。”宋书航道。

    “我就知道书航你会唠叨这件事。”白尊者壕迈笑道：“放心吧，我后来又问过了，如果超速行驶的话，一次超速罚款一颗３品灵石。我随便掏块灵石出来，就够罚款好上千次啦。不用为我担心！”

    宋书航：“……”

    这就是‘白云书院’最大的失策啊！一次罚款竟然只罚一颗３品灵石。白尊者随手一掏，就是六品以上的灵石。一颗六品灵石，足够白前辈罚款上千次，他当然就玩的开心了。

    “不和你多聊了，我看到我的客人了。”白尊者言罢，纵身一跃，落到了五位年轻儒生们身边。

    “刚才是你们在‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ上叫‘出租飞剑’吗？你们的单我接了！”白尊者豪爽道。

    五位年轻儒生脸色一白。

    然后，他们朝着白尊者行了个礼，想礼貌的拒绝白前辈——儒家最讲究礼仪。就算心里再怎么害怕，也不能在这位前辈面前失了礼数。

    但是，还没等他们开口说话，白尊者伸手袖袍一卷，就将五位年轻的儒生拉到了剑光上。

    紧接着，尊者掐了个法印，剑光化为一只金色大鹏，纵天而起。

    剑光速度快极了，‘嗖’的一下，窜上了高空，一剑光寒十九洲。

    然后就和之前一样，剑光不断的见缝插针，如同瞬间移动一样，超越一位又一位同方向的御剑修士。

    嗖嗖嗖几下后，剑光已经消失在人们的视线中。

    只余下那五位年轻儒生悠长的惊叫声……

    五道惊叫声此起彼伏，不愧是修炼过的修士，气息修长，惊叫声居高不下，久久不息。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航幽幽的叹了口气：“过了今天后，也不知道‘白云城’会出现多少恐高症的修士呢？”

    说不定，等他发明出‘带护栏’的飞剑后，拿到白云城里来卖，会热销？

    要不要捉住商机，在白云城投资‘替飞剑安装护栏’的生意？

    或者‘可拆卸式飞剑护栏’也不错，顾客按着自己飞剑的尺寸，订制‘飞剑护栏’，说不定能生意红火？(未完待续。)