 第727章 在劫难逃的书航和阿十六
    当然，投资‘替飞剑安装护栏’生意这个念头，也就想想……书航暂时不会真的跑过去做这个生意，他现在连个投资的本钱都还没有。

    “阿十六，我们要去的商店在哪里？远吗？”宋书航询问道。

    “有点距离，如果我们步行的话，可难会消耗点时间。”苏氏阿十六收起了手机，感叹道：“之前，我想要用白前辈那款‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ召唤‘出租飞’剑，我们坐出租飞剑去那几家店的。但现在……”

    现在，两人齐齐断绝了用‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ的念头——万一他们用这个ＡＰＰ召唤飞剑时，白尊者又‘嗖嗖嗖’的飞过来了，怎么破？

    天空中五个惨叫不息的儒家弟子，就是前车之鉴！

    “步行吧。”宋书航道。

    苏氏阿十六点了点头：“我也是这么想的。”

    就在两人说话间，天空中，白尊者剑光所化的‘金色大鹏’，又‘嗖嗖嗖’的飞了过来。

    见到宋书航和苏氏阿十六后，白尊者的控制着飞剑，又一次笔直的降落在书航的身边。

    “哟，书航～”白尊者挥了挥手，道。

    “哈哈，白前辈，您刚才又一单生意完成了？”宋书航问道，刚才也就几句话的时间，最多三十秒左右吧？白尊者就愉快的完成了一单生意？

    按着白尊者这样的速度和效率，整个‘白云城’的【嗖嗖飞剑】订单，他一个人可以包圆了啊！

    可怕！

    “嗯，刚才那五个儒生要去的地方很近，我‘嗖嗖嗖’的一下，就送他们到目的地了。而且这款‘出租飞剑’的软件真的很有意思，付款也不用操心，直接使用网上转账功能，到时候可到总部去取‘灵石’。这样一来，连收‘搭乘飞剑费用’的时间都省下了。省下来的时间，足够我完成一单生意。真棒。”白尊者回答道。

    宋书航：０_０！

    这个网上转账功能，简直是助纣为虐啊！

    宋书航心中再次为‘白云城’的黑科技默哀三秒，当黑科技遇上了好奇的白尊者，真是太悲剧了。

    “对了，书航，我看你跟阿十六一起在走着，你们要去哪里吗？”白尊者轻笑问道：“正好现在没生意，要不要我送你们一程？”

    “不用、不用，谢谢白前辈。我们只是随便逛逛，你只管忙你的生意。”宋书航连忙答道。

    苏氏阿十六同样用力的点头道：“是的，白前辈。我和书航就是闲着无聊，在白云城中随便逛逛、看看风景。您不用担心我们。”

    “嗯，好吧。那你们有需要时就叫我～唉呀，又来了一单生意。我先去将这单生意给完成先，免得给人抢了。现在的【白云城】竞争可激烈哩，有时候一单生意出来，就有好几位修士抢着做。”白尊者感叹道。

    言罢，他再次御剑而起，‘嗖’的一下就飞远了……

    “白前辈再见。”宋书航挥了挥手，同时暗暗松了口气。

    为了您和您的生命安全，请远离飙车时的白前辈。

    感觉未来的一段时间里，白云城的居民提起‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ，就会手脚发软。

    希望【白云城】的‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ，不会被白前辈玩坏吧。

    ……

    ……

    躲过了白前辈这一劫后，宋书航和苏氏阿十六继续朝着那几家商店前进。

    两人都怀有上等的轻身功法，就算是用双腿赶路，速度也不慢。

    然后，大约走了三分钟时，他们又遇上了一位熟人。是北河前辈，他正从一家服装店中出来，手中抱着好几件衣服。

    “哟，书航，小十六，你们在逛街啊。”北河散人笑着招手，唤道。他和苏氏阿七是挚友，所以他对苏氏阿十六也格外照顾。

    苏氏阿十六回乖巧回道：“北河前辈您好。”

    “北河前辈，您在干嘛呢？”宋书航好奇的望着北河散人手中大堆的衣物，另外不知是不是错觉，他感觉北河散人身上的气息，似乎变的更深厚了一些？

    “哈哈，因为接下来的剧情需要，雅各布导演提议，让我们再购买一些道具和服饰。正好我闲着没事，就接下了这跑腿的任务。”北河散人解释道，说着，他又沉沉的叹了口气：“不过，我没想到【白云城】里会人满为患，连飞剑都要限飞，始料未及啊。”

    “听说是因为儒家三年一度的盛会就要开始了，所以人特别多。”宋书航回答道。

    苏氏阿十六突然出声询问道：“北河前辈，你进来时，抽到的飞剑号码是多少？”

    “治９９８，正好在今天限行。”北河散人叹了口气，道：“另外我还听说，随着进入‘白云城’的道友越来越多后，过几天白云城会实施‘治国、齐家’的飞剑限飞一天，然后‘平天下’的飞剑也限行一天，如此循环。这么一来，抽到‘治国、齐家’的道友，运气比‘平天下’的要差点啊。”

    “哈哈。”宋书航安慰道：“不过北河前辈，过几天，我们就随剧组离开白云书院了，估计我们是等不到那一天的。”

    “说的也是。”北河散人道。

    他先将这些‘衣物’装入到乾坤袋中，又出声询问道：“书航小友，小十六，你们要去哪？”

    苏氏阿十六道：“去前方那个叫‘白云依依’的鞋店，我之前看中一款鞋子，附带‘浮空术’功能，可短暂在空中飘浮，效果很不错。”

    “这么巧，我们顺路。我也要去那么商业区一趟，买几件东西。”北河散人笑道：“那我们一起吧？”

    北河散人想要顺路，捎宋书航和苏氏阿十六一程。

    书航和阿十六点了点头道：“好啊。”

    三人结伴而行……

    途中，北河散人一直在低头玩弄着手机。

    “北河前辈，你在看什么吗？”宋书航问道——他也就是为了找个话题，随口一问。

    北河散人嘿嘿一笑，摇了摇自己的手机，得意道：“我在进入‘白云城’时，抽中了‘治’字号的飞剑号条码后，就专门下载了一款软件——‘嗖嗖飞剑’ＡＰＰ。这款软件很不错，只要输入目的地后，分分钟就会有‘出租飞剑’过来，送我们到目的地。付款还能通过软件直接付，如果能向全修真界推广就好了！”

    北河散人对这款软件赞赏有加。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航瞪大了眼睛：“北河前辈，您刚才不会已经下单了吧？”

    “当然，我刚才操作了这么久。咦，已经有人接单了。”北河散人哈哈笑道：“【天８８８号】已经接单，正迅速过来中。这个号码真是吉利啊，抽中这号码的修士一定是气运超凡之辈。宋小友、小十六，一起搭车，捎你们一程。”

    宋书航和苏氏阿十六闻言，顿时脸色一白。

    他们心中莫名涌出一种【在劫难逃】的感觉——逃的了一次，逃的了二次，但终究还是落入到白尊者手中？

    “我们现在逃命应该还来的及吧？”宋书航急道。

    “迟了……”苏氏阿十六叹气。

    北河散人一脸疑惑，不明白两人为何一脸‘生无可恋’的表情？

    正这时，‘嗖嗖嗖’的，天空中白尊者飞剑一闪，降落在北河散人的面前。

    “哟，阿十六，书航，怎么又见到你们了？”白尊者挥了挥手，又转头望向了北河散人：“咦？北河道友？好巧，刚才是你下单的吗？”

    “这么巧？【天８８８号】是白前辈？”北河散人道，同时他心中已经明白书航和阿十六‘生无可恋脸’的原因——天８８８号是白前辈，白前辈竟然在做‘出租飞剑’的生意。

    更重要的是，白前辈刚才飞过来的速度……略快。

    不，这已经不是略快能形容的程度了，这完全是快到残暴。

    北河散人感觉若是乘坐白尊者的飞剑，太刺激，心肝会受不了的。

    所以，找个借口拒绝？

    但还没等北河散人回答，白尊者袖袍一抽，将他卷上了飞剑——这动作，白前辈老熟练了。

    在宋书航昏迷后的四十多分钟时间里，白尊者到底用这个动作拉了多少的修士上飞剑，才能如此熟练？

    “目的地是‘白云依依鞋店’附近？北河道友，坐好了！对了，到时候记得给我的服务评价打个五星啊。”白尊者认真道。

    北河散人顿时一脸‘生无可恋’。

    下方，宋书航和苏氏阿十六暗暗松了口气——看样子，白尊者是认为‘客人’只是北河前辈一人。

    他们俩再次躲过一劫！

    宋书航热情的朝着北河散人挥了挥手：“再见，北河前辈。”

    死道友不死贫道，北河前辈一路走好吖！

    ……

    ……

    北河散人望向书航——白尊者竟然不拉宋书航和苏氏阿十六上飞剑？

    呵呵，这么有趣的事情，书航小友岂能错过？

    独乐乐，不如众乐乐嘛。

    “白道友，书航小友和小阿十六刚才也想要去那鞋店，顺带一程可否？”北河散人认真道。

    “咦？书航小友和阿十六也想去？好啊，捎你们一程。走！”白尊者道。

    下一刻，两人已经被卷上了飞剑。(未完待续。)