 第728章 法器：打脸拖鞋
    “这一次，试试‘蜂王遁法’！”白尊者掐了个剑诀，剑光展开，化为一只金色的蜂王，冲天而起。

    ‘飙飞剑’是白尊者众多爱好中排名前几的一个爱好，为了能让自己飙的更快、更爽，白尊者学了许许多多种遁法，各门各派的都有。这样，才能让他在各种环境，各种限制下，都愉快的飙飞剑。

    嗡嗡嗡～飞剑这次飞遁的速度更快了。

    宋书航、阿十六的惊叫声此起彼伏，久久不息……

    而北河散人为了维持自己的‘前辈’尊严，咬紧牙关，即使脸色惨白，也不让惨叫声从自己的嘴里吐出来。

    ‘嗖嗖嗖嗖～’十几个呼吸后。

    “到了！”白尊者哈哈一笑，他掐了个剑诀，飞剑从空中降落，顺利落在白云依依商店前。

    白尊者又愉快的刷了一单，心情很不错：“目的地已到，大家下飞剑啦。我还要继续刷单，就不陪你们逛商店啦，一会儿再见。”

    一下车，不对……是一下飞剑后，宋书航顺势抓住路边的一根电灯柱，整个人虚弱的颤抖起来，连一句话都说不出来。

    随后是苏氏阿十六，她和宋书航一起搭在电灯柱上，脸色惨白，整个人虚弱的颤抖着。

    唯有北河前辈保持着风度，朝着白尊者挥了挥手：“谢谢白前辈，白前辈再见。”

    “再见，一会儿记得给我留五星满意评价啊。”白尊者说着，‘嗖’的一下，又御剑飞走了。他还没有玩腻‘出租飞剑’这个活动，也不知道‘白云城’中还要有多少人受到伤害？

    【可惜了白鹤真君没来‘白云城’，否则让它坐白尊者的‘出租飞剑’一整天，估计它也是乐意的。】宋书航心中暗道。

    白前辈一飞走后，北河散人拍了拍自己有些发软的腿，朝着宋书航和苏氏阿十六挥了挥手：“书航，小十六，那我先去买剧组道具了，我们到时候见！”

    不等两人回答，北河散人就飞快的跑了。

    书航和苏氏阿十六用幽怨的目光，目送北河散人远离。

    ……

    ……

    足足半个钟后。

    “你还好吗？书航？”苏氏阿十六脸色依旧惨白，身体感觉还没从‘极速闪烁刺激’中恢复过来，腿还在打颤。

    “稍稍好了一点点，但腿还没力，站不住。你呢？”宋书航感觉自己的‘恐高症’病情又要加重了。

    “估计还要再过半分钟左右，才能恢复。”苏氏阿十六叹了口气。

    两人相视苦笑，继续扶着电灯柱子颤抖起来。

    ……

    ……

    此时，白云依依商店附近。

    提刀书生，哦不对，应该是‘玉剑书生’苏文曲，正抱着几卷书法帖子，从书店中出来。

    他五十分钟前就从‘无限补考空间’中出来，得到了那支儒宝‘封禅笔’。于是就顺道从书店买一些书法临摹帖子，准备用这支‘封禅笔’练习下书法。

    当他从书店中出来时，一抬眼，就看到了不远处的电灯柱下，有一位熟悉的身影——咦，这位没眉毛的小兄弟，不正是和他一起参加默写《圣人修身赋》的道友嘛？他终于顺利从那个空间中出来了啊，真是可喜可贺。

    提刀书生苏文曲正想上去，和宋书航打声招呼。

    但接近几步后，他突然心中一紧——这位没眉毛小友和他边上那位不施粉黛、却依旧容貌俏丽的少女，两人正搭在电灯柱上，脸色发白，不断的颤抖着。

    这是……触电了吗？？

    ‘白云城’引进了很多普通人的发明，结合了修士的法术，延伸出很多黑科技的东西。

    这些路灯柱，都是采用了电力发电照明的。虽然搭着电灯柱触电的几率很小，但也不是没有。

    “两位道友不要慌，我这就来救你们！”苏文曲飞快扔掉了手中的书法贴子，同时伸手一掏，从怀中掏出了一支毛笔。紧接着他伸手一挥，这支毛笔迎风暴涨，变成一支巨笔。

    然后，在宋书航和苏氏阿十六疑惑的目光中，苏文曲手中的巨大毛笔一记横扫，将可怜的宋书航和苏氏阿十六扫翻在地。

    虚弱无力的两人，躲避不及，就这样被扫翻，摔倒在地。

    两人抬起头来，望向一脸紧张的提刀书生苏文曲。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    ＭＤＺＺ！

    “两位道友，你们现在没事了吧？没想到我们白云城的‘电灯柱’竟然会漏电，等回头，我一定会让人仔细的检测每一根电灯柱，保证不会让这样的事情再发生。”苏文曲收起手中巨大的毛笔，然后面带和善的笑容，伸手递向宋书航和苏氏阿十六。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    好吧，这家伙或许意外的是个好人。

    “又见面了，苏文曲道友……事实上，我和阿十六并没有触电。”宋书航伸手搭住苏文曲的手，借力站了起来。

    没有触电？

    苏文曲疑惑问道：“没有触电？那两位为何一脸苍白，搭在电灯柱上不断的颤抖着？”

    苏氏阿十六接口解释道：“我们只是有点晕飞剑，身体有些虚弱，所以搭在电灯柱上休息一下。”

    她已经积蓄了点力气，自己站了起来，拍了拍衣服。

    这就尴尬了。

    “对不起，对不起！我还以为两位是触电了。”提刀书生听到这里时，脸一下子涨的通红，恨不得地上有条缝，他好一头钻进去！

    宋书航见到提刀书生脸涨红成这样，于是出声道：“但总之，还是谢谢苏文曲道友你的一片好心了。”

    总感觉，这位提刀书生和他天性相冲……每次他想要帮助自己时，都会无意间的坑自己一把。

    比如今天的那场‘无限补考’，比如刚才的‘触电’事件。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航和苏氏阿十六恢复了些力气，便告别提刀书生，进入那家‘白云依依’商店。

    阿十六早就看中了一款鞋子。

    进店之后，她便迅速的找到了自己看中的那款鞋子，实物就和她用‘导购手册’上看到的一模一样。

    苏氏阿十六满意的提起鞋子，来到柜台边上。

    苏氏阿十六开口询问道：“店家，这双鞋子怎么卖？”

    店家是一位女修，她瞄了眼阿十六手中的鞋子后，回答道：“这附带‘浮空术’的新款鞋子，价格是六块三品灵石。道友你是付现还是刷卡？”

    “付现吧。”苏氏阿十六伸手就准备取灵石。

    这时，宋书航轻轻拉住了她。阿十六太直爽了，买东西怎能不讨价还价一下呢？

    苏氏阿十六疑惑的望向宋书航。

    “咳！”宋书航出声道：“店家，你这鞋子不能再优惠一点吗？”

    其实宋书航也没多少砍价的经验，这年头他逛实体店的时间越来越少，很多东西都直接网购。不过能砍多少就砍多少吧。

    店主抬起头来，瞄了眼宋书航，道：“你想要多少？”

    这个问题就太麻烦了，宋书航砍价时，最怕听到店家问这个问题。因为他心里对商品的价也没个底，到底要砍多少才合适呢？

    要不……砍一半？

    不妥不妥，又不是路边小滩……那就砍三分之一！

    “四块三品灵石卖不卖！”宋书航出声问道。

    店主眉头挑了挑：“想的美，四块三品灵石是这鞋的进价，我按这个价给你，我就没得赚了。”

    好实诚的店家。

    这个时候，宋书航有些后悔没将‘白前辈’拉过来，感觉上只要将白前辈带在身后，不需要砍价还价，只用让白前辈站在身后保持微笑，店家都会亏本大甩卖的吧？

    正当这时，老板娘突然又顿了顿。接着，她的脸色变的疑惑，然后突然又换成了热情灿烂的笑容。

    “小兄弟，那啥，四块灵石就四块灵石吧，我就当交你这个朋友了！”老板娘爽快道：“要给你包装起来吗？”

    “谢，谢谢？”宋书航一时间都想不通这位老板娘是怎么了。

    苏氏阿十六爽快的用四块三品灵石买到了自己想要买的东西。

    老板娘满脸笑容，将鞋子给阿十六包好，还热情的许诺，东西若有问题，包换！

    宋书航眨了眨眼睛，他回头往自己身后望了一眼，但并没有看到‘白尊者’。

    没有白前辈的微笑镇场子，这位老板娘为毛突然变的这么热情？

    “好了，书航，我们走吧。”阿十六提着鞋子，轻笑道。

    宋书航点了点头。

    就在两人准备离开时，宋书航看到了身边，鞋架上有一双很有趣的拖鞋。很普通的人字拖……但是，它只有一只的。

    “店家，这鞋子是怎么回事？”宋书航好奇问道。

    “哦，小兄弟你说的是这一只的拖鞋吗？这是我们白云城一位‘鞋子类’法宝炼器师的主打产品【打脸拖鞋】，几年前曾经很流行的。不过这几年玩的人倒是渐渐少了。”老板娘笑着解释道。

    打脸拖鞋，顾名思义，它就只有一个功能，祭起来可以飞出去拍打别人的脸。(未完待续。)