 第729章 笑的太丑了，换一个！
    原本那位炼器师，是想制造一种拥有‘驭剑术’功能的鞋子，可以‘驭鞋飞行’。但最后他失败了，只弄了出驭剑术的超级弱化版，变成了‘驭鞋打脸术’。

    事实上，类似实验很多修士都做过。在四品境界之前掌握‘御剑飞行、驭剑术、飞行术’是很多修士的梦想——通玄大师发明了‘驭剑术’的半成品，药师发明了让人变成热气球的‘蛊’。

    宋书航听完介绍后，感觉这打脸拖鞋真的蛮有趣：“店家，这打脸拖鞋怎么卖？”

    “道友你喜欢的话，这鞋我也按进价给你吧，五块三品灵石。”老板娘灿烂的笑道。

    比十六那双带有‘浮空术’的鞋子还要贵？

    不过还在书航可以接受的范围内：“好吧，那我要了。”

    老板娘麻利的替宋书航包起了这拖鞋——这拖鞋成品也是一双的。不过，左脚的那只拖鞋，只是比较坚固耐穿的普通拖鞋。只有右脚这只，才是‘打脸拖鞋’。

    书航和阿十六满意的离开了这家店。

    出店时，宋书航转头四顾。

    苏氏阿十六问道：“在找什么？”

    “我在找那位刚才，将我们俩打趴下的苏文曲道友。”宋书航轻轻一笑道，刚才那位女店长的态度变化老明显了。

    而宋书航和苏氏阿十六又没带‘白尊者’一起逛店。女店长突然会态度大变，肯定是收到了某位道友的‘传音入密’。

    结合那位苏文曲道友【恒火真君之子】的身份……给女店长传音的，十有八九就是他了。

    苏氏阿十六同样笑着点了点头，明白过来。

    不过找了一圈后，宋书航并没有找到提刀书生。

    “罢了，我们继续逛我们的吧。”宋书航道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一个小时后。

    宋书航和苏氏阿十六逛完了要逛的店，两人满载而归。

    此时，两人坐在广场的椅子上休息。

    广场的正中央，耸立着那十三座高大的劫仙像，宋书航看到这几座雕像时，心里稍稍有点阴影。

    苏氏阿十六伸了个懒腰，道：“电影的休息时间，差不多要结束了吧？我们是不是要回去拍电影了？”

    “应该差不多了，我联系下荔枝仙子和白前辈，看看是不是要回去了。”宋书航回道。

    随后，他掏出了手机，准备给白尊者打个电话——希望白前辈已经结束了‘出租飞剑’的活动。

    他掏出手机，划动解锁……这时，他的眼角突然看到‘十三劫仙像’上又有鲜红色的光芒微微一闪。

    宋书航嘴角一抽，一种不妙的预感涌上心头。

    看过无限流小说的人都知道——无限流小说的主角们在完成任务后，有些还能回到日常生活中继续生活。等下一次任务开启时，就会被抓入到无限空间里去。

    【我不会又要被抓过去，继续新的考试吧？】宋书航心中暗道。

    如果真的要将他再抓进去补考，那就丧心病狂了啊！因为距离上一次默写《圣人修身赋》，才过去了一个多小时啊。

    应该不会这么勤奋吧？

    当他念头这么一动时，突然……他眼前一黑。

    哔了豆豆了，真的又来！

    ……

    ……

    宋书航的身体爽快的一歪，倒向苏氏阿十六。他的意识则被拉入到了一个巨大、黑色的广场空间中。

    广场中，儒家圣人座下十三劫仙之首‘道子’的雕像，散发着微弱的光芒。

    这次……又要考什么？

    他转头四望，随后，肝部就隐隐作痛起来——这次被拉入空间的人，只有他一个。

    苏文曲还有另外七位儒家弟子，竟然没有被拉入这空间！

    药丸，这次若又要考试的话，就死定了。

    “哟，书航小友，又见面了。”这时，空中传来了熟悉的声音。

    宋书航转头一看，便看到‘白前辈two’正浮在他头顶，打着哈欠。这次，他身上的衣服直接变成了‘睡袋’，整个人都缩在睡袋中，只露出眼睛和鼻子。

    宋书航看到白前辈two后，眼中一喜：“白前辈，您还在啊。”——太好了，最强大的作弊器白前辈two还在，这样无论什么考试，他都不怕啦。

    “嗯，我一直都在。”白前辈two道：“然后，我刚才在这个空间里睡了一觉，睡饱后就醒了，接着我又感觉有些无聊，就通过这座‘劫仙像’和你之间的联系，将你拉到这个空间里来陪我。”

    宋书航：“……”

    他心里的那种‘欣喜’之感，顿时沉入十八层地狱——将他拉入这个空间的罪魁祸首就是白前辈two！

    宋书航苦笑道：“白前辈，您找我有什么事吗？”

    “嗯，我记得自己有事情想通知你的，是个很重要的事情。但是刚才睡了一觉，睡的太舒服了，就记不起来了。”白前辈two一脸迷茫道。

    宋书航：“……”

    “嗯，不要这样一脸残念的望着我，要知道我是老人家了，活了不知道多少年，人老了记忆力衰退不是很正常的事吗？”白前辈two振振有词道。

    宋书航苦笑：“那白前辈，您要怎样，才会想起很重要的事情？”快点将这位白前辈搞定，然后离开这个空间才是王道。所以，尽量配合白前辈two吧。

    “我真的想不起来了啊。要不，给我讲个笑话？说不定我一开心，就想起重要的事情了？”白前辈two捏着下巴，道。

    宋书航：“……”

    白前辈two：“怎么，你不会讲笑话？”

    宋书航咬了咬牙：“会讲，你让我想想！”

    “好，我等你。”白前辈two在睡袋中换了个舒服的姿势。

    宋书航想了半天，突然他眼睛一亮：“我想起个有趣的梗了。【妞，给爷笑一个？不笑，爷给你笑一个怎么样？嘿嘿嘿？】哈哈哈～～”

    白前辈two瞪大了眼睛。

    “怎么样，这个笑话不错吧？”宋书航道。

    白前辈two认真的点了点头，道：“嗯，很不错，真是个很棒的笑话。然后我想起了点点了——我之前想通知你的事情，和你的小命安全有关系。但是，因为你这个笑话，我被深深的震惊到了，想不起‘那件事’的具体内容。所以，你准备好怎么死了吗，宋书航小友？”

    “哈？”宋书航瞪大了眼睛：“和我的生命安全有关系？”

    “是的，不仅关系你的生死，还关系到你身边同伴的生命安全。”白前辈two认真道。

    “白前辈，我错了，我不应该讲这么恶劣的冷笑话。要不，我再换个笑话讲给你听？”宋书航连忙试图亡羊补牢。

    “迟了。”白前辈two道。

    “白前辈，所谓事不过三啊，你至少也要给我两个机会啊。”宋书航道。

    他感觉的出，刚才这位白前辈two没有在开玩笑。他是真的有‘关系到自己生命安全’的通知，要告诉他的。

    “事不过三？有点道理。”白前辈two再次从睡袋中伸出手，捏着自己的下巴：“好吧，我给你一个机会。你刚才不是说要给我笑一个吗？那你就给我笑一个，只要你的笑容让我满意了，我说不定就能想起‘忘记的事情’。”

    宋书航：“……”

    “怎么，连笑都不乐意？”白前辈two道。

    宋书航挤出了一个笑容。

    “不好看，太僵硬了。换一个，换成邪魅一笑。”白前辈two道。

    宋书航嘴角抽搐，挤出一个邪魅笑。

    “丑，换成开怀大笑。”白前辈two又道。

    宋书航深呼吸：“哈哈哈哈。”

    “声音太难听了，换成奸笑。”白前辈two继续道。

    宋书航咧了咧牙，努力让脸部做出奸笑的动作。

    “吓死我了，奸笑的好可怕。换成温暖人心的笑来。”白前辈two拍了拍胸口道。

    宋书航揉了揉脸，露出温和的笑容。

    “嗯，这个笑容不错。但没啥意思，还不如我的笑脸好看。”白前辈two不屑道。

    宋书航：“……”——太欺负人了，这世界上，能找出几个颜值和您比拼的人啊！

    “再换个，换个少女笑，咯咯咯的那种。”白前辈two继续道。

    宋书航立马拒绝：“回白前辈，那是小鸡的叫声。”

    “那嘤嘤嘤？”白前辈two道。

    “那什么鬼的笑啊！”宋书航忍不住吐槽道。

    “你这人真没意思……好吧，最后一个，来个狞笑！”白前辈two竖起一根手指道。

    狞笑简单啊，宋书航现在看到白前辈two时，就想要狞笑，这可是本色演出。

    “我去，你的狞笑好可怕。吓的我三天都要睡不着了。”白前辈two夸张道。

    他话音刚落，宋书航的笑容变的越发狞狰起来。

    “停了，可以了。我很满意！”白前辈two摆了摆手：“看在你笑的这么卖力，我就告诉你那个有趣的消息吧——你现在所在的位置，是在儒家万书山的附近吧？据我的情报，那里要举办一场儒家三年一度的盛会对吧？”

    宋书航点了点头。

    “那么，你准备好迎接九幽的疯狂攻击了吗。”白前辈two微笑道。

    (未完待续。)