 第七十五章 爪痕兽头牌
    哧！

    突然，长臂男子感觉自己胸口一痛，似乎有利器刺入了他的胸口！

    他早已完成筑基，身体强悍，皮膜就如同老牛皮一样坚韧。但此时，他的身体就如豆腐一般被轻易刺透，心脏亦被一剑穿心。

    他死死盯向眼前的宋书航，然而眼前这年轻人双手捧着淬体液瓶子，手中空无一物？

    怎么回事？怎么回事啊！

    鲜血从他胸口流出，被那无形之剑吸收，染红了半截剑尖：“这是什么东西？”

    长臂男子愤怒扬起长臂，眼中满是狠历之色。就算是死，他也要拉上宋书航共赴黄泉。

    然而，他的手臂只举了一半，就无力的垂下。他感觉浑身虚弱，他一身的气血、力气都被这柄无形之剑抽去。

    同时，在他脑海中千千万万的光头和尚不住的在念诵着经文：“苦海无尘，回头是岸；放下屠刀，立地成佛！”

    神烦！

    宋书航深吸了口气，用力抽出这柄黑色飞剑，回答道：“飞剑。”

    通玄大师的飞剑，幸亏他还没有寄还回去。

    这柄飞剑，只有得到通玄大师同意的药师和自己能够看到。在其他人眼中，这柄飞剑是无形、无法感应的存在。

    当然，若对方的实力若远远高于通玄大师，就另当别论。

    从见面起，宋书航手中就提着这柄飞剑。本想等长臂男子靠近一些，寻找机会给他捅上一刀。

    只是宋书航也没想到，对方竟然以豪迈的姿势自己撞了上来。宋书航唯一需要做的就是稍稍调整下剑尖位置，对准长臂男子的心脏。

    然后，哧的一声，对方的心脏就被刺透了。

    如此简单，真正的举手之劳。

    连恶臭丸也省下来了！

    飞剑？

    长臂男子张了张嘴巴，艰难的从口中发出两字：“夺舍？”

    拥有完整的凡人人生，修为也是凡人程度。但是却有淬体液，会有飞剑，会让坛主都顾忌的‘前辈’身份，也只有传说中恐怖的修士大能，在寿元将尽时施展夺舍之法吧？但那种夺舍之法不是仅是传说吗？

    宋书航没有理会长臂男子在说什么，他举起黑色飞剑，淡淡的血腥味扑鼻而来。

    就算已经做了觉悟，这种血腥味依旧让宋书航感觉不适——毕竟，他又不是什么杀人如麻的魔头！前几天，他还只是个普通的大学生。

    深呼吸，脑海中《真我冥想经》的真我浮现，镇压已身，让自己平静下来。

    “有遗言吗？”宋书航说道。

    “我……”长臂男子张了张嘴。

    说着，书航的飞剑再次扬起，一剑削首。

    长臂男子死不瞑目，身首异处，残躯轰然倒地。而且，伤口处没有一丝鲜血流出。

    通玄大师的这柄飞剑，可不是普通剑器，杀人不见血只是它的基本属性。

    “嗯，刚才说顺口了，其实你的遗言我不准备听。”

    宋书航握剑的手微微颤抖，有些手软，但渐渐恢复平静。

    这是他第一次杀生，在这之前，他连鸡都没杀过：“这就是我的觉悟。”

    必须要有的觉悟。

    长臂男子是死在他手中的第一个人，但不会是最后一个。

    如果可以的话，他其实很想要将这长臂男子活捉，并从他口中套出‘坛主’隐藏在何处。遗憾的是他自身实力不足，对方是开了眼、鼻二窍的修士，他没有自信能制服这样的对手。

    这个时候，杀了长臂男子是最正确的选择。

    脑海中《真我冥想经》依旧运转，让自己面对无头尸体也能保持镇定。

    一手握着黑色飞剑，宋书航小心翼翼上前，在长臂男子身上搜索起来。

    对方身上带的东西不多。

    一瓶刺鼻的药水，应该就是化尸液了。

    三枚无柄利刃。

    还有一块刻着三道爪痕的兽头牌子，应该代表着长臂男子的身份或组织吧？或许这是一条可用的线索。

    最后还有上千块现金票子和赵雅雅的手机。

    做为一名开了眼、鼻二窍的修士，这家伙穷的可以。

    宋书航打开药水瓶子，往长臂男子的尸体上倒了一些。

    刺鼻的气味冒出，长臂男子的尸骨、部分衣物就像被蒸发了一样，彻底消失于世上。

    “是宝贝？”宋书航收起化尸液。

    腐蚀效果棒呆了，连一品修士的身体都能很快融化，虽说因为是尸体，无法调动体内气血抵抗。

    但只要用的好，可是杀人利器吧？

    最后，宋书航又在对方残余的衣物倒了点化尸液。将长臂男子存于世界上的最后一点痕迹都被抹去。

    确定没留下其他痕迹后，宋书航背起赵雅雅，往药师所在之处赶去。

    赵雅雅一直昏迷不醒，他有些担心那长臂男子是否使用了毒药什么的，还是带过去给药师检查一番比较好。

    ……

    ……

    大约三四分钟后。

    赵雅雅感觉后脖子很痛，感觉是落枕了。

    而且怎么床铺在不断的震动，她不满的呻吟了几声，表示反抗。

    但那床铺震动反而更大力了！

    混蛋，还让不让人好好睡觉了？

    赵雅雅愤怒的睁开眼睛，然后，她惊讶的发现自己不在床上睡觉，而是被人背着在路上飞奔。

    哎呀，我的妈呀，这是什么状况？

    她被吓了一跳，睡意更是被送到千里之外。

    难道是谁将她绑架出来了？

    好在很快，她发现背着自己的男子是熟悉的人。宋书航和她太熟了，稍稍清醒点就能知道对方是谁。

    “书航，这里是什么地方？”她轻轻拍了拍宋书航的肩膀，柔声问道。

    “咦？姐，妳醒了？”宋书航停下奔跑的脚步，将她放到地上：“感觉没事吗？身体有没有什么地方不舒服的？”

    赵雅雅皱了皱眉头：“身体倒是很好，只是感觉脖子后面有些痛，还有，我为什么会在这里？”

    “姐你还问我为什么会在这里？不是妳打电话将我叫过来的吗？然后我赶到现场，发现妳就倒在路边的椅子上睡的死死的。这不，我正准备背妳找个地方住一宿呢。”宋书航一脸真诚的样子，盯着赵雅雅。

    他没说谎，的确是‘赵雅雅’的电话叫他出来的；赵雅雅也的确‘睡’的死死的；他正准备带她找个地方睡一宿。

    “……”赵雅雅盯着书航瞧了半天，发现他完全没有说谎的样子。

    她仔细回想，记忆却是一片模糊。隐约记得今晚是和三个要好的朋友一起出去喝了几杯，然后她应该回自己住处去了？

    难道是我喝多了？但今天才和朋友喝了四杯啊，怎么可能会喝多？

    赵雅雅揉了揉太阳穴，一脸苦恼。

    “姐，要不我送你去医院看看？”宋书航担心问道。

    “不用了，除了脖子有些落枕的感觉，其他都好好的。你陪我回去吧，休息一晚上应该就没问题了。”赵雅雅揉了揉后脖子，感觉后脖子有点像被人Ｋ了一记手刀似的，生痛。除此之外身体没有不适。

    怎么说也是学医的，自己身体有没问题大致上还是能推测出点。

    “那我陪你回去。”宋书航笑道。

    赵雅雅只感觉宋书航这时的笑容暖洋洋的，给人一种很可靠的感觉：“书航，一天不见，你小子突然像长大了很多？”

    “有吗？是妳错觉吧。”宋书航淡淡道——变化吗？从他举手挥剑斩去长臂男子头颅的刹那起，他的心灵就进行了一次蜕变。