 第730章 高某某的乌鸦嘴，呸呸呸！（千篇难一律盟加更）
    九幽世界和儒家之间，可是不死不休的敌对状态。当年儒家圣人争夺天道失败后，九幽的邪魔趁虚而入，差点屠光儒家一系，让盛极一时的儒家修士从此没落。

    之后，儒家经历了漫长的黑暗时期后，渐渐恢复。但每次当儒家有重新复兴的苗头时，九幽邪魔就会找上门来，疯狂的进攻，再次将儒家复兴的苗头给压下去。

    三百多年前，屡屡受袭的儒家修士选择了避世，几乎不再出现于世人面前。经历了数百年，才渐渐又恢复了点元气。

    现在，看到儒家修士元气又渐渐恢复时，九幽邪魔再次蠢蠢欲动起来。它们准备趁着儒家修士举办三年一度的盛会时，来一场疯狂进攻。

    “九幽邪魔进攻‘白云书院’？”宋书航思索了片刻，问道：“来犯的九幽邪魔很强大吗？”

    说起‘九幽邪魔’时，他马上就会想起之前在白尊者的度假山庄，进攻的那一群九幽邪魔。

    其实说实话，那群‘九幽邪魔’的实力不弱，光六品真君级别的邪魔就有好几位。

    但遗憾的是，他们遇上了‘九洲一号群’里的阵法大师献公居士，以及献公居士请来助拳的一群好友。再加上‘九洲一号群’的一群实力派演帝，那群九幽邪魔彻底悲剧。

    说到底，这个世界上‘很吊’的修士不可怕，‘吊到没朋友’的修士也不可怕。

    可怕的是‘很吊’的修士，还有一群‘很吊’的朋友，这简直太残酷了。

    “据我所知，虽然九品劫仙级的九幽邪魔不会直接出手……但是八品级别的九幽邪魔母巢可能会出动。而七品尊者级别的邪魔，至少会出现三尊以上。”白前辈two淡淡道。

    宋书航吸了口凉气，连八品级别的存在都会出动？要知道，‘九洲一号群’里已知最强大的存在，就是七修尊者、白尊者，还有一位神秘的管理‘玄女门云雀子’，都是尊者级别——灵蝶尊者算是外援。

    到现在为止，九洲一号群里，还没有‘八品’显圣的存在。而这次入侵的九幽邪魔，竟然会出动八品的邪魔。

    “消息……可靠吗？”宋书航脸上的笑容收敛。

    九幽这次出动的强者，太强了。

    他不知道儒家【白云书院】现在的最强战力，到底是几品的强者。

    但一个不小心，说不定就是灭顶之灾。

    “在九幽世界中，没有任何事能瞒过我的眼睛。”白前辈two伸了个懒腰，呵呵笑道。

    “谢谢白前辈告知的消息。”宋书航感激道：“我马上就去将这消息告诉各位前辈，提前准备。”

    言罢，宋书航唤道：“离开空间！”

    然后……他离开空间失败。

    宋书航的意识依旧留在空间中。

    他疑惑的望向白前辈two。

    白前辈two笑道：“再给我讲个笑话，我就放你离开。”

    宋书航急道：“白前辈，笑话可以先欠着不？现在情况如此紧急，我现在必须得争分夺秒才行啊。”

    “但我不急啊～～”白前辈two打了个哈欠：“另外……从某种程度上来说，我是站在‘九幽世界’这一阵营的。所以，别浪费时间了，你快给我讲个笑话，我满意了就放你离开。”

    宋书航：“……”

    白前辈two，是九幽阵营的？那他为毛还要将‘九幽邪魔’进攻的消息告诉他？

    似乎是看出宋书航眼中的疑惑，白前辈two道：“你们人类不是还分很多国家嘛，同样，九幽阵营也分很多势力啊。别多想了，快讲个笑话吧！”

    宋书航苦笑道：“白前辈，这个时候，我真的想不起任何的笑话啊。先欠着好不好？等我回去多看几个笑话，回头双倍，不，十倍的讲给你听！”

    “哈～～”白前辈two打了个哈欠：“不讲的话，我就睡觉了啊。我这一觉可能要睡的稍稍久一点～～提醒你一件事情，我上次感觉略困，想睡久一点时，睡了整整六百年哟。”

    六百年！！六百年的话，宋书航感觉自己骨头都得腐烂成渣了。

    宋书航一脸纠结。

    白前辈two看宋书航模样，道：“你真讲不出笑话来吗？”

    “一点都讲不出来，我现在的心情，讲恐怖故事还更适合一点。”宋书航苦笑道。

    “那好啊，那你讲个恐怖故事来？合适的话我也放你出去。”白前辈two开心道。

    宋书航：“……”

    他这是不小心挖了个坑将自己埋了吗？

    “快讲啊，再不讲我就睡觉了啊？我睡了后，你就别想叫我起床了。”白前辈two催促道。

    宋书航想了想，道：“好吧，我讲一个简短的恐怖故事。”

    白前辈two立马来了精神，从睡袋中坐了起来。

    宋书航压低声音，刻意制造恐怖感：“这个恐怖故事很短，但绝对……恐怖。马上就要开学了，但还有很多同学的暑假作业……还没有完成。”

    这是曾经的宋书航认为最恐怖的故事。虽然现在他上大学了，但每次他回想这个恐怖故事，都还会惊出一身冷汗。

    白前辈two眨了眨眼睛——妈蛋，他完全无法理解宋书航这个故事有什么恐怖。但从宋书航的表情来看，似乎这个故事真的很恐怖的样子。

    这个空间中的宋书航是意识体，白前辈two可以读取宋书航的一些情绪。宋书航的惊恐不是假的。

    “好吧……算你合格了。下次记得多准备点笑话来，笑话比恐怖故事要有趣多了。”白前辈two不满的挥了挥手。

    “那白前辈，我就先走一步啦。”宋书航暗暗松了口气，挥了挥手。

    他心中默念‘离开’。

    意识就脱离了这个空间。

    ……

    ……

    宋书航睁开了眼睛，随后便看到苏氏阿十六的小脸。

    “醒了？”苏氏阿十六挑了挑眉头，轻声道。

    宋书航这才发现，自己正枕在十六的腿上。他连忙坐起身来，不好意思的干笑了声：“我刚才又睡了多久？”

    “五分钟左右吧，你突然就又昏迷过去了，症状看起来和之前一样。你又进入到了那个‘十三劫仙像’的空间中去了吗？”苏氏阿十六问道。

    “嗯，又被拉入那个该死的空间了。不过这次不是考试，我得到了一个重要的消息……我们最好马上联系白尊者，还有各位‘九洲一号群’的前辈。”宋书航一脸焦急道。

    “是什么消息？不要慌，一步步来。”苏氏阿十六掏出手机，道。

    宋书航传音入密道：“九幽世界正在调集大军，准备趁着儒家三年一次的大会，进攻‘白云书院’。这次出动的九幽大军中，可能会有八品级别的邪魔……而且，至少会有三位以上的七品尊者。”

    这种消息，不适合在大庭广众之下直接讲，免得引起不必要的混乱。

    苏氏阿十六眉头一皱：“消息可靠吗？”

    “可靠，因为【哔哔哔】完全没有欺骗我的必要。该死，这都消音啊。”宋书航郁闷道——他刚才想用‘那一位’来代替‘白前辈two’，但只要他脑海中想到的是白前辈two，就算用‘那一位’来代替，也会直接被消音。

    苏氏阿十六点了点头，她拨通了白尊者的电话，又对书航道：“我来给白前辈和荔枝仙子打电话，书航你将这消息在‘九洲一号群’里发一下，看看‘九洲一号’群前辈们的意见。这事我们俩可做不了主。”

    “好！”宋书航掏出手机，开始输入消息。

    很快，白尊者的声音在苏氏阿十六电话中响起：“咦？小十六，你找我有事吗？哦哦，时间差不多了，我们是不是要离开了？”

    “是的，白前辈，我们是时候离开了。另外请前辈快点来广场接我和书航，我们有重要的事情要告诉白前辈。”苏氏阿十六迅速道。

    “啊～很急吗？那你们稍等一下，我正在处理罚款的事情，马上就好。”白尊者干笑道——老司机阿白在这一小时内，【白云书院】的‘无敌手，短短一小时内，他一个人就接了百分之二十的‘嗖嗖飞剑’订单，简直可怕。

    然后现在，他决定离开‘老司机’这个职业，正乖乖的前去补交罚款中——毕竟这里是他好友‘恒火真君’的地盘，他得给好友个面子嘛。

    恒火真君还真恨不得白尊者别给他面子……因为他现在，正亲自陪着白尊者补交罚款中。是白尊者打电话将他叫过来，请他带路，来缴纳罚款的。

    此时，负责处理罚款的白云书院长老，看‘恒火真君’的眼神，让真君感觉浑身都不自在。

    “好的，我们在广场的十三劫仙像下等您。”苏氏阿十六挂掉了电话后，又给荔枝仙子打了个同样的电话。

    宋书航也输完了消息，将九幽邪魔大军要进攻‘白云书院’的消息，发到了群里。

    输完消息后，书航和阿十六并排而坐。

    “我们要不要参战？”宋书航询问道——不知道为毛，他现在脑海中浮现了高某某写的剧本。

    邪界大军围剿‘空云派’的剧情……

    呸呸呸，高某某的乌鸦嘴，大吉大利，大吉大利！

    ********

    这个月的月票好疯狂，求几张月票压压惊。(未完待续。)