 第731章 人手一柄‘一次性飞剑’
    九洲一号群中

    当宋书航将‘九幽邪魔’要进攻‘白云书院’的消息发了上去后。

    ‘九洲一号群’里永远在线的圣斗士北河散人，果然又是第一个回复的前辈：“＠金刚君子刀，书航小友，你的消息从哪里来的？可靠吗？”

    宋书航回复道：“情报可靠，是我的意识被带入到【十三劫仙像】产生的一个空间后，得到的情报。”

    北河散人：“那就麻烦了……按书航小友你的描述，这一波来袭的九幽邪魔是真正的大军式进攻，和上次围攻白前辈‘度假山庄’的邪魔完全是两个档次。”

    宋书航回道：“那各位前辈，我们要怎么做？”

    他想知道，各位前辈们的意思是先停止电影的拍摄，离开白云书院呢？还是留下来协助白云书院，对抗九幽邪魔？

    这一波来袭的九幽邪魔，是真正的大军，和上次完全不同。上一次只能说是小打小闹，又有献公居士的陷阱大阵加上强力护盾。上一波九幽世界来袭的‘来生山’邪魔，注定翻不起风浪。

    而这一次，说不定整个‘白云书院’都有覆灭的危机。

    所以在做决定时，必须得谨慎。

    这时，落尘真君输入道：“我觉的……我们先联系‘白云书院’，至少我们要先了解‘白云书院’如今的战力。看看他们有没有能力对抗‘九幽邪魔’大军的进攻。如果白云书院毫无抵抗能力，会被邪魔平推的话，那我们只有劝他们先撤退，抛弃‘白云书院’的地盘——我们自己也没必要留下来，否则也只是白白将性命搭上。再者，我们‘九洲一号群’大部分道友，和‘白云书院’也只是萍水之交。”

    落尘真君的意思是——在只有萍水之交的前提下，他不建议群里的道友，去参加一场危险的战斗。

    古湖观真君赞同道：“虽然落尘道友的话听起来有些别扭，但我赞同他的意见。如果‘白云书院’完全没有自保能力的话，我们不能盲目的留下来和九幽邪魔死战。我们能做到的就是尽量保护‘白云书院’的弟子，协助安全撤离。”

    在自己能力范围内，尽全力去帮助‘白云书院’，这是古湖观真君的意思。

    明月几时有：“我赞同两位道友的意见。”

    这时，‘要生一支男足的蛟霸’发了个笑脸，道：“我的话，可能会留下来吧。我和白云书院的恒火老头有些交情。就算白云书院要被平推的话，我还是会出面助他一臂之力。”

    仙鱼使（鱼娇娇）担心道：“爸爸，你没问题吗？”

    “放心吧，以我的实力，只要不正面和那八品的九幽邪魔母巢硬刚，打不过，保住性命逃跑还是有把握的。我会注意自己的安全的。”蛟霸真君哈哈笑道。

    雪狼洞主道：“蛟霸道友若是留下的话，我也留下吧，很久没有尽情大战一场了。不过，我得先安排我家的小狼们撤离。”雪狼洞主这次可是拖家带口前来拍戏的。

    云游僧通玄：“【大拇指表情】”大师也选择留下，天涯云游寺和‘九幽邪魔’之间，也有仇怨。

    苏氏阿七道：“打架这种事情怎么能少了我阿七？等我先将小十六安置好。有她在的话，我不放心。”

    苏氏阿十六迅速回道：“阿七，你不用为我担心……我能保护好自己。”

    苏氏阿七：“你渡劫在即，这事你不适合参与。听我的话。”

    北河散人：“阿七兄留下的话，我也留下吧。我可以帮忙看好小十六，不会让她有生命危险。”

    苏氏阿十六：“谢谢北河前辈，阿七，这样你放心了吧！”

    苏氏阿七发了个【苦笑】表情。

    转眼间，就有好几位道友选择留下。

    落尘真君发了张【耸肩叹气】的表情，道：“你们都要留下的话，我也留下吧。至少，我得看着你们，免得你们陷入到险境中。”他在‘九洲一号群’里是前辈级人物，照顾好后辈是他的义务啊。

    北河散人：“哈哈哈哈。”

    ‘九洲一号群’里，道友和道友之间的关系交错纵横，形成了一张大网。只要有一位道友决定留下的话，就会有越来越多的道友因为‘这位道友’而选择留下。这样一来，一个接一个，一个连一个。大部分道友，就都决定留下来帮忙了。

    灭凤公子现身：“【推眼镜表情】，很久没和道友们一起战斗了，我感觉有点热血沸腾。不过……就算决定要留下来助‘白云书院’一臂之力，也需要保证群里道友自身安全。保命的‘遁术’，护身的强力‘护盾’都配上两套吧。而且这次配置的保命遁术，最少要能保证在【六品真君】手中保住性命。最好是能在【七品尊者】手中保命级别，就更棒了。”

    北河散人：“但一时间，要从哪里弄这么多遁术符宝啊！”

    宋书航突然眼睛一亮，他想到了一个好东西：“我想到了一件好东西——白前辈的一次性飞剑，速度快到没朋友！就算是六品真君级别的敌人，在‘一次性飞剑’后面，也只能跟着吃灰。七品尊者也不一定能拦下来。如果大家身上都带一柄‘一次性飞剑’的话，一旦遇上生命危险，自动激活，‘嗖’的一下，就飞出去了，性命方面肯定没问题——就是后遗症大了些，腿软，想呕吐，头晕之类的。”

    北河散人：“……”

    灭凤公子：“……”

    宋书航小友推荐的东西好棒，他们完全想不到拒绝的理由。

    苏氏阿七：“白前辈出品，必属精品。那啥，有不带旋转的吗？上次的一次性流星剑转的我有点头晕。弯曲飞行我还能接受，大风车式飞行，我有点吃不消。”

    宋书航回道：“阿七前辈放心，上次白前辈给大家寄的是‘一次性流星剑’，效果夸张了点。如果换成普通的‘一次性飞剑’就不会有螺旋升天功能，速度更快！”

    落尘真君笑道：“的确，白尊者的‘一次性飞剑’对我们来说，是最好的剑遁保命之法。更重要的是，它制作简单，成本不高。”

    大部分的保命‘遁法’符宝，价格珍贵。能从‘七品尊者’手中保命的遁术，每一符宝都需要上千枚‘七品灵石’。换成‘九洲一号群’里，道友使用流通较多的‘五品灵石’，那就是十万枚的数量。

    而白尊者的‘一次性飞剑’，真正是物美价廉，原材料只需要树枝就可以。上一次白尊者可是包邮、赠送了群里三分之一的道友，人手一柄呢。

    吞云僧：“那么，一会儿等白前辈上线，请他出手为我们制作‘一次性飞剑’吧。这样一来，我们留下来协助‘白云书院’也有底气。就算‘白云书院’守不住，我们还能顺利退走。”

    我是天角涯边的小白鹤：“大善～”

    对白鹤真君来说，这可是能得到‘白尊者一次性飞剑’珍藏的好机会——至于保命，凭它白鹤真君的速度，保命绝对没问题！

    当群里道友开始商量着保命遁法和‘护盾’问题时，群主黄山真君现身了。

    黄山真君：“我预计很快就会抵达‘白云书院’，另外……道友们不用这么悲观。白云书院可是很强的，而且白云书院的弟子也不是顽固不化的腐儒。来犯的敌人太过于强大的话，避其锋芒也不是什么丢脸的事。现在是什么年代了，不讲究‘家在人在，家亡人亡’的概念。没了白云城，再找个地方建就是。”

    黄山真君的话，让宋书航顿时安心不少。

    他担心的就是‘白云书院’会和高某某小说中的‘空云派’一样，和敌人死战到底。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    广场，十三劫仙像下。

    宋书航和苏氏阿十六坐着等待白尊者和荔枝仙子。

    这时，荔枝仙子御剑降落在两人身边。

    此时她换了一身轻快的打扮，头戴小帽子，白色露脐小短衫，蓝色七分铅笔裤，青春靓丽。

    “书航，小十六，急着叫我回来，是要回去了吗？”荔枝仙子笑着问道。

    宋书航收起了手机：“是的，荔枝前辈，我们差不多要回去了。另外，还有一件事情，我要先跟您说一下。”

    接着了用‘传音入密’的方式，将‘九幽邪魔’要攻击白云书院的消息告诉荔枝仙子。

    荔枝仙子听完后，挑了挑眉头。片刻后，她回答道：“白云书院里我有几位好友……我可能要留在这里，助她们一臂之力。这事，你和九洲一号群里其他道友说了吗？”

    “是的，我刚发到‘九洲一号群’里了。”宋书航点头道。

    荔枝仙子取出手机，迅速在上面划动起来。当她看到‘九洲一号群’里道友们的对话后，她轻轻一笑：“这群家伙……真是的。”

    说话间，天空中又有一道遁光闪过。

    白尊者降落在宋书航的面前。

    在他身后还跟着一位中年儒生——正是白云书院的老牌真君‘恒火真君’。(未完待续。)