 第732章 ‘君子金莲’莲子
    白尊者降落后，冲着大家挥了挥手：“哟，书航，小十六，荔枝道友，让你们久等了。”

    接着，他又掏出自己的手机，对宋书航和阿十六道道：“书航，小十六之前在电话中对我说过有‘重要事情’要告诉我，是不是你们在‘九洲一号群’里发的那个消息？”

    “是的，就是这件事。”宋书航点头道。

    白尊者既然从‘九洲一号群’里看到了这消息，那就不用他再多解释了。同时，他目光望向白尊者身后的‘恒火真君’——这位儒家真君和白前辈一起过来，那么这个‘消息’，他应该也知道了吧？

    白尊者出声道：“由于这消息事关白云书院，所以，我将这事和恒火道友讲了一遍。”

    恒火真君对着宋书航行了一礼，道：“谢谢书航道友的消息。”

    宋书航还了一礼——这位恒火真君，看上去并不惊讶‘九幽邪魔’大军进攻的样子，似乎儒家对‘九幽邪魔’进攻一事，早有准备？或许黄山真君说的没错，白云书院，可不弱。

    这时，一边的荔枝仙子使用‘群体传音入密’之法，问道：“恒火道友，看你的样子，似乎早就知道‘九幽世界’要进攻白云书院？”

    恒火真君摇了摇头，同样用‘传音入密’的回答道：“这个消息，我也是刚从白道友口中得知。不过……我们白云书院、或者说是我们‘儒家’数百年来，一直在防备着‘九幽世界’的袭击。毕竟，我们儒家一直以来就格外受到‘九幽世界’的特别照顾。每当我们儒门有复兴征兆时，九幽世界的邪魔就会如期而至。”

    荔枝仙子轻轻点了点头，她也了解过儒家的历史。数千年来……甚至是更久以前，儒家就一直被‘九幽世界’狠狠打压，甚至好几次，差点被灭绝传统。

    ‘九幽世界’的邪魔，虽然说是所有修士，甚至是包括其他体系‘修炼者’的共敌，但唯有‘儒家’的修士，和九幽之间的关系特别的极端。

    双方是真正的‘不死不休’的关系。

    ……

    ……

    随后，恒火真君邀请众人到他住处一聚——毕竟，广场上可不是个谈论机密要事的地方。

    路途中，恒火真君不紧不慢的和众人解释：“事实上，每一次我们儒家的‘盛会’，都会做好迎击‘九幽世界’袭击的准备。每一届的‘盛会’，我们都在应战，我们在等着九幽世界邪魔的来临。这一点，白道友应该有所察觉了才对。”

    宋书航好奇的望向白尊者——【白云城】里一片繁荣，人来人往，说实话他真没看出儒家哪里有‘备战’的迹象？

    “嗯，我在飙飞剑的时候，察觉出了一些有趣的事情。”白尊者抚过耳边的长发，解释道：“这次，我总共飙了接近一个小时的飞剑，我发现这段时间中，天空中飞行的儒家修士，有四分之三以上并不是在‘赶路’，而是在巡逻，保持着警惕。除此之外……我发现这天空中御剑飞行的其他门派‘道友’中，有三分之一左右，全是墨门的战半傀儡。而且，它们身上有很不错‘幻术阵法’掩护，就算是我，也是在一个小时内多次近距离接触后，才察觉出它们的异样。真是很逼真的‘幻术阵法’，这是七品灵尊巅峰的手段……甚至是八品玄圣的手段吧？”

    “白道友猜的没错，这是当年儒家一位‘八品玄圣’老前辈生前留下的阵法，可惜，我们这些后人，无法完美的控制好他留下来的阵法。”恒火真君遗憾道。

    宋书航不敢置信的望向周身。

    身边不断擦身而过的御剑、刀、各种法器飞行的修士中，有大部分都是儒家巡逻的修士？还有三分之一以上，是战斗型的墨门傀儡？

    儒家这些巡逻的修士，都是真正的‘演帝’，完全看不出他们在巡逻。

    不过想想也对……这中事情，儒家可是每隔三年就进行一次，他们已经准备了数百年，甚至上千年、更久更久的时间。

    “难怪，【白云城】的上空竟然需要限号飞行，这是要尽量限制天空中其他修士数量吗？”宋书航出声道。

    恒火真君干笑着点了点头，一脸高深莫测状。

    “不愧是儒家修士，这是以天地为棋啊。”宋书航感叹道——不愧是儒家，逼格就是高。他心中都产生要立马拜入儒家修行的念头。

    恒火真君继续保持微笑，继续高深莫测。

    荔枝仙子思索片刻后，问道：“万一你们儒家和‘九幽世界’大战开始时，很多前来观礼的道友要怎么办？一理处理不好的话，会成为你们【白云书院】的内乱吧。”

    “事实上，今年前来观礼的道友中，有大部分都是我们‘白云书院’的盟友。另外，我们在‘白云城’里设置好了撤退的暗道。一旦开战后，有想离开的道友，我们可以引导他们从暗道中撤离。”恒火真君笑着解释道。

    这个计划，儒家已经准备了千年，甚至更久的时间。一切能想到的问题，他们都已经制定了解决方案。

    “只是撤退吗？这倒是蛮可惜的。若是能运用的好的话，前来观礼的道友也是一股巨大的战力。”荔枝仙子眯着眼睛道。

    仙子的话中，意有所指。

    “哈哈，荔枝仙道友所言甚是。”恒火真君笑了起来：“其实，我们‘白云书院’针对一些愿意留下来帮忙的道友，也准备了一套方案。或者说，是一个有趣的活动。”

    说话间，众人到了恒火真君的洞府。

    恒火真君引导大家进入洞府，口中继续解释道：“不知几位道友有没有听说过‘君子金莲’莲子？”

    白尊者捏着下巴，道：“似乎有印象，但具体想不起来了。”但他这一生得到过的宝物太多太多，连他自己都记不清自己的宝藏库里，到底有多少的宝贝。

    荔枝仙子思索了片刻后，道：“是那个服用一枚后，百分之一百能让修士觉醒一种‘特殊能力’，以及延寿五十年的黄金莲子吗？”

    修士界中的宝物千奇百怪，无奇不有。

    荔枝仙子曾经听说过有一种‘黄金莲子’，只要二品以上凝聚出了真气的修士，服用下去后就会觉醒一种‘特殊能力’。

    百分之一百会觉醒，但是能觉醒出什么‘特殊能力’就看人品了。有人能觉醒出攻击力极强的能力，堪比强力法术。有人能觉醒出让人羡慕的辅助类能力，如断肢重生，快速恢复伤口之类的。也有人能觉醒飞行的神技，在四品之前就完成自己的飞天梦。

    但也有一大半的人，觉醒了让人蛋痛的能力。什么牙齿重生啊，让自己的舌头自由变长啊，让指甲颜色变的五颜六色啊，能控制体毛增长啊……

    到底能觉醒什么样的能力，完全靠人品。

    而且，这觉醒出来的能力，可以通过练习不断增强。或者，可以通过不断的服用‘黄金莲子’强化觉醒的特殊能力。

    打个比方，若是有人觉醒出了普通火焰法术天赋。通过不断的练习，他可以慢慢将这个火焰法术的威力提升。

    同时，若他手中有许多‘黄金莲子’，他在二品境界时，就能获得三品，甚至是四品级别的‘火焰法术’攻击手段。

    除此之外……黄金莲子‘延寿五十年’的效果，也可以看成是一枚寿元类的珍贵丹药。虽然只有第一次服用时有效。

    “正是这种莲子，不过它其实是‘君子金莲’的莲子。”恒火真君不紧不慢道。

    “哦，我想起来了。我以前的确得到过这种莲子。”白尊者眼睛一亮，道。

    白前辈得到过这种莲子？那以他的无敌幸运，会得到什么样的恐怖‘特殊能力’？

    宋书航好奇问道：“白前辈你得到的能力是什么？”

    “嗯，我自己没吃。”白尊者回忆道：“当时我感觉自己身怀的法术和天赋能力已经够多了，也没必要再增加什么特殊能力。于是，我将它喂了我曾经养的一只很可爱的小鸟。”

    宋书航：“……”

    荔枝仙子：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    恒火真君感觉有些想哭。

    白尊者道：“哈哈，那莲子真的蛮不错的。当时我养的那只小鸟，觉醒了‘讲人话’的天赋。明明只是只普通的小鸟，然后就会开口讲话了。”

    “后来呢？”宋书航好奇问道，白尊者这次闭关出来后，没见他养的那只小鸟啊。

    “当然是死了啊，因为只是普通小鸟，就算有莲子延寿的效果，但养了五十多年后，就死了。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    败家子啊……白前辈，太白家了！

    “咳咳。”恒火真君感觉自己的喉咙好痒，忍不住咳嗽起来。

    荔枝仙子叹了口气，随后问道：“恒火道友，你们‘白云书院’要举办的有趣活动，和这‘君子金莲’种子有关吗？”

    “正是。”恒火真君答道：“我们的活动内容就是用‘九幽邪魔’换‘君子金莲’。”(未完待续。)