 第733章 特殊能力‘舌绽莲花’
    “活动期间，三十只五品的邪魔尸体，就可以换一枚君子金莲。绝对优惠，交换仅限活动期间内。”恒火真君的语气，让宋书航不由想起了街头叫卖的——旧手机换不锈钢脸盆，不锈钢菜刀……

    “恒火道友，你就不怕亏本？”荔枝仙子问道。君子金莲的莲子，不仅能让人觉醒特殊能力，还能让修士、普通人延寿五十年！

    这是寿元妙药啊。光是延寿五十年，就能吸引很多修士留下来。特别是一些寿元不多的强大修士，别说是五十年，十年寿元都够他们出手拼一把。

    “舍不得孩子套不着狼。”恒火真君笑呵呵道：“那么各位道友，你们有没有兴趣，参加这个有趣的活动呢？”

    说话时，恒火真君的目光，主要是盯着白尊者的——他那渴望的目光，就仿佛是一个穷光蛋看到了数以亿计的财富。不对不对，确切来说，应该是一个幸运Ｅ的倒霉蛋，看到了幸运使者。

    恒火真君想将白尊者请过来，加入他们‘白云书院’阵营。

    甚至，白尊者什么都不要做都可以，恒火真君只需要白尊者坐镇后方，安静的当一个美男子＋吉祥物就可以了。

    只要有白尊者在，天时、地利、人和，就全是他们‘白云书院’的。到时，九幽邪魔大军，坐等受死吧！

    “恒火道友不要这样一直盯着我，看的我发毛。”白尊者道。

    恒火真君尴尬的干笑了声。

    “不过，我答应你了，我会出手帮助你们抵抗九幽邪魔大军。毕竟我们之间是老交情。而且……我正好也要拍几个镜头。”白尊者捏着下巴道。

    “哈哈，白道友你答应帮忙，那就再好不过了。”恒火真君欣喜道——等九幽邪魔进攻的那天，他就让白尊者坐镇后方！

    这时，宋书航疑惑道：“白前辈，我们还需要拍什么镜头？”

    白尊者指着自己，道：“我们还缺少主角【凌夜】数次在抵抗‘邪界’前线血战的画面啊。要好几个不同的战斗画面。所以这波九幽邪魔来的正好，到时候我在九幽邪魔的队伍中杀它个七进七出；然后再换个位置、换身衣服再杀；再换衣服再杀，这样就能拍出主角凌夜‘一次次’血战于前线时的画面了。”

    “有道理。”苏氏阿十六道。

    荔枝仙子点头赞同。

    宋书航思索了下，道：“但是，这样的画面拍摄起来很困难吧？而且，‘雅各布剧组’的成员，都是普通人。让他们在九幽邪魔大军的攻击下拍摄电影，会不会太危险了？”

    这次出手的连八品邪魔母巢，这种级别的存在出手，就算是气势压迫，都能将‘雅各布剧组’的普通人成员吓死。

    “嗯，所以我在想，到时候拍摄这几个画面，就交给我们自己人来拍摄吧。‘九洲一号群’里应该有人学会使用摄影机了。先将镜头拍下，剪辑交给‘雅各布剧组’就好。”白尊者道。

    荔枝仙子举手道：“我我我，白前辈，我已经学会怎么使用摄影机了。不过，我若负责拍摄电影了的话，就不能出去杀邪魔了。我对‘君子金莲’莲子很感兴趣呢。”

    恒火真君感觉，当白尊者四人提起‘拍电影’后，他就无法插入到这个话题中去了，就仿佛双方间有代沟一样。

    好在荔枝仙子的话，让恒火真君总算找到了插入话题的机会：“两颗‘君子金莲’的莲子！荔枝道友，只要你愿意出手替白道友拍摄，我们‘白云书院’出两枚金莲莲子给你当报酬，如何？”

    恒火真君知道白尊者在拍一部电影。据说白尊者还是主角呢——想想都感觉很棒。这部电影上映后，只要儒家能渡过此劫，他一定会带儒家弟子们全体去影院观影！

    “哈哈，那多不好意思啊。”荔枝仙子客气道。

    “仙子不用和我们客气！另外，只要仙子你们手中有‘九幽邪魔’的尸体，尽管交给我，我全都给你们换成‘莲子’。”恒火真君拍着胸膛道。

    宋书航眼睛一亮，问道：“真君，如果我现在手中就有‘九幽邪魔’的尸体，也可以换吗？”

    恒火真君爽快的答道：“可以换，不过，书航小友你手中难道有三十具五品九幽邪魔的尸体？”

    “嗯，事实上，昨天我们在拍戏时，宰了一大波的九幽邪魔，尸体数量不少。其中有好几具六品级别的邪魔。不过那些尸体不在我手中。”宋书航道。

    “只要书航小友你们愿意，都可以拿到我这里来换——四品的九幽邪魔，别的修士要四百数量换一枚‘金莲莲子’，你们三百只就可以换一枚；五品的九幽邪魔，其他修士三十只换一枚莲子，你们二十只就可换；而六品的九幽邪魔，一只，我就给你们换一枚！其他普通１——３品的九幽邪魔，我们虽然也收，但只能换些灵石。”恒火真君拍着胸膛道。

    “一只就可以换一枚？这样的话……”宋书航取出自己的‘一寸缩小袋’，翻了翻。

    “找到了。”宋书航取出了那只‘四头蛇邪魔’的尸体——就是那只胆很肥，将他和白尊者都捉走的‘四头蛇邪魔’。

    恒火真君眨了眨眼睛——这位宋书航小友身上，竟然有着六品真君级别的九幽邪魔尸体？从尸体上来看，是刚死掉不久的。

    这位小友，还真有一手啊。

    不过这四头蛇邪魔，死的还真惨。它的身体就仿佛被人用锤子暴力的反复锤打、辗碎一般，恒火真君看着都感觉浑身痛。

    到底要怎么个死法，才能死出这只四头蛇邪魔这模样？

    “恒火前辈，换不？”宋书航问道。

    “换，当然换。”恒火真君微笑道，他伸手一抚，将这只‘四头蛇邪魔’收入空间装备。

    随后，真君另一只手伸开，露出了一枚金色的莲子，递向宋书航。

    这就是君子金莲的莲子！

    ……

    ……

    宋书航接过这枚莲子，反复观看起来。

    延寿五十年啊。若是有可能的话，他要尽量的收集几枚——未来为家人留着。

    “书航，你这枚金莲要给谁吃？要不要找只宠物，让它服下。我告诉你，小鸟会开口说话后，特别有意思。比豆豆好玩多了。”白尊者在一边道。

    宋书航：“……”

    白前辈，您以为谁都跟您一样‘白家子’啊。

    “我想自己服用试试效果。”宋书航说罢，擦了擦莲子，塞到嘴里。

    正当他准备咽下前，突然想到了一件事。

    他双手合掌，对着白前辈闭上眼睛，默默祈祷起来。

    白尊者：“……”

    祈祷完毕后，宋书航咬碎这枚莲子。

    莲子的味道偏苦涩，特别是吃到莲子芯时，那种苦涩的味道几乎要将宋书航的嘴巴麻木。

    ……

    ……

    五个呼吸后。

    宋书航睁开眼睛，长长的吐出一口气来。

    他感觉自己的身体更多了许多活力和生机，这种感觉就和刚渡完劫后，身体寿元增强一样，说不出的畅快。

    苏氏阿十六都好奇的望着他：“怎么样，觉醒出什么能力来了？”

    “不会是牙齿无限重生的能力吧？”荔枝仙子有些担心。

    宋书航细细的感应了一下，突然欣喜道：“哈哈，是和口窍有关的特殊能力！”

    宋书航在一品境界时，觉醒了两个天赋能力——１是眼窍天赋的【子弹时间】能力，宋书航称之为‘高手视觉’。

    ２是口窍天赋的能力‘幻音’，和狮子吼配合起来时，当时一品境界的宋书航可以吼晕二品境界的修士两到三个刹那。

    宋书航向白尊者许愿时，许的就是‘让自己觉醒的能力是实用型’的能力。千万不要是什么毛发增强，指甲变色之类的能力。

    果然，向白前辈许愿是有效的。他觉醒的能力和口窍有关，说不定能和口窍天赋‘幻音’结合起来，形成杀伤力很强的天赋能力！

    “感觉很有意思的样子，书航快使用一下试试。”荔枝仙子好奇道。

    “看我的。”宋书航深吸了口气。

    然后他张口，轻轻呼出一口气，随着他呼气的时候，他的舌头微微震动了两下。

    下一刻……虚空中，灵力波动起来。四周的灵力被一只无形之手扯扯、汇集。最终，在宋书航的眼前汇成了一朵洁白的莲花。

    这朵莲花洁白如雪，带着丝丝寒气，静静的悬浮于半空中。同时，还有一种香甜的味道从莲花上散发开来。让人闻到这香甜的味道，就产生食欲。

    总感觉，有点不对劲啊。

    “这是……什么特殊能力？”荔枝仙子伸手掩住自己的小嘴，大笑起来。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛。

    白尊者道：“所以我说过了，还不如喂宠物吃，宠物还能讲人话，还能活五十多年，比豆豆可爱多了。”

    宋书航：“……”

    他僵硬的转过头来，望向恒火真君。

    “恭喜你，宋书航小友。这个特殊能力以前有过记载——这是‘舌绽莲花’的能力。”恒火真君哈哈一笑，恭喜道。(未完待续。)