 第734章 实用型？食用型！
    宋书航顿时眼睛一亮：“难道，这是个很牛逼的能力？”

    舌绽莲花哟，一听就很高大上不是吗？

    “嗯，从某种意义上来说，它的确很……厉害。”恒火真君缓缓道：“比如，它很好吃？”

    宋书航：“……”

    很好吃是什么鬼东西啊！

    虽然它闻着的确很香，让人胃口大开。

    但是，想吃的话就去找厨仙啊，找‘别雪仙姬’啊！天上飞的，地上爬的，海里游的，土里钻的，只要是能吃的，厨仙都能给你制作成‘让人胃口大开’的美食啊。

    再者，这朵莲花，虽然是虚空中凝聚出来的，但毕竟是他的‘口窍’能力啊。这玩意，怎么吃啊？

    宋书航伸手，戳了戳这朵悬浮在空中的洁白莲花，冰冰凉凉的。

    一戳时，那种‘香味’更是四散开来，这是混合着各种美食的香味。

    ‘咕～～’苏氏阿十六的肚子传来了饥饿的声音。

    紧接着荔枝仙子也受到影响。

    这就尴尬了。

    宋书航连忙又对着这朵洁白的莲花吹了口气，莲花就四散开来，消失不见了。

    特殊能力解除。

    感觉上，吞服‘君子金莲’莲子后得到的能力，和法术有所区别，也不像是天赋能力，反倒像是‘超能力’。

    ……

    ……

    “恒火前辈……这舌绽莲花的能力，除了好吃之外，还有其他功能吗？”宋书航有种欲哭无泪的感觉。

    “应该……似乎……没有了。”恒火真君伸出手，轻轻拍了拍宋书航，安慰道：“其实这能力很不错的。它可以变出食物来，能让人吃饱。特别是你现在还没学会辟谷的时候，若在冒险时不小心陷入到了陷阱中，无法出来。这个时候，这特殊能力就派上用场了！”

    “但我们有辟谷丹。”宋书航答道。

    “辟谷丹，总会有用完的时候。而你的这个‘舌绽莲花’的能力，却不用担心会用完。”恒火真君勉强想出个安慰的理由。

    宋书航：“……”

    荔枝仙子笑道：“对了，书航小友。等你修为境界高了后，开坛讲法，传授弟子时，使用这个‘舌绽莲花’的能力，一开口一朵又一朵的莲花浮现。听法的修士和弟子，一下子就会被你震惊到的。”

    “我才不需要这种震惊啊。”宋书航道。

    话说——明明刚才，他向白前辈许的是‘让自己觉醒的能力是实用型’的愿望啊。但这个‘舌绽莲花’基本没什么实用功能啊。

    咦？

    等下，似乎有什么地方不对劲。

    舌绽莲花……是‘食用型’的能力？

    食用型？实用型？食用、实用？

    宋书航Orz

    怎么会这样，早知道我应该默默许愿，请白前辈让我觉醒‘战斗型’的能力啊！

    但现在，后悔已经来不及了。

    ……

    ……

    边上，白尊者思索了片刻后，突然道：“书航，你再试一次这个‘舌绽莲花’的能力。”

    难道白前辈慧眼如炬，看出了我这个【舌绽莲花】能力中隐藏着的不为人知的特殊能力？宋书航心中一喜，他深吸一口气，再次催动这个【舌绽莲花】的特殊能力。

    “呼～”轻轻一口气吹出，虚空中，又有一朵晶莹的白莲凝聚成型，散发着淡淡的香味。

    这香味让人闻着，就感觉食欲大开。

    “很好，保持着不要动，不要让它散掉了。”白尊者叮嘱道。

    宋书航连忙点了点头。

    然后，他看到白尊者从空间装备取出了一只砂锅，又取出了一袋灵米。

    白尊者熟练的淘米，下锅。接着他伸手一掐，催动一道火焰法术。仅是几息的时间，灵米就熟了，香喷喷的饭香飘散开来。

    “很好，煮饭的手艺没落下。”白尊者满意的点了点头，接着又取出了几个碗和筷子，给自己打了一碗饭。

    又对荔枝仙子、苏氏阿十六道：“你们也饿的话就自己盛饭啊！”

    盛好饭后，白尊者又取出了很多冷菜，一个个打开。

    最后，他伸出手指，在宋书航眼前的莲花上轻轻一戳。顿时，一股诱人的香味从莲花上散发开来。

    香味中包含着肉香、蔬菜的香味、香料的香味，无数美食的香味，飘散开来。让人胃口大增。

    单纯从香味来说，已经比的上‘别雪仙姬’的‘仙珍宴’开锅时的香味。

    苏氏阿十六和荔枝仙子的肚子又响了起来。

    “不错。”白尊者道：“闻着这香味，我感觉自己可以吃下一大碗白米饭。啧，前几天吃了一顿‘别雪仙姬’的仙珍宴后，胃口被养叼了，我已经好几天已经没有吃东西的食欲。今天终于胃口大开。”

    “……”宋书航：“白前辈，我这个【舌绽莲花】的超能力，有什么特殊的地方吗？”

    “有啊，让我胃口大开啊，很棒啊。”白尊者满意的点头道。

    此时，在白前辈身后的荔枝仙子和苏氏阿十六，默默取出一颗辟谷丹，服用下去。

    宋书航：“……”

    ……

    ……

    白尊者吃饭的时间里，宋书航还在研究着自己的【舌绽莲花】。

    “白前辈，你说我要是将‘幻音’的天赋能力融入到这个超能力里，会不会让莲花产生变化？

    白尊者停下筷子，思索了一下：“值得尝试！”

    宋书航欣喜道：“白前辈您也这么认为吗？”

    “嗯，加入幻觉后，说不定能让这莲花不仅闻着香，看起来也变成各种美食，让人食欲更加旺盛。”白尊者中肯评价道。

    宋书航表示不想再和白尊者讨论这个话题。

    简直不能忍了啊。

    肝好痛。

    明明是儒家的‘君子金莲’的莲子啊，吃下去后，为毛不能从嘴里发射‘唇枪舌剑’啊！

    同样是嘴巴系的超能力，唇枪舌剑多帅啊。一句诗词下去，‘嗖’的一下，就有一柄才气之剑斩出去，斩妖杀魔只需要动动嘴皮子！

    但这‘舌绽莲花’发动后，催发出诱人的香味，让人食欲大增——这是让妖魔们在吃他的时候，更有胃口吗？

    对了……这个技能，能升级啊！之前荔枝仙子说过，只要多修炼，吃下莲子得到的特殊能力，能够提升威力的。

    宋书航不死心问道：“恒火前辈，这个【舌绽莲花】的技能升级后，会是什么状态？能不能让莲花拥有攻击力？”

    “很遗憾，以前有人得到这个能力后，也试着吞服几枚‘莲子’来增强它的等级。技能升级后，【舌绽莲花】产生的莲花，从一朵变成了四朵。”恒火真君诚实的回复道。

    “四朵莲花，还不如不变呢！”宋书航叹了口气。

    一个人一生只能从‘君子金莲’莲子中获得一种能力。以后再服用，也只是加强最初获得的能力。

    没有【洗技能】的可能。

    早知道我不要这么急着吃下去，而是应该先洗手，熏香，再诚恳的向白前辈祈祷，再吞服‘君子金莲’莲子才对啊。

    这时，白尊者已经吃完了一碗米饭。

    他又掏出一株柳树妖盆栽——这只叫‘轻舞’的柳树妖，现在被白尊者从头到尾净化过一次。叶子也不再是黑乎乎的了，身上的‘九幽邪气’也消散的差不多了。

    不用白尊者下命令，柳树妖灵活的伸出树枝，开始整理起碗、筷、锅……

    好一只能干的柳树妖！

    宋书航不由想起了葱娘，为毛这葱娘呆在他身边都这么久了，还整天想着逃跑，就不能帮他干点活啥的？

    这就是别人家的‘小妖精’和自己家的‘小妖精’的区别吗？

    吃饱后，白尊者轻轻拍了拍宋书航的肩膀，安慰道：“书航，放心吧。这世界上没有废材的‘能力’，只有废材的使用者！我相信，这个【舌绽莲花】的能力，能在你手中发扬光大的。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后……

    白尊者带领宋书航一行人，离开了恒火真君的洞府。

    反正已经答应恒火真君，到时候助他一臂之力，抵抗九幽世界的邪魔。

    现在继续留在洞府也没啥事。

    更重要的是，雅各布导演剧组已经休息结束，准备开机拍摄接下来的剧情。

    路途中，荔枝仙子道：“书航小友，你在‘九洲一号群’发一下消息，和群的道友说一下，参加【白云书院】举办的活动，斩杀九幽邪魔可以换取‘君子金莲’的莲子，这笔交易很划算。这样一来，群里道友玩的就会更开心。愿意留下来的人也会更多。”

    “好的。”宋书航答道。

    白尊者也想起了一件事，道：“对了，书航，顺便再在群里说一声，让有空的道友帮我准备一些树枝。最好是柳树枝……我要制作一批‘一次性飞剑００５版’。儒家这边虽然有所准备，但邪魔来势汹汹，我们还是多准备一些保命的手段为妙。”

    宋书航点头道：“好的～～我这就发。”

    “话说回来，也不知道【白云书院】收集那么多九幽邪魔的身体，想要做什么？”白尊者思索道。

    “或许是需要炼制什么特殊法宝吧。”荔枝仙子答道。(未完待续。)