 第735章 万书山：哟，大家好！
    荔枝仙子道：“以儒家和九幽世界之间的恩怨，儒家修士肯定一直在研究九幽邪魔的弱点，并最大程度利用它们肉身的价值，制作法宝。这世上若说起对‘九幽邪魔’身体的利用率，首推儒家弟子。”

    白尊者点了点头，或许儒家弟子要制作的法器，需要用到大量的九幽邪魔肉身吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    万书山

    雅各布剧组已经准备就绪，摄影机也已经摆放妥当。

    接下来要拍的剧情是【空云派被灭门后，护宗神兽‘吞天猫’带着一些存活的弟子，终于找到了凌夜】

    现在，高某某写的剧情已经拍摄完成了大半。

    从剧情开场的【高升师兄吊打凌夜——慕容画师姐嫁给风川子——凌夜重伤没赶上婚礼——凌夜悲痛欲绝离开空云派这个伤心之地，前往修士和邪界大战的前线，浴血奋战——凌夜在数次浴血奋战后，寻找一处灵气充足之地休息时，遇上了女鬼灵儿——凌夜得知灵儿是女鬼身份——空云派被灭门——凌夜赶回空云派，悲痛欲绝。】

    以上的剧情，已经全部拍摄完毕。

    接下来的剧情是【凌夜借酒愁，混迹于都市中，相遇纨绔弟子，老司机东方六仙子等重要的角色。】

    不过这段剧情，到时候会拉回到现代都市中拍摄。到时，宋书航的挚友高某某、土波、阳德几人的角色，以及‘九洲一号群’其余前辈的角色，也会纷纷登场。

    不过在回现代都市之前，要先跳过这段剧情，先拍摄【空云派护宗神兽‘吞天猫’，终于找上了凌夜】的剧情。

    这段剧情，是主角‘凌夜’重新振作，发誓要灭尽‘邪界’的转折点。

    ……

    ……

    白尊者和荔枝仙子一回来后，就马上被拉到了化妆间去了。

    ‘九洲一号群’的前辈，都在暗暗交流着。估计是在讨论‘白云书院和九幽邪魔之战’的事情。

    宋书航本想去前辈那里，听听前辈们讨论。不过途中，他看到了室友土波和阳德。

    于是，书航改变主意，他先确定自己身上‘变幻胸针’的效果还在后，便先前往室友身边。

    高某某这几天一直跟在剧组里，跑前跑后的学习——看他的样子，似乎真的想要学习怎么拍电影？他女友一直陪着他满剧组跑。

    而土波和阳德此时……正和洋和尚闲聊着。或者说，洋和尚正在向土波和阳德传教。

    宋书航走近时，还听到洋和尚正向‘土波’传授头顶戒疤的美感，又向土波两人解释佛教的各种经文，讲的是天花乱坠。

    如果是以前，看到洋和尚传教的画面，宋书航也会感觉很正常——但自从他听说，洋和尚实际上是道教弟子后，再看到洋和尚向人讲解佛门经文，夸赞佛门好处时，他就感觉肝部隐隐作痛。

    这时，洋和尚双手合掌，对着土波和阳德道：“所以，两位施主，你们有没有想法皈依佛门，受三宝的加持？”

    “哈哈哈哈。”土波笑着挥手，道：“不行啦，大师。虽然你讲的很有意思，但我还要生孩子的。所以，不好意思啊。”

    “没事的，施主。你可以生完孩子后，再皈依佛门也不迟。”洋和尚不放弃，接着，他又转目渴望的望向阳德。

    “我拒绝。”阳德平静道：“我相信科学，子不语怪、力、乱、神。”

    看到阳德这模样时，宋书航想起了不久前的自己。那时候的自己也是如此，坚定相信科学，相信‘九年制义务教育’塑造的世界观。直到某一天，他的世界观在一夜之间，突然崩碎……

    话说回来，九年制义务教育，竟然连结茧都不教，差评！

    正思索间，阳德转过头来时，看到了宋书航：“书航，你小子终于回来啦。”

    “哈哈。”宋书航笑了声：“刚陪几位朋友出去逛街了，你们这两天还习惯吗？”

    “跟着拍戏蛮有意思的……另外，明天到城市场景后，我和阳德他们的角色也要登场了。”土波哈哈一笑，然后又小声道：“这比呆在鱼娇娇姑娘的家里好多了，在她家里时，我感觉自己总是醉了醒，醒了醉。喝的是很爽快，但我总担心自己会醉死在她家。”

    宋书航又是一阵干笑——鱼娇娇当初为了让高某某多写点稿子，也是蛮拼的。

    此时，洋和尚转过头来，看到宋书航后，连忙起身尊敬的双手合掌行礼：“宋前辈。”

    毕竟宋书航可是他的救命恩人。

    宋书航朝着他挥了挥手——洋和尚这一声‘宋前辈’叫出口时，土波和阳德看他的眼神都古怪起来。

    “对了，宋前辈。今天我又接到了几单‘超度驱鬼’的活，前辈你有没有兴趣？要不要过几天，和我一起去驱鬼？”洋和尚一本正经道。

    他记得这位前辈特意从他手中学会了《地藏渡魂经》，对超度亡魂很有兴趣的样子。于是，洋和尚欲投其所好。

    土波和阳德望向宋书航的眼神，顿时变的更古怪了。

    宋书航连连摆手道：“哈哈哈哈，谢谢你了，到时候再说吧。”

    洋和尚闻言，露出憨厚的笑容，他双手合掌道：“那宋前辈，贫僧就先去演戏了，接下来有贫僧的龙套角色要上演。”

    言罢，洋和尚心情愉快的跑了。

    ……

    ……

    “书航，你什么时候学会驱鬼了？”阳德坏笑道。

    宋书航呵呵一笑道：“你们有兴趣学吗？”

    “我还是算了，我对成为和尚可没兴趣。”土波哈哈笑道。

    “不用出家成为和尚，只是学习超度驱鬼之类的法术。”宋书航道。

    土波捏着嗓子道：“谢谢你的好意，但是叔叔，我们不约。”

    “你去死。”宋书航咧了咧牙。

    土波嘿嘿一笑，又问道：“对了书航……之前就有个问题想问你了。这里是什么地方？风景贼好了，阳德之前还说，有空的话可以带女朋友到这里游玩。”

    “还不是女朋友啊，只是刚刚开始接触！”阳德连忙解释道。

    土波哈哈一笑：“都一样，反正就这个意思。这地方名叫什么，处于什么位置的？”

    “这里是万书山。”宋书航回道——如果想进入这里来玩的话，可不容易。若没有白尊者在前面带路，白云书院可不会放人进来。

    “万书山？这名字没听过啊。而且这里很奇怪，连地图导航都无法定位。”阳德掏出自己的手机，摆弄了一下，道。

    “事实上，我也是第一次来这个地方。或许是一个很偏僻的深山老林，没信号吧？我对这里了解，恐怕不比你们多多少。”宋书航笑道：“不过，若你们下次想来这里玩的话，我可以让人带你们过来。”

    这里可是儒家的‘白云书院’，儒门修士修炼的地方。

    若土波和阳德对这里有兴趣，说不定以后会有大机缘呢？

    不过，还是先等【白云书院】渡过九幽世界邪魔的入侵危机后再说。

    “好啊。”土波笑道。

    ……

    ……

    电影的拍摄还在继续。

    宋书航和两位好友有一句没一句的聊着，苏氏阿十六坐在他身边，进入冥想修炼状态。

    聊天中，宋书航的目光望着远处的那山。

    【颠倒的万书山，圣寂池……】

    万书山就在眼前，圣寂池又在什么地方？这附近没看到什么特殊的池。

    难道，那‘圣寂池’在万书山之中？

    又或者，要等这‘万书山’颠倒之后，才能看到圣寂池？

    问题是这万书山要怎样颠倒？这得修炼到‘移山倒海’境界的大能，出手才行吧。

    ‘万书山’并不是很高，目测应该在六七百米左右的高度，此时宋书航等人的拍摄剧情的位置，是在山脚下。一会儿会有几幕剧情，要上山拍摄。

    而且就算有实力翻山倒海，想要颠倒万书山也不实际——因为这里，是儒家白云书院的地盘。你在别人家做客时，将别人的家给翻倒了，那就是恶客了。到时候，儒家修士和九幽世界的邪魔战完后，就要正面硬刚你了。

    “颠倒的万书山，圣寂池。”宋书航轻声喃喃道。

    “你在说什么？”土波疑惑问道。

    “没事，只是随便念叨一声。”宋书航轻笑道。

    但宋书航话音刚落时，边上的阳德瞪大了眼睛：“卧艹，那是怎么回事？”

    轰隆隆隆～

    只见众人面前，那高大的‘万书山’震动起来。

    “地震了？”土波叫道。

    宋书航挑了挑眉头——不是地震，而是万书山在震动。

    ……

    ……

    这时，灵蝶岛的蝶妖酒姑翅膀连连拍动，下达命令。

    然后，所有的幻蝶行动起来，向普通人催生幻术。宋书航身边的土波、阳德都纷纷倒地睡了过去，雅各布剧组的成员也一个个倒地。

    只余下‘九洲一号群’的道友和灵蝶尊者的下属，以及洋和尚。

    随后，灵蝶尊者的下属飞快的将所有普通人聚集、保护起来。

    万书山的震动没有停止。

    大约十息之后……那座‘万书山’，人立而起。它的下方长出了两只巨大的腿。

    “哟，各位～～大家好啊。”万书山中发出雷鸣般的声音。(未完待续。)