 第736章 万书山：爷倒立一个给你们看看
    白尊者：“……”

    九洲一号群众道友：“……”

    这座万书山，竟然是活物？

    这个时候，要怎么回答对方？

    正思索间，洋和尚却已经挥着手大叫道：“喂，大山先生，你也好啊？”

    宋书航：“……”

    “哈哈哈，大和尚你可以叫我‘书山大爷’。对了，我刚才怎么突然就醒了呢？”万书山又伸出两只细长的手臂，喃喃道。

    腿有了，手也有了。现在只差一张脸，它就啥都有了。

    宋书航感觉自己眼角都在抽动：“这……是一座大山成精了吗？”

    苏氏阿十六从冥想状态中退出：“不像是成精的山，看上去更像是傀儡，或是……法宝？”

    但是，一座山大的法宝？

    苏氏阿十六自己也无法肯定，毕竟这‘法宝’体积有点过大。若无法缩小的话，那得多大的巨人才能使用这个型号的法宝？

    ‘九洲一号群’的道友，一个个有些无语的望着这座‘活’过来的万书山。搞毛啊，他们只是拍几个镜头而已啊，为什么连山头都要爬起来了？

    “哟，大家看到本大爷，似乎很惊讶的样子？”万书山哈哈笑道。

    九洲一号群的道友继续无语：“……”

    “哟，大伙说说话啊。一直不说话，气氛很尴尬的啊。这样我会很不好意思的。要不，爷倒立一个给你们看看？活跃下气氛？”万书山飞快道。

    宋书航：“……”

    别告诉他，颠倒的万书山，指的就是这位‘万书山’大爷，给人示范倒立？

    就在书航这么想着的时候，万书山的两条细长的手臂，缓缓的撑到了地面上。然后，它那两条巨大的腿开始缓缓的用力蹬动。

    吖真的要玩倒立！

    也不看看它自己的体型啊。

    “躲避！所有人退离，越远越好。”北河散人大叫道。

    荔枝仙子补充道：“带上普通人和摄影设备退离，不要让人受伤。记得将摄影机关掉。”

    ‘九洲一号群’的前辈纷纷催动遁术，带走昏迷的普通人，以及拍电影的设备，逃离‘万书山’的阴影。

    宋书航和阿十六同样扛起土波和阳德，飞快逃遁而走。

    ……

    ……

    此时，远处的万书山两条细胳膊撑住地面，它那粗大的腿，缓缓却坚定的抬了起来。

    这大家伙还真的要给众人表演‘倒立’啊。

    宋书航感觉肝有些疼，因为相比万书山的两条粗大巨腿，它的两条胳膊细的可怜。

    这么细的胳膊，能撑的住它那庞大的身躯吗？总感觉它的手会折断的样子。

    很庆幸……这样的‘山’都生活在修士的地盘中。

    否则的话，要是哪个村子附近的山头，突然站起来，给人们表演个倒立，那就是山崩地裂的天灾了。

    等下，如果说山崩地裂的天灾是‘巨山’玩倒立、玩摔跤的话，那火山喷发算什么？

    噗～我现在还在想什么啊？宋书航用力摇了摇头。

    扛着土波跑出足够的距离后，宋书航和苏氏阿十六再次转头望去。

    此时，‘万书山’那细细的胳膊，还真的撑起了庞大的身躯。

    巨大的‘万书山’一点点的倾斜，山峰向下倒去，山底缓缓翘起……

    片刻后，它的大粗腿，也缓缓抬起。

    这画面简直惊悚！

    就算是世界上最可怕的恐怖电影，也没有这个画面这般惊悚。

    玩蹦极寻找刺激的都弱爆了……有种站到‘万书山’的阴影下，看它表演倒立！不跑的都绝对是真男人。

    “看到了没有，别看本大爷身体庞大，但爷我可灵活了！以前，本大爷还能做到单臂倒立呢。可惜现在变胖了，以前的技术玩不动了。这人年纪一大，又常年蹲着不动时，就容易长胖。”万书山得意洋洋道。

    正说话间……突然，一阵‘咔咔咔’的巨响传来。

    ‘九洲一号群’的修士，马上向万书山的手臂望去……果然，它那两条‘瘦弱’的胳膊，终于撑不住，许多地方已经碎裂开来。

    “我说……你还是快停止下来，你的手臂要断了。”荔枝仙子出声道。

    “小美人不用怕，我的手臂可是千锤百炼的，哪会这么容易就碎掉。而且，当着这么多美人的面，我怎么能怂？这个倒立，本大爷倒定了！”巨书山哈哈大笑道，得意洋洋。

    就算它没有‘脸部’，但通过语气，大家都能感觉出它的得意。

    也就两三秒之后……

    轰～隆隆隆……

    万书山的两只细胳膊果然还是撑不住，断了。

    之前还得意洋洋的万书山，一下子跌倒，摔向地面。

    “啊啊啊，不好，我要倒了，要倒了！”万书山惊叫道。

    万书山怎么说也是一座六七百米高的山峰，人和它比起来，渺小如蚂蚁。它要是倒地的话，庞大的身体和地面产生的撞击后，轻易就能引发一场灾难级的地震。

    “药丸！这里距离‘白云书院’很近，白云书院也会被波及到吧？”宋书航道。

    ‘九洲一号群’的前辈，能挡住这‘万书山’的下跌之势吗？

    正当这时，踏在虚空中的白尊者身形一闪，瞬间出现在万书山之下。

    随后，白前辈伸手，抵向庞大的万书山。白前辈这是要用手掌硬生生的托住万书山？

    就算他是七品尊者，但这种事情能办的到吗？

    宋书航瞪大眼睛。

    一边的苏氏阿十六机智的掏出手机，开始录制接下来的画面。

    ……

    ……

    这时，正在下跌中的万书山，也‘看’到了身下的白尊者。然后，他惊叫起来：“大美人，快闪开啊。本大爷下跌之势止不住了，压下去的话，会将你压坏的～～快逃啊！我可不想辣手摧花啊！”

    远处的宋书航：“……”

    这万书山，是三浪前辈伪装的吧！又或者是铜卦前辈易容的？

    白尊者：“……”

    然后，白尊者动了……他原本是伸手托向万书山的，准备用柔和的方法将它接住。

    但下一刻，白尊者改掌为拳。

    “喝！”他沉喝一声，右手朝着万书山轰去！

    轰！！

    震耳欲聋的撞击声，比响雷的声音还要沉重数倍。

    跌倒状态的万书山，被这一拳轰中后，山体上有无数的泥石‘哗啦啦～’的掉落下来。

    而万书山跌倒的姿势，竟然停顿了一刹那。

    宋书航倒吸了口凉气，再一次刷新了心目中白尊者的战力值。这战斗力已经不是‘爆表’可以形容的了。

    ……

    ……

    虚空中，趁着‘万书山’一顿之时，白尊者深吸一口气。

    随后……“喝喝喝喝喝喝！哈！”

    他的拳头不断的轰击而出，凭宋书航现在的眼力，完全看不出白尊者轰出了多少拳。他只看到漫天的拳影不断的、不断的轰击向那庞大的万书山。

    轰隆隆的声音不停的响起。

    万书山像只可怜的沙包，其身上泥石不断的碎落一地。它庞大的身躯，硬生生的止住了下跌之势，隐隐间有‘浮空’的迹象。

    ——这画面，就像是一位人类胖子，不小心打滑跌倒时……突然，有一只小蚂蚁冲了过来，一拳轰出，将正在跌倒的胖子硬生生的打的停顿住了。

    接着，小蚂蚁不断的连连挥拳，这位正在跌倒的胖子，被打的‘浮空’而起！

    是的，万书山，浮空了！

    就在这时，荔枝仙子、蛟霸真君、北河散人、古湖观真君等九洲一号群的前辈出手，各施神通。

    或化身庞大无比的蛟龙，或祭出遮天盖地的法宝，对准‘浮空’状态的万书山。当然，‘九洲一号群’的前辈们并不是要群殴‘万书山’，只是趁机，将浮空状态中的它稳住身形。让它能平稳的站好，免得因为它的跌倒撞击地面，引发可怕的地震。

    终于，在‘九洲一号群’前辈们的协助下，万书山顺利平稳降落。

    但是原本精神饱满的万书山，此时就跟一只快要死的咸鱼，缩在地面颤抖着。

    也不知道它心里会不会留下阴影？

    ……

    ……

    “可怕。”宋书航望着远处大展神威的白尊者——七品尊者，都这么吊吗？

    不用法术，不借法器，只凭着肉身的拳头，轰轰轰的，就将庞大无比的万书山轰到‘浮空’状态。

    靠着拳头就已经能做到‘移山倒海’了啊！

    尊者，这就是尊者级别的实力。

    未来的某一天，他也可以达到这种程度？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    白尊者悬浮于‘万书山’的面前，掏出手机拨打‘恒火真君’的电话。

    电话很快接通。

    还没等白尊者说话，里面已经传出了恒火真君焦急的声音：“白道友，我刚才感应到你们拍戏的位置有巨大的灵力波动和震响。是九幽世界的邪魔来犯了吗？”

    “不是，九幽邪魔还没有过来。”白尊者轻声道：“刚才，你们的‘万书山’醒了过来了。”

    “哈？”恒火真君愣了愣。

    “万书山，就是那座我们拍戏的山，它长出腿和手来，还要玩倒立。现在，它的手折断了……身体，嗯，似乎也受伤不小。”

    恒火真君愣了半天：“你说，万书山，长出手和脚了？”

    万书山，是活的？(未完待续。)