 第737章 万书山压力大
    恒火真君一脸懵逼——他都不知道自家的‘万书山’，竟然有手有脚，还会玩倒立？！

    白尊者听出恒火真君语气中的惊讶，疑惑问道：“恒火道友，难道连你也不知道‘万书山’是活的？”

    恒火真君苦笑道：“若我知道的话，又岂会不提醒白道友你们呢？”

    “也对。”白尊者点头道：“总之，那你现在快过来吧。你们家的‘万书山’现在情绪很低落……我想它会需要你的安慰。而且，它身上有很多地方山体滑坡，光秃秃的，应该需要修补一下。”

    万书山此时何止是情绪低落，它现在身体一下一下的抽搐着，心理阴影那么大。它感觉今后，自己对‘玩倒立’再也不会爱了。还有它的一对胳膊都断掉了……也不知道能不能修的好？

    “我马上就来。”恒火真君挂断了电话，飞速朝着‘万书山’的位置赶来。

    ……

    ……

    北河散人望向软倒地呻＊吟的万书山，道：“话说，我们接下来的戏要怎么拍？”万书山现在浑身是伤，他们拍到了一半的电影剧情，难道要再找个山头重拍？

    白尊者答道：“想办法将它修理一下吧，又或者我们拍小范围的场景，别用大镜头。比如……万书山背后位置损伤不大，我们可以在那里，继续将剧情拍摄完毕。”

    “也只好如此了。”北河散人道。

    ‘九洲一号群’的前辈们，将雅各布剧组昏迷的成员安置好，再将摄影机和道具之类的东西归类安置妥当。

    这时，宋书航放下了土波，想了想后，起身前往‘万书山’的位置。

    当他靠近‘万书山’时，这座大山挣扎了一下，发出沉重的声音：“小家伙，你找我有事吗？”

    宋书航想了想后，道：“我想问你几个问题。”

    “什么问题？本大爷现在心情不是很美妙，不一定会回答你的问题。”万书山道。

    宋书航呵呵一笑，问道：“你以前经常玩倒立吗？颠倒的万书山，指的就是你倒立吗？”

    “哈哈哈哈，你这个问题问的好啊。我以前可是倒立小能手，颠倒的万书山，这个名字听起来很棒——以后，你们就叫我颠倒的万书山大爷吧！”万书山哈哈笑了起来。

    “……”宋书航：“那么，你知道‘圣寂池’在什么地方吧？”

    既然这万书山有意识，那么关于圣寂池的问题，就可以直接问他。

    万书山回忆了片刻，随后答道：“圣寂池？我从来没有听说过。”

    宋书航叹了口气——这只奇怪的万书山，果然靠不住。希望从它口中得到答案，自己还是太天真了。

    “书航道友，你寻找那个什么池的，有什么用？”荔枝仙子好奇问道。

    宋书航回道：“我是从一位前辈的口中听说过‘颠倒的万书山，圣寂池’。至于圣寂池是什么，或者里面有什么，我也不知道。但应该有好东西之类的？或是池水拥有什么妙用？”

    “是宝藏吗？”白尊者顿时眼睛一亮。

    “我不知道。”宋书航不敢肯定——琉璃书生当时没头没尾的一句话，他也无法从中猜出什么来。

    不过，颠倒的万书山，指的应该就是这只‘万书山’倒立吧？

    灭凤公子提着那装着‘豆豆液’的酒桶过来，他推了推眼镜，推测道：“颠倒的万书山，显然就是这只会倒立的万书山。那么圣寂池，会不会是‘万书山’在完成倒立后，会出现的池子？”

    “有道理。”白尊者转过身来，朝着万书山道：“万书山，你以前玩倒立后，会发生什么奇怪的事情吗？”

    “请叫我颠倒的万书山大爷～～以前我也玩过很多次倒立，但从来没有发生什么事啊。”万书山道。

    北河散人道：“我感觉，以这只万书山的性格，就算当年发生过什么奇怪的事情……也会被他自己忽略过去了。”

    灭凤公子继续推眼镜，镜片上智慧的光芒不断折射：“所以，我感觉只要让它再完成一次‘倒立’，不就真相大白了？”

    白尊者赞同道：“有道理！”

    言罢，白尊者转过头来，对着万书山道：“万书山，你再倒立一次试试？”

    “爷现在最讨厌倒立了。”万书山一口拒绝道：“而且，爷现在连手臂都断掉了，怎么倒立啊？”

    “它说的好有道理，没有手臂，它就没办法玩倒立了。”灭凤公子呵呵一笑：“不过呢……我以前捕捉到猎物时，在干掉它们之前，也喜欢用爪子拨弄它们，让它们摆出各种造型。它们自己摆不了的姿势，我可以用爪子帮它们摆好。所以……既然万书山自己不能倒立，那我们来帮助它倒立吧！”

    北河散人赞叹道：“灭凤道友说的好有道理。”

    虽然万书山的体积略大，但‘九洲一号群’的道友齐心协力的话，让它倒立并不困难！

    灭凤公子补充道：“要倒悬它的话，我推荐先给它身上增加浮空、轻身、风系之类的阵法，让它的重量减轻。可惜了流萤仙子不在，否则以她的法术为主的话，一下子可以轻松将万书山弹飞起来。”

    “可以利用杠杆原理，将它撬起，会更轻松。”北河散人道。

    白尊者摆了摆手道：“不用那么麻烦，蛟霸道友、古湖观道友还有落尘道友助我一臂之力，我们直接将它抬起来！”

    “好！”

    “没问题！”

    “听白前辈的指示。”

    三位真君回答道。

    ……

    ……

    这时，宋书航提问道：“不过，要怎样让万书山维持着倒立的姿势呢？它现在没有手臂了，就算将它翻过来，没有手臂支持，万书山还会摔倒的吧？”

    落尘真君道：“小问题，弄个架子，将它支持住就可以了。”

    “有点麻烦，万书山太大了。撑住它的架子也要巨大无比，就算用法术去弄，也不容易。”灭凤公子道。

    白尊者提议道：“真不行的话，直接将它的峰顶插入到地底里？”

    “好主意，试试看。不行的话，就用土系法术催生几根冲天大柱子，将它给顶起来。”北河散人道。

    ……

    ……

    万书山:Σ(°△°|||)︴

    它越听就越感觉到不妙。

    这群家伙想对它万书山大爷做什么？

    他们想要将自己强行倒悬，还要将他的峰顶刺入到土地中？

    简直残忍！

    亏它还以为这些家伙是好人，一醒过来时就热情的和他们打招呼，还想给他们表演倒立活跃气氛。

    果然……还是逃跑吧。

    万书山迈起自己的粗腿，就准备逃跑。

    但它才刚迈起自己的腿，踏出一步。

    ‘嗖’的一下，一道身影瞬间闪烁到他的面前。

    是白前辈。

    “万书山道友，别走！”白尊者道：“跟我们一起玩倒立吧。”

    “我不要，我拒绝！”万书山咬牙道。

    “别客气。”白尊者道。

    “我这不是客气，我这是严肃的拒绝！”万书山咬牙道。

    但它在说话间，却发现好几道人影已经落在它身上，在它身上鼓捣起来。

    ‘巨型飘浮阵法！’

    ‘巨型轻身阵法！’

    ‘巨型风系加持阵法！’

    ‘巨型坚固阵法！’

    一个又一个的阵法，浮现在它的身上——这群家伙的阵法实力，一个个都强的可怕。

    随着一个个阵法的出现，万书山感觉到自己的身体变轻了。有种身轻如燕的感觉！

    如果是现在这个状态的它，像之前一样玩倒立的话，它的手臂就绝对不会折断了啊。

    “放心吧，这次绝对不会让你受伤的。”白尊者保证道。

    “不是这个问题啊！我现在最讨厌倒立了，我不想玩。”万书山叫道。

    不过这次，白尊者没再回答它的问题。

    白尊者道：“阵法搞定了没有，趁着恒火道友没有赶到之前，我们先将万书山给倒立起来。”

    这里毕竟是恒火真君的地盘，若当着他的面，将万书山强行倒立的话，会有些不好意思。

    “所有阵法铭刻完毕，阵法力量全开，可以维持三分钟左右！所以我们速度要快。”北河散人大声道。

    “那么，我们要来了！”白尊者伸手摆出一个‘出掌’的姿势。

    “你，你要干什么？”万书山紧张道。

    “放心吧，我会使用柔劲的，一点都不会痛的。”白尊者深呼吸：“喝！”

    他身形一瞬，一掌拍出！

    这一掌太快了，有种空气、甚至是空间都被打爆的错觉。

    轰～～

    一掌拍在了万书山之上。

    万书山惊恐的发现，自己的身体再次被拍飞起来。六百多米高的山峰，被拍的倒飞出去。

    同一时间，天空中化出一条巨大的蛟龙，探爪抓住万书山的峰顶，顺着贯性尽量将它拖高。

    落尘真君、古湖观真君现身在万书山的山腰间，同样连连出掌。

    倒飞中的万书山连连震动……它的身体位置不断的翻动起来。

    在落地之前，终于被调整到了峰下脚上的姿势。

    “干的漂亮！”白尊者拍了拍手，身形又瞬移到万书山的下方，连着拍出四掌，让万书山落地前，姿势更正确。(未完待续。)