 第738章 真是一本书啊！
    白尊者四掌拍出，万书山下坠的速度顿时大大减缓。这样一来，可以让它尽量‘轻巧’的落地，不至于引起太大的震动。又是那种蚂蚁出掌，拍飞成年胖子的即视感。

    在‘九洲一号群’前辈们的控制下，万书山坠落时倒立的位置，正好是它之前蹲着的位置。

    万书山：“……”妈妈，这群人好可怕，我想回家。

    不行了，他的山峰就要插入到地底了，山峰……会碎掉的！

    万书山，压力很大！

    ……

    ……

    宋书航不好意思的挠了挠脸，总感觉有些对不起这座‘万书山’——因为是他一时嘴快，引起了‘九洲一号群’前辈们的兴趣，导致万书山现在快被玩坏了。

    万书山没有脸部，但宋书航却能体会到它此时的懵逼心情。希望它不会留下心理阴影。

    眼看‘万书山’就要撞击到地面，宋书航微微扎起马步，准备迎接将要到来的冲击。

    “要撞到了，不要啊！我的手臂，快点给我重新长出来啊！”万书山大叫道。但是，它那细小的胳膊已经崩碎，短时间并没有要重新生长出来的意思——也可能是它的手臂，需要修理？

    “啊啊啊啊。”万书山惊恐的叫唤着。

    可能是它的惊恐之心太过于强烈了……然后，它做出了一个让‘九洲一号群’所有成员，目瞪口呆的动作。

    它原本又短又粗的腿，突然迅速的伸长了起来。随后，它的两条腿就像是‘体操运动员’的柔体术一样，双腿弯曲踩地。

    如果换成人类美人的话，这个姿势应该算是向后弓身下腰。但万书山没有腰，它此时的状态就是两条腿弯曲撑地，巨大的山体悬空。

    天知道它伸长后的双腿，是怎么能支撑它那沉重的山体？

    嗯……现在的万书山，算的上是颠倒状态了。

    这姿势太美，宋书航不忍直视。

    白尊者赞叹道：“哦哦哦，厉害。”

    “撑不住了，快撑不住了。快让将我翻回来。”万书山急道。

    白尊者摇了摇头：“但是，圣寂池还没有出来啊。”

    “见鬼的圣寂池啊，我的记忆中从来就没有这玩意。我以前倒立了成百上千次，也没有出现过这东西啊。快拉我起来，我要不行了。”

    “再坚持一会儿看看啊，别放弃。”白尊者鼓励道。

    “坚持个鬼啊，我要哭了啊。”万书山的大腿已经开始颤抖起来了。

    灭凤公子眼睛一亮：“哭出来？对啊，圣寂池会不会是万书山坚持不住后，哭泣出来的眼泪形成的？”

    万书山如此庞大，它要是哭出眼泪来的话，一会儿就能形成小湖泊吧？

    “别开玩笑了啊，爷我根本就没有眼泪啊。我这是形容啊，形容你懂不懂？你见过‘山’会流泪的吗？”万书山叫道。

    白尊者有些失望：“没有眼泪……而且圣寂池也没有一点的动静。颠倒的万书山，根本无法引出圣寂池。”

    灭凤公子思索了片刻道：“或许，是需要在正确的地点进行倒立，才能让‘圣寂池’显示出来？”

    很多机关设备，都有这样的限制。要在正确的时间，正确的地点，用正确的方式打开。

    “但哪里才是正确的地点啊。”白尊者打了个哈欠，他有些发困起来了。

    “要不，放它下来？”宋书航出声道，他的目光一直在关注着天空处。此时，在那里，有一道身影正在靠近。

    是恒火真君，他终于抵达了。也不知道真君赶到后，看到自家的‘万书山’正如体操运动员一样，正表演下腰柔术，会有何感想？

    “别急，再等一会儿吧，我对圣寂池真的很感兴趣。”白尊者回道。

    宋书航提醒道：“可是恒火真君前辈已经到了。”

    “没事了，反正他已经看到了，无所谓了。”白尊者懒洋洋道。

    说话间，恒火真君已经降落在书航等人的面前。他的目光望向万书山，苦笑：“这到底是怎么回事？”

    不是说万书山生出手脚后，在表演倒立，然后失败了吗？现在怎么又开始表演柔体术了？

    白尊者揉了揉眼睛，刚想开口回答……这时，变化产生了。

    万书山，裂开了！

    六百米多高的万书山，从中间裂开，露出了两页巨大无比的……书页？

    这就是万书山？

    万书山，真的是一本……书？

    宋书航目瞪口呆。

    “等下，这是怎么回事？”最惊讶的，却是万书山本身：“为什么我裂开了啊？我肚子里出现了什么东西？还在发亮？我会不会死掉？”

    白尊者看到这里时，终于眼睛一亮——那圣寂池就要出现了吗？

    里面会有什么样的宝物？

    但突然，白尊者又想起了一件事。

    就算圣寂池出现，里面有宝物的话……白尊者望了眼恒火真君。主人家都在这里呢，到时候就算是得到了什么宝物，也得交给这位主人家才是。

    想到这里，白尊者顿时兴致大减。

    ……

    ……

    此时，万书山彻底打开，露出了其上的文字。巨大无比的文字，写满了书页。

    这种文字宋书航老眼熟了，是儒家使用的上古文字。无限补考中的《圣人修身赋》，就是用这种文字书写而成。

    宋书航现在虽然学会了‘默写’《圣人修身赋》，但他依旧无法辩认这些上古文字。

    “恒火前辈，上面写着什么？”宋书航好奇问道。

    恒火真君看了片刻后，道：“这篇，应该是《圣人养性赋》。”

    “圣人养性赋？”宋书航嘴角一抽。

    一听这名字就知道，这两页上的内容，和之前的《圣人修身赋》是相连续的。

    但是……这玩意和‘圣寂池’又有什么关系？

    难不成，又要进入类似‘无限补考’的模式，一直要他们将《圣人养性赋》也默写出来，才能出现圣寂池？

    一想到无限补考，书航就感觉有道寒意从头顶凉到脚底板。

    他下意识的瞪大眼睛，凭着修士强大的记忆，强行记忆这篇《圣人养性赋》。

    先记下来再说，说不定一会儿就能用上呢。(未完待续。)