 第739章 圣人：我为什么要这么牛逼呢！
    这次时间很充足，宋书航凭着强大的记忆能力，将这远古文字版的《圣人养性赋》给记了下来。

    “接下来，就算再被拉入到‘无限补考’空间，我也不用惧怕。”宋书航心中暗道。

    不过，无限补考空间并没有出现。万书山裂开的身体缓缓合并起来，在身体合拢过程中，万书山又是一阵大呼小叫。

    真是见鬼了，它的身体什么时候变成这样子？竟然被改造成了巨大书籍的模样？是谁趁着它睡觉的时候，对它进行了残忍的改造？

    “合上了，那圣寂池呢？”宋书航四处观看起来——但是，依旧没有看到‘圣寂池’。

    万书山已经颠倒了，也产生了变化，按理说这个时候，圣寂池也应该出现了吧？为什么还不出现？

    难道圣寂池出现，还要满足什么条件？

    真是麻烦，这个时候……若是自己使用‘鉴定秘法’去鉴定万书山的话，能不能从中得到一些线索？

    不对，不妥。

    他现在，每隔一些时间还会大脑里还会受到那８８８８８个声音的影响，同时他对‘鉴定秘术’的了解也越来越深，使用时需要付出的代价也变小了不少。

    但若他要去鉴定‘万书山’这种巨大无比、存在年龄无法估计，又怀有各种秘密的存在，说不定会飙血而死的！

    宋书航暗暗拉了拉自己的手套——为了自己的生命安全，鉴定‘万书山’的念头还是打消为妙。

    或许，自己和圣寂池无缘吧。

    ……

    ……

    这时，一边的恒火真君突然眼睛一亮。

    他掏出纸、笔，飞快的书写起来。

    先是《圣人修身赋》，仅是几秒的时间，冗长的《圣人修身赋》就被恒火真君书写完毕。紧接着，《圣人养生赋》同样被恒火真君默写出来。

    书写完毕后，恒火真君负手而立，望向不远处的‘万书山’。

    “咦？恒火前辈难道已经找到关键之处了？”宋书航暗道。

    不仅是他，‘九洲一号群’的前辈们，心里也有些期待起来。

    恒火真君双手一扬，两篇古文白纸飘浮起来。

    随后……本来还在惊恐大叫的‘万书山’突然安静了下来。接着，它的声道转换了——换成了一种毫无感情、平淡的声音。

    万书山开口，诵读起虚空中的《圣人修身赋》以及《圣人养生赋》。

    每当它口中念出一个音节时，恒火真君所写的《圣人修身赋》和《圣人养生赋》，就逐字明亮起来。

    不仅如此，这些远古文字最后竟化为金色光团，从纸上飞跃出来，排列在虚空中。

    万书山念诵的很慢，足足念了三分钟的时间，两篇古文全部被诵读完毕。

    虚空中，两篇古文的文字，凝聚在一起，已经变成了两团耀眼的光芒，很是刺眼。

    “变化来了！”九洲一号群的道友心中道。

    ……

    ……

    两篇古文所化的光芒越来越明亮——最终，光芒融化开来，化为了一片光芒之池。

    这光芒之池浮在五米高处。

    这莫非就是‘圣寂池’？

    “咦？这光芒之池的底部，是一个空间的入口！”白尊者一眼就看出这‘圣寂池’的特殊之处。

    也就是说，从圣寂池跳进去，就能进入其后的空间中。

    这时，恒火真君朝着白尊者等人行了一礼，道：“诸位道友，可有兴趣陪我进入一探究竟？”

    白尊者笑道：“这样妥当吗？”

    这毕竟是儒门的宝藏，他们这些外人进入其中，不太合适吧？

    恒火真君微微一笑：“无妨，也算是一种缘分吧。”

    “恒火前辈既然这么说的话，那我们就不客气啦。”灭凤公子微微一笑，他推了推眼镜，手中提着那个酒桶，朝着‘圣寂池’的入口跃去——趁着恒火真君没有后悔之前，先进去一探究竟。

    随后，荔枝仙子、北河散人、古湖观真君三人，也随着灭凤公子一起前往那‘圣寂池’的光芒。

    四道身影轻轻一跃。

    下一刻，他们四人的身影从‘圣寂池’的光芒中穿透过去，落在地面，并没有进入到‘圣寂池’对面的空间中。

    “咦？”灭凤公子好奇道。

    他明明可以感应到光池的对面，有一个空间存在。但是，他们却无法接触到这光池，就仿佛对面的空间是镜花水月一般。

    “有意思……我来试试！”白尊者轻笑一声，他同样来到圣寂池的边上，一脚踏去。

    这时，‘嗖’的一下，下方的空间入口就打开了，白尊者顺利的进入其中。

    “怪了？”灭凤公子好奇道，他再次试着踏入圣寂池——但就和之前一样，他的身形从‘圣寂池’中，穿透了过去，无法进入其中。

    北河散人道：“难道进入其中有等级要求，需要七品尊者以上的修为？”

    “不会吧？那不是只有白尊者一个人可以进去了？”落尘真君遗憾道。

    宋书航皱着眉头思索起来——不对啊，如果只有‘七品尊者’可以进入的话，当时‘琉璃书生’又何必将【圣寂池】的事情，传音给只有三品境界的他？

    “我来试试。”宋书航道，说罢，他纵身一跃，身形跃到了圣寂池上方。

    当书航的身形下坠时，‘嗖’的一下，下方那空间之门又打开了，让他顺利的进入。

    他也进去了。

    “书航小友进去了！”灭凤公子推了推眼镜——这么一来，进入这个空间的条件，就不是‘实力’了。

    “既然不是实力限制的话，那我也试试。”恒火真君朝着众道友行了一礼后，纵身跃入‘圣寂池’。

    接着，恒火真君也成功进入其中。

    ‘九洲一号群’的道友，一时间也琢磨不出进入‘空间’的条件到底是什么。

    于是，干脆所有兴趣的人，都试着跳一次‘圣寂池’。

    最终……又有两位道友顺利进入，是落尘真君和最越居士。

    一心渴望追随白尊者脚步的白鹤真君，也被‘寂圣池’拒之门外，现在还在发狂中。

    ……

    ……

    “白前辈、书航小友、恒火前辈、落尘真君、醉天居士，这几位道友之间有什么共同点？”灭凤公子捏着下巴，思索道。

    雪狼洞主：“都是男的？”

    “雪狼道友，你这句话就得罪在场所有男性道友了。”灭凤公子嘴角上扬。

    “咳，我不是那意思！”雪狼洞主连忙解释道。

    北河散人思索片刻后，猜测道：“或许是他们手中，都掌握着一些什么东西？符合进入洞府的资格？”

    苏氏阿十六眼睛一亮：“这里是儒门的地盘，若说有什么符合的条件，应当和儒门有关。再结合‘万书山’之前分裂开来时，书页上的《圣人养性赋》——会不会是掌握了那篇文章的人，才能进入洞府？”

    阿十六猜测的很有道理。

    荔枝仙子不服道：“那篇《圣人养性赋》我也记下了，但我也没能进入其中。”

    灭凤公子：“或许……不仅仅要《圣人养性赋》，还要加上恒火真君之前写的《圣人修身赋》。可能是要记下两篇古文的人，才能进入其中。”

    “若是这样的话，我们现在去找一个‘儒家弟子’，让他来教导我们这两篇古文试试！”荔枝仙子道。

    “你们在找儒家弟子？哈哈，我正好带了一个过来。”苏氏阿七的声音从天空中传来。下一刻，阿七从空而降，他的身后还带着一个人——正是恒火真君的独子，提刀书生苏文曲。

    阿七之前正在白云城中摆擂台，挑战儒家的一些高手。他打了好几架时，这位提刀书生苏文曲也被激起了好斗之心，想上台挑战苏氏阿七。

    不过还没开打呢，阿七听到拍戏地点传来了巨响。

    他心里担心‘九洲一号群’的道友，就朝着此地赶了过来。而这位苏文曲道友，也缠着非要跟上，阿七只好将他也带了过来。

    苏氏阿十六望着苏文曲时，嘴角上扬：“道友，我们又见面了啊。”

    “哈哈哈，好巧。”苏文曲不好意思的干笑起来。

    荔枝仙子上前一步，问道：“这位儒家的小兄弟，你会写《圣人修身赋》和《圣人养性赋》吗？”

    “会啊，只要是儒家弟子，没人不会的。”提刀书生苏文曲点头道。

    “那真是太好了。”荔枝仙子娇笑：“不知小友，可否教导我们学习《圣人修身赋》和《圣人养性赋》？”

    “好啊，没问题啊。”提刀书生爽快的答应道。

    ……

    ……

    另一边。

    白前辈、书航小友、恒火真君、落尘真君、最越居士进入的‘圣寂池’后的空间中。

    里面的空间只有一个大厅大小，没有机关陷阱。

    只有一位相貌普通的儒生，坐在空间之中。

    似乎是感应到了有人进来，这位儒生睁开了眼睛，望向众人，然后缓缓的开口道：“终于有人进入此地。”

    “前辈您好。”宋书航行礼答道。

    但那位儒生没有回应宋书航，他只是淡淡的抬起头来，双眼中浮现回忆之色。

    “老朽乃是纵横天下无敌，横压一世的存在，人们都称老朽为【圣者】。”那儒生轻声道：“老朽出生那一天，有紫气东来，遮天盖地……”

    宋书航：“……”(未完待续。)

    PS：　　今天撑不住了，先一更。少的一章明天补回。然后周一回家后，开始加更盟主的加更！！！