 第七十六章 七生符府主
    待书航离开后，江紫烟的身影出现在婚照馆楼顶。

    她拨通了药师的电话，懒洋洋道：“药师，书航已经平安回去。”

    “还有药师，我告诉你，我是绝对不会放弃的。你不要老想着将我从你身边支使出去，没用的。”言罢，不等药师说话，她便结束了通话。

    “我想要的东西就一定要得到。”江紫烟喃喃道。

    她从楼顶一跃而下，来到长臂男子宋书航毁尸灭迹的地方，掐了法诀施展了个小法术，将此地的痕迹彻底清除。

    宋书航做的已经很好，不过，在一些擅长追踪的修士眼中还是会有很多痕迹。江紫烟除去的就是这些痕迹。

    这些经验，等宋书航实力修为增强之后便会慢慢掌握，并无大碍。

    书航将赵雅雅平安送回，又为顺路室友带了吃的、喝的。

    回到宿舍，躺在床上。脑海中的‘真我’散去，斩杀长臂男子的经历在他脑海中反复回放。

    有些后怕，有些不适应，还有些刺激……就像助人为乐时带给他愉悦感一样。

    三个室友还在大呼小叫的开黑坑人。

    宋书航休息了片刻，从口袋中掏出那块三爪痕兽头牌子。然后他打开手机，将兽头牌子拍了张照片，发到九洲一号群中。

    然后又在群里问道：“前辈，有人知道这个牌子是什么修士组织吗？”

    刚发上去后不久，就有前辈回复。

    第一个回复他的果然是‘永远在线的斗士’北河散人：“没见过，也没听说过类似的东西。估计是哪个角落的不起眼小组织吧？”

    听到这里，宋书航心中却是一定——北河散人是群里的万事通，群里每一个成员的情况他都是了如指掌。他都没听过的话，这个三爪痕兽头牌子代表的组织，基本就不是群里哪位前辈的势力。

    宋书航之前还担心兽头牌子是群里哪位前辈的手下势力，那样处理起来会很麻烦。

    “宋前辈，这牌子代表的组织很重要？”羽柔子这个点竟然还在线，她从回到灵蝶岛后，每天一到晚上就是打座练功的时间，雷打不动。

    “对我个人而言是蛮重要的。”宋书航回复道。

    “那我帮你去问问我爹去。”羽柔子兴奋道，然后她飞快下线，跑去找灵蝶尊者去了。

    北河散人又询问道：“是敌是友？”

    “是敌。”书航简洁道。

    北河散人：“能解决吗？需要帮助不？”

    宋书航回道：“正在寻找它们的踪迹，有点线索。如果真不行的话我会向前辈们寻求帮助的。”

    “药师还在你那里不？”北河散人有些担心，毕竟书航这两天才刚入门，实力低微。

    “药师前辈还在，他可能还会留几天时间。”

    “那便好。”北河散人放心了些。

    这时，羽柔子回来，上线道：“宋前辈，我爹也不知道这东西，应该是那种不入流的小组织吧对了，等明儿我将灵鬼契约阵法搞定，到时候我去帮宋前辈推平这小组织吧，到时候正好可以试试新契约的灵鬼的威力！”

    有羽柔子姑娘欢快的发言，宋书航心情好了很多：“谢谢。”

    “然后等我们推了那小组织后，前辈我们再一起去东海附近寻找神秘岛吧。听说有人在那发现了传说中的‘飘浮于空中的神秘岛’，隐约可见其中鸟语花香、灵气充足，至还有很多已经灭绝的生物生存其中。肯定很刺激。”羽柔子已经脑洞大开，不知道想到哪去了。

    狂刀三浪上线，见状习惯性吐槽：“然而，羽柔子姑娘，你要先和灵鬼完成契约才行！”

    羽柔子号战舰被一炮轰沉。

    “咱今晚就和灵鬼契约阵拼了！”长腿姑娘叫道。

    言罢，她迅速下线，可能是去和灵鬼契约阵奋斗去了。

    北河散人发了个笑脸，同时又道：“话说，羽柔子姑娘刚才提起的那个出现于东海附近的神秘岛，有没有道友要组队一起去看看的？”

    北河散人话音一落，群里很多潜水前辈纷纷冒头，开始讨论组队刷神秘岛副本。

    群里开始热闹起来。

    宋书航划动着手机屏幕，嘴角不自觉浮现微笑。

    滴滴滴。

    这时，突然有人私聊书航。

    宋书航点开一看，却是刚才离线遁的羽柔子姑娘。

    “宋前辈，你今天是不是发生什么事了？感觉今天你有点怪怪的。”羽柔子很关心的询问。

    怪怪的？宋书航疑惑的将自己的聊天记录从头翻到尾，但压根看不出自己言词间有什么怪异之处。

    他抓了抓头，这都能感觉出自己今天状态不对，是女人传说中的神奇第六感？

    “若是说发生了什么事，今天我杀人了。”宋书航想了想后，在键盘上轻轻敲下这行字：“我亲手一剑砍下了他的脑袋，看着他的头颅飞起。现在回想起来……简直像作梦一样不切实际。”

    不知为何，敲出这行字后，宋书航只感觉心中一松。就仿佛有块压在胸口的大石被人搬走了一样。

    “前辈第一次杀生？后悔吗？”羽柔子很快回复——她脑海中回想着那年自己第一次出手后，父亲灵蝶尊者安慰她的情景。

    她不懂得如何安慰别人，不过她可以学着父亲当年安慰她的过程，照搬过来用用。学以致用嘛！

    “不后悔。”宋书航坚定的敲下这三字，就算时光倒流，他依旧会毫不犹豫的斩出那一剑！

    “我看到了前辈的觉悟和你斩出那一剑的信念，宋前辈，你不去想太多杂事。现在，你只需记住自己为什么挥剑，坚定自己挥剑时的信念。只要你的信念是坚定和正确的，那就是无悔的选择。不用给自己压力，我会一直在你身后支持你。”羽柔子温柔道。

    此时敲下这一行字时，她的脸上隐约泛着圣母的光辉。

    “谢谢。”宋书航脸上露出柔和的笑意。羽柔子的安慰显的很别扭，让宋书航有种面对长辈时的感觉。但她的这份心意，宋书航是真真确确的收到了。

    “不客气，前辈。我现在去和契约阵法拼了！等我契约完毕，就去找前辈探险神秘岛！”羽柔子言罢，满意下线。

    能帮助到宋书航前辈，她很开心啊。

    而此时，在灵蝶岛的一角。

    灵蝶尊者望着手机中女儿和宋江书航的对话，已经哭晕在厕所。

    尊者，又在偷偷登陆女儿的账号～～

    ……

    ……

    凌晨三点左右。

    宋书航早已入睡，但他身上的精神力不时的会活性化，这是保护精神力警惕的窍门。由于他白天一直在维持‘警惕’法门，身体在短时间内拥有了惯性。所以，即使在睡觉时，身体也不时的会激活精神力，维持警惕的状态。

    这一切，连他自己都没注意到。

    迷迷糊糊中，宋书航听到自己手机的铃声。

    他迅速睁开眼睛，将其关到静音状态，免得打扰到熟睡中的室友。然后他拿起手机看了看来电显示。

    是个陌生的号码，前面区号显示是华西区域。

    是诈骗电话吗？宋书航习惯性的按了接听按钮——和骗子侃大山是书航和室友们很喜欢做的事情。

    特别是李阳德，这家伙和所有程序猿一样都是典型的外闷内骚型，语音调戏手法是层出不穷。每当遇上女骗子时，战斗力更是普通状态的三倍速，女骗子会哭的好不好？

    “是书山压力大道友吗？”电话中传出一个年轻的男子声音。

    不是骗子，书山压力大是他的聊天号，再加上道友的称呼，是九洲一号群的前辈？

    宋书航揉了揉眼睛，马上清醒了过来：“你好，我是。”

    “小友你在睡觉？那我就长话短说了。”那年轻的声音笑道：“我是九洲一号群里的七生符府主，另外，你的号码是我通过药师兄那询问到的。我主要是想问下关于你晚上在群里发了那个三爪痕的兽头牌子。”

    “前辈有那个组织的消息吗？”宋书航彻底清醒了过来。