 第740章 吾各种吊，汝等知否？
    这位儒生虽然相貌普通，但他端坐在那里时，就有一种宗师气派。然而当他一开口，什么宗师气质、风范全部烟消云散。

    宋书航面对这位‘圣者’儒生时，有种很强的即视感……他见到‘九洲一号群’的前辈时，都是这样的。

    没见到时，或是刚见面时，前辈们给他的形象总是各种高大上。但一见面后，什么形象都全毁了。

    此时，‘圣者’儒生还在继续讲述着自己出生时的异象——紫气东来，遮盖天地后，还有狂雷闪电，又有光芒充满他出生时的房间，还有双龙在他房间中飞舞。

    总之就是吊的不行，总结一句话就是——【吾出生时甚吊，汝等知否？】

    宋书航、白尊者、落尘真君、醉＊居士不由自主的望向一边的恒火真君。

    这位，就是传说中的儒家圣人吗？传说中可为天下师，授徒水平天下无双，一手调教出儒家十三劫仙，开创儒家一系的圣人？

    恒火真君听到这里后，尊敬跪了下来：“恒火见过圣人。”

    没错了，这就是儒家的圣人，和【白云书院】记载中的‘圣人’一模一样。而且，圣人当年出生时，就是这般记载的。

    据儒家的秘文中记载，‘圣人’当年和一位神秘的存在争夺天道，最后技低一筹，败阵，从此消失不见。难道，圣人一直就呆在这个小小的空间中？

    白尊者等人眼角跳动——还真是圣人！

    面前，这位相貌普通的儒生，依旧没有理会恒火真君，他继续道：“老朽幼年时，受到所有亲友邻里的喜爱。老朽在三岁的时候，已经阅览百书。到老朽五岁时，这天下千千万的书，全在老朽的心里。那一年，老朽自以为已经掌握了天下所有的学识！”

    总之还是吊的不行，总结一句就是——【吾幼年时亦甚吊，汝等知否？】

    ‘圣者’儒生停顿了片刻，抬头望向天空道：“直至六岁那年，老朽遇上一位亦师亦友的仙子。她是一位比天上皓月还要明亮的存在，蓝色的长发直垂至小腿，披洒在身后，同样蓝色的睫毛又长又密。她出现在老朽身边，带领当时的老朽接触到了一个全新的世界，领略到了全新的、与众不同的知识。那就是‘修炼者’的世界。老朽这才发现，自己以前只是那井底之蛙，不知天地之大——回想起来，这段岁月，真是值得怀念。”

    说到这里时，圣人陷入到了回忆中，不再说话。

    ‘圣者’儒生的形容很短，对那位亦师亦友的仙子描述只有短短两句。

    但是‘圣者’儒生的话中，似乎带有一种奇妙的力量。他的话一说出口后，所有人都能本能的理解他话中的意思，明白他话中讲述的画面——事实上，‘圣者’儒生一开口，讲的就是‘上古语言’，但宋书航完全能听的懂。

    随着圣人的介绍，一位‘蓝色长发垂至小腿、蓝色的睫毛又密又长、比天上皓月还要明亮’的仙子形象，生动浮现在宋书航等人的脑海。

    “咦？”宋书航张了张嘴巴，惊呼出声来。这位仙子的形象——不正是‘疑是铜卦仙师’的那位蓝发女修嘛？

    就是在白尊者度假山庄中时，给他算了一卦的那位‘蓝发女修’，当时她还说自己近期会有一桩好运。宋书航感觉她是‘铜卦仙师’假扮的，对她的卦像一定要反着看，所以很是担心。这两天，他都处于小心翼翼状态，生怕一不小心，被‘好运’给折腾死了。

    不仅是宋书航，落尘真君和醉＊居士对视了一眼，眼中同样浮现惊讶之色。

    “怎么了？”白尊者好奇问道。

    宋书航回答道：“我前不久，看过这模样的‘仙子’，我当时怀疑她是铜卦前辈伪装。因为一见面后，她就给我算了几卦。那几卦的卦像，我感觉要反着看才对。”

    但现在，他有些不确定当时那位‘蓝发女修’是不是算黑卦的铜卦仙师了。如果当时那位蓝发女修不是‘铜卦仙师’的话……那苏氏阿十六和羽柔子的三品天劫不是很危险？

    “算卦？”落尘真君听到这里时嘴角抽搐：“书航小友可以放心，据我所知，这位前辈并不会算卦……你遇上的肯定是铜卦道友易容的无疑了！”

    醉＊居士同样点了点头。

    宋书航顿时松了口气：“那么，这位蓝发女前辈的原型，是我们‘九洲一号群’的前辈了吗？”

    醉＊居士点头道：“正是……她的原型，就是我们‘九洲一号群’的玄女门云雀子道友。”

    就是那个将狂刀三浪虐的死去活来的大前辈。

    “玄女门云雀子？”这时，白尊者皱起眉头来：“但我记得，云雀子道友她不是蓝发的，她明明是黑色长发。”

    落尘真君道：“白前辈您记错了吧，云雀子道友一直是蓝色长发的。她的长发很特殊，我印象很深刻。”

    “我也是。”醉＊居士附和道。

    白尊者挠了挠脸：“难道真的是我记错了？奇怪。”

    一边的恒火真君没有插话，只是他默默听着——当他听到‘圣人’口中亦师亦友的仙子还存活在世时，顿时瞪大了眼睛。

    或许有机会，他要去接触一下那位‘玄女门云雀子’才行！

    正思索间，这位‘圣者’儒生又开始继续讲述起来：“老朽接触到修炼者世界后，在亦师亦友的那位仙子指导下，开始‘百日筑基’，淬体修炼，修为一日千里。短短半个月时间里，老朽已经修炼完成各大窍穴，冲击龙门，并一举晋升二品！”

    半个月时间，就从一个普通人晋升二品，简直吊的不能再吊。

    “好厉害！”宋书航道——他感觉自己很幸运，特别是遇上白尊者后，各种机遇。但晋升二品，也用了一个半月的时间。

    接着，这位‘圣者’儒生继续道：“之后，老朽的修炼速度越来越快，势不可挡。仅仅又过一年时间，老朽已经晋升到了三品境界！老夫仅用一年多的时间，完成了别人十几、二十年才能能达到的境界！”

    ——【吾修炼时还是甚吊，汝等知否？】

    “好厉害。”落尘真君表示心服口服。

    “不愧是圣人。”醉＊居士同样感叹。就算是远古时代，天地间的灵气更加充足，但这位‘圣人’的修炼速度，依旧快到没边了。

    这回……宋书航不敢再发言了，他悄悄缩了缩身体。

    这位从出生到幼年、再到踏入修真境界都‘狂拽酷霸叼炸天’的圣人，都用了一年多的时间，晋升三品境界。

    而他……算上在‘碧水阁’时光城里的时间，似乎还没到四个月？他现在的境界，也已经是初入三品。

    这种事情，还是不要说出来为妙。不过他也和这位‘圣人’不同，他是托了那琉璃书生‘传功大法’的原因，境界才突飞猛进。如果让他自己一点点修炼的话，消耗的时间肯定要超过一年的……应该吧？

    ……

    ……

    此时，‘圣者’儒生继续道：“当老朽踏入三品境界的时候，心中浮上了一个念头。老朽没有再按照原本的修炼功法，继续修炼下去，老朽认为自己要行出一条属于自己的路，与众不同的修炼之路。老朽幼年时，便博览群书，老朽对知识拥有与众不同的理解。于是，老朽开始思索，开始尝试。”

    “十年之后，老朽依旧只是三品境界……但老朽却研究、开创出了自己‘道’的雏形。老朽以文入道，以正气淬练体魄，以真理束腰，以笔书写天地至理！”

    “就这样……不知多少年后，当老朽回过头来时，老朽已是这天地间最强大的几位存在。开创了‘儒道’一系，座下有十三劫仙。然后，又过一些年后，老朽修为越发精深——这天下，再也没人是老朽之敌。自那一年起，老朽纵横天下，横压一世！”

    ——【吾神功大成时吊爆了，汝等知否？】

    圣人所讲述的这一段，是儒家最辉煌的时期。那一段岁月里，圣人天下无敌，圣人座下有十三劫仙，儒家弟子遍布天下！

    甚至对其他各系的修士来说，那一段岁月也是最‘和平’的岁月。儒家弟子，以正气淬体，以真理束腰。

    在儒门辉煌的时期里，一切邪魔全部消声灭迹，就算是魔门弟子，也都尽量收敛以往的嚣狂。

    否则惹恼了正气的儒家弟子，准没好果子吃。

    ……

    ……

    听到这里时，宋书航、白尊者、落尘真君、醒＊居士、恒火真君全都打起精神来，仔细聆听‘圣人’接下来要讲的内容。

    大家都知道，接下来，才是正文。

    接下来，是儒家为什么会毁灭，以及更多秘闻的时候了。

    讲完这一段后，‘圣者’儒生顿了顿，又道：“后来……‘天道’出现了问题。”

    天道一词，代表着终极真理、本源、本体、规律、原理、境界等等的含意。即万物的规则、万物的道理——和修真间有着密切不可分割的关系。

    天道，出现了问题？(未完待续。)