 第741章 当年天道不想玩了
    修士的目标是长生，修得真正的自我——最终，镇压诸天万界，承载天命，成为万界唯一，执掌天道意志。从此，超越长生不死，铸就真正的不朽，不死不灭，以身化为‘天道’

    天道不死，天道不灭，天道不朽，天道永存！

    那么，‘天道’又为何会出现问题？他出现了什么问题？难道是以‘人’的器量去承载天道，最终撑不住了，渐渐的就出问题了？

    ‘圣者’儒生思索了半天，道：“怎么形容才好呢……天道，不想玩了。”

    这个【圣寂池】空间，似乎能屏蔽一切，在这里，‘圣者’甚至会直接提起‘天道’这个词，也不怕被感应到。

    “哈？”宋书航忍不住出声道。

    “哈？”落尘真君和醉日居士同样惊讶出声。

    不想玩了？这是什么任性的原因啊？

    圣人回忆道：“那一年，世间最顶尖的存在，拥有天命之姿的劫仙，都能隐约感应到‘天道’的问题。天道似乎……玩腻味了，不想玩了。于是，天道准备不干了。虽然感觉很不可思议，但当年的天道给老朽的感觉，就是如此。”

    宋书航顿时感觉，当时的修士还真是辛苦，拥有这么一个任性的天道，大家都很头痛吧？

    圣人说到这里时，淡淡道：“但是，那一年，老朽却感觉正该如此！天道不干了，正是老朽挺身而出，承载天命的时候！”

    圣人讲的很平淡——当年的他，天下无敌，若说承载天命最合适的人，非他莫属。

    不止是他这么想的，当时的修真界，有百分之九十以上的修士，恐怕都是这么想的。就连当年，拥有天命之姿，已经踏出自己道，成就‘长生’境界的长生者中，也有大部分人认为——承载天命的，非圣人莫属！

    当然，服的人有，不服的人也有！

    圣人继续道：“那些年，老朽和两位数以上的‘长生者’战斗过。有修士，有兽，有古巫，有妖，有魔，还有所谓的‘神’。

    那些长生者，有些隐世已久，甚至连老朽都闻所未闻，不知他们的来历，不知道他们的根脚。

    有关于他们的一切，都消失在漫长的时间长河之中。他们的道统，他们的传承，全部消散。

    唯有他们本身，成就‘长生’，不受寿元所限。

    他们，都在等待着，等着‘天道’消失的一天，他们就会破世而出，征夺天命，身成天道，铸就属于自己的不朽传说。

    他们之中，有几位的实力，不在老朽之下。但最终，他们全部败于老朽之手，再度归隐，失去了‘争夺天道’的资格。”

    ——【看到了没有，那年那月，吾还是吊爆了，一个人吊打全世界的‘长生者’，汝等知否？】

    讲到这里时，圣人的脸上终于露出了苦涩之情：“然而，就在老朽等着继承天道，成就不朽，开创属于老朽的传说时……一位神秘存在，悄悄前来找上老朽。他劝告老朽，不要去继承天命，不要试图成为天道。否则，老朽会后悔的。”

    不要试图成为天道？否则会后悔？这是什么意思？

    白尊者等人都很好奇。

    特别是宋书航，感觉信息量好大——而且，这些情报，似乎正好是白前辈two想知道的东西啊？

    圣人继续道：“老朽当时又岂会信它？于是将它驱逐。接下来，老朽等着天道‘不干’，然后老朽就自然可以继承天命，铸就不朽，成为新的天道。但是……就在不久后，又有一位不知根脚的‘长生者’，出现在老朽的面前。”

    “这位‘长生者’很古怪，和老朽以前见过的长生者完全不同。它非人、非鬼、非兽、非妖、非魔、非‘神坻’，它简直不似我们世界的存在。

    不仅是身体，还有攻击方式，修炼体系，和我们世界上的任何一系修炼者都完全不同。

    老朽和他争战数十年之久，一开始时，老朽占据上风，数次将它打成重伤。但是它的恢复能力超乎老朽想象。就算是濒死的重伤，只要一瞬间，它就能彻底恢复。

    老朽一次次的加大攻击力度，但就算尽老朽全力，也无法将它一口气击杀。而无法将它一击击杀，它就处于不死状态。此消彼涨……最终，老朽技低一筹。”

    讲到这里时，‘圣人’脸色依旧平静：“老朽和他争战的这些年中，感觉的出，这位奇怪的‘长生者’有时，似乎没有感情。因为缺少感情，它什么事情都干的出来。若老朽战败，不知道它会如何对付老朽开辟的‘儒家’。再加上它不属于这世间任何一个派系的修炼者，也不知道它会如何对付世间所有的道友？”

    “技输一筹后的老朽，自知没有生还的希望……老朽和这位神秘的‘长生者’争战的数十年时间里，双方间早已不死不休。我和他之间，只有一个人能活下去。”

    “所以……最终的时候，老朽使用了一个‘天赋能力’。那是一个老朽领悟以儒为道后，觉醒的天赋，但老朽从来没有使用过它。”

    “使用这个‘天赋’的时候，这个能力会‘吞’掉被施术者的一部分‘存在’。这个‘天赋’很抽象，老朽到最后也无法明白它的原理。

    但若是施术成功的话，被施术者‘存在’就会不完整。

    这种‘存在’并不是身体或是灵魂——被施术者中招后，虽然还站在我的面前，丝毫无损。但是，虽然它还‘站’在我面前，但它的‘存在’已经消失掉一部分了，它已经不再完整，不是完整的它。”

    “然后，这位‘长生者’成为了新的天道。老朽亦被他斩杀，神形俱灭。”

    这到这里时，圣人的声音终于停息下来。

    他的一生，就此划上了句号。

    他，神形俱灭了～～

    ……

    ……

    神形俱灭，也就是说‘圣人’彻底的死了，连转世的可能性都消失了，失去了未来。

    既然如此的话，眼前这个圣人又是什么？

    宋书航疑惑道：“难道是类似录影的东西？”

    恒火真君、落尘真君、醉约居士心中有同样在疑惑。

    ——因为眼前的这个‘圣人’身上，没有一点灵力波动。而且，从一开始，这位‘圣人’就在讲述自己吊吊的一生。宋书航、恒火真君都尝试和它交流，但是对方都没有理会。

    【或者，是如同那位长生者‘程琳’一样的录影吧。】落尘真君心中暗道。

    恒火真君苦笑道：“圣人已逝，这是事实，我又还在期待着什么呢？”。

    刚才，有那么一瞬间，他无比渴望着‘圣人’还活着，能出来重新助儒门回归当年的辉煌。

    哪怕是圣人出来后，只能隐于幕后，无法再出手对敌，对儒门的人来说，依旧是无法形容的精神支持。

    【自己这是魔障了啊。】恒火真君暗道。

    ……

    ……

    众道友感叹之际，白尊者捏着下巴，还在细细打量着这‘圣人’的录影。

    宋书航默默的叹了口气——看样子，琉璃书生留下的‘颠倒的万书山，圣寂池……’，就是为了让人知道儒家‘圣人’往事而留下的影像？

    对‘儒家弟子’来说，这或许是重要的宝物。但对他来说，这没啥用啊。

    这时，白尊者呵呵一笑，道：“圣人已经‘神形俱灭’，那么……你又是以什么样的方式，存在于这个空间的呢？”

    既然圣人在和‘新天道’战斗之时，已经神形俱灭了，那么‘录制’下这段影像的，又是谁？

    这段‘影像’明显是圣人的自述——而自述的时间，发生在他和‘新天道’大战之后。

    但是，那个‘圣人’在讲完话后，就一动不动，没有回应众人。

    “书航……你上去，捏捏这位‘圣人’。”白尊者说道。

    “哈？”宋书航指了指自己，然后，他又望了眼边‘恒火真君’，怎么说眼前这也是儒门的‘圣人’，他上去捏的话，恒火真君肯定不开心的吧？

    “我来！”这时，恒火真君一咬牙，他上前一步，伸出手来就准备去碰触这位‘圣人’。

    但是，恒火真君的手才刚伸到一半，他的身体就打着转翻飞出去，坠落在地——看似摔的很惨，但其实这种程度对恒火真君来说，毛都不会伤到一根。

    恒火真君的眼睛明亮起来：“圣人！”

    儒家的圣人，真的还没死！

    “抱歉，刚才走神了。圣者的遗言播放完毕了啊？”这时，‘圣人’又转过头来，出声道：“我现在正通过一种说不清楚的方式和大家在交流。所以，常常会走神一下。”

    这次——他的语气变了，不再用‘老朽’来自称。

    而且刚才，他刚才说的是【圣人的遗言播放完毕了啊？】，也就是说，刚才那个吊炸天的自述，果然是类似影像之类的东西？

    “再次自我介绍一下。”这位‘圣人’微微一笑，道：“我是圣寂池。”

    宋书航：“……”

    前面见过会玩倒立的万书山，下一刻就出现了一个人形会说话的‘圣寂池’。(未完待续。)