 第742章 输在人生起跑线上
    恒火真君忍不住问道：“请问，你和‘圣人’之间是什么关系？您……就是圣人吗？”

    这圣寂池，会不会就是圣人留下的‘复活’后手？

    踏出了自己的‘道’后，拥有天命之姿的劫仙，能在劫仙的境界上再进半步，成为‘长生者’，彻底摆脱了寿元耗尽的危机。

    而摆脱了寿元的危机后……长生者们会想尽办法，为自己留下‘复活’的后手。

    毕竟，生长者并非‘天道’，并非不朽，还是会死。

    而只要有‘复活’的后手，长生者们就算意外身亡，也有卷土重来的机会。虽然‘复活’时，肯定要付出巨大的代价，但只要有再来一次的机会，凭着他们生前留下的布置，就能尽快重回巅峰。

    ‘圣寂池’，会是圣人复活的后手吗？

    【圣寂池】望了眼一脸期待的恒火真君，摇了摇头道：“很抱歉，我并不是圣人。圣人早就已经神形俱灭，没有复苏的希望。”

    圣人可是死于‘争夺天道’的最后一战中。他的对手已经成了天道，又岂会让‘圣人’有卷土重来的机会？

    不管‘圣人’当年有没有留下复活的后手，在最大敌人成为‘天道’的前提下，这些复活的后手也就全部废掉了。

    恒火真君心中又是一阵失望，问道：“那您的存在是怎么回事？”

    “我是‘圣寂池’，是圣人和那位神秘的‘长生者’大战时，使用那个‘天赋能力’，从那位神秘长生者身上咬下了一口【存在】后，渐渐产生的特殊混合体。”【圣寂池】平淡答道。

    那位神秘的‘长生者’最后可是成为了天道。

    “如果硬要说的话……你们可以将我当成是‘圣人’死后的产物。”【圣寂池】又补充道。

    “听起来很有趣的样子。”白尊者目光盯着‘圣寂池’，圣人从‘天道’身上咬下了一口【存在】后，产生的混合存在……真想好好研究一下他。

    ‘圣寂池’被白尊者盯着有些发毛。

    “那么，圣寂池……先生，你留在这个空间里，又引导我们进入这个空间，有什么目的吗？”宋书航问道。

    总不可能为了宣传圣人吊吊的一生，就将他们都拉进来吧？按书航猜测，最大的可能，就是为了留下‘圣人传承’之类的。

    落尘真君和醉＊居士，同样眼睛一亮，如果是圣人的‘传承’，别说是他们两位六品真君，就连七品尊者，甚至是八品、九品的存在，都会感兴趣的。

    圣人的传承，可是‘长生者’的传承，而且是最接近天道的强大长生者。

    圣寂池点了点头道：“我之所以一直留在这里，是为了将‘圣人’的传承，传承下去。”

    果然如此！

    宋书航双眸发亮——翩翩如玉的书生，一身儒装，气质出尘，这才是他想要的‘修真画风’啊。他初入修真时，修炼的是《基础金刚拳法》，他心里一直想着要在二品境界时，找几门儒家的功法，调和一下。

    如果有机会得到‘儒家圣人’的传承，他绝对要试一试。

    宋书航问道：“圣人的传承，要怎么得到？”

    “想要得到圣人的传承，可不容易。”圣寂池一脸严肃，道。

    一边的恒火真君同样认真道：“还请先生告诉我们，得到传承的方法。”

    “那么，你们听好了。”圣寂池坐直身体，认真道：“首先，我要问你们一个问题。你们出生时，有没有天降异象？比如紫气东来，或是祥云充满天地，或是你出生的房间里，满堂都有光芒笼罩？至少也要神龙入腹之类的？”

    宋书航：“……”

    听到圣寂池这话时，他心里顿时有种不好的预感——想要得到圣人的传承，不会是要如‘圣人’那样，出生时就各种‘吊，吊，吊！’吧？

    一边，恒火真君摇了摇头——他出生时，没有任何的异象。事实上，就算现在整个修真界，也很少有听到哪位修士出生，有天降异象的。

    落尘真君同样摇了摇头。

    醉岳居士同样摇头。

    然后，所有人不约而同的将目光，落到白尊者的身上——如果说，修真界有谁出生时，最可能拥有满天异象的话，那就是白尊者了。

    但是，白尊者也摇了摇头：“我不知道我自己出生的时候是什么样子的，我记得我小时候是个孤儿，从没见过自己的父母。从有意识起，我就是一个人生活的。”

    “怎么会这样？”宋书航惊讶道。

    恒火真君，落尘真君，醉约居士同样一脸不敢置信。

    到底是怎么样的父母，会狠下心来将小时候的白尊者抛弃？又或者，白尊者的父母要瞎成什么样子，才会抛弃小时候的他？

    这可是一尊福星啊，只要供在家里，都能保证财源滚滚，万事大吉的那种吧？抱着小时候的他走路，说不定都能踩到各种天材地宝的那种。

    不对……等一下。

    宋书航突然想起一件事。

    白尊者的好运，似乎是有前提条件的。他的好运，往往对‘周围的人’来说，带有‘生命危险’。

    比如黄山真君曾经说过，陪着白尊者逛街时，逛着逛着，突然天降陨石，砸在他身边。要不是当时他反应速度够快，那陨石直接就砸他身上了。而白尊者切开那个陨石后，收获了大量修真界稀有的金属材料，然后和黄山真君平分了。

    也就是说，想要蹭到白尊者的运气——首先，你命要够硬。你要先保证自己能活下来。

    如此一想的话，或许稍稍就能理解一点？

    这时，【圣寂池】幽幽的叹了口气：“看样子，你们出生的时候，都没有异象伴随。这样的话，很遗憾，你们没有资格继承圣人的‘传承’。”

    圣人的传承，最基础的条件就是——出生时，必须要有异象伴随。

    宋书航：“……”

    三位真君：“……”

    白尊者：“……”

    果然如此啊！

    这简直是在人生的起跑线上，就彻底输掉了啊。

    ……

    ……

    片刻后，白尊者呵呵一笑：“也就是说，我们辛辛苦苦的进入这个洞府，最终却会一无所获？”

    “看样子是这样了。”落尘真君答道。

    醉跃居士叹道：“太遗憾了，圣人的传承在眼前，却没有办法得到。”

    “儒家的绝学，注定和我无缘吗？”宋书航轻叹了口气。

    恒火真君双手负于身后，脑海中在飞快的转动——他在回忆着，儒家的弟子中，有哪位出生时，伴随着‘异象’而生的？

    同时，他心中还有一个计划——是时候实行‘多生多育’计划。让儒家的那些小年轻们，快点勤奋造人。

    生的多了，总会遇上一两个出生时有异象相随的吧？

    正当众人或失望，或遗憾，或在计划着什么时。白尊者道：“既然大家都不会有收获，那不如，让我研究一下【圣寂池】吧！”

    说实话，他对‘圣人传承’也没什么兴趣。他身上的功法、武技、法术、传承很多很多。有自创的，有交换过来的；有冒险时得到的；有遇上很多快要咽气的老修士，强行塞给他的。

    白尊者练都练不完，多一个‘圣人传承’少一个‘圣人传承’，对他而言根本没有影响。

    相比之下，这个【圣寂池】让他很感兴趣。

    这可是和‘天道’有关的东西呢，不知道它到底是有血有肉的呢？还是类似灵体的结构？又或者只是纯能量体？

    于是，白尊者缓缓向圣寂池靠近。

    “你要做什么？别过来，就算你是七品的尊者，但在接触到我之前，就会被弹飞的。我是很特殊的存在，你不要自误啊。”圣寂池提醒道。

    白尊者嘻嘻一笑，依旧一点点的靠近。

    这画面看上去，好有喜感。

    宋书航小声喃喃道：“希望圣寂池不会被白前辈拆坏吧，白前辈拆东西很厉害，但组装技术却很烂啊。”

    “等下，小友你刚才说什么？”圣寂池的耳朵可亮了，一下子听到了宋书航低声的喃喃：“他要拆掉我？”

    白尊者用力盯了眼宋书航，然后连忙出声安抚道：“不会的，绝对不会拆你的。你毕竟也算是生命体，又不是电器。我最多研究一下，不会伤害到你的。”

    “我拒绝！”圣寂池大声叫道：“别过来，别再过来了。再过来我就反弹你了！”

    圣寂池感觉这位‘尊者’身上有些古怪，从他身上竟然感应到了‘空间能力’的波动。

    不会是在七品就掌握了空间法则吧？如果对方运用空间力量的话，就能接触到他的。

    正这么想着时，他看到白尊者的手上竟然真的浮现空间的波动！

    卧艹，这是什么品种的人类？在七品就能使用空间力量？

    圣寂池一惊讶，随后，它似乎又想起了什么：“别急，对了不要急啊。虽然你们得不到‘圣人传承’，但是我也有其他东西要给你们的。”

    “什么东西？”恒火真君配合的问道。

    “我给你们播放一次‘圣人讲法’如何？不仅如此，你们每一个人，可以从我这里学到一种法术或是秘术！”圣寂池忙道。(未完待续。)