 第743章 儒家金刚身是什么鬼东西？
    “圣人讲法？”恒火真君眼中一亮。

    若他能听一次‘圣人讲法’的话，说不定能有所感悟，趁机将自己的境界从六品提升一个境界。

    落尘真君和【醉月居士】暗暗点头——就算没有得到圣人的传承，但若是能听一次圣人讲法，也是妙用无穷。更何况，还能再学到一门秘法，这波不亏。

    宋书航好奇问道：“我们能学到哪些秘法？”

    白尊者的动作也停了下来，他望着圣寂池，心中似乎在交战着。到底是要研究‘圣寂池’呢？或是听圣人讲法，再学一个秘法？

    圣寂池趁热打铁道：“哈哈，小友这个问题问的有水平。我虽然不是‘圣人’，但我掌握着很多‘秘法’，成千上万。你且说说，你想要什么样的秘法？”

    “我想要御剑飞行的秘法……能让我在三品境界时，就使用的那种？”宋书航试着问道。

    凭自己的力量在天空中飞，是他开始修真后的梦想。但他现在距离四品境界还有段距离，想要御剑飞行，还要很久。

    “哪来的这样的秘法啊？！你乖乖的给我努力修炼，到四品再御剑飞行啊，不要好高骛远啊！”圣寂池咬牙道。

    宋书航：“……”

    “而且你想一想啊，就算天底下有这样的秘法。但你学这种秘法，不是很亏吗？你将好不容易能得到‘秘术’的机会，学了一种晋升四品后，就人人能做到的事情，你这不是浪费嘛！”圣寂池苦心婆心的劝道。

    “也对。”宋书航道，不愧是和‘圣人’有关的存在，教学劝导弟子的本事天下无双。

    “你再仔细想想，你有什么需要的秘法。”圣寂池道。

    “让我好好想想再说。”宋书航认真道。

    “好，你好好想想。不要错过了这个机会。”圣寂池说罢，望向三位真君和白尊者：“你们几位，有什么想要学的秘术吗？”

    “我有，我有。”白尊者举手道。

    “请说。”圣寂池脸上露出温和的笑容。

    “我想要那个‘圣人’和神秘‘长生者’战斗时，一口吞下了对方部分【存在】的秘术。”白尊者欣喜道。

    圣寂池：“……”

    白尊者笑脸顿时收敛了：“不行吗？”

    圣寂池苦笑道：“那个不是秘术……是天赋能力啊。天赋能力，是本能。我怎么教导？所以，道友你还是换一个吧。”

    “……”白尊者，失望道：“好吧，我好好想想。”

    圣寂池暗暗松了口气，转头望向三位真君：“三位道友，你们呢？”

    醉阅居士迅速上前，道：“请问有没有能让人【存在感】变的很强的秘术？如果没有的话，那有没有，至少能让人记住我名字的‘秘术’？”

    圣寂池：“……”

    醉悦居士一脸期盼——虽然希望很渺茫，但对方可是‘圣人’的传承，或许真有这样的秘术也不一定呢？

    片刻后，圣寂池试探着问道：“道友，怎么称呼？”

    “醉月居士，我的道号是醉月！”醉乐居士道。

    圣寂池点点头，似乎是回味了片刻，道：“醉日居士，好名字。咦？不对……错了！”

    圣寂池有些惊讶的望向醉月居士：“你是不是修炼了什么特殊功法？”

    醉粤居士用力的点头。

    “我给你的建议是，努力修炼。当你修炼到八品人前显圣的时候，到时无论是谁，都不可能忘记你的名字。”圣寂池沉声道。

    “但是我距离八品还很遥远啊！”醉鸑居士不甘道：“难道，连圣人都没有类似的秘术吗？”

    “很遗憾……圣人的确没有这样的秘术。”圣寂池抱歉道：“因为圣人根本用不上这样的秘术。”

    圣人举世无双，几乎可以说是当世无敌，当年可以说是‘天道之下第一人’。

    天下谁人不识君？

    这样的情况下，他要这样的秘法，蛋疼？

    醉跃居士幽幽的叹了口气。

    “所以，道友你也再想想其他的秘法吧。”圣寂池轻声道——妈蛋，这群家伙是约好了让他难堪的吗？

    要的秘法，一个比一个古怪。

    连着三个人要的秘法，他都拿不出来。这脸丢大了。

    ……

    ……

    “那么，剩下的两位道友，你们有想要学的秘法吗？”圣寂池最后望向了落尘真君和恒火真君。

    希望这两位道友能正常点吧，别再提出古怪的要求。

    落尘真君耸了耸肩膀道：“我对圣人的秘术了解的不多，不如……你给我来次抽奖？抽中什么算什么？”

    落尘真君家学渊源，他是【五修】的后代，家传的神功和秘术都没有学完。不过，对方是‘儒门圣人’的传承。圣人的秘法，肯定是要学的。

    圣寂池：“……”

    “没有抽奖功能吗？”落尘真君疑惑道。

    “请稍等一会儿吧，一会儿我整理下所有的‘秘法’，为你弄一个抽奖的功能吧。”圣寂池有种想哭的欲望，这些家伙中，就没有一个正常的吗？

    落尘真君耸了耸肩膀道：“我不急，没事，那就恒火道友先来吧。”

    恒火真君上前一步，他早已经想好了要学的秘法：“我想学习‘圣人’的斗法秘术《圣笔斗战法》。”

    这是当初圣人自创的斗战秘术，一共二十四个古文字符，却能组合成各种古文——这是真正的【以笔书写天地至理】的秘法。

    只是后来，儒家几经波折，这门斗战秘术，也变的残缺不全。

    恒火真君想要完整的《圣笔斗战法》，已经想了很久了。

    “没问题！你且前来，进到我一米范围之内坐下，我传授你《圣笔斗战法》。”圣寂池终于松了口气。

    还是‘儒家’的人亲切，不会刁难自己。

    恒火真君上前几步，来到‘圣寂池’一米范围之内，盘膝而坐。

    片刻后，他的意识被带入到了一个神秘的空间，直接开始观看‘圣人’自创、改进《圣笔斗战法》秘术的过程。

    这似乎，是直接进入到了‘圣人记忆’的某一部分？

    这样的机会，不亚于一次‘圣人讲法’啊！

    ……

    ……

    安顿好恒火真君后，‘圣寂池’哭笑不得的请落尘真君上前来，坐到恒火真君身边。

    它在自己的意识海中整理出了所有‘秘术’的名称。然后，引导落尘真君进入它的意识空间中。

    所有的秘术都化为小光点。

    圣寂池让落尘真君自己上前去戳，戳中哪个光点，就能得到里面的秘法。

    落尘真君微笑着上前，随意的戳了一个小光点。

    秘法：《龙凰印》——这是一种很特殊的秘法，需要男修【龙印】，女修【凰印】，对敌时双方联手，祭出《龙凰印》，威力惊人。

    这种合练的功法，修炼时都有一个前提。修炼的男女双方要有默契，如果是恋人、夫妻合练的话，效果更佳。

    也就是说，这种功法不属于单身狗。

    “也就是说，我需要找一个和我默契配合的‘女修’，才能修炼这个秘法吗？嗯，这是在提醒我也到了恋爱的季节了吗？”落尘真君呵呵笑了起来。

    圣寂池：“……”

    ……

    ……

    好不容易搞定了两个人。圣寂池又望向白尊者、宋书航、醉曰居士：“三位道友，你们想好了吗？”

    白尊者道：“再让我好好想想，一会儿我要再想不出来，我也用抽奖的方式吧。”

    “没问题，你开心就好。”圣寂池干笑道。

    醉玥居士道：“我也再好好考虑一下，不如书航小友你先吧？”

    “好，那我来吧。”宋书航站起身来，道：“请问，你能不能帮我看看，我现在比较适合什么秘法？”

    宋书航对圣人秘术一无所知，所以，还不如将选择权交给这位看似经验丰富的‘圣寂池’，由它来看看自己适合什么功法。

    “小家伙，倒是有些机智嘛。”圣寂池哈哈一笑道：“你且站好了，我来给你好好看一看。”

    于是，他开始上下打量起宋书航。

    顿时，宋书航感觉自己的身体，有种被‘看透’的错觉。

    自己整个人在‘圣寂池’面前，似乎毫无秘密可言。

    “小家伙，你的基础打的不错，虽然只有三品境界，但你一身的‘液化真气’竟然提前具备了四品‘先天真元’的一些特征，真气的量也深厚无比。而且你的体质也很不错，看样子经过了多年刻苦的锻炼啊。还有精神力，有什么奇遇吗？精神力竟然比体质还要强大。”圣寂池缓缓道。

    宋书航点了点头。

    “看你的样子，似乎还修炼过手部的炼体功法。有意思，这样的话你也算是有‘炼体’的基础。这样的话，我这里的确有一门秘法，很适合你修炼。”圣寂池赞叹道。

    宋书航眼睛一亮，充满着期待。

    接着，宋书航按照圣寂池的吩咐，坐到了落尘真君的身边，闭目冥想。

    不久后，他的意识被引导到了一个空间中。

    在那里他看到了圣人正在创造一门功法。这门功法有个古怪的名字，其名——《儒家金刚身》。

    宋书航：“……”

    儒家金刚身，这是怎么回事啊啊啊啊！儒家，为什么会有这种鬼秘法啊！(未完待续。)