 第744章 难度系数３.９
    金刚身之类的秘术，不应该是佛门的固有技能嘛……为毛儒门也会出现这样的秘技？还要专门提醒人们这是‘儒家金刚身’？

    儒家出品的金刚身，这是什么画风？

    【别看我穿着衣服显瘦，但我脱掉衣服后，全身都是肌肉！】是这种画风吗？太诡异了啊！

    而且，儒家弟子潇洒的穿着儒衫，乘风御剑，羽扇纶巾，谈笑间、强虏灰飞烟灭……这样不是很好嘛？练什么肌肉啊？

    宋书航太大意了，他完全没想到儒家竟然会有炼体功法，于是就中招了。若他早知道儒家会有炼体功法，打死他都不可能让‘圣寂池’帮他挑选功法。

    ……

    ……

    事实上，儒家炼体功法在修士界的威名，不在佛门之下。

    之前儒家的圣人，在介绍自己吊吊的一生中就提起过——【老朽以文入道，以正气淬炼体魄，以真理束腰，以笔书写天地至理！】

    对于儒家弟子来说，淬炼体魄也是修行中很重要的一环——不过，儒家以正气淬炼体魄，和佛门走的路子不同

    宋书航大叫道：“等一下，圣寂池，能不能换个秘法啊。”

    但是迟了……圣寂池已经发货了。

    这货一旦发出，概不退还！

    宋书航的意识进入到了圣人的记忆，开始欣赏儒家圣人创造《儒家金刚身》的过程。

    儒家的圣人很吊，比他自述中的还要吊上好多。

    对他来说，自创一门功法，就跟写首诗或是写篇文章一样轻松。只需一个念头浮起，一个创意涌现；一门功法、秘术的雏形就在他脑海中成型。

    再经过修改、实验后，一门功法就能成型。

    ……

    ……

    此时的宋书航，就在观看着儒家圣人创意涌现，构架出《儒家金刚身》的雏形。

    然后……开始修改、实验这个秘法的过程。

    时间一点点过去。

    宋书航不知道自己在‘记忆’中渡过了多久的时间。

    因为这些记忆的片段，只是将儒家圣人创造《儒家金刚身》的所有过程片段，聚集在一起，并不掺杂圣人的生活起居之类的事件。

    就像是现代实验室的‘实验记录视频’一样。实验开始，才开始拍摄。实验结束，拍摄就结束。

    随着圣人不断的实验、修改《儒家金刚身》，宋书航抛弃一切的杂念，感同身受的体验圣人，创造《儒家金刚身》的过程。

    在反复的修改和实验后，终于……儒家圣人完成了《儒家金刚身》。

    经历了这段记忆的宋书航，同样掌握了这门秘法。

    因为他全程‘参与’了圣人创造、实验《儒家金刚身》的过程，这个过程最终成了他宝贵的经验财富。

    有了这些经验，他对《儒家金刚身》秘法无比了解。只需给他些时间，他有信心尽快将《儒家金刚身》秘法修炼到大成境界。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在掌握了秘术之后，宋书航的意识退出‘圣人’的记忆片段，回归自己的身体。

    意识回归期间，宋书航心中却有些疑惑——整个过程中，儒家圣人并没有‘看’到他。

    儒家圣人的修为，可以说是‘天道之下第一人’也不为过。

    圣人的修为，比起传授他‘火焰刀’的赤霄子前辈，肯定要更强的。

    但是当初，他入梦散修‘李天塑’道长的人生回忆时，接触到了正传授李天塑剑法的赤霄子道长。

    当时，赤霄子道长的目光透过了时间与空间，直接和宋书航的目光对视，感应到了宋书航的‘窥视’。借着宋书航‘入梦’的时间，赤霄子道长传授了书航独门的火焰刀——焚天火焰刀。

    连赤霄子道长都可以做到这一点，自己在经历‘圣人’创造功法的记忆时，圣人为什么没能感应到他？

    是因为这一次，并不是‘入梦’的状态？

    又或者……是因为圣人已经身死道消的原因？

    或许，两者都有吧。

    这么吊的儒家圣人，竟然真的神形俱灭了？

    ……

    ……

    宋书航的意识回归到了自己的身体，他发现恒火真君、落尘真君都还在接受‘秘术’的记忆过程中。看样子两位真君所要学习的秘术，比起他的《儒家金刚身》要复杂很多。

    他再转头望向身边另一侧，看到‘明月几时有’居士也盘腿而坐，同样在接受‘秘术’的记忆。

    而白前辈，却带微笑，坐在不远处。

    尊者身前放着茶几，其上有壶好茶和茶具。

    白前辈手捧一杯热茶，轻轻的吸了一口。

    “白前辈，您完成秘术记忆的传承了？”宋书航好奇的询问道。

    “嗯，得到了一种让我很满意的秘术——《空间压缩爆炸秘法》，威力比较惊人，但感觉学起来有点困难，也不知道我自己能不能学会。”白尊者笑道：“书航小友你呢，学到了什么秘术？”

    宋书航幽幽的叹了口气：“《儒家金刚身》。”

    “哦，这门秘术我也有听说过。这圣寂池还是有些眼光的嘛，你现在服用了‘龙魔药剂’，体内药力都来不及消化。而这《儒家金刚身》正适合你。”白尊者道。

    宋书航点了点头，道：“虽然不是很想要‘金刚身’之类的秘法，不过这《儒家金刚身》的修炼过程，倒是有些与众不同。”

    普通的炼体类的秘法，都需要修炼者咬牙苦练，从而增强自己的体魄。而儒家的圣人采用了另类的方式。

    修炼时不再一味的苦练，更重要的是每日默写《儒家金刚身》中记载的《正气淬身篇》内容。在书写这篇文章的时候，结合《儒家金刚身》秘法，就能做到【以正气淬炼体魄】，让儒家弟子的体质越来越强。

    通俗来说，同样是健身（炼体），普通炼体功法就像是去健身房，各种锻炼，然后用科学方法，练出一身耀眼的肌肉。

    而儒家的炼体法，就是坐在家里，写写字，就能起到类似的效果，完全是黑科技手段。

    当然，儒家的这种【写字】也没那么轻松。《正气淬身篇》每写一个字，都有千钧之重，通篇写完，就能起到苦修的效果。再加上【以正气淬炼体魄】，就能达到１加１大于２的淬体效果。

    之前，圣寂池在看出宋书航，修炼了手臂部位的炼体功法后，连连称《儒家金刚身》很适合宋书航——那是因为以宋书航现在的修为境界，若没有《钢手》支持，想提笔写完一篇《正气淬身篇》都很困难。

    有《钢手》支持，再加上足够毅力，他才有机会修炼《儒家金刚身》。

    “毕竟是圣人创造的秘法，总是与众不同的。”白尊者轻轻抿了口茶，又道：“要喝茶吗？看样子落尘道友他们还需要点时间。”

    “好哇。”宋书航点了点头，来到白尊者身边坐下。

    白前辈的好茶，平时可难得一喝，比普通的‘灵脉碧茶’效果要好多了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，白云书院，‘万书山’边上。

    ‘九洲一号群’的道友们，正在跟‘提刀书生’苏文曲，学习《圣人修身赋》和《圣人养性赋》。

    提刀书生将两篇文章默写了出来。

    ‘九洲一号群’的道友，开始默记这两篇文章。

    九洲一号群的道友，每一个都是天资纵横之辈。虽然不认识那些复杂的古文，但以他们强大的记忆力，如同记图画一样，强行将《圣人修身赋》和《圣人养性赋》记下来，完全没问题。

    “好了，我已经全部记下了！”灭凤公子哈哈一笑，他记的最快。

    因为是死记硬背，他担心自己会有记错，所以每一个字的一笔一划，他都牢牢记住。就连一些‘古文字’底部的波浪线‘～’有几个波浪，他都记得清清楚楚，一字不差。

    “那么诸位道友，我先行一步啦！”言罢，灭凤公子哈哈一笑，身形一跃，从那个光芒之池的上方跳下。

    【灭凤公子选手采用了笔直起跳，笔直降落的跳水姿势，难度系数０】

    然后……灭凤公子的身形，穿透了这个光芒之池，降落在地。

    灭凤公子，失败了！

    “咦？又还是失败了？”灭凤公子疑惑道。

    难道，进入‘圣寂池’的要求，并不是记住这《圣人修身赋》和《圣人养性赋》？

    “灭凤公子你不行，我来试试！”雪狼洞主哈哈一笑，它自信满满的来到了光芒之池边上。

    它的记性非常出色！刚才又反复的记了好几次——由于他不认识上古文字，为了担心自己记错，他将每一个上古文字的图案牢记于心。就连一些字底部的波浪线‘～’有几个波浪，他都记得清清楚楚，一笔一划都没少记。

    “看我的！”雪狼洞主纵身一跃，跳入那个光芒之池。

    【雪狼洞主选手，同样采用了笔直起跳的方式，降落的时候同样是笔直降落，难度系数０】

    接着……雪狼洞主的身形，同样从那光芒之池中穿透过去，稳稳的降到了地面。

    “噗～～”一边的灭凤公子无情的对它进行嘲笑攻击。

    “啊呀，怎么可能？我绝对没有记错的啊。难道，进入这个‘圣寂池’有名额限制？超过了，就不允许人再进去了？”雪狼洞主咧了咧牙，道。

    “哈哈，雪狼道友，你让让。肯定是你们两个没有完全记住这两篇文章，还是看我的。”北河散人得意一笑。

    他刚才仔细的看了‘提刀书生’写的两篇文章好几次，不仅连一些符文底部的波浪线‘～’有几个波浪，甚至连一些竖着的‘︴’扭曲了几次，他都牢牢记下了。

    他可是心细如发北河散人，就算不懂这些远古时代的古文，但在他心细发如的观察和记忆之下，什么都难不倒他！

    于是，北河散人自信满满的一跳，在半空中还翻腾了２周半，落入‘光芒池’中。

    【大家接下来看到的是北河选手，对‘圣寂池’入口发起的挑战。北河选手起跳了，向前翻腾２周半，转体３周屈体，难度系数３.９！漂亮的动作……很遗憾的是，北河选手还是失败了。】

    穿透了光芒池的北河散人，降落在地，一脸懵逼。

    不可能，我连一丝一毫的细节都没记错，为什么还是不能进入‘圣寂池’？

    “噗～～”×２

    灭凤公子和雪狼洞主同时无情的对北河散人发起嘲笑攻击。

    北河散人老脸一红，干笑道：“怎么会这样。难道，这圣寂池根本没有进入的‘要求’，完全是随机进入的？看人品？”

    “说不定是看颜值呢？北河道友你肯定是颜值太低，还是看本仙子的。”荔枝仙子得意洋洋的上前。

    北河散人绅士的离开了光芒池，对着荔枝仙子做了个‘请’的姿势。

    “诸位道友，本仙子先走一步啦。”荔枝仙子纵身而起，彩裙飞扬，姿势优美，赏心悦目。

    【接下来上场的是荔枝选手，她同样对‘圣寂池’入口发起的挑战。她使用的是飘飞式起跳，彩裙飞舞，漂亮！随后是３６５度转体，进入‘光芒池’。虽然这动作难度系数不高，但是……悦眼系数５.０！好看，养眼！】

    荔枝仙子的身形落入到了光芒池中。

    片刻后，她的身形穿透了光芒之池……彩裙飞扬，仙子的玉足，踩到了地面。

    荔枝仙子……失败。

    “噗～～”×３

    灭凤公子、雪狼洞主、北河散人，无情的对荔枝仙子发动了嘲讽攻击。

    荔枝仙子：“……”

    她每一个字都记住了，为毛还会出错？难道要进入‘圣寂池’之内的条件，真的不是《圣人修身赋》和《圣人养性赋》？

    ……

    ……

    之后，又有数位‘九洲一号群’的道友，对光芒池发起了挑战。

    但没有一个人成功。

    这时，苏氏阿十六正捏着下巴在思索着。

    等‘九洲一号群’的前辈们都试的差不多了后，苏氏阿十六上场了。

    “阿十六，不用试了，肯定是我们的推测出错了。进入这池子的条件，可能真不是那两篇文章。”北河散人道。

    苏氏阿十六轻轻一笑：“还是让我试试吧。”(未完待续。)