 第745章 书航小友请留步
    苏氏阿十六纤细的双足在地上轻轻一踏，轻轻跳到‘光芒池’的边沿。

    接着，她的身形落入光芒池中。

    她是最后一个尝试的人……此时，‘九洲一号群’的道友们中没人认为阿十六会成功。毕竟，之前所有的群道友的尝试，都以失败而告终。

    但就在这时，苏氏阿十六的脚下，隐藏于光芒池中的空间……开启了。

    “咦？”北河散人瞪大了眼睛。

    苏氏阿十六成功了？

    她纤细的双足，已经进入那个空间中！

    灭凤公子、荔枝仙子、苏氏阿七全部站了起来：“阿十六成功了？”

    “果然，和我想的一样。”苏氏阿十六心中暗道。

    ——在白云城中时，宋书航从【无限补考】空间中出来后，曾经跟苏氏阿十六描述过关于【无限补考空间】里的事情。

    除了关于白尊者two的内容，被屏蔽消音了外，无限补考空间里的其他事情，宋书航都和她讲过一遍。其中包括书航因为某个儒家弟子‘帅气’的书法，补考了一次又一次的事件。

    那位儒家弟子的书法，帅的很有个性。他将笔画中的‘横’写成了波浪线‘～’，还有各种奇怪的竖形波浪，斜着的波浪，神一样的波浪线！

    对于不认识远古文字的人来说，这些波浪线简直会让人绝望。也不知道这位儒家弟子学习的是什么书法，难道是扭曲的书法吗？

    ……

    ……

    宋书航没有明确的指出，他在‘无限补考空间’中遇上的那位坑货儒家弟子到底是谁。

    不过，当苏氏阿十六看到提刀书生默写的《圣人修身赋》和《圣人养性赋》后，看到古文中的字符，充满着各种波浪的线条时，她就感觉到有些不对劲。

    接着，当一个个‘九洲一号群’前辈，尝试‘圣寂池’的入口失败后，她就更加肯定心中的猜测。

    于是她尝试着分析《圣人修身赋》和《圣人养性赋》。将里面那些看上去特别古怪的‘波浪线条’，全部脑补成直线。

    再在脑海里，替换出修正完毕后的《圣人修身赋》和《圣人养性赋》，将之牢牢记住。

    最后，当所有的‘九洲一号群’前辈们尝试完毕后，苏氏阿十六上前，尝试进入圣寂池——她的猜测没错，她顺利的进入到了这个‘光芒池’后的空间中。

    ……

    ……

    “阿十六，进入这个空间有什么秘诀吗？”偏女性状态、身材娇小的白鹤真君急道——白尊者已经进入那个光芒池的空间中去了啊，他却被卡在门外，迟迟无法进入。

    白鹤真君好慌。

    苏氏阿十六伸手，指向‘提刀书生’苏文曲：“我长话短说……请前辈们，让这位儒家的道友，不要卖弄他帅气的书法，将《圣人修身赋》和《圣人养性赋》端端正正的书写一边。不要将横、竖各种直线，画成波浪线。”

    “以上，我的话完毕了。各位前辈，加油。”说完，苏氏阿十六挥了挥手。

    她的身体比较娇小，所以沉入那个光芒池后的空间中也特别快。快速的讲完几句话后，她就消失在光芒池中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当苏氏阿十六的话说完后，提刀书生苏文曲的小手，下意识的抓住了自己手中的笔——有杀气！

    好可怕的杀气，四面八方都是杀气，而且数量还多。

    他发现，周围所有的前辈，都在用可怕的眼神望着他。

    前辈们的眼神，让提刀书生不由想起了，他前不久用来砍人的那柄锋利的钢刀。

    “这位儒家的小弟弟。”荔枝仙子眸子半垂，来到提刀书生的面前。

    荔枝仙子依旧美如画，她的笑声依旧甜蜜的让人骨头发酥。

    但是提刀书生听到她的笑声时，却感觉有一道寒气从脑门一直凉到菊花。整个人背后都出了一身冷汗。

    “可以麻烦你，用端正的字体，再次《圣人修身赋》和《圣人养性赋》默写一遍吗？”荔枝仙子整个人都黑了。

    她们一群人像猴子似的围在‘光芒池’的边上，跳上跳下，结果就是因为眼前这家伙写字时，用了‘帅气’的书法的原因？

    帅气的书法，却将所有人都坑了！

    灭凤公子不知何时也来到苏文曲的边上，他轻推眼镜，淡淡道：“端端正正的字体，不要扭来扭去。我想，儒家的小弟弟你一定能做到的吧？”

    妈妈，这群前辈好可怕。提刀书生感觉自己的压力好大。

    “放心吧，小友，不用怕她们。”这时，苏氏阿七上前一步，轻轻拍了拍提刀书生的肩膀。毕竟是他带着提刀书生过来的嘛。

    “阿七前辈！”提刀书生感动道。

    “只要你端端正正的将《圣人修身赋》和《圣人养性赋》默写完毕，到时候，等我们再来一次擂台战时，我下手会轻一点的。呵呵呵呵。”苏氏阿七笑道。

    提刀书生顿时腿都软了。

    阿七前辈的意思，莫非是等到‘光芒池’的事件结束后，就要和他上擂台比一场？还不会手下留情的那种？

    提刀书生之前上擂台挑战阿七，是想向苏氏阿七前辈请教、学习刀法的。

    他的境界和苏氏阿七差的远了，要是阿七不手下留情，他会完蛋的。

    就这样，提刀书生在如山的压力下，再次提笔，重写《圣人修身赋》和《圣人养性赋》。

    “端端正正的写啊。”北河散人提醒道：“书法这种东西，会融入你的习惯的，所以写的时候一定要时刻注意。”

    “是，前辈，我会记住的。”提刀书生苦笑道。

    他从来没想过，《圣人修身赋》和《圣人养性赋》竟然会这么难写。每一笔，每一划都要凝聚浑身的力气。

    但是……意外的是，在这种压力山大的状态下，他对于《圣人修身赋》和《圣人养性赋》的理解，竟然更上了一层楼。

    不知不觉，他已经有好多年，没有像现在这样，一笔一划，认真的去写这两篇文章了。

    这难道就是福和祸双依？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十分钟后。

    九洲一号群的前辈再度挑战‘光芒池’。

    这一次，前辈们用各种各样的姿势，成功进入到了‘光芒池’后的空间。

    看到前辈们一个个接着进来后，苏氏阿十六、宋书航和白尊者微微一笑。

    “看样子大家都成功了。”宋书航嘴角上扬，特别幸灾乐祸——独被坑不如众被坑啊！

    之前只有他一个人，被提刀书生的‘波浪线’给坑了……但现在，整个‘九洲一号群’的前辈，全部给坑了。宋书航的心里，莫名其妙的就感觉到平衡。

    不妥不妥，这样幸灾乐祸是不对的，收敛，必须要收敛。

    宋书航强行让自己平静下来。

    ……

    ……

    ‘九洲一号群’的道友以及提刀书生，全员进入‘光芒池’后，【圣寂池】再次重播了一次儒家圣人吊吊的一生。并收获‘九洲一号群’众道友的惊愕和不敢置信的表情。

    儒家圣人高大上的形象，在短短的‘一生自述’中，轻易的就被粉碎成渣。

    宋书航等人就算是第二次听，依旧感觉无从适应。

    【圣人的一生】结束后，‘圣寂池’再次大方的赠送给了所有道友一次学习‘秘法’的机会。

    以及一次‘倾听圣人讲法’的机会。

    ……

    ……

    等所有的道友学完属于自己的秘术后，【圣寂池】给了众人一次‘圣人讲法’的机会。

    当然，这‘圣人讲法’也只是类似重播的手段，效果远远比不上真正的‘圣人讲法’。

    但即使如此，‘讲法’的效果还是很出色的。

    特别对于恒火真君和提刀书生，倾听圣人讲解儒家之道后，受益良多。

    ……

    ……

    ‘圣人讲法’结束后，九洲一号群的道友们，心满意足的离开这个空间。

    “走了，还要处理一下‘万书山’，将它的外表还原一下。拍完接下来的戏才行。”白尊者收起茶几和茶具，道：“一会儿，还要将‘一次性飞剑’都制作出来。”

    于是，一个接一个的前辈，离开了这个空间。

    宋书航伸了个懒腰：“走吧。”

    “等一下，宋书航小友。你可以稍稍留一会儿吗？”这时，‘圣寂池’突然出声道。

    恒火真君、白尊者、落尘真君等好奇的转过头来，望向宋书航和圣寂池。

    宋书航先是愣了愣，随后，他似乎是想到了什么事情，道：“好吧，那我就留一会儿吧！”

    ……

    ……

    所有人都离开了这个空间，只留下宋书航和圣寂池。

    宋书航伸手进口袋，抓着‘琉璃书生’最后传给他的那块法宝碎片。

    果然……【圣寂池】是察觉到了他身上的这块法宝碎片，所以特意让他留下来的吧？毕竟，这是圣人座下十三劫仙的本命法宝碎片。

    “你让我留下来，是因为我身上的这个东西吗？”宋书航转过身来，取出法宝碎片，道。

    圣寂池则和他同一时间开口：“将你身上隐藏的那位道友放出来吧，我答应过，给进入空间的所有道友学习秘法的机会，总不能少了她的份。”

    然后。

    宋书航：“……”

    圣寂池：“……”(未完待续。)