 第746章 狂暴的葱娘
    这就尴尬了啊。

    片刻后。

    宋书航问道：“你说的我身上隐藏的道友，是哪位？”他身边隐藏着叶思师姐、一寸缩小袋中则有葱娘！

    同一时间，圣寂池也再次开口道：“你手中的这晶核是什么东西？”

    两人又一次的默契、异口却同时说话。

    说完后，宋书航和圣寂池对视一眼，两人干笑。

    宋书航道：“你先说吧。”

    “好吧，我先回答你的问题……你身上那个‘一寸缩小袋’里，我看到了那只小妖在探头啦。她既然能进入这个空间，说明她也已经掌握了《圣人修身赋》和《圣人养身赋》，那就有资格从我这里，选择一个秘术。”圣寂池回答道。

    它在为宋书航做身体检测时，‘看’到这位宋书航小友身上，带着很多奇怪的东西。它也‘看’到了叶思。不过灵鬼和主人，只能算是一个‘个体’。

    宋书航明白过来，圣寂池说的是葱娘。他从‘一寸缩小袋’中取出了葱娘和悟道石，将她放到地上。能从圣寂池这里得到一个秘法，也算是她的‘缘’吧。

    葱娘有些激动，她没想到，自己也能得到一个‘儒家圣人’的秘法。

    她这一激动，心里深处的‘泪点’突然被戳中，于是她痛哭起来：“呜呜呜，呜呜呜。”

    回想起来，自从和宋书航相遇后，她收获不小——不仅得到了《天泣宝典》这直指六品真君境界的功法；更是得到了传功狂道长的传功，一举进入二品境界；现在，她竟然还能得到‘儒家圣人’的秘法传承。

    除了不时的要被掐掉葱尖尖……似乎，留在宋书航身边，她的收获也不小。

    宋书航：“……”

    差点忘记了，葱娘学的可是《天泣宝典》，虽然才刚入门，不会像叶思师姐那样，动不动哭个不停。但葱娘情绪波动较大时，还是会止不住哭泣的。

    ……

    ……

    这时，葱娘从‘悟道石’上伸出小手和小脚，她一边抹着眼泪，飞快跑到‘圣寂池’的一米范围之前。

    “小家伙，你想要什么样的秘法？”圣寂池微笑着问道。

    “呜呜呜。”葱娘好不容易止住哭泣，擦去眼泪。她想了想，道：“有没有特殊的遁法，让我能瞬间远遁、逃跑保命的法术？”

    “有。”圣寂池点头道。

    葱娘眼睛一亮。

    圣寂池又补充道：“但是，这类的遁法，至少需要四品以上的境界才能学习，你确定现在就想要吗？”

    快速逃命的遁法，一般都是和‘御剑飞行’相关的。连御剑飞行都还做不到，那些遁法还怎么学习？

    葱娘垂头丧气。

    边上的宋书航嘴角一抽，这只傻妖精，还没放弃从他身边逃脱吗？

    “那我随机选择‘秘术’吧。”葱娘叹了口气——她一直呆在宋书航的‘一寸缩小袋’中，关注着外界的发展。所以知道圣寂池有‘随机选择秘术’的能力。

    “好吧，那你闭上眼睛，随机选择一种秘法。”圣寂池答道。

    葱娘闭上眼睛，很快被圣寂池带入到了‘秘术传承’的意识空间。

    ……

    ……

    安置好葱娘的秘术传承后，圣寂池抬头望向宋书航，道：“小友，接下来，到你回答我的问题了。你手中的这枚晶体，到底是什么？”

    它从这枚晶体上，感觉到了一种熟悉的味道。但它翻遍记忆，也无法想起这晶体到底是什么东西？

    “这是‘圣人座下十三劫仙’中，那琉璃书生的本命法器碎片。”宋书航伸出手，再次展现那枚法器碎片晶体。

    圣寂池停顿了片刻，道：“原来如此，难怪让我感应到了熟悉的味道。你……是从哪里得到它的？”

    “琉璃书生在临死前，将它通过空间能力，传递到我手中的。”宋书航回答道。

    想起这事，他就有些心痛。他可爱的灵鬼，就是在那一战中，消失不见的。也不知道未来，还有没有机会将它找回来。

    圣寂池询问道：“原来如此，那么引导你进入此地的，也是他了？”

    宋书航点了点头。

    “可惜了，你出生的时候没有天地异象相伴，否则的话……这‘圣人传承’交给你也不错。”圣寂池遗憾道。

    宋书航干笑——这种出生时的事情，又不是他能掌控的啊。

    这时，圣寂池又问道：“小友，你手中的这枚晶体，能不能暂时借给我一段时间？”

    宋书航：“没问题，你有什么用吗？”说着，他将这枚晶体递向圣寂池。

    “我几乎拥有‘圣人’大部分的记忆，但这些记忆，很多并不完整。”圣寂池伸手一招，这枚晶体飘浮起来，落入它手中。

    接着，它继续道：“或许，这东西能让我得到更多和‘圣人’有关的记忆……如果我成功的话，虽然‘圣人的传承’我无法交给你。但我或许能分离出‘琉璃书生的传承’，给你作为补偿。当然，我这也只是一个尝试，成功的几率并不高。”

    “祝你成功。”宋书航祝福道——如果有机会得到儒家劫仙的传承，对他来说就是好事一桩。

    ……

    ……

    数分钟后

    宋书航望向葱娘：“她得到了什么‘秘术’的传承？”

    圣寂池感应了一下后，笑道：“咦？这小家伙的运气……很有趣啊。她竟然挑中了一个非‘圣人’自创的秘法——《狂暴术》，这是圣人年轻时得到的战利品，没想到被她挑中了。”

    “狂暴术？”宋书航眼皮一跳，听名字就是‘狂战士’之类的技能吧。

    狂暴的葱娘？那画风，想想都感觉好微妙。

    葱娘的运气，还真是邪门。

    “《狂暴术》不是圣人自创的秘法，那葱娘不就无法看到圣人‘创造、实验’秘法的过程了？”宋书航问道——这样的话，葱娘无形中就亏了一波。

    “放心吧，虽然无法看到圣人‘创造、实验’秘法的过程，但她也能看到圣人学习《狂暴术》的过程，她只要照样画葫芦，掌握起这个秘法来，说不定比你们还要快便。”圣寂池笑道——而且这个狂暴术，是比较容易掌握的秘法。

    正说话间，葱娘的意识已经清醒过来：“唔，我出来了？”

    “怎么样？葱娘，学会那个《狂暴术》了吗？”宋书航笑着问道。

    “学会了，这个术很好掌握，而且使用起来也很简单。”葱娘兴奋道：“我来示范一次给你们看看！！”

    她就像刚得到玩具的孩子，兴奋的跟别人展现她的新玩具。

    宋书航听到这时时，一惊：“等下……”

    葱娘得到的秘法可是《狂暴术》，这种秘法一旦施展开来，估计就会陷入到狂化状态，六亲不认的那种？

    这种法术，随随便便的施展真的好吗？

    但是宋书航的话迟了——《狂暴术》学习起来简单，使用起来就更简单了。

    特别是葱娘，身怀庞大的三百年妖气，和这个术特别匹配。妖气，本来就是一种偏狂暴的能力。

    所以，她狂暴起来特别爽快！

    葱娘的小葱苗变成了鲜红色，葱苗上，她的小眼睛也变的通红。

    《狂暴术》成功施展！

    宋书航：“……”

    圣寂池：“……”

    “啊啊啊啊啊！”葱娘发出了野兽般的娇吼声——虽然她在疯狂的吼叫，但声音娇滴滴的，就变成了娇吼。

    下一刻，葱娘疯狂的冲向了圣寂池的方向。

    不过，圣寂池边上有一层无形反弹层，连六品真君都破不开。葱娘一接近，就被反弹开来，弹到了宋书航的身前。

    “啊啊啊啊啊～～”狂暴的葱娘果然是六亲不认，看到谁就灭谁！

    被弹到宋书航的身边后，她就顺势冲到了宋书航的身边。

    她举起小拳头，对着宋书航的小腿进行‘无情’的击打！

    叮叮叮叮！

    小小的拳头上，附带着真气的力量，和宋书航的小腿相撞时，发出了金铁相撞的声音。

    不过，以葱娘现在的实力，就算是狂暴化了，打出来的拳头对宋书航来说都不痛不痒。

    或许她化为人形后，施展武技，能给宋书航造成更大的伤害。但狂暴状的葱娘根本不会化形。

    叮叮叮，狂暴的葱娘疯狂打击宋书航的小腿，不放弃，拼尽全力。不时的，她还会跳起来，踢宋书航的膝盖。

    “……”宋书航问道：“这《狂暴术》，什么时候才会停止？”

    “看个人的天赋吧，有人维持几分钟就不行了。但有些特别适合《狂暴术》的家伙，施展秘法，维持好几个小时都不是问题。”圣寂池答道。

    宋书航：“……”

    看葱娘的狂暴状态，几分钟估计是停不下来了。

    那就让她强行停下吧！

    宋书航弯下腰，一手护住自己的要害，免得被狂暴的葱娘跳起来误伤要害，另一只手抓向葱娘，要将她强行捕捉。

    宋书航如今的速度，不是葱娘能躲避的。他大手一抓，就抓住了葱娘的葱苗：“好了，别闹了！”

    但就在这时，狂暴化的葱娘尖叫一声。

    然后，她施展出了【利葱出鞘】神技，从宋书航的手中脱身而出。接着她又对着宋书航的小腿拳打脚踢，不时的跳起来踢书航的膝盖。

    宋书航捏着葱苗：“……”(未完待续。)