 第747章 玩家宋书航收获葱苗×２００
    面对依旧处于狂暴化状态中的葱娘，宋书航再次伸手一抓！

    狂暴的葱娘躲避失败，再次被捕获。

    紧接着，葱娘再次使用天赋能力【利葱出鞘】，逃脱成功。

    玩家‘宋书航’再次获得血红色葱苗一株！

    宋书航望着自己手中捏着的两根血红葱苗：“……”

    他低头，望向葱娘。她的狂暴化状态依旧没有解除，还在对着书航的小腿疯狂攻击。

    还不清醒？

    葱娘和《狂暴术》的匹配度要有多高啊？

    宋书航转过头来望向圣寂池，出声问道：“没办法提前解除‘狂暴术’吗？”

    圣寂池呵呵笑道：“解除狂暴术的方法不少，但是你却不会。”

    宋书航：“……”

    没办法了，面对着不断跳起来踢他膝盖的葱娘，宋书航出于自卫，只有伸手去抓她的葱苗。

    狂暴状态的葱娘被抓后，就会毫不犹豫的使用【利葱出鞘】的能力。

    如此一来，宋书航手中的血红色葱苗，越来越多。

    宋书航保证，他是真的出于自卫，并不是为了收集葱娘的‘三百年份妖化葱苗’。

    ……

    ……

    当葱娘好不容易从‘狂暴化’状态中恢复过来时，突然感觉自己浑身虚弱无力，体力、真气都被抽空了。

    “天啊，这狂暴化好消耗体力和真气。不好，腿软了～”葱娘惨叫一声，软倒在地，连一条根须都无法动弹。

    “终于清醒了啊。”宋书航出声道。

    葱娘嘿嘿一笑，她得意的望向宋书航：“怎么样？我的狂暴术厉害吗？”

    “嗯……从某种程度上来说，你的狂暴术简直厉害到爆炸。”宋书航一脸认真道。

    “哈哈哈，那你快跟我说说，我怎么个厉害法？我使用《狂暴术》的时候，似乎没有记忆了。晕乎乎的，哈哈。”葱娘不好意思道。

    “嗯。”宋书航转过头来，眼睛斜视，望向身边一小堆的血红色葱尖尖：“狂暴状态的你，不知疲惫，永不后退，绝不投降。”

    那一小堆的血红色葱尖尖，至少有两百根以上的葱苗。

    宋书航不知道《狂暴术》，是不是很消耗体力和真气……但他可以肯定，施展了两百多次【利葱出鞘】后，葱娘的消耗肯定很大，体力肯定要透支！

    葱娘的目光，也看到了那一小堆的葱尖尖。顿时，她的目光一凝。

    沉默了半晌后。

    葱娘颤抖着开口：“宋书航，你能告诉我，那一堆的葱苗是怎么回事吗？虽然颜色不一样，但我总感觉那些葱尖尖很眼熟，气味也是。”

    “嗯，你猜对了。虽然颜色不同，但是，那是不一样的你！”宋书航确定道。

    “……”葱娘的身体颤抖起来，剧烈的情绪波动戳中她心中的泪点，葱汁不断的从她眼睛中流出：“你怎么可以这么残忍，这么一大堆的葱尖，足有两百多根了吧，你对我做了什么？”

    “这台词……葱娘，最近狗血爱情剧少看一点。别以为我不知道，你经常偷偷用我的手机看狗血剧。”宋书航叹了口气，道：“而且，这一小堆的葱苗，其实是你自己的原因。”

    葱娘顿时一惊，随后明悟过来：“难道是因为我的《狂暴术》秘法？”葱娘脑海中浮现一个画面——当她自己施展《狂暴术》时，不断的拔掉自己的葱尖尖，又不断生长出新的葱尖尖的画面。

    “对，没错，就是因为你的那个秘法的原因。”宋书航肯定道。

    葱娘orz

    好可怕的秘法！她保证，自己一辈子都不要再使用这个秘法了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    圣寂池外。

    ‘九洲一号群’的道友们正在交流着自己获得到的‘秘术’，以及各自从【圣人讲法】中得到的领悟。

    白尊者的那株柳树妖，此时正在干着‘残害同类’的事情——她正在为白尊者挑选出材质优良的柳树枝，并将它们砍成飞剑雏形大小，以方便白尊者加工。

    柳树妖轻舞并没有进入到‘圣寂池’空间中……她是九幽邪魔，而且还没有被彻底净化，没有机会进入‘圣寂池’空间。

    白尊者坐在草地上，一边听着道友们论道、交流各自的领悟，一边伸手接过柳树妖轻舞手中的树枝，飞快的制作‘一次性飞剑００５版’。

    九幽邪魔和白云书院大战在即，他要制作更多的一次性飞剑，给所有‘九洲一号群’的道友当护身符。

    ……

    ……

    苏氏阿十六坐在一颗大树上，望着那个光芒之池：“书航怎么还没出来？”

    那个‘圣寂池’最后叫住了书航，有什么重要的事情吗？

    正当她思索之际，宋书航的身形正巧从‘圣寂池’空间中一跃而出，稳稳的落地。

    当宋书航离开空间后，天空中的‘光芒池’就渐渐消散开来，消失不见。‘圣寂池’空间的入口重新隐去。

    “书航小友终于出来了啊。”北河散人笑道。

    白尊者转过头来：“哟，书航，终于出来啦。圣寂池最后叫住你，有什么事？”

    宋书航微微一笑，托起手中的悟道石：“其实，它是因为葱娘的原因叫住我的。圣寂池说，葱娘也有资格得到秘法传承，于是我留在那里，让葱娘去接受了一个秘法传承。”

    白尊者点了点头。

    这时，传功狂天涯子道长凑过来问道：“这只小妖精得到了什么秘法吗？竟然花费了这么长的时间？”

    得到的秘法越复杂，所需要消耗的时间才会越长。

    天涯子道长还想找机会，将葱娘收为弟子，所以对她特别关心。

    “葱娘学会秘法倒没用多长时间，不过她的秘法比较有趣，她学会秘法后试了一次，结果闹了大半天，所以用了些时间。”宋书航解释道。

    葱娘勉强抬起葱尖，对着宋书航翻了个白眼。

    宋书航一笑，快步来到药师前辈的身边：“药师前辈，葱娘使用了那个秘术后，消耗很大。我想问一下，您这里有没有办法让她能尽快恢复过来？”

    葱娘虚弱无力已经好几分钟了，一直没有恢复，她心里有些慌。

    而宋书航因为那两百根葱苗的原因，心里有些过意不去，所以替她向药师前辈询问。

    “用了什么秘术？”药师疑惑问道。

    “《狂暴术》吧。”宋书航答道，另外那个‘利葱出鞘’的技能，书航一时间不知道要如何形容。

    “那就是短时间内体力消耗过大吧？小问题，回头我给你配点药液，给她浇浇就好。”药师笑道。

    “谢谢你，药师前辈。”宋书航说着，想到了一件事。

    接着，他从自己的‘一寸缩小袋’中抓了一把的红色葱尖，足有十来根，递给药师：“药师前辈，上次你给了我一个强化体质的药浴丹方，我都没来的及感谢你。这点葱尖尖给你，药师前辈你可不要嫌弃。”

    不仅是上次的‘药浴丹方’，宋书航在踏入修行后，药师帮助了他很多，他一直找不到机会感谢药师前辈。

    他记得，当时药师将‘药浴丹方’送给他时，提到过想要一些‘数百年葱妖’的葱妖，做几个新丹药实验。

    “这么多？”药师望着十多根葱苗，有些惊讶道。

    “我手中还有更多，所以药师前辈请不用客气的收下吧。”宋书航笑道。

    “好吧……我的确需要这些葱苗做几个实验。嗯，等我到时候研究出新丹药的话，少不了你的好处。”药师哈哈一笑，将这十株葱苗收了起来。

    宋书航：“那祝前辈实验成功喽。”

    他手中的葱娘再次翻了个白眼——又用她的葱尖尖当顺手人情，可恶。

    ……

    ……

    宋书航打量着‘一寸缩小袋’中余下的大捆葱苗，这些葱苗要怎么处理呢？要不，找别雪仙姬，换‘仙珍宴’去？

    想起仙姬的‘仙珍宴’，宋书航就一嘴口水。也不知道比‘仙珍宴’更棒的‘食仙宴’，会美味到什么程度？

    “喂～～我说，各位道友～～”这时，一个轰隆隆的声音响起。

    众道友举目望去，发出声音的，正是万书山。

    “道友们，你们到底准备什么时候才放过本大爷？爷的腿已经麻木了～～而且，本大爷已经保持这个羞耻的姿势很久很久了～～现在，可以将本大爷拉正了吗？”万书山声音都颤抖着。

    众道友这才发现，万书山一直保持着‘体操运动员’弓身下腰的姿势。

    可怜万书山，此时一双腿都已经在颤抖了，随时要倒下的姿势。

    白尊者一拍手：“难怪，我感觉从那个空间中出来时，似乎忘记了什么事情。原来是忘记将‘万书山’给摆正回来啦。”

    万书山：“……”

    “道友们，先停止聊天，我们先将万书山给推回去。”白尊者哈哈笑道。

    于是，九洲一号群的道友们笑着站起身来，配合白尊者，去将可怜的万书山推正。

    苏氏阿十六从树上跳下，来到宋书航身边。

    然后，她看到书航正捏着几根小草，一脸思索。

    “刀意通玄？”苏氏阿十六一眼就认出了这些小草的来历。(未完待续。)