 第748章 吞刀的感觉，赞！
    这是白鹤真君当时和宋书航交换‘龙魔药剂’时的小草，名叫【刀意通玄】，这是一种生长在以刀入道‘长生者’遗迹中的宝物，对于刀修来说极为珍贵。

    将它们服用下去的话，就有机会体验、领悟‘刀意’。

    如果有数量足够的【刀意通玄】，只要刀修本身的资质不差，硬生生都能吃出‘刀意’来。

    宋书航见到是苏氏阿十六后，笑着问道：“十六，你吃过这【刀意通玄】吗？”

    “嗯。”苏氏阿十六点了点头，‘天河苏氏’家传的功法众多，也是盛产刀修的世家，族中的《天河刀法》闻名修真界。【刀意通玄】这种宝物，天河苏氏世家怎么会错过？

    “效果怎么样？”宋书航好奇询问道。

    “嗯，我从二品境界后，就开始会定期服用【刀意通玄】，大约吃了五十多株后，我就领悟出了属于自己的刀意。”苏氏阿十六答道。

    天河苏氏底蕴深厚，对普通刀修来说珍贵无比的‘刀意通玄’，苏氏阿十六却是定期服用，一直吃了五十多株，吃到凝聚出刀意为止。

    “书航你也要凝聚刀意吗？”苏氏阿十六好奇问道——她和宋书航接触下来，可以感觉到，相比‘刀’来，宋书航似乎更喜欢‘剑’？

    然而现在，书航要凝聚‘刀意’，走刀修的路子？

    “嗯，我想试试，如果能掌握刀意的话，我的刀法威力一定能提升很多。”宋书航点头道。

    ——逆鳞刀法这种诡异的‘防御刀法’，对刀意倒没什么要求。

    不过，赤霄子前辈传授的‘焚天火焰刀’，想要真正发挥出威力，就必须要有刀意配合才行。若书航凝聚出属于自己的刀意，‘焚天火焰刀’的威力，绝对会提升一大截。

    “嗯。”苏氏阿十六点了点头。

    她想了想后，还是出声提醒宋书航道：“对了书航，你知不知道，如果你凝聚了‘刀意’后，就无法再凝聚‘剑意’了。刀意、剑意、拳意之类的，一旦凝聚了其中一样后，就再也没机会凝聚其他‘意’。”

    无论刀意也好，剑意也好，拳意也罢，都是修士一身的‘精、气、神’凝聚到极限，再通过领悟升华而出的。一旦凝聚出‘刀意’后，刀意就占据了修士百分之一百的‘精气神’，再也没有余地让修士再去凝聚‘剑意’了。

    “啥，还有这事？”宋书航大吃一惊，这种事情，他完全不知道啊。

    也就是说，他若是他服用‘刀意通玄’，侥幸凝聚出‘刀意’的话，他就真的要在‘刀修’这条路上走到底。

    “所以，你要好好考虑清楚。”苏氏阿十六，轻声道。

    宋书航捏着‘刀意通玄’，思索起来。

    比起御刀飞物——拖刀术之类的术，御剑飞行明显更帅气，剑法比刀法也更潇洒。

    但是宋书航的理智告诉他，他真的没有学习剑法的天赋——唯一能学会的剑法，还是从西方剑术修改而来的《圣光剑术》。那圣光剑术，所使用的‘剑’是巨剑类的，比起剑来，更像是刀。

    以他的天赋树，就算强行去点‘剑术’天赋，也不会有多少成就。

    想要在修真一路上走的更远，刀意必不可少。

    “阿十六。”宋书航捏着【刀意通玄】，问道：“假设，如果我凝聚了‘刀意’后，我还能不能‘御剑飞行’？就是代个步的那种？”

    修士除了战斗用的飞剑外，一般都还有第二柄‘代步飞剑’。

    以前还很流行将飞剑改造成各种奇葩的模样——比如键盘型的、水果型的、超人雕像型的……

    “嗯，虽然速度肯定要慢一点，但刀修御剑飞行也是没问题的。”苏氏阿十六肯定道：“比如我接下来渡过天劫后，我即可以御刀飞行，也可以选择御剑啊、御棍啊、御锤子啊、御鞭子啊，只要是拥有【飞剑】属性的法器，都可以架起遁光飞行。”

    听到这里时，宋书航顿时松了口气——战斗用刀，飞行用剑，能飞就完全没问题！

    “还有第二个问题，十六，如果我凝聚了‘刀意’后。我以后修炼剑法时，能不能斩出‘剑气’来？”宋书航又问道。

    不求剑意，只求能一剑斩出，能剑气如虹就够了。

    过个瘾就好！

    “哈哈哈。”苏氏阿十六轻笑出声来：“刀气、剑气，基本没什么太大的区别吧。比如我，就算手中用的是剑，我还可以用它施展刀法，斩出刀气。看起来，和剑气也没区别啊？”

    “这样的话，我就放心了啊。”宋书航心安了。

    于是，他抓起‘刀意通玄’，一口吞了下去。

    “呀！你怎么直接就吞了？”苏氏阿十六瞪大眼睛：“会很痛的啊！”

    她没想到宋书航说吞就吞，她根本来不及阻止。

    每一根‘刀意通玄’上都凝聚着微弱的‘刀意’，一根草就仿佛是开天辟地的宝刀。如果直接硬吞的话，感觉会就跟吞了柄锋利的钢刀一样，很痛的。

    苏氏阿十六记得，自己都是配合特殊的‘药液’中和，才服用‘刀意通玄’的。

    宋书航：“……”

    心急吃不了热豆腐这种事情，为什么他就是不能领悟？

    下一刻，书航感觉自己的喉咙似乎被切开了一样，老痛了。

    这种感觉，就仿佛是一柄长长的利刃，狠狠捅入到他的喉咙，直刺入胃部，就跟‘吞剑’一样。

    然而现在，大部分马戏团表演的‘吞剑’，都改用伸缩剑去表演。真正的吞剑，可是很危险的事情。

    宋书航此时满头大汗，脸色苍白，他双手抓着喉咙。

    “你还好吧？”苏氏阿十六担心问道。

    宋书航勉强的伸手，摇了摇，示意自己还能承受的住。他试图张口说句话，但嗓子剧痛，张口却什么话都说不出来。

    “呼～”宋书航吐出一口气。

    这时，他舌头微微震动，一朵洁白的莲花，出现在他的嘴边。

    是舌绽莲花异能。

    宋书航：“……”(未完待续。)