 第749章 没有废物的异能！
    宋书航特别懵不带逼……

    我只是张了张嘴，为什么‘舌绽莲花’异能自己就出来了？我并没有要施展这个异能啊。

    等下！

    难道是因为我吞服了‘刀意通玄’草后，草中蕴含的刀意，刺激到了我的‘舌绽莲花’异能，让它产生异变了？

    那么我的‘舌绽莲花’异能，是不是要进化，进化成‘舌绽莲刀’之类的了？一张口，就能吐出才气之剑……不对，是‘才气之刀’从口中喷吐而出，斩妖除魔？

    那画面一定很帅。

    宋书航心中隐隐有些期待起来——就算喉咙和胃部，都如被刀捅穿了一样痛楚，但如果‘舌绽莲花’异能能进化，一切都值了。

    正当宋书航思索之际，那朵洁白的莲花绽放开来。

    随后，一阵浓郁的香味飘散开来，那是无数美食精华的香味，闻着就让人胃口大开，嘴里不由自主的分泌口水——连修士也无法免疫这种香味的刺激，除非使用‘龟息大＊法’或是‘龟息术’之类的能力，屏住呼吸。

    苏氏阿十六不由咽了口口水；九洲一号群的道友们也纷纷转头，望向书航。

    宋书航瞪着眼睛，死死盯着莲花。

    然而……他期待的‘舌绽莲花’能力进化，并没有发生。

    [既然不进化，你冒出来是干啥啊！]宋书航叹了口气。

    他伸出手来，点向虚空中的白莲。

    白莲会引起别人的食欲，宋书航可不想整个‘九洲一号群’的前辈们，围在他的莲花面前，闻着白莲的香味吃白米饭。

    那画面太尴尬了。

    ……

    ……

    当书航的手指点中白莲，解除‘舌绽白莲’异能。莲花微微震动……随后它的莲叶开始纷纷掉落，莲蓬也迅速的干枯，最终却余下了一枚莲子。

    “咦？”宋书航有些惊讶，记得上次他解除‘舌绽白莲’异能后，莲花是直接消散开来，消失不见的。

    这次，竟有‘莲子’存留着？

    【难道，我的‘舌绽莲花’的异能，真的进化了？】宋书航眼睛一亮，伸手捏住这枚莲子。

    这枚莲子，又有什么特殊之处呢？

    身边，苏氏阿十六同样在打量着莲子，她出声道：“我从这枚莲子上，感应到了‘刀意’，感觉上就和【刀意通玄】草一样。不过，莲子上的刀意更加的内敛，而且似乎……刀意也更柔和一些？”

    “也就是说，它或许拥有着和【刀意通玄】一样的能力？让人在吃下它后，能吸收、感悟‘刀意’吗？”宋书航眼睛一亮，如果他的‘舌绽莲花’异能，进化出了生产‘刀意通玄莲子’的能力，这波不亏啊！

    “如果它能吃的话，应该能让人感悟‘刀意’吧。”苏氏阿十六也不是很确定。

    “嘿，那让我再试试。”宋书航深呼吸，随后他轻轻吹了口气，舌头微微一动。

    下一刻……虚空中，灵力波动起来。

    四周的灵力被一只无形之手扯扯、汇集。最终，在宋书航的眼前汇成了一朵洁白的莲花。莲花洁白如雪，带着丝丝寒气，静静的悬浮于半空中。

    宋书航伸出手指，在莲花上用力一点：“现身吧，‘刀意通玄莲子’！”

    虚空中洁白的莲花，消散开来……但这次，却连渣都没有剩下。

    宋书航：“……”

    这就尴尬了。

    莲子呢？为什么‘刀意通玄莲子’没有出现！

    你这么辜负我的期待，真的好吗？

    ……

    ……

    远处，白尊者停止了制作‘一次性飞剑’，轻飘飘落在宋书航的身边。

    “书航，你刚才那枚莲子，可以给我看看吗。”白尊者道。

    “没问题。”宋书航伸手，将那枚‘刀意通玄莲子’递给白前辈。

    白尊者接过莲子后，一道意念落入莲子中，仔细的观测起莲子来。

    片刻后，尊者道：“十六刚才说的没错，这莲子里面蕴含着一道精纯的刀意，比起【刀意通玄】草中的刀意还要精纯，更加柔和，感觉上应该更容易被人吸收。”

    “不过，为什么我的‘舌绽莲花’能力，只能变出一枚莲子？”宋书航问道——变出莲子的原因不用说，肯定是因为异能受到了【刀意通玄草】的刺激，产生了异变。

    但为毛，他再使用‘舌绽莲花’能力，却没有再变出莲子来？

    “很简单，因为这枚莲子，就是你吞下的【刀意通玄草】提炼出来的。你细细感应一下自己的身体，就会发现……你刚吞下的‘刀意通玄草’已经失效了，你并没能从中吸收、领悟到任何的刀意。”白尊者呵呵笑道。

    宋书航闭目感应了一下——卧艹，除了喉咙和胃部隐隐还有些痛外，‘刀意通玄草’的药力，失效了。

    也就是说，他刚才扮演了一次‘提纯器’的作用？将混合杂质的‘刀意通玄草’提纯了一次，得到了这枚‘刀意通玄’莲子？

    掀桌啊！

    信不信他不干了啊，刚才他费了那么大的劲，忍着喉咙和胃被一刀捅穿般的痛苦，服用了‘刀意通玄’草，结果全转化成这枚莲子。他自己什么刀意都没体验到。

    白尊者一脸严肃道：“书航别急，现在，让我们再确定一件很重要的事情。”

    苏氏阿十六和宋书航疑惑道：“什么事？”

    “这枚……嗯，姑且叫它【刀意通玄莲子】吧，我们需要确定，它的效果和‘刀意通玄草’比起来，是不是更好？能不能更容易被人体吸收？服用时会不会剧痛？因为这莲子里面的刀意，比起‘刀意通玄草’里的刀意更加精纯，也更加柔和——总之，两者内蕴含的刀意‘数量’相差不多。那么，在同样的数量下，‘莲子’里的刀意，能被吸收、使用多少呢？”白尊者一脸认真道。

    一般‘刀意通玄草’被服用吸收后，里面的刀意，使用率能达到百分之三、四十。

    如果这‘刀意通玄莲子’里的刀意，使用率能超过‘刀意通玄草’，就赚到了。

    宋书航暗暗点头。

    如果按白前辈说的，‘刀意通玄莲子’的效果比起‘刀意通玄草’的效果更棒的话，那他就算再被折磨几次又何妨？

    “所以书航……不如本尊免费当你的实验品，替你实验一下这‘莲子’的效果如何？！”白尊者一脸认真道——这莲子，看起来很好吃的样子。

    恒火真君疑惑的问道：“咦？白道友，你凝聚的不是剑意吗？”

    “放心吧！”白尊者转过头来，得意一笑道：“虽然我凝聚的是‘剑意’，不过我曾经也因为好奇的原因，吃过一些‘刀意通玄草’。由我来测试、比较两者之间的‘刀意使用率’，完全没问题的！”

    言罢，白前辈又望向宋书航：“怎么样，书航小友？”

    “那就麻烦您了，白前辈。”宋书航道。

    白前辈哈哈一笑，捏住莲子，准备吃掉它。

    这时，白鹤真君道：“白前辈，请等一下。至少……至少先将这枚莲子在沸水中消毒２４小时吧？”

    但它话还没说完，白尊者已经一口吞下了这枚莲子。

    满口生香……这种感觉，就和在吃‘别雪仙姬’食仙宴时一样，无数种美妙的味道，刺激着白尊者的味蕾。

    好棒，已经差不多达到‘食仙宴’级别了。

    宋书航期盼问道：“白前辈，莲子效果怎么样？”

    白尊者竖起大拇指：“不错！很美味，已经快要赶上别雪道友‘食仙宴’的水平。”

    宋书航：“……”

    果然如此啊。

    事实上，在白尊者主动提出要当‘实验品’时，书航心中就有个想法——白前辈会不会是觉的‘莲子’会很好吃，所以主动提出要测试‘莲子’的效果？

    “咳！”白尊者咳了一声。

    因为很美味，一时间忍不住赞叹了一下。

    既然品尝了这莲子，那他也要负责的给这‘莲子’评价一下。

    白尊者感应了一下自己服下的莲子效果。看看其的‘刀意’使用率有多少吧！

    虽然无法凝聚刀意，但白尊者测试一下‘莲子’里的‘刀意’吸收、使用率有多少，完全没问题的。

    片刻后。

    “咦？很不错啊。”白尊者出声道：“这‘刀意通玄莲子’里的刀意很精纯，很柔和。服用后不会抵抗修士的吸收，避免了无意义的消耗。吸收起来速度很快，十成的刀意，吸收、使用率在八成以上。这一枚‘刀意通玄莲子’的效果，总体上来说抵的上两株到三株的‘刀意通玄草’，再加上它的美味程度，一枚莲子换四株到五株‘刀意通玄草’都不亏。”

    白尊者的话，可信度那是杠杠的。

    “一枚莲子效果就比的上两到三株‘刀意通玄草’？”宋书航眼睛亮了起来。

    果然，这世界上，没有废物的异能，只有废物的使用者啊！

    【舌绽莲花】能力，很棒啊。

    “书航小友，如果你想短时间内凝聚刀意的话……推荐你不断的制造这种‘刀意通玄莲子’，去换‘刀意通玄草’，赚取差价。只要有足够的‘刀意通玄草’，你领悟刀意，妥妥的。”白尊者提示道。(未完待续。)