 第七十七章 又一个加急空运快递
    “我的确知道一些，不过那都是四十年前的情报了。”七生符府主轻声解释道：“四十三年前，我正在满世界乱跑。途中经过了华夏东部区域的一个村落，当时，那个村落整村的人都被人用残忍手法血祭，无一活口。为的就是人为制造怨恨，凝聚怨鬼。这是邪道鬼修的手段。”

    “我当年怒极，发下大誓，一定要将那邪道鬼修斩草除根。事后，我追踪了许久，很遗憾只斩了几个无足轻重的鬼修下属。不过，从他们的身上，我就找到了三爪痕兽头标记。”

    七生符府主年轻时是个很有正义感的男人，正义感过盛的那种。

    而且，年轻时他性格火爆，遇上不平事时很喜欢发下大誓。

    就像邪道鬼修屠村事件，他就发下大誓，以天地为证，誓要将这群制造怨鬼的邪道鬼修们斩草除根。

    类似这样的大誓，年轻时他发了近千个之多。

    现在他手中就有个小本本，专门记录自己年轻时发下的大誓。

    修士的誓言，有天地为证，不可轻起。起了就要想办法尽力去完成，否则的话心灵不得圆满，未来晋级时会产生心魔。

    现在的七生符府主，就在泪流满面的尽力抽空完成自己年轻时的各种誓言——明明感觉自己已经很勤劳的在完成誓言，但为毛小本本上的誓言数量还是那么多？

    有段时间，七生符府主特别想要有穿越时空的能力。然后回到过去，给年轻时发宏愿大誓的自己一记三百磅的大耳光，让那丫的清醒一些，别给未来的自己增加负担！

    话题转回。

    “听药师兄提起，你现在手中有爪痕兽头牌鬼修们的线索？”七生符府主询问道。

    “有一点小线索，也多亏了药师前辈的帮助。如果顺利的话，在这几天内能找到这个组织的坛主大概位置。”宋书航答道，关于坛主的情报，还是今晚从长臂男子口中得知的。

    “真是妙极，这些邪道鬼修，人人得而诛之。可惜我现身处华西区域，有事缠身，无法前去助你一臂之力。”七生符府主有些郁闷，又道：“所以，小友你发个收件地址给我。明儿我快递寄几枚符宝予你，希望能对你有所帮助。”

    符宝？宋书航脑海中马上想起羽柔子大战灵鬼时，手中甩出的金灿灿符纸！

    “最后，书山压力大道友，道号是一个修士的脸面。你的道号，有些别扭，而且叫起来也不顺口。最好还是改个道号比较好！记得发个能寄到的收件地址给我，我一会儿就给你发个快递哈。”言罢，七生符府主迅速挂掉了电话。他是怕宋书航拒绝他的好意。

    “……”宋书航。

    书山压力大只是我的聊天号昵称，不是我的道号啊！

    或许自己应该改个昵称了？

    否则万一所有人都认为这是自己的道号，以后见面一口一个‘书山压力大道友’、‘书山压力大前辈’啥的，听着心肝都疼。

    接着，宋书航又调出短信模板，将自己的收件地址编辑妥当，发给七生符府主。

    事实上，七生符府主用不着那么快挂电话的。

    宋书航不是打肿脸充胖子的人，他知道自己和对手‘坛主’间实力的差距。这个时候无论是符宝支援也好，亲自过来助拳也罢，宋书航绝对不会拒绝任何人的好意。

    事关性命，脸皮何用？

    “不知道七生符府主支援我的是什么符宝呢？”

    符宝啊！

    羽柔子那张金色符纸，一纸下去就能将两只灵鬼压迫的死死的，威力很大。

    对于宋书航来说，这无疑是雪中送炭！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ６月７日，烈日炎炎。

    每年的这个时候，正是高中学子们苦逼又紧张的日子，华夏的高考每年都安排在这一天开始。

    而每年这个时候，江南大学城就会很幸灾乐祸的开运动会，深刻体现出江南大学城高层们对苦逼高考生们的深深恶意。

    其中五千米男子长跑就在运动会第一天上午举行比赛。

    作为参赛选手，宋书航起了个大早，要去舒展下筋骨，然后随便拿个第一回来意思一下吧？

    一起床时，他摸到了放在床侧的黑色飞剑。

    飞剑本是滴血不沾的宝物，书航却有种能嗅到其上血腥味的错觉。

    “果然不是梦啊。”宋书航自言自语。

    昨天……第一次砍人了，而且砍的是脑袋。长臂男子头颅冲天而起的画面还印在他脑海中，作为宋书航人生拿下的第一滴血，这长臂男子的模样会留在宋书航脑海里很长时间。

    “接下来，还有那个坛主。”宋书航抓紧手中的飞剑。

    对方误认为自己是‘高人’，吓的撤离了江南区。但宋书航不能将自已和家人的安危寄托于敌人的‘误会’之上。

    不将这大麻烦解决，宋书航寝食难安。好在，最迟今天下午就会有线索了。

    ……

    ……

    起床洗漱完毕，宋书航打开宿舍大门，要去活动一下身体。

    门一打开，他便发现门口站着一个笑容可掬的西装大汉。

    老眼熟了，是谁来着？

    “书航同学，我们又见面了。我是丰收速递的小江，这次又有个快递。”西装大汉辛苦的挤出和善的笑容。

    想起来了，是丰收速递的司马江先生。

    上次送快递时，宋书航不知他的身份，以为他只是个快递小哥，所以称呼他小江。当时，司马江嘴角不由自主的抽动了一下——他大小也算是个人物，小江这种称呼也太雷人了。

    但这一次，他自己改口自称为‘小江’。三天时间、两个快递、不同的寄件人和地址，相同是寄件之人的来头大的吓人。

    这个小江，他现在当定了啊！别说是小江，小小江甚至是小小小江都没问题！，

    看到司马江后，宋书航马上想到了昨天七生符府主说过，要寄个快递过来。

    凌晨时才寄出的快递，早上六点多就到了？这是何等神速？

    “小江早安啊，又是加急空运过来的？”宋书航询问道。

    “是啊，来自华西区的加急快递。由我亲自驾飞机连夜出发接件，并以最快的速度送到书航同学你手中，没耽误书航同学的时间吧？”司马江从怀中掏出一个手机盒大小的快递。

    层层包裹，封闭的很严实。

    “没耽误，来的正好呢。辛苦你了，在哪签字？”宋书航倒是很信任这位快递员小江，对方上次送的货也是一件不差。

    “在这里签字就可以了。”司马江递上了签字笔。

    书航签名时又想起通玄大师的那柄黑铁飞剑，顺口问道：“对了小江，过几天我可能有个快递要寄，到时候我联系你哈。”

    过几天等他处理完‘坛主’事件后，就要将通玄大师的剑寄回去了。丰收速运服务态度好到爆，宋书航自然就先想到他了。

    “是送往哪的？需要我用空运加急吗？”司马江顿时眼睛一亮，欣喜道。

    “不用不用，收件人不是很急，普通快递就可以了。那过几天我要寄时就联系你。”宋书航笑道。

    “没问题，二十四小时随时可以联系我！”司马江面带笑容，服务态度五星级三十二个赞。

    宋书航抓着快递盒子，七生符府主说的符器，会是什么模样呢？