 第750章 又入梦了？
    宋书航很欣慰，自己的【舌绽莲花】异能，展现出了它有用的一面，不再仅是‘充饥’之用。

    这时，恒火真君捏着下巴，补充道：“没想到‘舌绽莲花’竟然还有这样的隐藏功效。对了，书航小友，你的‘舌绽莲花’还是最初阶的程度吧。如果你努力修炼这个能力，或是有机会再吃几枚‘君子金莲’莲子，提升下‘舌绽莲花’的等级。到时候，你一次就能喷出四朵白莲——那样的话，会不会一口气催生出四枚‘刀意通玄莲子’？”

    若真的能一口气喷出四枚‘刀意通玄莲子’，这位宋书航小友修炼前期，就再也不用愁灵石了。光是卖‘刀意通玄莲子’，就足够支撑他修炼到五品境界的灵石所需。

    宋书航眼睛一亮，感觉自己最近和莲花特有缘。

    苏氏阿十六笑道：“或许真的可以试试，到时和九幽邪魔撕杀时，我助你收集邪魔的尸体。看看能不能收集足够的邪魔尸体，和恒火前辈换‘君子金莲’的莲子。”

    “书航小友，若是你有要交易的想法，可以联系我。我按白前辈刚才提到的价格，以四或五株‘刀意通玄草’来换你的莲子。天河苏氏的‘刀意通玄’草有不错的库存量。”苏氏阿七笑道。

    “不，先和我换。”白尊者道：“我记得我以前有收集过‘刀意通玄草’，等我回自己的宝库去找找，肯定还有很多的。等我换完了，再轮到你们。”

    刀意通玄草很难吃，换成好吃的‘莲子’，对白前辈来说，很划算。

    北河散人笑道：“书航小友，你不趁机再试一试，提炼一颗莲子？”北河散人担心宋书航提炼出‘莲子’会不会是一种巧合，所以想看看书航能不能继续提炼莲子。

    宋书航想了想，最终却摇了摇头：“今天先算了。”

    他喉咙和胃部还在隐隐抽痛，还是等喉咙好些后，再从药师前辈那里配一些服用‘刀意通玄草’时需要的药液，再进行尝试吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝。

    傍晚的时候，浑身是伤的‘万书山’，被恒火真君和儒家弟子们重新修缮了一遍。

    ‘九洲一号群’的道友，也唤醒了雅各布剧组的成员，将之后的几个剧情镜头补拍完毕。

    剧情补拍结束后，飞舟先运送‘雅各布剧组’的成员，离开儒门的白云书院。

    接下来‘九幽世界’的邪魔随时可能会打上门来，雅各布剧组的普通人留在白云书院的话很危险，所以先将他们送到下一个电影拍摄场景处。

    另外在荔枝仙子的安排下，雅各布剧组的成员留下了一台摄影机。到时候，荔枝仙子要用这台摄影机拍摄‘白尊者’在九幽世界邪魔中杀个十进十出的画面。

    戏拍完后。

    ‘万书山’在恒火真君的重新布置下，成了‘白云书院’的重点保护对象。不能让‘万书山’在九幽邪魔的攻击中受损。万书山中隐藏的【圣寂池】空间，说不定就是‘白云书院’和儒家再次复兴的希望！

    ……

    ……

    天色渐暗。

    晚餐过后，宋书航来到了白云书院为他安排的休息之处。

    趁着和‘九幽世界邪魔’大战之前，他准备加强下自己的实力。

    书航先试着修炼那本从雪狼洞主那里交易过来的《疾风刀》，这是用‘龙魔药剂’和洞主交易过来的宝物。

    宋书航的刀法天赋……真心强大。仅是修炼了几个时辰，他已经彻底掌握了《疾风刀》的刀招，耍起刀法来，已经有模有样。

    再给他点时间，他就能将这门疯狂进攻的刀法，修炼成功了。

    练完刀法，宋书航又从怀中取出了一支笔。

    这支笔乃是【封禅笔】，是三品儒宝。就是在通过了‘无限补考’空间后，得到的奖励。

    书航提笔，脑海中开始回忆《儒家金刚身》中记载的《正气淬身篇》。

    将全篇《正气淬身篇》冥想一遍后，书航提笔，开始在白纸上默写起来。

    好沉！当他开始书写的时候，只感觉握着‘封禅笔’的右手一沉，仿佛抓着的不是一支笔，而是千百斤之重的铅块。

    手臂在如此沉重下，还要一字不差的默写《正气淬身篇》，挑战级别很高。

    当初在‘圣人记忆’中，看圣人创造、实验这《儒家金刚身》，书航心里对这部秘法的修炼难度就有所了解。

    但正式书写《正气淬身篇》时，其吃力程度还是超出他的意料。

    “若不是我修炼过《钢手》，还有封禅笔这件儒宝相助，恐怕根本写不了几个字吧。”宋书航心中暗道。

    第一个《正气淬身篇》的上古文字，被书写出来时，足足用了两分钟之久。

    书航汗如雨下……同时，他感觉从这个‘字’上，有一种他从未接触过的‘能量’反馈过来，滋润他的肉身，提升他的体质。

    这就是圣人用来强化身体的‘正气’，只用书写《正气淬身篇》就会被引导过来。

    这种被圣人称为‘正气’的能量，在滋润宋书航身体的同时，还会化为‘重力’压在书航的身上。

    宋书航感觉自己身体沉重了十余斤——这还是第一个字，后面重量会一直叠加上来，不知道自己能撑到什么时候？

    深吸一口气，宋书航咬牙，继续开始书写《正气淬身篇》的后面内容。

    他感觉到，每写一个字，都仿佛初入修真时的他，修炼了一趟《基础金刚拳法》一样，虚弱感一波接一波涌来。

    每一个字后，他的体质都会有所加强，同时压在他身上的重力也会随时增强。

    每多写一个字，要花费的气力都在递增。

    ……

    ……

    时间飞逝。

    夜已深。

    8月13日，周二。

    宋书航双手抓着笔，这个时候他已经顾不上姿势，整个人都趴在桌子上——好在儒门的桌子足够坚固，才不会被此时的书航压垮。

    “最后一个字了。”宋书航咬牙道。

    此时的他，浑身湿透了，如同从水里捞上来一般。并且，原本因为服用‘龙魔药剂’后膨胀的身体，此时已经恢复原状。

    《儒家金刚身》在强化宋书航体质的同时，还会配合身体吸收‘龙魔药剂’，让宋书航的体质稳步上升。

    宋书航身体上，原本淡淡的‘星辉’光芒，已经向着‘月芒’转化，这是他的体质要上一个小层次的象征。

    儒家金刚身，不愧是圣人自创的强化身体之法，效果杠杠的。

    宋书航双手抓着笔，颤抖着画完最后一个字符。随后，他整个人脱力的倒在桌子上。

    哗～～

    坚硬的桌子，最终还是撑不住，被宋书航压的散架。

    宋书航因为脱力，无法动弹。

    他就这样趴在碎掉的桌子上，闭上眼睛，很快进入到了沉睡状态。

    而他身前那张白纸上，所有的字符共鸣的闪烁。一息后，白纸上所有的字符全部消失不同。

    同一时刻，又有一股‘正气’反馈给宋书航。宋书航身体上淡淡的‘星辉’彻底完成转化，凝结成了‘月芒’之色。

    三品修士的身体强度分四个层次，分别是四脉——【星辉，月阴，阳炎，空王】。

    宋书航此时的境界，依旧是初入三品，一条脉都没有打通。

    但他的体质，却已经达到了三品第二脉‘月阴脉’境界的修士程度。

    随着他体质继续增强的话，说不定他真能和‘九洲一号群’的造化法王前辈一样，拥有着跨境界的肉身强度。

    造化法王，五品就拥有六品真君级别的强悍肉身。

    现在的宋书航再接再厉，在三品时拥有‘四品’境界的肉身强度，有戏！

    ……

    ……

    一寸缩小袋中，葱娘默默的趴在那一捆的‘葱苗’上，泪流满面。

    宋书航这小子晕倒了！

    而且，周围没有‘九洲一号群’的道友在。那个叫苏氏阿十六的小姑娘今天没陪着宋书航，鱼娇娇也不在，白尊者也不在。

    她如果要逃的话，这个时候，正是天赐良机，简直没有更好的机会了。

    不过……葱娘她现在和宋书航一样，浑身发软，没一点的力气。

    早上那《狂暴术》的原因，她被摘掉了太多的葱苗，现在还动弹不得。

    而且……

    葱娘抹了抹眼泪，幽幽的叹了口气。

    说实话，现在的她，竟然没有太大的念头要逃。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航在入睡后，意念又进入到了奇怪的状态。

    【插，忘记那个‘上古墨门’奇怪的诅咒了，不会又进入到麻烦的梦境中了吧？】宋书航心中暗道。

    难道又要向白前辈two求救了？

    但很快，他发现自己并没有被带入诅咒的梦境中。

    此时的他正以一种３６０度无死角的视觉在观看四周。

    周围，到处是污秽、邪气。

    是九幽世界的模样。

    他梦到九幽世界了？那他现在，在以‘谁’的视觉，在看九幽？

    我不会……又入梦了吧？

    宋书航顿时想起了自己的特殊天赋。(未完待续。)