 第751章 生长于圣池中的邪莲
    宋书航发现自己现在处于九幽世界，附近的邪魔，也没有要向他发起进攻的意思。甚至还不时的有一些低阶的邪魔，对着他恭敬的行礼。显然此时书航的身份是这些‘邪魔’的同类。

    也就是说自己这次‘入梦’代入的身份，是一只九幽的邪魔？

    “我最近有和什么‘九幽邪魔’扯上关系？”宋书航思索起来。

    他的‘入梦’技能，说来就来，属于被动技能，不能主动控制。

    不过有一点可以确定，想要‘入梦’的话，宋书航至少要和入梦的对象有所‘关联’。无论是当时的‘坛主’，还是‘李天塑道长’，或是‘楚楚’，都曾经和宋书航之间有关联。

    宋书航回忆自己最近和‘九幽世界’邪魔之间有关联的人物——首先，应当是‘龙魔药剂’的那只龙洞主。这也是最有可能和宋书航之间建立‘入梦联系’的邪魔。

    随后是那只莫名其妙死掉的‘四头蛇邪魔’，这只四头蛇邪魔死的比较惨，很有可能在临死时在宋书航身边留下点怨灵啊，诅咒啊什么的。

    还有就是那些和‘四头蛇邪魔’一起进攻白尊者度假山庄，结果惨被团灭的邪魔军团。但那些邪魔和宋书航之间的关联没那么深，入梦的对象应当不会是它们。

    最后还有一个可能，就是他入梦到了白前辈two的身上。因为白前辈two说过，他也是九幽世界的一员。但是，以白前辈two诡异的强大，宋书航想‘入梦’到他身上，几乎不可能。除非白前辈two允许，书航才有可能入梦到白前辈two身上。

    那么自己现在‘入梦’的是‘龙洞主’呢？还是那只‘四头蛇邪魔’？

    正思索之际，入梦中的【自己】沿着一条长长的地道，进入九幽世界的地底深处。同时，书航感觉‘自己’的肩膀上，似乎扛着什么东西。

    进入地道后，宋书航看到了许多九幽世界的邪魔，和他并肩而行。一路上，所有的邪魔都没有开口说话，默不作声。

    而在它们的肩膀上，都扛着一个个‘人类’的尸体。而从这些尸体的打扮上来看……他们全部是儒家的弟子！

    宋书航心中一揪。

    邪魔们进入九幽世界地底深处后，越来越多的邪魔汇入队伍。这些新出现的邪魔，是从各个不同的‘地道’中汇聚而来的。

    随着邪魔数量越来越多，邪魔队伍排成了三排缓缓前进。

    仅在‘宋书航’视线范围之内，就能看到前方至少三百只以上的九幽邪魔。而且，在他身后还不知道有多少只邪魔。这些九幽邪魔，包括入梦中的【自己】肩膀上，全部扛着儒家弟子的尸体。

    这么多的儒家弟子遇害！这是什么时候的事情？

    ……

    ……

    邪魔们的队伍有条不紊的前进，途中越来越多的九幽邪魔汇入队伍。

    如此……行走了足足十余分钟后，入梦中的宋书航，终于走到了目的地。

    入梦中的他，抬起了头，望向前方。

    下一刻，一株高大的黑色巨树出现在他眼中。

    不，等下！

    随着入梦中的他，视线渐渐上移，宋书航看到了这颗巨树的全貌。这不是树，而是一株巨大无比的黑色邪莲。

    莲身加上莲朵，高达二十米。

    在污秽、邪恶的九幽世界，这株黑色的邪莲依旧无比显眼。

    九幽世界的污秽能量，和这株黑色邪莲比起来，就像是淡黑和浓黑的区别。

    这可真是【比黑暗更加黑暗】的存在。

    而这时，前方的九幽邪魔们一个个上前，它们将肩膀上的儒家弟子尸体，抛入那黑色邪莲的下方池水中。

    扔完尸体后的邪魔，则挪移到了旁边一片巨大的空地，在那里等待着。

    整个过程，九幽的邪魔们全部保持安静。

    除了脚步声外、呼吸声外，就只有尸体扔入水池的声音。

    队伍渐渐向前挪移，最终轮到了入梦状态的宋书航。

    他同样上前一步，将肩膀上的一位儒家弟子的尸体，扔向那邪莲下的水池。

    同时，入梦状态中的他，望了眼那个堆满了儒家弟子尸体的水池。

    这一眼望去时，宋书航有些不敢置信。

    只见那水池中，竟然充满着儒家的浩然正气、佛宗的净化之光。池水中同样泛着圣洁的光芒，池水清澈见底。

    这水池……称为‘圣池’都不为过！

    在巨大的水池中，无数儒家弟子的尸体堆积着沉浸于水中。无论男女，都一脸平静的沉浸于水底……就仿佛是睡着了一般。

    除了儒家的弟子外，宋书航还看边上有光头的佛宗弟子的尸体。甚至在底层，似乎还有长着翅膀的人形尸体，还有一些洁白的不知名字的兽类尸体。

    不管是儒家弟子、佛宗弟子或是底下那些兽类，尸体上全都充斥着圣洁、大光明、洁然正气阵营的气息。

    而所有池底的身影，全部一脸平静，就仿佛在睡觉一样。

    甚至，有些尸体脸上还会浮现出淡淡的微笑。

    宋书航感到头皮发麻：【这是什么地方！】

    看上去，九幽世界的邪魔收集儒家、佛宗、甚至疑是西方天使或是圣兽之类的尸体，就是为了培养这株巨大的邪莲？

    这个消息，一定要想办法告诉白前辈他们，让大家小心。九幽世界的邪魔培养这株邪莲，绝对不会是为了世界和平啥的。

    ……

    ……

    同时，宋书航暗暗收敛自己的意念——天知道这株邪莲，会不会像【赤霄子道长】那样恐怖。

    万一这邪莲也能在他‘入梦’的时候，直接能‘看’到他呢！

    不得不防。

    这时，入梦中的‘宋书航’扔完尸体后，开始顺着队伍，往边上移动。前往那个邪魔们聚集的空地。

    就在这时，入梦的‘宋书航’在调头离开时，书航的眼角余光，在那‘圣池’中，看到了一道熟悉的身影！

    那是一位少女的身影，身着洁白的皮甲。

    白鹤真君！是女性状态的白鹤真君，她一脸平静，双手交叠放于小腹位置，只是背后洁白的翅膀被撕碎，仅留下一只残翅。

    猛然在圣池中看到熟悉的身影，宋书航内心在一刹那间，出现剧烈波动。

    但他很快明悟过来——那不是白鹤真君，应该是白鹤真君的族人，在‘过去’被九幽邪魔杀害，尸体被带到这个邪莲下，成为培养邪莲的养份。

    明悟过来后，宋书航连忙再次收敛心神。

    希望自己的情绪波动，没有被邪莲察觉吧。宋书航心中暗道。

    但就在这时，那株巨大的邪莲猛的震动起来！

    随着它的震动，整个地底空间都剧烈摇晃起来。

    不好，刚才自己情绪波动，被‘邪莲’或是隐藏于邪莲后的九幽邪魔感应到了？

    ……

    ……

    就在这时，入梦中的‘宋书航’和周围的九幽邪魔，发出兴奋的吼叫声，它们围在水池边，欣喜的吼叫着。

    远处空地上处于等待状态的邪魔，同样兴奋的大叫起来。

    入梦中的‘宋书航’距离水池最近，占据了水池最边沿的位置。不过，九幽邪魔们不敢太过于靠近那水池……对于九幽邪魔来说，这圣洁的水池简直就如同太阳一样，靠的太近会被融化。

    邪莲的摇晃还在继续。

    片刻后，那株巨大的邪莲上，有无数的黑色光点落下。

    所有的邪魔兴奋的伸出手来，去迎接那些黑色的光点，似乎是邪莲的赏赐？

    ——整个过程中，九幽邪魔们没有混乱。虽然兴奋，但却没有争抢，只是伸手等着黑色光点降落。

    因为那株‘邪莲’赏赐，会按功分赏。而若敢争抢的话，只有死路一条——就算要抢夺‘邪莲’的赏赐，也要在离开这个地底空间后再说。

    黑色的光点落下。

    入梦状态的‘宋书航’伸出爪子，接住了邪莲的赏赐，他只接到一个光点。

    一直到这时，宋书航才看到自己的‘爪子’。

    这是一对龙爪……看样子，这次入梦的对象是那只龙魔【龙洞主】无疑。

    同时宋书航也看清了手中的黑点。

    那是一枚莲子，通体如黑水晶一般，莲子上还浮现着复杂的金色魔纹。

    莲子上散发着一种诱惑，让人忍不住想要将它吞入腹中。

    很显然，这是那株‘邪莲’的莲子——只是没想到那么巨大的‘邪莲’，莲子却只有普通莲花的莲子大小。

    又是莲子！

    这几天来，不断的接触到各种的‘莲花’，接触到各种的‘莲子’。

    最近，我和‘莲’有缘吗？

    别人都是‘桃花运’，而我这是‘莲花运’吗？宋书航自嘲道。

    思索之际，入梦中的‘龙洞主’激动的捧着黑色莲子，随后它爪子一伸，就将莲子扔入嘴里……

    但是，‘龙洞主’并不是用嘴巴将莲子服用的。

    莲子在进入‘嘴里’后，就有一条虫子的虚影浮现，一口将黑色的莲子吞了下去。

    紧接着，有一种奇妙的‘感悟’涌上宋书航心头。

    这种感情……似乎在赐予‘龙洞主’一种能力，或是一个秘法？(未完待续。)