 第752章 邪术：牙好，胃口好！
    不得不说，宋书航的‘入梦’能力，效果杠杠的！他在代入‘入梦角色’的时候，能体验到‘入梦角色’所经历的一切。

    上次，他当了好几百年的葱苗。朝起暮落，风吹日晒，完美体验了一株葱是如何生存的。

    现在，他代入‘龙洞主’后，就体验了龙洞主经历的一切，其中就包括它接收到的‘传承感悟’。

    和【君子金莲】的莲子赐予服用者一项异能差不多，这株【邪莲】的莲子，同样能赐予九幽世界邪魔们一种【邪术】。

    片刻后，龙洞主接收完‘邪莲种子’所赐的邪术。

    一接收完后，龙洞主就已经掌握自己所得到‘邪术’的运用方式——它得到的是一种‘吸收＋反弹’的邪术。

    这是个听起来很吊的【邪术】，它能吸收所有攻击龙洞主的法术，并将之反弹回去。

    貌似吊炸天。

    但是，这‘邪术’吸收法术的方式有些限制——它需要龙洞主将‘法术’给吞吃下去，然后再从嘴里重新喷吐出来，还击给敌人。

    打个比方来说，‘路人甲’向龙洞主释放了一枚‘火球术’，龙洞主只要运用【邪术】，一口将火球术吞下。然后再张口，就能将火球术吐回去，还击‘路人甲’。

    如此一来——这个邪术的主人，如果长了张‘樱桃小嘴’的话，效果就大打折扣了。幸亏龙洞主的嘴巴够大。

    除了嘴巴的限制外，这个【邪术】还受限于‘法术方式’。

    如果是纯灵力的法术，如‘火球、龙卷风、水箭、雷电……’之类的攻击方式，只要龙洞主能吃下多少，就能反吐回多少。

    但如果对方法术的效果，是召唤出陨石之类的‘间接式法术攻击’，龙洞主的【邪术】，就有些无能为力了。龙洞主明显吞不下一块巨大的陨石。

    这个看似很强的‘邪术’，但因为这两个限制，就显的鸡肋起来。

    宋书航感觉这个邪术的名字，可以称为【牙好，胃口好】。没有一副好牙口的话，想用这个‘邪术’可不容易。

    宋书航默默的为‘龙洞主’哀默两秒。

    ……

    ……

    另外，比较遗憾的是，‘邪术’和功法不同。和‘君子金莲’莲子赐予的异能差不多。

    宋书航就算通过代入龙洞主角色，懂得了这个‘牙好，胃口好’邪术的原理和一些传承感悟。

    但是没有‘邪莲’的莲子辅助，他梦醒后，也无法施展这个【牙好，胃口好】邪术。

    邪莲的莲子，可以看成是施展‘邪术’的工具，吃下‘邪莲莲子’后，龙洞主的牙口就得到了某种强化，可以直接吞吃法术，并喷吐回去。

    而宋书航没有‘邪莲’莲子强化牙口和胃，就算知道‘邪术’的一些原理，但他也不敢直接去吞吃法术。

    除非，他能根据脑海中的‘邪术原理’，自己再重新创造一个类似功能的‘法术’。

    【不过，这株‘邪莲’总感觉和儒家的‘君子金莲’很相似啊。而且……儒家也在收集‘九幽邪魔’的尸体，这是种巧合吗？】宋书航心中暗道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    朝阳升起

    宋书航睁开眼睛，苏醒过来。

    托‘入梦’的福，他又美美的睡了一觉。

    不用担心睡到一半，被‘锤子砸脑袋’的精神力冲击刺激，强行唤醒。

    醒来后，宋书航看到了自己还趴在倒塌的桌子边上，一嘴口水。

    而桌子前，昨天他写到筋疲力尽才写出的《正气淬身篇》，已经消失不见……这是好事，这说明昨天他第一次书写《正气淬身篇》，就书写成功了！

    只有将《正气淬身篇》全篇书写成功后，通篇《正气淬身篇》才会化为一股强大的‘正气’，反馈宋书航的肉身，大大提升体质。

    宋书航哈哈一笑，从地上爬起。

    “咦？”在爬起的过程中，宋书航感觉自己的身体简直身轻如燕，手掌在地上轻轻一撑时，身体就飘起来了。

    轻飘飘的感觉，舒服极了。宋书航知道，这是他自己的体质一夜之间大大增强，引起的错觉。

    昨晚修炼《儒家金刚身》，效果好强。

    宋书航收起儒宝‘封禅笔’，在房间中跳了跳，又练了一趟《金刚基础拳法》。

    轻松，各种轻松。

    并且宋书航发现，自己在练功的过程中，身上浮现了淡淡的‘月芒’之色。显然，他的体质又上了一个层次。

    而且，他的双拳在轰出《金刚基础拳法》时，双手从拳头至胳膊，全部凝聚出了钢铁之色——这是淬体功法《钢手》大成的象征！

    现在他这对拳头，刀枪不入。双臂有擒龙之力，扔到古时候的炼器门派，妥妥的打铁好手。

    除此之外，书航的眉心处，精神力虽然隔一些时间还会跳动一下，刺激他的大脑。但是，现在的眉心的刺痛感，已经降低到‘被人拍了一下脑袋’这种程度的感觉。

    这种程度的痛感，对宋书航来说已经不会造成任何影响。

    宋书航暗暗握了握拳头：“如此一来，有《儒家金刚身》辅助，今晚我再服用一点‘龙魔药剂’结个茧，最多一周之内，我就能将体质提升到和‘精神力’相匹配的程度！”

    到时，就不用再担心精神力给身体带来的负担了。

    宋书航的心情变的愉悦起来。

    ……

    ……

    砰！

    这时，书航房间的门被人推开。

    推门而入的，是荔枝仙子。

    今天的荔枝仙子，一身书生儒衫，女扮男装的她看上去也特别有味道。

    书航脑海却突然浮现一种想法——荔枝仙子如果改穿道袍加上道冠的话，可能会更有味道？

    推门而入后，荔枝仙子嘻嘻笑道：“书航，我女儿还没有现身吗？”

    宋书航摇了摇头，道：“叶思师姐还没有要现身的样子。我也不知道具体是怎么回事，或许过些时间，她就会出来了吧。”

    “哎呀～～真是的，我好不容易认了个干女儿，都还没来的及好好痛爱她，就被你给拱了。”荔枝仙子用特别大妈的语气说道。

    宋书航：“……”

    荔枝仙子上下打量了下宋书航，道：“嗯，咦？书航小友你的体质又提升了？”

    宋书航点头：“昨晚我练成了《儒家金刚身》，体质提升了一个小境界。”

    “不错嘛，有前途。这样才配成为我家干女儿的主人啊。”荔枝仙子得意一笑，然后她朝着宋书航招了招手。

    等书航上前一些后，荔枝仙子掏出手机，啪啪啪给两人照了几张合照。

    不愧是荔枝仙子，无时无刻都要抓紧时间自拍一波。

    “走吧，白前辈昨天已经制作出了数量足够的‘一次性飞剑’，现在正在发放飞剑中。”荔枝仙子收起手机，下意识的伸手，在宋书航的头上揉了揉。

    由于叶思莫名其妙和宋书航完成了契约的原因——现在，荔枝仙子对叶思的那种诡异的‘亲切感’，由宋书航继承了。

    现在荔枝仙子看到宋书航时，偶尔的会有种莫名其妙的亲切感，就仿佛两人血脉相连，是至亲不可分割的关系一样。

    这种感觉，让荔枝仙子肝甚痛。

    ……

    ……

    书航跟着荔枝仙子，来到了‘白云书院’为白尊者安排的住处。

    白尊者的住处，和‘九洲一号群’其他道友明显有区别。如果说，别道友住的是普通酒店，那白尊者住的就是豪华别墅。白云书院是打定主意，想将白尊者好吃好喝供起来，当一个吉祥宝宝，为接下来和‘九幽世界’之间的大战带来好运。

    此时，在后院中。

    宋书航进入院子，便看到‘九洲一号群’的前辈们，都聚集在这里聊着昨天‘悟道’的收获，和昨天得到的秘法效果。

    看到宋书航过来时，远处的白尊者朝他扔了一个木盒过来：“书航接着，这是‘一次性飞剑００５版’的。我将它的‘目的地’设定在之前我们拍戏的那处度假山庄中。一旦你们有危险，这柄‘一次性飞剑００５版’就会直接带你飞走，这次，每柄‘一次性飞剑００５版’上，我都加了一小块的‘柳妖木’，让飞行速度提升了一个档次。就算是尊者级别的对手，想抓住你们也不容易。”

    “柳妖木？”宋书航马上转头望向白尊者边上的一株盆栽。

    柳树妖‘轻舞’，此时她水嫩的树枝又被折断了一枝……不用说了，‘柳妖木’就是轻舞出产的。

    衷心的祝福她，希望她能跟葱娘一样，学会类似‘利葱出鞘’之类的秘技，获得‘断枝重生’之法。

    否则她这一身的树枝，都不知道够白尊者折几波？

    ……

    ……

    宋书航之后，鱼娇娇和蛟霸真君、苏氏阿七和苏氏阿十六、古湖观真君等道友，也相继来到这小院。

    同样，白尊者各送上了一柄‘一次性飞剑００５版’。

    等道友们都到齐后，黄山真君站出身来。

    真君是昨天晚上才赶到白云书院的，本来他还能更早些赶到，但中途时遇上了一波九幽邪魔的斥候，斩杀这些邪魔用了点时间。(未完待续。)