 第753章 今天的白前辈two好高冷（那天那风盟主加更）
    “道友们都到齐了吧？”黄山真君微笑道：“那接下来，我们来交流一下，到时候我们要如何协助‘白云书院’，防御九幽邪魔们的进攻吧。要怎样，才能发挥我们的特长。”

    ‘九洲一号群’的道友，只要是金丹境界，没有一个是低于‘七龙纹’级别的，每一位都是称雄同阶的存在。

    所以援助‘白云书院’时，最好能有计划，发挥群里道友的长处。

    明月几时有道友点头道：“黄山真君言之有理。”

    这时，荔枝仙子举手道：“另外有件事情，我要和道友们说一下。这次帮助白云书院守城的过程中，我们可以用九幽邪魔的尸体，到白云书院的弟子手中，换取‘君子金莲’的莲子！”

    北河散人问道：“君子金莲的莲子？是不是那种吞服下去，不仅增强寿元，还能让服用者凭空多一项‘能力’的莲子？”

    荔枝仙子点头道：“正是这种莲子。”

    然后，仙子将之前恒火真君说的【九幽邪魔尸体换莲子】方案，和九洲一号群的道友们转述了一次。

    “白云书院这次是下血本了，有这种‘以九幽邪魔换莲子’的方式，我们留下来帮助‘白云书院’就更有理由。”落尘真君微微笑道。

    君子金莲的莲子能赐予的‘能力’，对九洲一号群的道友来说，倒算不得什么。毕竟从莲子中获得极品能力的几率太小了。

    但增强五十年寿元的效果，只要是修士都不会错过。所以，至少……也要换一枚‘君子金莲’莲子才行。

    而古湖观真君、通玄大师等手下有一群小道士、小和尚的掌门级人物，更是心动。

    特别是通玄大师，他的‘天涯云游寺’中，有很多长辈的寿元已经无多，正在闭死关，看看能不能突破境界。‘君子金莲’莲子，虽然只能延长五十年的寿元……但说不定，那几位长辈闭死关突破境界，差的就是这五十年呢？

    五十年，说长不长，说短却也不短了，几乎是普通人三分之二的平均寿命了。

    宋书航听到这里时，想到了九幽世界‘邪莲’的事。

    他正准备找个机会，将自己‘入梦’时看到的，九幽邪魔们和‘邪莲’的事情告诉各位前辈。现在，正好趁着这个话题将‘邪莲’的事情说出来吧。

    于是书航站起身来，准备开口和前辈们讲述自己在‘入梦’时，所见到的事情。

    就在他起身的时候，突然整个人一晃，有种‘意识’要脱离肉身而出的错觉。

    不，这不是错觉啊——这是他的意识，就要被拉入那个‘无限补考空间’的预兆！

    难道这个时候，又要进入那个‘无限补考空间’，进行新的挑战了？

    又或者，又是那位【白前辈two】睡醒了，感觉无聊，要拉他进去？

    如果是前者的话，他只要通过考试就没问题。

    如果是后者的话，他现在就要做准备了。

    记得上次，白前辈two放他离开时，要他讲几个笑话才离放他走。并且，还让他下次进来，多讲几个笑话。

    但他从上次离开‘补考空间’后，一直没时间补充笑话段子啊！

    不好，药丸！

    “书航小友，你有什么要说的吗？”黄山真君看到宋书航突然站起来，一脸欲言又止的模样，于是笑着问道。

    “前辈们！”宋书航急道：“宋某请求支援！”

    “支援啥？”白尊者好奇问道。

    “请前辈们支援我几个笑话，急！”宋书航道。

    白尊者：“……”

    黄山真君：“……”

    荔枝仙子：“……”

    苏氏阿十六：“……”

    所有道友：“……”

    “真的很急啊，不开玩笑啊。”宋书航急道。

    “我感觉，书航小友你现在说的事情，就很有趣。”荔枝仙子道，说完，仙子还给宋书航配了个甜蜜的笑容，表示真的很有趣。

    宋书航伸出手来：“前辈们，我不……”

    但他话还没说完，整个人身形就向前扑倒，失去了意识。在宋书航身边的白鹤真君下意识伸手一托，将他托住。

    但当白鹤真君看到手里的是宋书航后，顿时伸手一扔，将他扔向荔枝仙子的方向。

    “喂，白鹤道友，你将书航扔到我这里干嘛？”荔枝仙子道，同时她伸手一托，将宋书航接住。

    “你不是他麻麻吗？”白鹤真君下意识道。

    “呵呵呵，白鸟……你也想尝尝风火轮的滋味吗？”荔枝仙子嘴角上扬，露出一个甜甜的笑容：“免费尝试，一分三千转速哟。”

    “请容我婉拒。”白鹤真君冷汗都下来了，它可不想像铜卦那个呆子一样，被荔枝仙子抡在手里，玩风火轮。太丢人了。

    荔枝仙子托着宋书航，检测了下他的状态，出声道：“看样子，书航小友又进入到那个‘圣人座下十三劫仙像’的空间中去了，也不知道这次他能有什么收获？话说，他刚才请我们支援他笑话——难道他这次考试和笑话有关？”

    说完后，荔枝仙子伸手，将宋书航递给了身边的黄山真君。

    黄山真君：“？”

    将书航小友递给我干嘛？

    “我记得书航小友错加入群时，黄山前辈您不是给他算了一卦嘛，说他和你有缘嘛，所以将他留在群里嘛。如此一来，由黄山前辈您照顾他不是正好吗？”荔枝仙子一本正经道。

    黄山真君叹了口气，转身望向白尊者：“白前辈，你这里有多余的床位吗？我带书航小友去休息会儿吧。”

    “床？哦，我这有啊。”白尊者点头道，然后白尊者从自己的空间装备中取出了一张豪华大床，放到一边。

    这是当初白前辈和豆豆在学会‘网购’后，从网上买的东西。后来就一直扔在空间装备中。

    黄山真君：“……”

    白前辈，我说的不是这个意思啊。

    不过，黄山真君最后，还是将宋书航放到了床上。

    然后，继续转身和众道友们继续讨论‘如何迎战九幽世界邪魔，如何在战斗中保全自己’之类的事。

    就这样，一群的‘九洲一号群’道友在讨论大事，而宋书航小友缩在大床上，睡的香甜。

    这画面，简直美如画……

    苏氏阿十六嘴角抽了抽。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航一睁眼时，果然……他又被拉入到那个‘无限补考空间’中了。

    他迅速的转头四望，发现一个同考的人都没有。

    那么说，不是‘圣人座下十三劫仙像’拉他进入这个空间的！罪魁祸首，就是【白前辈two】无疑了！一想到自己没有笑话段子，他不由一阵肝痛。

    “白前辈，你在吗？”宋书航叫道，然后他一抬头，发现白前辈two果然浮在他头顶。

    此时，白前辈two盘膝浮坐在空中，在他身前有一张小桌子。白前辈two双臂撑在桌子上，双手交叉托着下巴，一脸严肃认真状。

    宋书航苦笑道：“白前辈，您又拉我进来有什么事吗？”

    “嗯，有一个很重要的消息要告诉你。关于‘九幽世界’邪魔们的消息。相信你肯定会有兴趣知道。”白前辈two用一种很深沉的声音道。

    宋书航：“……”总感觉今天的白前辈two画风很不对劲。

    不过，关于九幽的消息他的确想知道。

    “然后，作为从我这里得到情报的代价……今天你的笑话想好了吗？”白前辈two淡淡道。

    宋书航不好意思道：“前辈，我正准备看几个笑话的，但你拉我拉的太快了。不如您现在先放我离开，我马上学几个笑话，再进来讲给你听？”

    “我拒绝。”白前辈two道：“如果你想从我这里，得到关于‘九幽邪魔’的重要情报，现在就马上讲个让我开心的笑话出来。迟了的话，我心情不好，这个情报你就别想得到了。”

    宋书航：“……”

    想了半天后，宋书航想到了上次那个‘恐怖故事’的后续：“那我来讲个简短的笑话——开学了，有很多同学的暑假作业还没有完成，但我却已经全部写完了。哈哈哈哈哈哈……哈哈。”

    白前辈two冷冷的望了宋书航一眼。

    宋书航的笑声顿时卡住了。

    “再换个。”白前辈two淡淡道。

    今天的白前辈two显的好高冷，好难交流。

    “白前辈，商量下，要不我们再换个‘恐怖故事’可好？”宋书航苦笑道。

    “不好。”白前辈two继续淡淡道：“恐怖故事完全没笑话有趣。我给你三次机会……三次失败的话，我们之间的情报交易就失败。”

    宋书航急了，但是越急，他越是想不出有什么特别有趣的笑话来。

    妈蛋，早知道上次一出‘无限补考空间’，就马上去找各种笑话段子。他也没想到白前辈two会这么快，又拉他进入空间了啊。

    “白前辈，要不给我个机会……让我向场外寻找援助？”宋书航再次试探着问道。

    “我拒绝。”白前辈two又道：“我不想让其他人看到我在这个空间。”

    宋书航只能自己皱着眉头，苦苦思索起有趣的段子来。(未完待续。)