 第754章 惊人的情报
    怎么办？白前辈two只给他三次机会。

    但宋书航的个人‘天赋技能树’上，‘编笑话段子’的技能，还没来的及点！

    难道，要放弃白前辈two关于‘九幽邪魔’的情报？

    万一是很重要的情报怎么办？

    宋书航揉了揉太阳穴——除了讲一个有趣的笑话逗白前辈two开心外，还有没有其他的办法，能让白前辈two心情愉悦？从而，让他将那个重要的情报告诉自己？

    但是关于白前辈two到底喜欢什么东西，宋书航一无所知——除了知道他喜欢听笑话外。

    等下！

    突然，宋书航灵光一闪：“白前辈，不如我们用情报换情报可好？我可以将关于现世的情报告诉你，用来交换你的情报。”

    上次，他就是用这个方法，换到白前辈two的帮助，成功度过了无限补考。

    天空中，白前辈two双手交叉撑于下巴，淡淡道：“我拒绝……我现在没有特别想知道的情报。不要再试探我了，今天的我，除了笑话，什么都不要！”

    今天的白前辈two，撑起了无死角防御，无懈可击。

    伤脑筋。

    宋书航揉着眉心。

    冷静一点，要怎么办才能打动白前辈two？

    不如，换位思考一下！

    如果我是白前辈two的话，我会被什么笑话逗笑？

    嗯，这样的‘换位思考’……根本屁用都没有啊！

    因为他根本想不起什么有趣的笑话段子。

    那再深入的‘换位思考’一下，如果……我面对的不是白前辈two，而是白前辈的话，我要怎么从白前辈口中得到想要的情报？

    宋书航想了想后，突然想掀桌——白前辈的情格和白前辈two完全不同。如果他或是‘九洲一号群’的前辈，向白尊者询问一些情报的话，白尊者一般都会随口就告诉他们，绝对不会强迫他们讲笑话。

    那么……再更深入的‘换位思考’一下。

    好好想一想，如果想让白前辈‘嗨’起来的话，有什么办法呢？能让白前辈嗨起来的办法，说不定也能让白前辈two也嗨起来？

    比如……飙车？拆电器？提供很棒的闭关地点？有趣的秘境？总之，只要是有意思、新奇的东西就可以。

    宋书航眼睛一亮，或许，我可以从这方面下手？

    但又有个问题，这个‘无限补考空间’是一个意识空间，宋书航现实中的东西都无法带入这个空间。否则的话，宋书航只用掏出手机，在网上随手一翻就是很多笑话段子了。

    所以，在‘意识空间’的前提下，自己有什么东西能引起这位白前辈two的好奇？

    宋书航表情千变万化。

    而虚空中，白前辈two依旧一脸平静，淡淡的望着他。

    片刻后。

    宋书航还在苦苦思索着有趣的事物，白前辈two再次开口了：“提醒你一件事情……所有的紧急情报，都是有时效性的。如果你还是迟迟无法讲出让我满意的笑话，那么，这个关于‘九幽世界’邪魔的情报时效性一过，情报就没有任何意义了。”

    ——时效性这么急的情报？

    宋书航稍稍有些焦急起来。突然，他脑海中想到了现实中白尊者，最近很感觉兴趣的一个东西。

    宋书航开口道：“白前辈，你对结茧有兴趣吗？”

    “哈？”虚空中，白前辈two的表情第一次破功，不再冷酷，一脸疑惑。

    “就是从嘴里吐出丝来，结成一个巨大的茧，将自己包裹在内，特别好玩。”宋书航飞快的将‘结茧’的过程，描述了一遍。

    最后，他还补充道：“更重要的是，在这个‘茧’里面睡觉的话，睡眠质量特棒！人一旦进入其中开始睡觉后，就会变的不想起床，想在里面尽量的多睡一会儿。”

    至少，白尊者就特别喜欢在那大茧里睡觉，赖床都赖出新高度。

    听到这里时，白前辈two的眼睛，明亮起来。

    一开始宋书航介绍‘结茧’的过程地，他还是用看‘２１３’的眼神看着书航的。

    但当宋书航介绍到最后时，【在里面睡觉的话，睡眠质量特别好……尽可能的多睡一会儿……不想起床……】

    白前辈two感觉，如果这东西真有这么棒的效果，似乎很不错？

    “所以，这个茧要怎么得到？”白前辈two询问道。

    “我这里有一种新款的‘龙魔药剂’，服用下去不仅能增强修士的体质，而且还能让修士进行一次‘吐丝结茧’。如果白前辈您需要的话，我可以送你一支！”宋书航眼中一喜。

    另外……要是能借着交易，顺便摸清‘白前辈two’的身份就更好了。

    白前辈two终于不再维持他那冷酷的姿势了，他从虚空中一跃而下，落在宋书航的边上：“你确定，在茧里面能睡的很香！”

    “我确定，至少另一位白前辈在茧里面睡觉时，怎么都不肯出来。”宋书航回复道。

    白前辈two问道：“那么，确定一下，你现在还在‘白云书院’对吧？”

    “您都将我拉入到补考空间了，我当然还在白云书院啊。”宋书航道。

    “呵呵，谁说你只有在‘白云书院’，我才能将你拉入到这个空间的？”白前辈two斜视宋书航。

    宋书航：“……”

    卧艹，我是不是听到了一个很可怕的消息？

    “那你到时候等着，我找机会从你身上取这‘龙魔药剂’。”白前辈two说道。

    宋书航点头，道：“那么，白前辈。作为交易，您可以将那个重要的情报告诉我了吗？”

    “你要用珍贵的‘龙魔药剂’换我一个情报？”白前辈two呵呵笑道。

    “没办法，我肚子里实在没有笑话段子。这次我出去后，一定第一时间多准备些笑话段子。”宋书航保证道。

    白前辈two笑道：“好吧，交易就是你情我愿的事情——你既然愿意干这种赔本交易，那我当然也乐的捡个便宜。”

    “那啥……其实，白前辈您若是肯补偿一点我的话，我也不会介意的。”宋书航一脸严肃＋认真的表情道——这位白前辈two神秘莫测，要是能从他身上得到点好处的话……

    “哈，你这脸皮可真够厚的。好吧，等我收到货后再说。如果你的‘龙魔药剂’结出的茧，真的能让人睡到舍不得从中出来的话，我就找机会补偿你。”白前辈two道。

    “那白前辈，您现在可以先将‘情报’告诉我了吗？”宋书航急忙道。

    这个紧急情报，到底是什么？

    听到白前辈two提起‘情报具有时效性’后，宋书航心中也隐隐有几个猜测。

    是‘九幽邪魔’要对白云书院的某处进行突袭？

    或者是针对儒家几位种重要人物进行斩首行动？

    又或是‘九幽邪魔’声东击西，说要对付‘白云书院’，但事实上去袭击其他儒家门派？

    还是，是九幽邪魔的兵力加强了？

    白前辈two淡淡道：“情报内容嘛——嗯，九幽邪魔们已经抵达白云书院位置……算算时间的话，它们应该已经进入‘白云书院’内部，准备就绪。战况，已经一触即发。”

    “等下～”宋书航惊道：“邪魔已经进入白云书院内部？而白云书院，却一点感应都没有？”

    “这有什么好意外的？儒家和九幽世界的邪魔相互争战成千上万年——儒家弟子无比了解九幽世界的邪魔，反之亦然，九幽世界的邪魔也无比的了解儒家的法术风格、特征以及……他们的弱点。估计再过一会儿，九幽世界的邪魔就要发动进攻了。”白前辈two微笑道。

    宋书航微微一顿：“那，您为会要将这样情报告诉我？”这位白前辈two，不是自称是‘九幽世界’阵营的吗？

    “嗯，很简单。因为攻击儒家白云书院的命令，不是我发布出来的。”白前辈two笑道。

    宋书航点了点头：“我明白了，还请白前辈您送我离开这个意识空间，我马上准备好‘龙魔药剂’，等你来拿。”

    这个消息太可怕了，必须马上传递回去。

    “好。”白前辈two打了个响指。

    啪！

    宋书航的意识就被送离这个空间。

    ……

    ……

    送走了宋书航后，白前辈two再次双手交叉，撑于下巴处。

    调动九幽世界的邪魔进攻儒家的事件，是九幽世界的另一位‘意志’，那个液态金属球发布的命令。它在调动九幽世界邪魔的时候，没有瞒着白前辈two，似乎一点都不担心白前辈two，会从中阻挠一样。

    片刻后，白前辈two的意识，从这个空间中退出，回归九幽世界。

    他将自己深埋于九幽世界的地底。

    而在他的地面之上，那只巨大的液态金属球浮于虚空中。

    这家伙还是这么阴魂不散啊。

    “看样子，你一直在计划的事情，已经到了关键时候了？”白前辈two出声道——虽然不知道这只金属球在计划着什么，但从对方频繁的行动中，可以猜出对方近期有一个大计划。(未完待续。)