 第755章 靠直觉，一定行！
    “【得意笑】这个时候，就算你知道了又何妨？是的，我的计划，已经接近成功了。”液态金属球平静道。

    白前辈two笑道：“接近成功，就是还没有成功……你就不怕儒家的修士绝地反扑？说不定儒家一口气将你派遣过去的下属，全部干掉呢？”

    “【冷笑】就凭他们也想反扑？区区一个儒家，和九幽世界相比起来，就如烈日和萤火虫的差距。在九幽邪魔大军面前，儒家的抵抗只是螳臂挡车罢了。要不是我计划的需要，儒家早在千年前，就被我灭绝了。”液态金属球道。

    “呵呵。”白前辈two嘲讽笑。

    液态金属球一僵，身上露出一张嘴巴，咬牙切齿补充道：“要不是你从中阻拦，我早就灭了儒门，完成自己的计划了。”

    “呵呵。”白前辈two继续笑。

    “但这次，你阻止不了我。”液态金属球浮于高空中，俯视地面：“这次，我不会让你有出手阻拦我的机会。从现在起，我会死死的盯着你，你什么都做不了！”

    “好吧，那你继续盯着呗。”白前辈two打了个哈欠：“我继续睡觉了，谢谢你替我站岗。”

    “……”液态金属球咬牙道：“你给我等着，总有一天，我会将你驱逐出九幽世界！”

    “谢谢，到时候我一定会感激你的，真心的！我早就想离开九幽世界了，在这里呆了无数年，我腻的很！”白前辈two说完，就不再发话。

    不过，他的意识却扩散开来，以九幽世界‘意志’的身份，俯视整个九幽。

    “哼。”液态金属球冷哼一声，同样以自己九幽世界‘意志’的身份，将意识扩散开来，蒙蔽白前辈two的感应。

    只要是白前辈two想做的事情，它就去阻挡！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航的意识回归。

    一睁眼，他发现自己正躺在一张豪华大床上。然后，在他身边，有一群的‘九洲一号群’前辈，正默默的围观着他。

    不知是不是他的错觉——他感觉，群里前辈们看他的眼神中，充满着‘怜悯、怜惜’之色，还有种‘果然如此’的神色。

    连苏氏阿十六和鱼娇娇，都嘴角抽搐的望着他。

    这气氛，太诡异了。

    “前辈们，发生什么事了？”宋书航小心翼翼问道。

    这里，黄山真君轻轻拍了拍宋书航。

    真君传音入密道：“书航小友……唉，有空的话，你就多想想‘九洲一号群’里的女仙子们吧。特别是和你处于差不多年龄段的仙子，比如傲骄的苏氏阿十六，灵蝶岛的那位可爱的羽柔子姑娘，你身上那只小妖精也不错。如果你偏爱成熟风格的话，群里不是还有东方六仙子、东方静雪仙子、流萤仙子她们嘛。多想想她们，有事没事多看看她们的照片啥的。”

    宋书航一脸懵不带逼……啥意思？

    “真君，发生什么事了吗？”书航问道——总感觉黄山真君的这番话，好耳熟？

    黄山真君继续传音入密道：“事实上，刚才道友们正在讨论如何协助‘白云书院’战九幽世界邪魔时，突然小友你在昏迷中，不断的叫着‘白前辈、白前辈’，叫的可大声了，还一遍又一遍的叫着，叫个没完。我们都不好意思装成没听到。”

    “……”宋书航：“误会啊！真君，你们都误会了！”

    “放心吧，我们能理解的。大家都是过来人，不丢脸。”黄山真君表示理解。

    ‘九洲一号群’的前辈们，都向宋书航投来了安慰的眼神。

    宋书航此时，真的好想一头撞死在豪华大床上。

    “真的是误会啊，各位前辈。事实上，我刚才在那个‘十三劫仙像’之中，又遇上那位‘哔哔哔’。我口中叫着‘白前辈’就和这事有关。”宋书航急忙解释道：“对了，不说这个了。我现在有个紧急的情报，超级紧急！”

    “什么情报？”黄山真君看宋书航一脸焦急，马上询问道。

    “九幽世界的邪魔，估计已经突破‘白云书院’的防御，悄悄的潜入白云书院之内，随时会发动进攻。”宋书航迅速道。

    “潜入白云书院之内？儒家却一点反应都没有？”黄山真君皱起眉头。

    ——按理说，这几乎是不可能的事，儒家可是针对‘九幽邪魔’的袭击，准备了成百上千年之久……若说‘九幽世界’的邪魔强行攻破儒家的防御，在场所有人都不会惊讶。但若说九幽世界的邪魔，在没有破开防御的情况下，悄然潜入到‘白云书院’之内，就让真君有点不敢置信。

    但宋书航小友的情报来源，和‘圣人座下十三劫仙像’有关，他带来的情报，又让人不得不信。

    “情报来源可靠，黄山前辈，白前辈，我们现在怎么做？”宋书航问道。

    “嗯，九幽世界的邪魔到底有没有潜入‘白云书院’之中……让我试一试就知道了。”这时，白尊者站了起来，目光在天空中巡视起来：“另外，黄山道友，你马上通知儒门恒火道友，让他做好战斗准备。”

    黄山真君问道：“白前辈，您发现什么了吗？”

    “我什么也没有看到……不过，几分钟前，我心里就有种异样的感觉。或许真的和书航小友讲的一样，九幽世界的邪魔已经入侵到防御阵法之内。做好战斗准备，我来试探一下！”白尊者回道。

    黄山真君马上开始联系恒火真君，让他同样做好战斗准备——事实上，儒家的弟子一直维持着‘战斗模式’，只要有风吹草动，马上可以投入战斗。

    不过，儒家弟子现在，还一直防备着‘白云书院结界’之外。

    若九幽世界的邪魔，直接进入到‘白云书院’内部，发起进攻的话，儒家弟子肯定会被打个措手不及。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在黄山真君通知恒火真君的同时，白尊者目光在天空中扫视了一遍……然而，即使是他，也没有发现九幽邪魔的踪迹。

    “白前辈，要怎么试探？”宋书航爬起，询问道。

    “如果眼睛、感知都无法找出‘九幽世界’的邪魔的话……那就凭直觉！”白尊者信心十足道。

    “直觉？”宋书航眨了眨眼睛。

    这东西要怎么靠？

    “是的，靠直觉！”白尊者道。

    随后，只见白前辈双手一甩，八柄‘一次性飞剑’出现在他的手指之间。

    之前白尊者为所有‘九洲一号群’道友制作飞剑后，还多制作了不少。这八柄木剑，就是多余出来的飞剑。

    “喝！”白尊者轻喝一声，双手一扬，八柄一次性飞剑被扔向了天空，朝着天空四面八方****出去！

    接着，白尊者双手又是一甩，又有八柄‘一次性飞剑’出现在他十指之间。尊者再次轻喝，八柄飞剑又被甩向天空。

    如此循环，十次后。

    二十秒时间内，白前辈共向天空中扔了八十多柄一次性飞剑！

    这些飞剑洒向‘白云书院’的天空各个方位！

    宋书航明白了，所谓的靠‘直觉’就是靠瞎蒙，扔出一大把的飞剑，看看能不能蒙中‘九幽世界’的邪魔，砸到它们！

    ——如果是其他人使用这种方法的话……百分之九十九点九九九九，是无法逼出隐藏于‘白云书院’内的九幽邪魔。

    毕竟，白云书院的天空很广阔，八十柄飞剑就算分散开来，对于白云书院的上空来说，也只是九牛一毛。

    但用这种方法的人，是白前辈的话……或许还真有可能瞎蒙蒙中？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “中了！”这时，只见白前辈嘿嘿一笑道。

    天空中，有一柄‘一次性飞剑’嗖的飞出去后，刺中在虚空中——明明飞剑距离‘白云书院’天空的防御阵法，还有段距离。但飞剑却停顿下来，看上去是刺中了隐身的东西！

    “爆！”白尊者掐了个剑诀。

    那柄木剑猛然爆炸开来。

    轰～～尊者级别的剑气纵横，掀起一阵气浪。

    而那个处于‘隐身状态’的事物，在剑气的爆炸下，终于现出了它的庐山真面目。

    那是一只浑身长满鳞片的黑色巨蛹，静静的悬浮于虚空中，浑身上下充满着九幽世界的邪恶风格。

    它的身上，没有一丝一毫的气息流露。

    此时，在它的腹部位置，一片焦黑。那是白尊者的一次性飞剑爆炸开来后，给它的造成的伤害。

    不过伤害不大，对这只巨蛹来说，这点焦黑连‘皮肉伤’都算不上。

    “中大奖了。”白尊者低声道。

    从这只黑色巨蛹强大的防御力上来推测，它的实力很强。至少有七品巅峰级别的防御，甚至是八品级别的。

    九幽世界入侵者中，符合这个条件的，应该就是它了——八品级别的九幽邪魔母巢。

    ……

    ……

    天空中，这只八品的九幽邪魔母巢，一脸懵逼。

    卧艹……我居然被发现了？(未完待续。)