 第756章 十只母巢，压力好大（人家才不是你爸爸呢盟主加更）
    母巢之前悬浮在空中的时候，虽然也看到了白尊者朝着天上猛扔‘一次性飞剑’，它并没有多加在意。

    因为这位七品人类修士，显然没有看到‘隐身状态’的它，只是朝着天空中瞎扔飞剑而已。

    这些飞剑的速度也不算特别快，九幽邪魔母巢，轻易就能躲避。

    但是……正当它庞大的身体，潇洒的躲避过一支木剑的时候，不知何时，却有一柄木剑悄然出现在它腹部位置，猛然炸开，将它的身形逼了出来。

    天空辣么大，底下这七品人类修士，随便朝着天上扔了几十柄飞剑，竟然就将它给炸出来了？

    我今天的运气这么惨？

    不过……算了，现身就现身吧。

    反正，计划已经顺利施展了。

    总攻，开始！

    九幽邪魔的母巢发出古怪的笑声——随后，它身上所有的鳞片掀起，露出一个个巢穴出口。

    数不尽的九幽邪魔，从鳞片后面的巢穴中钻了出来。扑天盖地的杀向‘白云书院’。

    同一时间里……在白云书院又有九处重要位置，都有九幽邪魔母巢现身，打开身上的巢穴出口，扑天盖地的九幽邪魔，嘶吼着冲向白云书院。

    而白云书院中，一直处于‘战斗模式’的儒家弟子，纵身而起，迎向九幽邪魔。

    一时间，灿烂的金色文章和九幽邪魔的邪气；儒家弟子们吟诵诗词的声音和九幽邪魔的嚎叫，充斥白云书院的上空。

    白云书院与九幽世界邪魔之战拉开了序幕。

    ……

    ……

    白云书院的九处重要位置，再加上‘九洲一号群’道友们头顶的那只‘母巢’，一共十只８品的邪魔母巢，悬浮于虚空中。

    它们没有随着邪魔发起进攻，但它们庞大的身体光是飘浮着不动，都给人的心里造成沉重的压迫。

    【十只母巢，全部八品的境界！】宋书航看到天空时，压力好大。

    当时在‘无限补考空间’中时，白前辈two告诉他，九幽世界会出动‘八品’级别的九幽母巢，而且七品尊者以上的邪魔，也会出动三尊以上。

    但现在……八品级别的‘母巢’，就出动了足足十只啊！

    开什么玩笑，白前辈two的情报，竟然不精准。

    又或者说……这些母巢，有古怪？

    ……

    ……

    正当这时，白云书院中，恒火真君的声音响起：“旋风道友，请出手相助！”

    “哈哈哈，终于轮到本尊出手了吗？本尊已经等了很久很久了。”一个宋书航很熟悉的声音响起。

    随后，一位道人脚踏虚空，冲天而起。这道人身边，有耀眼的七彩光芒笼罩，飞天之时，这七彩之光在身后拖出了一道美丽的彩虹。

    炫～～酷炫～

    他身法风骚，天空中不断跳下的九幽邪魔，却连他的衣角都碰不到。只能眼睁睁的看着他冲天而起，笔直冲向邪魔母巢！

    再看这道人本体，炫～各种角度，无死角的酷炫！

    这种拉疯……不对，是拉风的登场方式，这种爱出风头的性格……没错了，这位就是修真界近些年来很著名的天才，五十年前晋升七品的修士——最炫民族风尊者！

    简称旋风尊者！

    宋书航看到这位尊者时，就感觉牙有些痛——这位尊者给他留下的印象，就是在‘手扶拖拉机大赛’发枪时，不按套路来。

    别人１、２、３就发枪，他偏偏要与众不同，白里透红，非要数到十才发枪。

    当时，附身于灭凤公子身体的宋书航，有三秒延迟……被这位尊者与众不同的发枪方式折腾惨了。

    没想到，儒家弟子竟然将这位旋风尊者也请了过来。

    “邪魔妖孽，看本尊的厉害！”旋风尊者正面迎向一只八品显圣的‘母巢’。

    就算邪魔母巢不是专精战斗的邪魔……但它们的等级摆在那里，实打实的八品境界。

    旋风尊者五十年前才晋升七品尊者境界，他竟然敢正面迎上一只八品的‘母巢’？

    这时，只见旋风尊者左右双手中各出现一只奇门神兵。

    那是——断空子母轮！

    旋风尊者宗门‘越界宗’的神兵！

    越界宗，为上古传承下来的古老门派，其创派祖师为古天庭的九品劫仙。古天庭消失后，越界宗的创派祖师同样消失不见，却留下了那对断空子母轮。

    此轮若是子母轮合一，便能拥有着‘斩断空间’的威能。

    自从旋风真君晋升‘尊者’后，就执掌‘越界宗’神兵【断空子母轮】中的子轮。

    而此时，儒家也不知道付出了什么样的代价，竟然请动‘越界宗’，让旋风尊者带着一套的【断空子母轮】出战，援助儒家。

    双轮合一，可斩断空间！

    ……

    ……

    棒极了，极透了。现在……所有人都在看着我！

    旋风尊者嘴角上扬，他属于那种‘围观他’的人越多，就越能超水平发挥的性格。此时，在万众睹目下，手执神兵【断空子母轮】的他，爆发程度——没有上限。

    “嗡～”天空中，那只‘邪魔母巢’发出古怪的笑声。

    八品玄圣和七品尊者之间是一道天堑，渡过这一道天堑，方能人前显圣。

    这巨大的差距，可不是一对神兵就能够填充的。

    ‘邪魔母巢’不知旋风尊者手中的‘神兵’是什么属性，但是……只要将这个七品尊者斩杀，这对神兵就属于它的了。

    ‘邪魔母巢’张口，对着旋风尊者轻轻喷出一口邪恶吐息。这口吐息中蕴含的能量，超越了‘灵力’，是比灵力更高一个档次的能量。

    随意的一口吐息，在被‘邪魔母巢’喷吐出来后，便化为一挂瀑布，罩向旋风尊者。这瀑布状的吐息，将旋风尊者全方位笼罩，让他连躲避的余地都没有。

    随手一击，就如此恐怖。

    “喝！”这时，旋风尊者一声长啸。

    手中的【断空子母轮】挥舞，狠狠斩出。但斩击的对象，却不是那瀑布状的吐息，而是直接斩向了那只‘邪魔母巢’。

    ‘哗～～’邪魔母巢的瀑布吐息，将旋风尊者笼罩其中。

    同一时间，【断空子母轮】的斩击，也出现在邪魔母巢的身前。

    “想要以伤换伤吗？呵呵呵。”邪魔母巢发出了阵轻笑，它庞大无比的身形灵敏的往边上一挪。‘嗖’的一下，就挪移出了五百余米！

    【断空子母轮】造成的斩击，连它的鳞片都擦不到。

    反观那人类，被它吐息正面笼罩，挡不住就至少要丢半条小命。

    ……

    ……

    但就在这时，那道‘断空子母轮’的斩击中，有一道身形突然窜了出来。

    是旋风尊者。

    掌握着‘断空子母轮’的他，在一定程度上拥有九品劫仙的手段——能掌握数种空间力量的运用。

    “搞定了！”旋风尊者现身时，却没有继续发动进攻，而是微微一笑。

    说话间，天空中那只闪避出好几百米的‘邪魔母巢’，身体一僵。它的身体被一道突然出现的‘空间裂隙’吞噬了进去。

    空间裂隙出现的快，消失的更快。

    甚至，连八品级别的‘邪魔母巢’都没来的及从空间裂隙中逃出去，那空间裂隙就重新合闭起来。

    邪魔母巢不知被空间力量转移到何处去了。

    旋风尊者高举【断空子母轮】，迎接属于他的欢呼。

    ……

    ……

    只是……旋风尊者的突袭，才将一只‘邪魔母巢’用空间力量转移走，就算‘断空子母轮’在手，旋风尊者也没有斩杀一只八品邪魔母巢的实力。

    而此时白云书院的上空，还有九只八品实力的母巢。

    而它们，在见识过旋风尊者手中神兵‘断空子母轮’的诡异能力后，就不会再给旋风尊者可乘之机。

    余下的九只８品邪魔母巢，儒家又要如何去对付？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ‘九洲一号群’的道友位置处。

    灭凤公子嘴角抽搐，将自己的身形悄悄的隐藏到道友们中间。对灭凤公子来说，天空中这‘旋风尊者’，神烦！

    这时，恒火真君的通过千里传音的方式，声音出现在‘九洲一号群’道友们的耳边：“白道友，可否请你出手，将上空的那只‘母巢’所在的高度，往高空牵引７００米？”

    十只邪魔母巢现身，真的是出乎白云书院的意料。

    好在他们也有诸多手段……只是，要发动的底牌，至少要这十只‘母巢’拉到高空去。

    其它八只母巢所在的高度没有问题，但‘九洲一号群’道友上空这只‘母巢’和之前被旋风尊者强行传送走的‘母巢’所在的位置偏低。

    “拉高七百米左右吗？没问题。”白尊者回道。

    恒火真君顿时松了口气：“那就交给白道友你了。事后，我们白云书院定有重谢！”

    通话结束。

    “白道友，你准备怎么做？”黄山真君伸手一掐，祭起飞剑。

    “嗯……直接将它轰上天，轰到足够的高度。”白尊者道。

    “哈？”黄山真君一愣。

    对方，可是八品级别的邪魔母巢啊！

    “我有把握的。”白尊者道——之前，他在母巢腹部炸开了‘一次性飞剑’后，就隐约感应到了。

    头顶的这只母巢，有点奇怪。(未完待续。)