 第757章 二十个劫仙合炼成的球？
    “白道友，你准备如何将邪魔母巢击退７００米？”黄山真君望着天空中的那只八品邪魔母巢，还有正不断落下的九幽邪魔，问道。

    同时，‘九洲一号群’的成员正用目光挑选天空中的邪魔，从中选择适合自己的目标——四品以下的邪魔，不要；四品以上的邪魔可以顺手宰掉；五品以上的九幽邪魔，才是上好的猎物。

    因为只有四品以上的九幽邪魔身体，才可以拿到白云书院去换取‘君子金莲’的莲子啊。

    ‘九洲一号群’的成员，个个战斗力爆表，单杀同境界的邪魔几乎没压力。

    白尊者答道：“嗯……想要将这只‘八品邪魔母巢’击飞七百多米，我估计得拼尽全力才能做到！”

    “白道友果然强悍。”黄山真君道，拼尽全力就能将八品邪魔打飞出七百多米，要知道，白尊者距离八品还有一个大境界啊。

    “不过，我不准备这么做。如果拼尽全力的话，我会有一段时间的虚弱期，接下来就无法拍摄电影了。”白尊者一脸认真道。他还准备一会儿换上各种不同的衣服，在‘九幽邪魔’中杀个七进七出呢。荔枝仙子已经准备好摄影机，随时准备将他杀敌的英姿拍摄下来。

    虚弱了的话，他还怎么拍电影？

    北河散人：“……”

    对于白尊者来说，拍电影似乎比起抵御邪魔大军还要重要？

    还好白云书院的‘恒火真君’不在，否则真君听到白尊者这话，会哭的吧？

    “不过，我既然答应下了恒火道友，那就是有把握的。”说罢，白尊者伸手从自己的空间装备中，取出了一个翠绿色玉球，有排球那么大。

    “此物是我当年发现【度假山庄】时，在里面寻得的宝物——不过当时，它是很多不同形态的法宝碎片，散落在度假山庄的各个角落。我将它们都搜集起来，重新打磨改造后，将所有法宝碎片磨成了一个球状。它拥有很有意思的效果。”白尊者微微一笑，道。

    上次拍摄电影的那个‘度假山庄’中，有白尊者以前留下的一个小宝库。那天拍戏完毕后，白尊者就在那宝库中取出一些东西出来，带在身上备用。

    没想到这么快，就派上用场了。

    “有意思的效果？难道是拥有‘吹飞、击退’之类的效果？能无视敌人的等级，将敌人强行推出七百多米？”宋书航问道。他也是玩过不少游戏的男人，对于游戏中‘强制击退、吹飞、浮空’之类的效果都很熟悉。

    不过……游戏中有‘强制击退’之类的属性效果，但现实中，会有这么霸道的修真法宝吗？

    “嗯，它的效果和书航你猜的差不多。”白尊者轻轻一笑，随后，他左手一托，将这个‘玉球’高高扔起。

    众道友都好奇望过来，想看‘白前辈’要如何施法——拥有能将‘八品邪魔母巢’强制击退‘七百米’的宝物，到底要怎么做到的？

    暴风吹击？一炮轰飞？

    玉球高高抛起，随后，只见白尊者腰一挻，他的身形高高跃起，接着……就如同打排球一样，白尊者的手猛的轰在这个玉球上。打排球时这个动作一般是‘扣杀’，而白尊者则是向着天空发球。

    下一刻，这枚玉球‘嗖～～’的向天空暴射过去。

    宋书航：“……”

    [所谓的强制击退，不要告诉我是用这个玉球，将八品九幽母巢打飞啊？]

    ……

    ……

    天空中的那只八品母巢，一直就在关注着白尊者。它的本能告诉它，这个七品的人类修士，有古怪。

    所以，当这个玉球朝着它撞来时，它就已经准备好闪避运作。同时它嘴里有一口吐息在酝酿，准备赏下面这群修士一口痰……

    这时，突然这个飞行中的玉球消失不见了。

    下一刻，这只玉球猛然出现在九幽邪魔母巢的腹部，狠狠撞上它的身体。

    ****娘咧，这球怎么突然消失的？会消失的魔球？魔球扣杀？

    不对……这特玛的是空间力量。

    又是空间力量！这种九品劫仙才拥有的手段，此时已经两次出现在战场上了。

    “不过，这玉球的撞击力度并不大，我可以撑住！”八品邪魔母巢浑身邪气爆发，浑身喷出黑色浓雾。

    凭这玉球的力度，伤不到它！

    当它这么想着时，这只翠绿的玉球不断翻滚起来，一道可怕的冲击力从这玉球上传来——翻滚间，这只玉球上，竟然隐隐散发出九品劫仙的气息。

    【劫仙神兵！】

    这只看似普通的玉球中，竟然蕴含着十道……不，是二十多道九品劫仙的气息。

    这难道是二十多个九品劫仙，合炼而成的法宝？

    正思索间，这个玉球上传递出来的撞击力，顶着‘八品邪魔母巢’向高处飞撞而去……一口气就将它撞出数百米的距离。

    八品邪魔母巢腹部痛的要死，而且这玉球的撞击力还在加强，这样下去，它至少要被撞出上千米吧？

    玛蛋，这二十多个劫仙要闲着多蛋疼啊，才会一起出手，炼出这么一个用来撞人的球？

    ……

    ……

    就这样，八品邪魔母巢惨叫着，被撞到千米之外。

    “搞定。”白尊者拍了拍手，呵呵笑道。

    宋书航咽了口口水，这个玉球好厉害。

    不过……

    “白前辈，球呢？扔出去了，不收回来吗？”宋书航问道——这么珍贵的法器，难道是一次性用品？

    “放心吧，球上面有类似‘万里飞遁术’的阵法，一会儿后，就会飞回我身边了。”白尊者道。

    任务完成！

    ……

    ……

    当这只‘八品邪魔母巢’被玉球推出千米的距离后，白云书院中，有一千枚【八品灵石】疯狂的燃烧起来。这是一口气将灵石里的能量，全部激发出来后，灵石表面会显出的如‘火焰燃烧’的景象。

    这些珍贵的八品灵石，会在火焰中一直燃烧殆尽。

    这时，白云书院深处，有一老者的声音响起：“祭坛起，圣书现，起阵！”

    随着老者沉喝声，整个白云书院的上空，有十本巨大的儒书显形。这十本儒书，乃是‘圣人经文’——是儒家的圣人，亲笔书写而成的经文。

    当年，类似这样的圣人经文，儒家有上百卷之多。

    但随着儒家被九幽邪魔一次次的围剿打击后，圣人经文如今只余下这十本。

    十本巨大经书现形后，以台阶状排列，每个台阶间相隔一百或是二百米。这些变化，都是在一瞬之间完成。

    九幽世界的邪魔甚至还没来的及反应，这些变化已经完成。

    随后，十本‘圣人经文’遥相呼应，隐隐间，有一个巨大的祭坛虚影凝聚。同时，有十张虚幻的大网，以每本‘圣人经文’为中心，延伸开来。

    整个白云书院的上空，全罩在这十张巨网之中，将下降中的九幽邪魔和下方的儒家弟子全部隔绝开来。

    ……

    ……

    “这是什么？天罗地网？”宋书航道。

    “不，这是过滤网。我们儒门专门为今天准备的东西。”不远处，提刀书生苏文曲微微喘着气，出声回答道。

    他是一路狂奔，赶过来的。

    “过滤网，过滤什么？”宋书航疑惑问道。

    提刀书生微微一笑，答道：“按等级，过滤九幽邪魔。”

    说话间，九洲一号群的成员看到，天空中的‘邪魔’正不断的穿过那十张虚幻的大网。看上去，那些虚幻的大网就仿佛不存在似的，根本没有阻拦这些‘邪魔’的身影。

    但九幽邪魔们不断下降的过程中，突然，几只六品邪魔，在穿过两张巨网后，被第三张虚幻的网给挡住了。

    紧接着……五品的邪魔，被下一张虚幻之网挡了下来。

    四品的邪魔，被下下张虚幻之网挡下。

    依此类推……

    宋书航顿时就明白‘过滤网’是怎么回事了。

    将邪魔看成鱼的话，这十张网，就是网孔一张比一张小的大网。实力强大的邪魔，会被网孔最大的网挡下。但实力弱一些的，就会从网孔中穿过去。但又会被下一张网孔小一点的网挡下。

    依此类推。

    前八张虚幻的大网，就足以挡下１—８品的九幽邪魔。

    最后还有两张虚幻之网，能起到保险的作用。就算有九幽邪魔，意外穿过了前面８张网，最终还是会被最后两张网给挡下。

    此时，那一群八品邪魔母巢，被挡在十张大网的最外围。它们朝着最外围的大网攻击，但竟然无法攻破那张虚幻的大网！

    这些虚幻的大网，这么结实？

    “请各位前辈和道友们，选择自己喜欢的网层，斩杀邪魔。只用携带此符，将它印在身上，就可以在十张虚幻的网中穿行。”提刀书生伸手，取出了许多张符宝。

    这十张符宝，跟上次白前辈制作出来的‘纹身贴纸’式的符宝是一样的。只需将它们印在身上，就如同一个纹身一样，可以在虚幻之网中任意穿行。

    “如果在战斗过程中，受到邪魔的夹击时，靠着自由穿梭于各个层网的能力，也可以摆脱邪魔的夹击。”提刀书生解释道。

    宋书航点了点头。

    有这些网在，儒家的弟子进可攻，退可守，杀起九幽邪魔来简直不要太爽。

    天空中的虚幻之网，就是儒家弟子的主场。

    ……

    ……

    宋书航抬头望着天空，问道：“如果我要进第３个网层，和三品的九幽邪魔大战的话，我要怎么飞上去？”

    四品以下的修士，不会飞啊。

    宋书航倒有‘傀儡龙’可以带他飞。

    但是飞进网层后，他没有在空中战斗的手段，难道要一直骑在傀儡龙身上，和九幽邪魔战斗？

    另外书航心中有一个疑惑……既然儒家能弄出这么强大的‘过滤网’。那么，为何不直接将这些能量，化为攻击？反而要弄出这么复杂的一个大网？

    还是说，这些虚幻之网是‘圣人’或是‘圣人座下十三劫仙’留下来的手段，消耗其实很小？

    这时，提刀书生答道：“书航道友也想上去斩杀邪魔？如果你要上去的话，我可以用仙舟带你一起上去。另外，那虚幻之网，可作为道友你的落脚点。你可以站在上面和九幽邪魔战斗，而一个念头，你就可以穿透虚幻大网，不用担心战斗问题。”

    儒家的准备，真的很全面啊。

    “书航小友，我带你上去吧！”这时，苏氏阿七爽朗的声音传来。

    阿七已经御刀而起，脚下遁光暴涨。

    遁光上，苏氏阿十六朝着宋书航微微一笑，她的手中摆弄着一柄小刀，小刀在她手中不断的旋转着。

    “谢谢你，阿七前辈。”宋书航不客气的爬上了苏氏阿七的遁光上。

    傀儡银龙可是要消耗灵石的，能省则省吧。

    这时，白尊者已经冲天而起：“各位道友，我先行一步！荔枝仙子，拍摄就看你的啦。”

    “包在我身上啦，我的摄影水平，不比专业的摄影师差的。”荔枝仙子笑道，紧随于白尊者的身后。

    因为白尊者想要拍摄的是主角【凌夜】在敌军中杀个七进七出的剧情，所以他选择的敌人是‘四品邪魔’。

    这种等级的邪魔，砍起来不费劲，一剑就能砍好几个。就算被对方攻击到，对白尊者来说也是不痛不痒。

    拍摄杀个‘七进七出’的剧情，真是再适合不过了。

    四品邪魔的‘虚幻网层’中，白尊者大发神威，剑光横扫，如同割草机一样，开始收割‘四品邪魔’。

    两个呼吸间，就有五六十只四品邪魔被砍翻在地，魔血如雨洒落。

    接着……有一只‘柳树妖’默默的跟在白尊者身后，她取出一只乾坤袋，将这些邪魔的尸体全部装入其中。

    四品邪魔们被砍傻了，顿时远远的躲避白尊者，不敢靠近。

    “别跑啊，上来啊，快上来砍我啊！”白尊者对着不远处的几只四品邪魔挑衅道。

    四品邪魔疯狂的摇头。

    白尊者握着剑，幽幽的叹了口气：“唉，这样还怎么拍‘七进七出’的剧情啊？”(未完待续。)