 第758章 这是被调戏了吗？
    “白前辈，威胁它们，不上来就死！”荔枝仙子在后面笑道。

    这时，荔枝仙子边上有位儒家弟子一脸憨憨的模样，道：“但是，邪魔们上来不还是死？有什么区别吗？”

    荔枝仙子翻了个白眼，别这么实诚好吗？

    “没办法了，我们上五品的过滤网层吧。五品的邪魔应该能多撑上两招，拍摄‘杀个七进七出’的剧情也更逼真。”白尊者一甩剑，随后用自己的灵力卷住柳树妖。

    他也不御剑飞行，区区两三百米的距离，白尊者只要用力一蹦……就能跳上去了。

    荔枝仙子扛着摄影机，紧随其后，飞向‘五品邪魔过滤网层’。

    余下一大群的儒家弟子，一脸感慨。接着，趁四品九幽邪魔被白尊者杀破了胆，儒家弟子一拥而上，趁机砍翻一片邪魔。

    ……

    ……

    另一边，苏氏阿七将宋书航、苏氏阿十六放到了‘三品邪魔过滤网层’中。

    “到了，战斗时你们自己注意安全。书航小友，麻烦你看着点阿十六，别让她砍着砍着就砍疯起来。”苏氏阿七叮嘱道。

    苏氏阿十六不满道：“我又不是狂战士。”

    “哈哈哈。”苏氏阿七哈哈一笑，御刀而行，朝着‘五品邪魔过滤网’层次飞去。

    宋书航踩在虚幻之网上，发现自己就跟踩在实地上一样，不会影响他战斗。

    此时三品邪魔网层中，邪魔数量已经上千。但儒家的修士却只有十来位，加上书航和阿十六，也只有十四人——三品修士没有御剑飞行的能力，只能靠着‘仙舟’、飞行傀儡之类的法器，或是让四品以上的修士带上来，所以飞上来比较慢。

    邪魔的数量比较多，修士的数量偏少。

    邪魔们迅速的包围、分割修士。

    宋书航和苏氏阿十六也很快被十几只三品的九幽邪魔给包围了。

    宋书航掏出宝刀霸碎，呵呵笑道：“以多欺少啊。”

    “数量不少呢，快点将它们解决掉吧。”苏氏阿十六轻声道：“可惜了，四品以下的九幽邪魔，换不了‘君子金莲’的莲子。”

    事实上，苏氏阿十六想要到‘四品邪魔网层’去的，她虽然还没有晋升四品，但她的战斗力，绝对不弱于普通四品修士，只差个御刀飞行而已。

    她现在就想着，有没有机会上四品邪魔的网层？

    ……

    ……

    这时，十几只包围着宋书航和苏氏阿十六的邪魔们，发出了狞笑声。

    “啧啧，竟然在这里发现了一个俏美人呢。”

    “小姑娘真乃大美人也。”

    “小美人，你边上的这个小白脸行不行啊？不如踢了他，跟我们乐呵乐呵？”

    “天做被子，地做床。山作枕头，月作灯。岂不快哉？”

    “会很舒服的哟。”

    “包你乐呵了，还想再乐呵。”

    嗯……九幽邪魔虽然长的千奇百怪，但它们对‘人类修士’的审美观，和人类是一样的。

    对于九幽世界的邪魔来说，人类修士可是用来双修提升功力的好鼎炉。

    而且，将人类修士带入九幽世界，用各种手段，将她们染上九幽世界的气息；用九幽污秽的能量将她们污染，看着她们陷入绝望，也是件很有趣的事情。

    宋书航：“……”

    阿十六又被调戏了啊。

    其实很久前，他就在怀疑一件事情。默不作声状态时的苏氏阿十六，是不是自带‘被调戏光环’来着？记得初次见苏氏阿十六时，她就是被一群普通的小混混各种调戏，各种壁咚。还不止一次。

    宋书航转过头来，朝着阿十六挤眉弄眼。

    阿十六的眉头皱起，脸上露出明显的厌恶表情。不过……娇小的脸蛋上即使是厌恶的表情，都显的很可爱。

    “哟，就算是生气都好可爱，让我们好好痛爱你可好？”九幽世界的邪魔们渐渐包围上来，发出古怪的笑声。

    宋书航嘿嘿一笑——不作死就不会死这道理，为什么很多人和邪魔就不明白呢。原本可以死的清爽点，现在惹恼了苏氏阿十六，这群九幽邪魔一定会死的很惨。

    正当宋书航这么想着的时候，包围着两人的一只昆虫型九幽邪魔出声道：“咦，其实仔细一看的话，这小修士长的也很可爱。细皮嫩肉的，很美味的样子。”

    它的话，似乎也引起了边上几位九幽邪魔的兴趣，几只邪魔的目光从苏氏阿十六身上移到了宋书航身上。

    然后，它们眼睛一亮。

    “小修士生的可真俊俏，不如从了我们吧。让我们一起天做被子，地做床。山作枕头，月作灯。岂不快哉？”

    “会很舒服的哟。”

    “包你乐呵了，还想再乐呵。”

    他竟然也被调戏了。

    这群九幽邪魔是哪里冒出来的逗逼？这调戏的手法，是念台词剧本呢？

    “嘻嘻。”苏氏阿十六发出清脆的笑声，她手中小刀飞快转动起来，转头望向宋书航，挤眉弄眼。

    “靠。”这报应来的真快，宋书航咬牙道：“妖孽，受死！”

    一群九幽邪魔听到宋书航的话后，纷纷邪笑起来：“看样子这小修士和小美人不想从了我们。”

    “那就强上吧，可惜了……强扭的瓜不太甜。”

    “没关系，强扭的瓜虽然不甜……但我们可以加糖。”

    “越是反抗，就越有乐趣。”

    “上吧，免得夜长梦多。”

    九幽邪魔们说话间，眼中露出狰狞之色。

    它们在调戏书航和苏氏阿十六的过程中，事实上却是悄悄的站好了位置。这是一种九幽世界的简单合击之法，卡好位置后，十几只九幽邪魔能如海浪般，一浪接一浪的杀向敌人，永不止息。

    它们虽然喜欢俊美的人类修士，抓过去双修。但现在处于战斗中，它们没有被欲＊望冲昏头脑……更重要的是将这些人类修士杀死。

    ……

    ……

    “是战阵之类的东西吗？”宋书航出声道，此时他身上已经穿上了从洋和尚那换到的道袍，又掏出了宝刀霸碎。

    然后，他又将葱娘放了出来，并将一只从前辈那借来的‘乾坤袋’交给葱娘。

    “算不上战阵，只是一种粗浅的合击之法，否则我早就出手打断了。”苏氏阿十六回答道。

    “现在可以出手了吗？”宋书航询问道。

    这时，苏氏阿十六眸子一亮：“就是现在！出手。”

    十几只九幽邪魔的合击之法刚站好，准备出手的瞬间……正是它们最弱的瞬间。

    宋书航心里早就窝着火，听到苏氏阿十六的话后，马上张口就是一声咆哮：“吼～～”

    得自葱娘的佛宗《狮吼功》！咆哮之时，犹如闷雷滚滚回荡于天际，能令敌人肝胆剧烈＋心惊胆战，拥有震慑人心的不可思议之威力。

    这次的狮吼功中，宋书航没有附带口窍天赋‘幻音’。

    因为对手是九幽的邪魔……纯粹的《狮吼功》，拥有佛门破邪、除心魔的隐藏效果。

    这一吼，周围的九幽邪魔身形不由自主的一顿。

    “干的漂亮。”苏氏阿十六嘻嘻一笑，手中的短刀一记横斩，刀气纵横！

    宋书航同时出手，他脚踏‘君子万里行’身法，一个滑步就已经出现在昆虫状的九幽邪魔面前。

    正是这只九幽邪魔，第一个开口调戏他来着。所以，书航牢牢的就将它给记住了。

    宝刀霸碎举起，一记平平无奇的力劈，不过这一刀却已经将‘基础刀法’发挥到了极致。

    宋书航的基础刀法，原本在灭凤公子的ＣＰＵ下，已提升到大成境界。后来演戏时，又得到白尊者的指点。

    现在的他，基础刀法耍的可溜了。

    此时九幽邪魔还受限于‘狮吼功’的震慑，处于愣神状态。

    宋书航这一刀无情劈落，直接就将它的脑袋斩成了两断。同时，刀上有火焰刀芒催动，灌入到九幽邪魔的体内，直接摧毁了它的生机。

    昆虫状的九幽邪魔身死道消。

    死的干净利落。

    一刀斩了三品九幽邪魔，宋书航口中吐出一口浊气。

    这三品九幽邪魔，比他想象中的要弱啊。难道白云书院布下的‘过滤网’，不仅能挡住这些邪魔……还附带削弱邪魔能力的效果？

    但现在，他可没时间多加思索。

    趁着‘狮子吼’的效果还没有散去，宋书航手腕一翻，刀身上有火焰熊熊燃烧而起。

    只见他腰部一扭，一刀横斩向身边的一只兽型邪魔。

    但这时，那只兽型邪魔突然狞笑起来，它身形一缩，轻巧的躲避过宋书航的这一刀。同时，它冲入到宋书航的身前，利爪如刀，朝着书航撕来——它提前从‘狮子吼’的震慑中恢复，但却装成还没恢复的样子。

    它等的就是这一刻，致命反击！这一击要是拍中，至少能让这人类小修士重伤。

    “呵呵。”宋书航并不惊慌，他只是微微抬起左手，挡向邪魔的利爪。

    “凭你的细皮嫩肉，也想挡我？”兽型邪魔冷笑，身上邪气爆发，爪子速度更快了一成。

    它感觉，凭自己爪子的速度和锋利，一口气就能将这人类修士的手臂撕碎！(未完待续。)