 第759章 我们刀法这么溜，到上层耍耍呗？
    不仅如此，兽型邪魔有信心，将这个人类小修士的身体也一并撕开！

    利爪带着腥风，猛然斩下。

    这一刻，兽型邪魔仿佛看到了眼前这个人类小修士，被他开肠破肚，倒地哀嚎的画面。

    想到这样的画面，它就感觉浑身兽血沸腾起来。

    当～～

    兽爪和宋书航的手臂相撞，却发出了金铁相撞的声音。

    同时有一股强横的反震之力传到‘兽型邪魔’的爪上，它感觉爪子有些发麻。

    “怎么可能。”兽型邪魔一愣。

    只见宋书航的手臂，不知何时染上了一层钢铁之色。兽型邪魔势在必得的一击，在这钢铁手臂上，连条印都没有留下。

    “呵呵，真以为我的《钢手》，只能用来打铁啊！”宋书航嘿嘿一笑，钢铁化的手臂向前顺势一抓，抓住邪魔的兽爪。

    然后，书航手上蛮力发动，抓着这只邪魔抡了两圈。

    ——荔枝麻麻亲传绝技‘风火轮’！附带恶心、呕吐、腿软各种负面效果。

    感受到这个绝技的恐怖了没有？

    连抡两圈后，宋书航左手狠狠一砸，将邪魔砸翻在地。

    紧接着，他右手的‘火焰刀’再次斩下，一刀将这只兽型邪魔给砍翻。

    同时，火焰刀气灌入邪魔体内，将它神形俱灭。

    九幽邪魔品种多样，有些就算砍掉脑袋也死不了，砍一个脑袋还能生出好几个来呢。所以，在砍翻九幽邪魔时，最好用刀芒、剑气、真气等各种手段，灌入它们体内，将它们的生机彻底摧毁。

    身后，葱娘默默的将邪魔的尸体捡起来，扔入到‘乾坤袋’中。

    捡尸的时候，葱娘一脸淡定——但她的葱尖尖有些发麻。

    宋书航，又变强了。不知不觉间，这个叫宋书航的家伙已经从被‘三十三兽神宗’二品杀手吊打的程度，摇身一晃，变成了吊打三品九幽邪魔的程度。

    宋书航越强，葱娘就感觉自己的自由越来越没希望——她的自由，是真正拥有翅膀的那种，越飞越远……

    宋书航此时气势如虹，他感觉这些三品邪魔，有些软。

    不管是不是经过了‘过滤网’的削弱，但这种程度的三品九幽邪魔，他表示独自可以打一打！

    “再来，接下来是第三只邪魔，受死！”宋书航心中暗道，手中的宝刀霸碎挥舞，这次施展的是《疾风刀》。

    从雪狼洞主那用龙魔药剂换来的刀法——号称前十刀，一刀比一刀快的刀法。这门刀法，宋书航虽然才刚入门，但十刀快速干掉一只三品九幽邪魔绝对没问题！

    宋书航一转身，正准备砍掉第三只九幽邪魔。

    这时……第三只九幽邪魔的头颅突然冲天而起，然后邪魔扑街倒地，再起不能。

    宋书航眼角一抽，道：“阿十六，你这是抢人头啊。”

    苏氏阿十六娇哼一声：“是你自己解决敌人太慢啦，书～航～小～友～！”

    此时，阿十六身边，包围她的十几只九幽邪魔已经全部跪了。

    阿十六手中旋转着那短刀，俏皮可爱。

    葱娘葱尖发麻，快速的将这十几只九幽邪魔装入乾坤袋中。这个阿十六，平时看上去这么可爱，没想到是个杀星，好可怕！

    和宋书航在一起的，没一个是正常的啊。

    ……

    ……

    几分钟后

    书航和苏氏阿十六配合，如同收割机一样，一连狂砍了二十多只三品的九幽邪魔。

    尸横遍野，两人并排而立。

    苏氏阿十六出声道：“书航，有没有感觉这些三品邪魔，偏弱？”

    宋书航点了点头：“是的。我怀疑，我们脚下的这些过滤网拥有‘削弱邪魔’的能力，让这些三品邪魔变的不堪一击。”

    “那么不如，我们上去？”苏氏阿十六眼睛一亮，道：“我们俩的刀法这么溜，联手打一只四品邪魔应该没问题。”

    三品九幽邪魔换不了‘君子金莲’的莲子，最多只能从白云书院中换些灵石。苏氏阿十六可看不上这点的灵石。

    所以，她想要收集四品以上的九幽邪魔，那样可以换取‘君子金莲’的莲子。她对于莲子，能带给她什么‘异能’，很有兴趣。而且……莲子有多余的话，她还可以送给宋书航。

    宋书航的那个‘舌绽莲花’的异能，升级之后，一口能吐出四朵莲花。说不定，会变的很有趣。

    宋书航闻言，心中一动：“或许……可以试试！不过我们一定要小心，一有不对劲，马上就使用‘白云书院’给我们的符文，回到‘三品邪魔网层’中。”

    “嗯，可以。安全第一嘛！”苏氏阿十六点头道。

    “那么，我们上去吧！”宋书航掏出了那个‘傀儡银龙’，是时候装一波龙骑士了。

    苏氏阿十六伸手一托，带着葱娘一起跳上傀儡银龙。

    她望着这架傀儡银龙，巧笑嫣然：“书航，我闭关的这段时间里，你似乎经历了很多事情啊？”

    这种傀儡银龙是墨门出品的飞行道具，很是珍贵。虽然对灵石的消耗很大，但对于四品以下的修士来说，是在天空飞翔的最好手段之一了。

    “嗯，这段时间我经历的事情，一言难尽呐。我感觉我前面十七年的人生，加起来，都没有这段时间这样精彩。”宋书航答道。

    经历的事情很多，这段时间，过的也特别的踏实。

    言罢，他轻轻拍了拍傀儡银龙：“走啦！”

    傀儡银龙在书航的控制下，朝着‘四品邪魔网层’飞去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    四品邪魔网层中，也有几位‘九洲一号群’的成员。

    药师夫妇，就留在这一层中。

    江紫烟事实上完全可以进入‘五品邪魔网’层去了，但她非要留下来陪着药师。这对夫妇联手，诛杀邪魔的效率高的可怕。

    药师只是掏出个小炉子，不时的往其中加入一些药材。

    然后，在他周围的邪魔，就成片成片的倒下了。

    当然……药师临时配出的毒丹，还没有直接毒死邪魔的程度。这炉子中的毒药，只是几种针对九幽邪魔的迷＊药；或是让九幽邪魔浑身发软，无法动弹的毒药。

    邪魔们倒下后，江紫烟提着剑出去溜一圈，轻松将邪魔们成片的屠杀，装入‘乾坤袋’中。

    比起割草还轻松。

    邪魔们被杀的眼睛都红了，但是没有哪只邪魔能扛住药师的剧毒。最终，这些四品邪魔只能远远避开药师。

    惹不起，爷还躲不起？

    可惜它们还真躲不起。药师夫妇也是会动的～～

    ……

    ……

    在药师夫妇不远处，鱼娇娇现出了妖身，化为蛟鱼，独自对付十余只四品的邪魔。

    蛟龙血脉的加成、鱼跃龙门成为半鱼半人又有加成，加上这段时间鱼娇娇一直用悟道石和‘月光石’在修炼，实力进步如飞。

    而四品邪魔，果然也受到了‘削弱’，实力受到限制。

    所以，鱼娇娇现在以一打十都不是问题。

    而在她的身下，有七只九幽邪魔已经跪了，身体被鱼娇娇拍扁，战果累累。

    ……

    ……

    傀儡银龙带着书航和阿十六进入‘四品邪魔网’层，有护符在，这些虚幻之网不会阻止书航两人。而葱娘，被阿十六的真气包裹着，也不会被虚幻之网阻拦。

    宋书航刚将‘傀儡银龙’收起。

    不远处，有一只四品的巨蚊状邪魔，便察觉到了书航和苏氏阿十六，然后它顿时眼睛一亮。

    这只巨蚊邪魔之前可被吓破了胆。

    它刚坠落到这个网层空间时，先遇上白尊者割草无双，收割了一大批同伴的性命。接着好不容易白尊者到上一层去玩了……又遇上了药师夫妇这对毒男狠女。要不是它见机跑的快，它也成为药师夫妇的战利品了。

    巨蚊邪魔悄悄的躲避到了同伴们的身后。

    然后，它开始打量起整个‘四品邪魔网’层空间里，有哪个修士最弱？它想要挑最弱的下手。

    它正找了一圈时，突然看到了宋书航和苏氏阿十六的身影。

    这两个人类修士，三品境界！

    不用说了，这一层的空间中再也找不出比这两个修士更弱的对手了。这两个软柿子，值得它一捏啊！

    于是，巨蚊邪魔开心的冲了上来。

    “这么快就有邪魔杀过来了？”宋书航握住宝刀霸碎——马上就要正面硬干四品级别的对手了。

    还记得当年……同样是四品级别的无极魔宗‘安知魔君’，化为浓雾，将他抓走时，他在安知魔君的手里，完全没有抵抗之力。若不是当时仙农宗的人埋伏，再加上豆豆及时赶到，当时的宋书航就被安知魔君当成‘苏氏阿十六’，带到无极魔宗去了。

    时过境迁。

    现在，再次面对四品级别的对手……虽然是削弱版的，但他已经不像当初那样，毫无抵抗之力。

    正好可以测试下自己现在的实力！

    “估计是将我们当成软柿子来捏了吧，不过我们的确是这一层中最软的两个柿子。”苏氏阿十六嫣然一笑。

    “嘿嘿。”宋书航道：“十六，我挡住它的攻击，你负责进攻。”(未完待续。)