 第七十八章 甲符、剑符、破邪符！
    书航找了个没人的地方，打开快递包装。

    小盒子中装着满满一叠的玄黄色符纸，每张纸上都用金红色的颜料画着玄奥的符文和阵法图。另外还附有一张‘七生符府主’的便条，介绍这叠符纸的功能。

    符纸共二十张整。

    最上面五张为‘甲符’，符如其名，能激活符宝内的能量成为一层贴身防御护甲，能挡住三品以下修士的攻击。

    使用方法也格外简单，只用将拇指按于符纸阵法图中央，以精神力引导符中灵气，轻喝一声‘甲’，便能召唤出护甲。

    五张符宝，每张都只能使用一次。运用得当，可以保护宋书航五次。

    中间五张则为‘剑符’，这符定乃是攻击之用，使用方法和甲符相同，引动符宝只需轻喝‘剑’字即可。

    一旦施展开来，可化出一道三品后天战王级别的剑气攻击，劈山开石不在话下。普通二品真师级的修士，身上若是没点特殊防御手段，一剑下去不死都要丢半条命。

    数量最多的则是十张破邪符。

    据七生符府主介绍，因为对方乃是邪道鬼修，能操纵鬼类邪物进行攻击，令人防不胜防。

    鬼类邪物免疫普通的物理攻击，有些拥有特殊的隐形潜伏能力，对于实力不足的修士来说是很头痛的对手。

    十张破邪符，可助书航破除对方的鬼类邪物！

    宋书航捧着这盒符宝，七生符府主何止是雪中送炭啊，这简直是雪中送衣、食、住、行一条龙服务！

    “这真是意外之喜。”宋书航捏紧符宝。

    有了这批符宝，他甚至有了正面对抗‘坛主’的信心。当然，他可不会傻到捏着符纸就冲上去正面拼命。

    只要能解决掉坛主，他可以不择手段。

    他只要结果，不管过程如何——只要能弄死对方！

    小心翼翼的将符宝收好，万事俱备，只欠东风……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    上午七点三十分。

    江南大学城的运动会正式开幕。

    开幕之前，例惯是校方领导的演讲——领导的演讲是很神奇的东西，无论科技如何发达，它总是亘古不变。

    通常都以“下面，我来简短的讲两句”做开场白，期间经历无数个‘简短的两句’，将学生们折磨的如痴如醉、欲仙欲死后，才终于拉开运动会的序幕。

    八点四十，男子五千米长跑比赛开始。

    宋书航在三位室友还有七八个关系比较要好的男生拥簇下，来到了跑道位置上。

    室友和同学面带银荡的笑容，他们压根不是为宋书航加油，而是来看书航怎么在五千米跑道上累成狗样，最好能跑到腿软吐场，这样才喜闻乐见嘛。

    五千米长跑是个苦逼的比赛。

    跑道一圈是四百米，总共需要跑十二圈半。

    完全是吃力不讨好的比赛项目，没有百米跑的冲刺激情，没有男女混合接力跑的合作愉快。路程长，节奏慢；围观的人少，看比赛的妹子就更少了。

    没妹子围观，比赛的男同学们更是缺少动力。

    其他选手选好位置站好，宋书航打着哈欠站到自己的位置。

    “书航同学，加油啊！”这时，一个清脆的声音传了过来：“争取跑个第一名回来呐！”

    甜甜的声音格外悦耳。

    宋书航抬头望去，便发现最近喜欢凑他身边的妹子正朝着他用力挥手，脸上洋溢着青春的笑容。

    在她身边还有四位女生，看样子她们刚看了其他运动项目，正好路过这里。

    应该是叫陆菲吧？

    宋书航哈哈一笑，朝着她竖起大拇指。

    室友和几个男同学马上趁机起哄。

    土波和高某某异口同声，捏着嗓子，学着陆菲的语气：“书航同学，加油啊！”

    “争取跑个第一名回来呐！”边上其他人同样捏着嗓子尖叫。

    宋书航回头比了两个中指：“你们怎么还不去死！”

    这时，宋书航身边一个黑乎乎、健壮的同学朝着他冷笑：“嘿嘿，第一名？小白脸，你以为五千米长跑是靠着脸蛋取胜的吗？”

    说着他摆了摆自己那肌肉结实的双腿——这是长期锻炼跑步才能练出的大腿，边上这个小白脸细胳膊细腿的，别说五千米，能跑个一千米都够呛。

    “小白脸？说我吗？”宋书航问道，他摸了摸自己的脸，因为淬体液的效果，他的皮肤的确变有些白嫩。

    原来，这人长的帅真的会惹麻烦？

    书航暗暗点头，又顺口反问道：“你是在羡慕我的皮肤吗？”

    “……羡慕你菊花？我会羡慕你这种小白脸？！”黑乎乎的男生同学感觉自己额头青筋因为瞬间充血隐隐有些发涨。

    “哈哈，这位同学你别在意，这黑家伙是嫉妒你有妹子替你加油呢。话说，你也是被班级的人强迫过来比赛的吗？”书航另一边那脸蛋微胖，一看就是长期宅的同学笑呵呵问道：“我叫杨尚发，计算机系的。”

    “算是吧，因为没人参加五千米，我又正好请假，所以五千米男子长跑就落到我头上了。我叫宋书航。”书航笑着回道。

    “同是天涯沦落人啊。”杨尚发热泪盈眶。

    说话间，负责发令枪的老师沉声道：“各就各位，预备～”

    所有选手摆好起跑姿势。

    “可恶的小白脸，我要让你见识下什么叫做五千米赛跑，这次比赛我至少要甩你一条街！”黑乎乎的同学咬牙道。

    “甩我一条街？一条街至少有八百米长，也就是两圈以上？”宋书航想了想后，很体贴的劝道：“嗯，不可能的，你放弃吧。”

    “哧！”微胖的杨尚发忍不住笑出声来。

    “……”黑乎乎的同学差点咬碎了自己的牙。

    ‘砰！’

    指令枪响起。

    黑乎乎同学身形一窜，以百米跑的速度向前狂奔而去。他的耐力很好，长跑水平亦远远超过普通大学生的水平！这种校内运动会比赛，他的耐力足够让他先以百米跑的速度和其他选手拉开让人绝望的距离，然后保持这种距离一路领先到终点！

    “哼，震精吧，小白脸。甩你一条街只是客气话而已，我要是真正发挥实力，至少甩你这种小白脸四圈以上！”黑乎乎同学心中得意道。

    五千米长跑，大家都需要保持节奏，没人会一开始就以百米跑的速度狂奔。所以，黑乎乎同学很快和普通选手拉开了大截的距离。

    “怎么样，小白脸。绝望了吧！”黑乎乎同学自信的转过头来瞧了一眼，想看看那小白脸被甩到什么位置了——那家伙长的白嫩嫩的，估计吊在队尾吃灰吧？

    然而，他一转头时，却发现那小白脸正在他一米后的距离，紧跟着他，寸步不离！

    这小白脸竟然跟着他冲刺？

    “哈？你是傻瓜吗？一开始竟然以冲刺的速度紧跟在我身后。以你的体力，一圈之后就会立竭了吧。”黑乎乎同学咬牙道。

    “冲刺？”宋书航一愣，然后温和地微笑道：“没有啦，我只是以很普通的速度在跑而已，你不用担心我的。你这人看上去彪呼呼的，没想到还挺关心人的呢。”

    关心你大爷啊！黑乎乎同学心中大怒。

    “死鸭子嘴硬，看你能坚持到什么时候！希望你别跑一圈后就倒地不起！”黑乎乎同学咬牙，心里估计自己的体力，然后稍稍再加快了点速度。

    这小白脸绝对是长跑比赛的纯外行——但即使如此，他绝对不允许对方超过自己。所以，甩开他，将这小白脸远远的甩开！

    黑乎乎同学又开始冲刺起来。

    一口气跑了近百米距离，他感觉差不多到了自己预计的体力值范围，是时候稍稍放缓节奏了。

    这么长的距离，一定已经将那个外行小白脸彻底甩开了吧？

    想着，他转过头来望了一眼。

    这一回头，他眼眶都要夺目而出——按剧本应该被他甩去吃灰的小白脸，却依旧紧紧跟在他一米后的位置，还是寸步不离。

    这感觉就像是按剧本要死的龙套，却死了好几次都没死掉一样！

    “怎么可能，我这是出现幻觉了吗？”黑乎乎同学喃喃道。