 第760章 不好，荔枝仙子被球砸了！
    说罢，宋书航一对手臂都染上了钢铁之色。打铁神技《钢手》被他运转到极致。

    同时他左手握拳，暗暗施展《金刚伏魔拳》……这是《金刚基础拳法》的进阶版本，对付邪魔效果三十二个赞。宋书航准备用这一招拳法，试试‘四品邪魔’的底细。

    而他的右手已经摆好了《逆鳞刀法》的架式——这套‘防守之刀’的防御能力，还从没让宋书航失望过！

    “好啊，那你守护，我来进攻。”苏氏阿十六欣然答应道。

    巨蚊状的邪魔速度很快，它在进攻时，并不是直行飞行的，而是忽左忽右，忽上忽下……

    玩战术进攻？

    宋书航感觉这巨蚊邪魔还不如直线进攻，加快攻击速度。

    这样上上下下，左左右右的飞，并没有起到干扰他的作用。

    正思索间，突然，巨蚊消失在宋书航的眼中。

    这是巨蚊猛然暴发加速，闪到了宋书航身边。这只巨蚊瞬间暴发的速度，超出了宋书航视觉感应的极限。

    巨蚊发出狞笑，粗长的口器朝着宋书航扎来。若被它扎中，一息之间就能将宋书航吸成书航干。

    就在这时，宋书航右手霸碎刀挥动，并没有慌张：“眼睛看不见，不代表着我就捕捉不到你啊！”

    早已经蓄势待发的《逆鳞刀法》龙鳞式，挥斩而出。

    刀法成龙鳞，护住周身上下。

    叮！

    巨蚊的口器撞到了一层厚厚的龙鳞刀气之上，它这暴力一击，竟然没能破开宋书航的防御？

    这三品的小修士，防御这么强悍！

    巨蚊邪魔心中一惊，一击不中，它没有继续进攻，翅膀一拍，抽身后退。

    “哈哈，休走。回合制战斗才刚刚开始，你戳了我一下，接下来你也吃我一拳吧！”宋书航哈哈一笑，左手同样蓄势待发的《金刚伏魔拳》壹：‘金刚降临’施展开来。

    嗯……金刚降临是宋书航自己取的名字。

    这《金刚伏魔拳》的创始人有起名恐惧症，无论是《金刚基础拳法》还是进阶的《金刚伏魔拳》，招式都没名字。就只用壹、贰、叁、肆、伍来代替。

    当巨蚊邪魔退出一米左右时，宋书航的拳头已经轰杀过来。

    体内三十三兽液化先天真气全力催动。《金刚伏魔拳》施展时，会主动配合宋书航身上的功德之光，在书航身上显现出一个金刚的虚影，

    那金刚虚影将宋书航包裹在内，它和宋书航同一容貌，连衣着也和宋书航一样。这金刚虚影会配合宋书航同时挥拳，增强《金刚伏魔拳》的威力。

    虚空中有梵音响起，又有一只巨鲸在鸣叫。

    “金刚寺的余孽！”巨蚊邪魔看到宋书航这一拳时，惊恐的大叫出来。

    金刚寺……对于九幽邪魔来说，似乎是很忌惮的存在？

    巨蚊邪魔话音刚落，金色的拳风已经扫在它身上。它周身的护体九幽邪气，瞬间就被拳风一扫而空。

    失去了护体邪气，巨蚊邪魔防御大减。这时，那金色的金刚虚影和宋书航的拳头，一起轰在了巨蚊邪魔身上。

    “呕～～”巨蚊邪魔一阵惨叫，被宋书航的拳头砸向地面（虚幻之网），魔血从它口器中喷涌而出。在它身上被宋书航一拳轰中的地方，化出了一个脸盆大的洞，血流不止。

    《金刚伏魔拳》的拳力还在不断扩大这个血洞的伤势。

    “阿十六，机会！”宋书航唤道。

    一击得手，宋书航心中信心更坚定起来——至少在这儒家的过滤网削弱下，他拥有和四品邪魔一战的实力！

    “来了！”苏氏阿十六娇小的身形一闪，她手中的短刀轻轻一挥，两道刀芒落下——《天河刀法＊霸刀诀＊刀皇》！

    这两道刀芒，完全已经是四品级别的攻击力。

    防御被破，又受了重伤的巨蚊邪魔无力抵抗这两刀。阿十六的两刀，一刀削断了它的口器，另一刀将它头颅斩落。

    霸道的刀茫灌入到它体内，湮灭了巨蚊邪魔的生机。

    两人联手，轻松的干掉了第一只四品邪魔。

    “干的漂亮！”宋书航笑道。

    苏氏阿十六旋转着手中的短刀：“我只是捡个人头而已……你的那个拳法，对九幽邪魔似乎拥有超强的克制力。似乎是佛门专门研究出来克制九幽世界的拳法。如果我们运用的好的话，或许可以轻松的杀死更多的四品九幽邪魔。”

    “那得看这些邪魔给不给我们机会了。”宋书航道——四品邪魔和三品不同，四品邪魔大部分都拥有智力。

    而三品邪魔中，除了类人型的和一小部分特殊邪魔外，大部分都智力都欠费，偏向于野兽本能行动。

    周围的四品邪魔，既然见识了宋书航的《金刚伏魔拳》后，就一定会防备着他的这一招拳法。

    下次，想要再像斩杀这只巨蚊邪魔那样轻松，就不容易了。

    “见机行事，我感觉我们联手，对付五只左右的邪魔不会有危险。一旦围攻我们的四品邪魔超出七只，我们就跑。”苏氏阿十六传音入密道。

    “好。”宋书航答道。

    两人望向远处的九幽邪魔，开始挑选下手的目标。

    ……

    ……

    葱娘缓缓的来到巨蚊邪魔尸体边上，将它捡起，扔到乾坤袋中——可怕，连四品邪魔都死在书航和苏氏阿十六手中了。

    而且，死的还这么快。仅是一个照面，这只巨蚊邪魔只发挥出了它的速度，其他的绝招啊、秘技啊都没来的及用，就死了。

    就算这些四品邪魔的实力受到了削弱，宋书航和阿十六的联手，依旧显的可怕啊。

    ……

    ……

    在宋书航和苏氏阿十六正面斩杀了巨蚊邪魔后……‘四品邪魔网’层中，有一只小仓鼠状的邪魔，轻轻打了个哈欠。和周围那些疯狂的邪魔比起来，这只仓鼠邪魔明显在划水。

    或许是它的体型太小了？又或是它有什么特殊手段，边上的儒家修士和帮助白云书院的修士，竟然没有一个对这只仓鼠邪魔出手！

    此时，仓鼠邪魔望了眼宋书航，思索了片刻后，轻声道：“唔，找到了。初入三品境界，但体质和精神力都很强，模样也对的上，是‘宋书航’没错了～～找个机会，和他接触一下。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边，在‘五品邪魔网’层中。

    白尊者为了拍戏，强行克制住自己的实力，在五品邪魔群中‘浴血奋战’，战的可激烈了。

    白尊者压制自己的实力，原本一两剑就可以砍死的九幽邪魔，现在每个在白尊者手中都能走上二十招，才光荣的领便当。

    能在一位七品尊者级别的强者手中，走上二十多招，这些五品邪魔真的是死而无憾。

    白尊者在五品邪魔的包围下，已经完成了‘七进六出’的剧情。

    现在，白尊者最后一次‘浴血奋战’，并将一位同伴‘救出’邪魔的包围后，这一幕‘七进七出’算是拍摄完毕。

    而被白尊者‘救出’的同伴，哭笑不得。

    这是儒家的一位灵皇级别强者，他本来和邪魔们杀的好好的，突然白尊者杀到了他身边，强行将他架起。

    一边拖着他，一边还叫道——“走，我来掩护……”；“不用管我，我能挡住这些邪魔！”之类莫名其妙的台词。

    这位儒家的修士，也是七窍玲珑之辈。他选择了乖巧的配合白前辈，就这样被拖着，离开了九幽邪魔的包围圈。

    “荔枝道友，全部拍下了没有？”白尊者道。

    “全部搞定，救人这一段，白前辈演的很不错。”荔枝仙子笑道。

    “我也是突然念头一起，既然是和邪魔的战斗，怎么能少了拯救同伴的戏呢？好了，接下来换衣服，我们继续再拍另一个‘十进十出’的戏。”白尊者道，又将儒家的灵皇放下。

    接着，白尊者提剑一斩！

    一道璀璨的剑芒横扫出去，身前追击过来的四只九幽邪魔就被剑气拦腰斩断。

    白尊者对着儒家的灵皇道：“这位道友，这四只邪魔，就当是你配合我演戏的报酬了。请不要客气的收下吧。”

    “谢谢白前辈。”儒家的灵皇大方的行了个礼，收下了白尊者的这个礼物。

    “再见。”白尊者一边说着，一边开始脱衣服，准备换衣服。

    在白尊者准备更衣时，周围的气氛变的有些古怪起来。隐约间，周围的呼吸声似乎在加重。

    荔枝仙子机智的施法，在白尊者的身边罩上了一层厚厚的金光，将他换衣服的画面遮挡。

    “真是的，白前辈有时候也要注意一下自己的魅力影响啊。”荔枝仙子道。

    “不好意思，我刚才玩的太开心了。”白尊者道：“对了，我刚才扔出的玉球法器，应该要回来了吧？”

    正说话间，那砸飞八品邪魔母巢的玉球，‘嗖’的一下飞了回来，回往白尊者身边。

    不过，当玉球快要飞回到白尊者身边时，突然一顿时。

    接着，玉球改变了轨迹，猛然砸向了荔枝仙子。

    荔枝仙子毫无防备！

    “啊啊啊。”仙子惊叫着，被玉球砸倒在地……(未完待续。)