 第761章 喷血大＊法再现江湖
    玉球改变方向，太突然了。再加上白尊者又处于换衣服状态，没有专门去控制玉球。

    ——荔枝仙子避无可避，被玉球正面击中，砸翻在地。

    “啊啊啊啊～～”荔枝仙子发出惊叫，她可以感觉玉球上，传来巨大冲击力——这可是足以将‘八品邪魔母巢’都击飞的冲击。

    她第一时间启动身上‘白云书院’给的符文，让自己的身体穿透‘过滤网’。如此一来，她的身体，从‘五品邪魔网’层中穿透过去，向下方的‘四品邪魔网’层中坠落。

    在她下坠的时间里，足够白尊者做出反应，停止玉球了！

    【不过……为毛这玉球会突然改变方向，朝着我砸来？】荔枝仙子心中暗道。

    正思索间，仙子突然感应到玉球上，竟然涌现了许多道劫仙级别的气息。

    这些劫仙气息的深处，隐藏着一道道怨念和恨意。这些怨恨……都是冲着她来的。

    足足二十多道劫仙的气息，荔枝仙子被吓了一跳。

    她只是一位萌萌的新晋六品真君好不好？什么时候惹上了劫仙？

    要完，劫仙只要伸出根手指，都够捏死她了。

    ……

    ……

    此时，四品邪魔层中。

    荔枝仙子下坠的位置，正好是宋书航、苏氏阿十六、鱼娇娇、药师几人所在位置的上空。

    ‘九洲一号群’的道友，都是从白尊者的住处院子中为起点，进入‘过滤网空间’的。所以，大家虽然在不同的‘网层空间’中作战，但大家的垂直位置都在一片区域中。

    “书航，你家荔枝麻麻被玉球砸中了。”苏氏阿十六对宋书航道。

    此时她和宋书航又联手干掉了一只四品邪魔。不过，想换君子金莲，需要三百只四品邪魔的身体，任重而道远。

    宋书航疑惑道：“奇怪了，那玉球不是白前辈的法宝吗？为什么要砸荔枝仙子？”

    说话间，‘五品邪魔网’层中，白尊者已经换好了衣服。当他看到玉球压着荔枝仙子往下方坠去时，连忙掐了个手印：“停！”

    玉球受到白尊者的控制，一个疾停，顿在空中。随后，玉球失去了能量供应，从空中掉落下来。

    玉球停下了，但荔枝仙子依旧脸色发白，向下坠落。她被撞惨了，连在空中稳住身形的力气都没有。

    宋书航连忙掏出了傀儡银龙，冲天而起，接住了下坠的荔枝仙子。同时，也顺手将那只玉球捞住。

    片刻后。

    傀儡银龙降落到苏氏阿十六的身边。

    不远处的药师夫妇迅速赶了过来，为宋书航清理出一片安全的空间来。

    “荔枝前辈，你没事吧？”宋书航一手提着玉球，出声问道。

    “怎么可能没事啊……我感觉自己要被撞粉碎了一样，要不是白前辈及时停住了玉球，我现在已经浑身喷血。”荔枝仙子苦笑道，说罢，她伸手从身上掏出了一枚治疗丹药，张口服下。

    苏氏阿十六伸手，扶住荔枝仙子：“荔枝前辈，这只玉球为什么突然会撞你？”

    “我也一头雾水呢。”荔枝仙子心里委屈。

    正说话间，一边的药师突然惊讶道：“咦？书航小友你怎么了？你脸色不对劲啊。”

    苏氏阿十六闻言，转过头来望向宋书航。

    只见此时的宋书航脸色惨白，眉头紧皱，眼中瞳孔有些失神。

    远处，还在和几只四品邪魔纠缠着的鱼娇娇大叫声道：“药师前辈，快准备好治愈法术！”

    宋书航小友发生什么事了吗？

    药师心中疑惑，不过还是提前准备好了治疗类的法术，又准备了治愈型的丹药。

    这时……从宋书航身上突然喷出大量的鲜血。仅是他裸＊露在外的手臂上，就瞬间出现了十余道伤口。

    出血量特别大，那血不是在流的，而是在喷的。

    ……

    ……

    喷血的原因，自然是因为宋书航身上那可怕的‘鉴定秘法’，又被触动了。就算他手上戴着‘木牛剑客的爱心手套’，但还是无法完全避免‘鉴定秘法’触动的几率。

    这一次，被鉴定的东西，就是宋书航手中拎着的那只‘玉球’。

    荔枝仙子眨了眨眼睛：“我说，被玉球撞到的人是我吧？浑身喷血的也应该是我才对吧，为什么书航你要浑身飙血？还喷的这么夸张？”

    宋书航苦笑：“痛！”

    药师的治愈法飞快的施展在他身上，同时江紫烟将一瓶治愈外伤的药水打开，直接浇到宋书航身上。

    药师的治愈术效果特别棒，再加上那一瓶的治愈药水，几个呼吸间，宋书航身上的伤口已经渐渐愈合。

    “咝～谢谢药师前辈。”宋书航咧了咧牙。

    同时，‘鉴定秘法’得到的结果，也传回到宋书航的脑海中。

    【神秘玉球‘无名’，由当年六品境界的‘白真君’亲手打磨、炼制而成。原材料是远古天庭劫仙强者们，战死、战败后留下的‘劫仙神兵’碎片，一共二十三枚劫仙碎片打磨而成。】

    【天庭毁灭之后，有‘？？？’带着二十三枚劫仙神兵碎片，撒落在碧水阁遗迹，祭祀被毁灭的碧水阁。】

    【二十三枚劫仙神兵碎片上，带着无法化解的怨念。即使千千万万年，也没有消散。】

    其中那‘？？？’，应该代表着一位强大的修士。

    但以宋书航现在的实力，无法得到这位修士的任何信息，所以鉴定秘法反馈过来的结果中，只能以‘？？？’的形式描述那一位修士。

    宋书航拎着这只玉球，陷入到了沉思中——远古天庭毁灭后，有一位神秘的修士带着这二十三枚劫仙神兵碎片，去祭祀‘碧水阁’？

    奇怪了。

    碧水阁的毁灭，是因为上古时期，有五个强大的门派势力在碧水阁上空大战……双方势力打的你死我活，脑子都要打出来的时候，有神秘的捉妖人势力横插一腿，将双方势力一网打尽，更是残忍的将碧水阁给摧毁。

    这段历史，是宋书航从‘楚阁主’那里了解到的。

    毁灭‘碧水阁’的，是那一支神秘的捉妖人势力……那为何，那位‘？？？’要用远古天庭的劫仙碎片，来祭祀碧水阁？

    莫非，当初那一支神秘捉妖人势力，和‘远古天庭’有关？或者，那队‘神秘捉妖人势力’就隶属于‘远古天庭’？

    也只有这样，鉴定秘术得到的‘信息’才能成立。

    那么，这位‘？？？’修士又是谁？

    是楚阁主吗？又或者是其它和碧水阁有关的修士？

    书航思索之际，鱼娇娇已经解决了她身边的四品邪魔，将战利品收好后。

    随后，鱼娇娇来到书航的身边，轻轻拍了拍他：“怎么样？书航，得到什么有趣的消息了？”

    “嗯，我鉴定出了一些信息。这个玉球，是二十三枚‘劫仙神兵碎片’打造而成。”宋书航拎着这个玉球，出声道。

    二十三枚‘劫仙神兵碎片’，如果一人一柄神兵，那就代表着二十三位劫仙啊！就算是当年的天庭劫仙，每人两柄‘劫仙神兵’，那也代表着十二、三位劫仙。这数量，都赶上儒家圣人座下的劫仙数量了。

    ……

    ……

    这时，白尊者扛着摄影机和柳树妖，同样从‘五品邪魔网’层中降落。落下时，他正好听到了宋书航的这话。

    白尊者出声说道：“劫仙神兵碎片？难怪我当初捡到这些法宝碎片后，将它们融合在一起时，老费劲了。”

    荔枝仙子吐槽道：“其实我感觉，当初只有六品境界的白前辈，能将‘劫仙神兵碎片’打磨成一个球状，才更不可思议啊！”

    “哈哈哈。”白尊者得意一笑：“当时我可是用了十多种方法，好不容易才将它们打磨成我喜欢的球状。”

    “……”荔枝仙子叹了口气：“其实，我更想知道的是——为毛这个劫仙神兵打造而成的‘玉球’会突然冲着我砸来啊？我哪里惹到它了？”

    白尊者从宋书航手中接过这个玉球，道：“我也不清楚。不过……在这个玉球朝着荔枝道友飞去时，我从这个玉球的反馈中，感觉到它似乎处于一种很‘愤怒’的状态。”

    “所以，为什么要冲着我愤怒啊！”荔枝仙子特别委屈，就算这个世界是看脸的世界，她荔枝仙子也是又漂亮又养眼吧？为毛要砸她呀。

    “这些‘劫仙神兵碎片’，是远古时期的天庭中的劫仙神兵碎片。”这时，宋书航又提示道。

    同时，他感觉脑海中有很多线索，开始联系起来。

    古天庭的劫仙神兵，对着‘荔枝仙子’会产生恨意。

    荔枝仙子和‘碧水阁’之间似乎并没有关系。

    但是，叶思师姐在看到‘荔枝仙子’时，就会产生一种诡异的亲切感。这种亲切感现在还由宋书航继承。荔枝仙子和叶思之间，肯定有某种亲密的关系。

    “远古天庭的劫仙神兵碎片？那更不干×我的事啊。我出生时，天庭早就毁灭的连渣都没剩下了啊。”荔枝仙子郁闷道。

    宋书航想了想，试探着问道：“或许，是荔枝前辈您的祖先中，有人干了什么让‘远古天庭’劫仙们死不瞑目的事情？”(未完待续。)