 第762章 进击的仓鼠邪魔
    “这种事情怎么可能啊！”荔枝仙子摇了摇头，道：“就算我祖先中有人干了什么天怒人怨的事情，但我又没有什么‘家传功法’之类的东西。几代时间过去，我的气息和我祖先就基本不同了。破碎的劫仙神兵就算再怎么厉害，也是破碎的。它们不可能隔着这么多代，还感应出什么啊。”

    药师补充道：“除非……是荔枝仙子的祖先，被远古天庭的劫仙们诅咒过，而且是那种遗留在血脉中、一代传一代的那种诅咒。但是，那种诅咒很明显的，修士自己不可能感应不到。”

    宋书航捏着下巴，沉思起来。

    他刚才结合各种线索，突然脑海中有灵光一闪。

    【远古天庭的劫兵碎片】、【为‘碧水阁’报仇】、【叶思从荔枝仙子身上感应到了麻麻般的亲切感】。

    这数条线索联系在一起时，宋书航的脑海中，不由自主的想起了那只，将叶思师姐‘生’出来的灵鬼。

    叶思师姐的家传灵鬼，来历不明，实力不明。只知道是叶思师姐家中代代相传的灵鬼，虽然没有和叶思师姐签订灵鬼契约，但双方间关系无比密切。

    碧水阁被毁灭的时，叶思师姐原本死于那场劫难中。但是，她的家传灵鬼不知用了什么手段，将叶思师姐以‘怀孕’的方式，重新生了出来，让叶思师姐以灵鬼和人结合的形式复活。

    最后，那只灵鬼幻化出道袍和道冠，歪歪扭扭的离开了当时的‘碧水阁’，连楚阁主都不知道她的踪迹。

    【会不会是那只‘灵鬼’离开碧水阁后，就去寻找那支捉妖人报仇。但后来，她发现那支捉妖人属于‘远古天庭’？于是，她复仇对象就转换成了天庭？】

    宋书航心中思索起来。

    然后……期间不知道发生了曲折的过程，但最终‘远古天庭’毁了，而叶思家的祖传‘灵鬼’，则带着远古天庭二十三尊劫仙的神兵碎片，回到碧水阁祭祀碧水阁？

    这么一想的话，似乎很多事情就连起来了。

    如此一来的话——荔枝仙子和叶思师姐的家传灵鬼，会不会有什么关系？

    不过，这个念头，也只是宋书航自己的猜测。加上荔枝仙子和叶思师姐的祖传灵鬼，个体差异很大。再者，荔枝仙子也不是灵鬼。

    所以，书航没有鲁莽的将这个猜测说出来。

    至少先找机会去‘碧水阁’找楚阁主加以印证后再做决定吧。

    ……

    ……

    这时，白尊者想了想，然后他将这个‘玉球’递给荔枝仙子：“荔枝道友，不如这个玉球送你吧！你带着它，说不定能回忆起什么来？正好，也将它当成我的歉礼。”

    “白前辈，请允许我拒绝！我才不要这玩意哩。”荔枝仙子连忙挥手道，鬼知道这玩意会不会突然发飙，突然飞起来糊她一脸？

    而且，她又没有失忆，需要回忆个啥啊。

    “荔枝道友先别急着拒绝，这可是‘劫仙神兵碎片’炼制而成的宝物。我可以传授你控制这玉球的手法，有我的禁制在，你不用担心这个玉球反噬的。”白尊者解释道。

    “白前辈，我还是拒绝！”荔枝仙子挥手道：“我看着这球，就感觉浑身疼！就算能控制它，我也不想要它。”

    “那真是太遗憾了。”白尊者将这只玉球收了起来。

    荔枝仙子不要这个球的话，那他要送点什么东西当歉礼呢？

    突然白尊者想起了一个好地方，他一拍手，笑道：“说起‘远古天庭’，我就想起上次带几位道友去的那个海底遗迹。那就是一处关于‘远古天庭’长生者留下的遗迹，里面特别有意思。要不，等我们电影拍完后，找个时间，我带你们几个，作为第二批成员，前往那个遗迹吧，就当是我奖励你们的‘拍电影’的酬劳之一。”

    说罢，白尊者望向荔枝仙子、宋书航、苏氏阿十六、鱼娇娇还有药师夫妇。

    “敢不从命！”荔枝仙子嘻嘻笑道——玉球不要，但是‘长生者’留下的洞府，却是一定要去探一探的。连白尊者都说那洞府里面，‘特别有意思’，那么，那个洞府里面，肯定有好东西。

    “我和紫烟最近一直有空，白前辈要出发时叫我们一声就好。”药师微微一笑，道。

    自从和江紫烟假戏真做，真的成了双修道侣后，药师个人形象大转变。

    他以前标志的冲天辫造型和辫子上的各种小饰品不见了，烟熏妆也没了。

    连经常通宵炼丹产生的黑眼圈，都被江紫烟用粉底给遮去。

    现在的药师前辈，一副暖男帅哥打扮，看起特别养眼——和以前比，简直是判若两人。

    “我也没问题。”宋书航答道。

    他心中估算了一下计划表。

    等和白尊者去一趟海底遗迹后，再找个时间，约白前辈一起去探【李天塑】留下的禁地，看看有没有机会从中找到治疗‘李音竹’寒病的方法。

    李音竹的病情，越早治疗越好。

    “那就这样说定了。”白尊者笑道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    荔枝仙子和宋书航伤势恢复后，‘九洲一号群’的成员，再次进入猎杀邪魔的活动模式中。

    宋书航只是些皮肉伤，几个治愈术下来就恢复了。

    荔枝仙子倒是受了点内伤，不过服下丹药后，伤势就无碍了。再者，她也不用和九幽世界的邪魔硬拼，她只是用重新带着摄影机，为白尊者拍摄之后的‘七进七出、十进十出’之类的镜头就够了。

    ……

    ……

    猎杀‘四品邪魔’的过程中，宋书航却有些无法专注。

    他的脑海中，总是回想着‘远古天庭、捉妖人、碧水阁、神秘灵鬼、荔枝仙子’等等的关系。

    这时，苏氏阿十六突然唤道：“书航，小心。”

    只见不远处，有一只小仓鼠状的邪魔，以闪电般的速度，穿梭到宋书航的面前。这只小仓鼠状的邪魔，完全不受‘儒家过滤网’的影响，它的实力并没有被削弱。

    而且……它的实力，应当在四品巅峰的程度。

    这是只劲敌！(未完待续。)