 第763章 不，我是提刀书生苏文曲
    当这一只不受‘儒家过滤网’削弱、拥有四品巅峰境界仓鼠邪魔，全速前进时，其动作快如闪电，让人产生避无可避之感。

    连宋书航身后的苏氏阿十六，都来不及出手抵挡仓鼠邪魔！

    宋书航瞪大双眼——他第一时间将眼窍天赋‘高手视觉’激活。这个天赋能力，比宋书航当初想象的要强悍许多。如今三品境界的他，使用这个眼窍天赋时，依旧能达到‘子弹时间’的效果。

    有眼窍天赋加持，宋书航勉强能看到仓鼠邪魔的身影……但是，光看又有何用？这只仓鼠邪魔的速度，快到让宋书航连举刀抵挡的时间都没有！

    就算通过‘高手视觉’，预判到了仓鼠邪魔的移动路径，但宋书航的身体却跟不上眼睛。

    最终，他只能眼睁睁的看着仓鼠邪魔，伸出它的后右腿，一脚踢在他的胸口。

    ‘咚～～’宋书航被踢飞出去。

    这一脚，老痛了！这只仓鼠邪魔看上去小巧玲珑，就和家养的‘仓鼠’一个模样。但它那小脚丫上，却拥有着千钧之力，书航感觉自己仿佛被飙车中的公交车撞中一样，胸口闷痛，呼吸都困难起来。

    “书航！”苏氏阿十六一声娇喝，她回身一刀，斩向那只仓鼠邪魔！

    半空中，那只仓鼠邪魔微微一笑——很人性化的表情。

    接着，仓鼠邪魔伸手，‘叮’的一下，从腰间抽出了一柄牙签……哦不对，应该是一柄利剑！

    在这柄牙签大小的利剑上，有邪恶的气息暴涨而起——这是九幽邪魔特有的污秽的真元，对应着人类四品修士的‘先天真元’。

    随后，仓鼠邪魔潇洒的一挥剑，向身后一挡。

    细小的牙签利剑，竟轻松的挡下了苏氏阿十六的刀芒——而且，此时的仓鼠邪魔，还是单手抓着‘牙签利剑’。

    挡这苏氏阿十六一击后，仓鼠邪魔淡淡道：“你的对手不是我，小姑娘。”

    言罢，它手中的剑一摆。

    苏氏阿十六感到一股蛮力从手中短刀上传来，她连连后退了三步，甚至差点握不住手中的刀！

    仓鼠邪魔娇小的身体中，蕴含着超人的力量！

    ……

    ……

    “破魔天龙斩！”这时，宋书航稳住身形，趁机斩出一刀。

    他一声沉喝，手中的宝刀霸碎转动，刀上火焰熊熊燃烧，刀身以一个诡异的角度斩向仓鼠邪魔！

    仓鼠邪魔听到这牛逼的招式名字时，先是一愣——因为它得到的情报中，这个‘宋书航’并没有什么《破魔天龙斩》之类，名字夸张的武技吧？难道是他新学会的刀法？

    但下一刻，它看到了宋书航刀上的火焰。

    “……”仓鼠邪魔嘴角抽搐：“我读书少，你就感觉我好欺骗是吗？这不是火焰刀吗？和《破魔天龙斩》有什么鬼关系啊！”

    宋书航气势如虹，心中暗道——怎么可能没关系？吼出《破魔天龙斩》的时候，他自身的气势就提升一大截。必杀招这种东西，一定要叫出名字，才能提升己方的士气。而且，一个牛逼的名字，有一定的几率能让对手觉的莫名其妙，从而收到奇效。

    这招，是宋书航当初在‘楚家和虚剑派断仙台’之战时，学到的。效果不错，眼前这只仓鼠邪魔不就受到影响了？

    熊熊燃烧的火焰刀，眼看着就要斩到仓鼠邪魔～～

    同时，在身后的苏氏阿十六，再次抓紧短刀，欺身上前。她配合着宋书航再次一刀斩出——《天河刀法＊诡刀诀＊刀妖！》。和霸刀诀不同，这一刀的轨迹如诡异如妖。

    面对着宋书航和苏氏阿十六的合击，仓鼠邪魔嘴角露出生动的得意表情：“就是现在！”

    下一刻，在宋书航的胸口处，有一枚符文散发出刺眼的光芒。那个符文，是仓鼠邪魔之前一脚踢在书航胸口时，留下的。

    符文的光芒，将书航笼罩……又将仓鼠邪魔的身形笼罩。

    ……

    ……

    嗖～～

    苏氏阿十六的‘诡刀诀’后发而先至。

    当她的刀斩在仓鼠邪魔身上时，阿十六眉头一急——因为她的刀，没有砍到物体时的感觉。刀身竟然穿过了仓鼠邪魔的身体，透体而过！

    是那层符文的‘宝光’的原因！

    从宋书航的胸口散发的宝光，将书航和这只仓鼠邪魔全都包裹在内，分开了两个世界！

    宝光笼罩着的宋书航、仓鼠邪魔是一个世界。

    而苏氏阿十六则是另一个世界！

    苏氏阿十六的刀斩不到仓鼠邪魔，也无法援助宋书航。

    “空间能力的运用？”苏氏阿十六瞳孔一缩，这下麻烦。

    空间力量这种麻烦的东西，为什么会出现在这只四品仓鼠邪魔的身上？

    苏氏阿十六收起自己的短刀。

    随后，她仰头对着‘五品邪魔网’层中的白尊者传音入密：“白前辈～～”

    这个时候……唯有请同样拥有‘空间力量’的白尊者出手相助了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在苏氏阿十六一刀落空之时，宋书航的那一击火焰刀，也落空了。

    由于他胸口暴起的光芒太过突然，宋书航双眼受到短暂致盲效果。他的那一击火焰刀，也失去了准头，从仓鼠邪魔的身边滑过。

    在他身前，仓鼠邪魔还剑归鞘，淡定的站在宋书航的面前，任由那一刀火焰刀从它身侧斩过。似乎，它早就判断出宋书航的这一刀，斩不中它一般。

    致盲状态中宋书航，感到自己的刀没斩中目标后，迅速后退——仓鼠邪魔暴发时的速度，让他记忆犹新。绝对不能给对方反击的机会。

    不过……仓鼠邪魔并没有趁机反击的意思。

    它负手而立，一脸轻松写意，自有一种高手风范。

    宋书航恢复视觉后，望着负手而立的仓鼠邪魔：“……”

    这时，仓鼠邪魔开口了：“【擂台战斗空间】建立成功，你就是宋书航吧……接下来，是我们双方的生死之战了。”

    这时，宋书航和仓鼠邪魔被身边的宝光托起，浮到了‘四品邪魔网’层的上空位置。随后，双方身上的宝光铺展开来，化为了一个巨大的擂台。

    这个擂台，苏氏阿十六等人能看的见，但却摸不着——因为它处于另一个空间之中。

    “不，我不叫宋书航。”宋书航一脸严肃道：“我是提刀书生苏文曲。”

    ——眼前这只仓鼠邪魔，处处透露着古怪。明明是第一次见面，一上来就报出他的名字，还放弃了趁他双眼无法视物时，重伤他的机会；又弄出了这个古怪的‘擂台战斗空间’，太邪门了。所以，宋书航下意识的就否认了自己的名字。

    下方……苏氏阿十六、药师夫妇、鱼娇娇再次聚到了一起。

    宝光所化擂台因为是‘另一个空间’，所以连声音也传递不出来。

    不过阿十六等人倒是可以通过宋书航的口型，能通过唇语辨别他讲的话。

    掌握‘唇语’对修士来说，并不困难。

    苏氏阿十六、药师夫妇、鱼娇娇：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “提刀书生苏文曲？你真不是宋书航？”仓鼠邪魔一愣——不好，难道它真的认错了？

    可恶，人类长的都一个模子里出来的样子，它想好好辩认‘人类’，很不容易啊。

    这就和人类看老鼠是一个道理，想从成百上千只老鼠中，认出自己需要的老鼠，并不容易。除非自己要认的老鼠，拥有特殊的花纹，或是其他特征。

    “……”宋书航一脸认真道：“本座行不更名，坐不改姓。提刀书生苏文曲，邪魔，你找宋书航小友有什么事情？”

    “你骗鼠！”这时，仓鼠邪魔突然抬头，冷冷道：“宋书航，你这只老滑头，我刚才反复核对了一下信息，你就是宋书航无疑！”

    宋书航：“……”

    竟然还有他的详细信息，反复核对？

    这只九幽邪魔到底想干什么？

    难道……它是‘来生山’的邪魔，又找出了自己这个【金刚寺的余孽】，所以又千里迢迢的过来，要干掉他？

    “不用说多了，宋书航！擂台已经摆下了，让我们好好的厮杀一场吧。”仓鼠邪魔冷冷道：“你出招吧，抱着杀死我的决心出手吧，这样，我能让你死的好看点。”

    杀意涌现，这只仓鼠邪魔真的怒了。

    宋书航轻轻握住宝刀霸碎——在没有领悟到刀意的情况下，他的‘焚天火焰刀’威力不足，‘疾风刀’又才刚入门。

    所以……还是靠着拳头吧。

    无论是《金刚基础拳法》或是进阶的《金刚伏魔拳》，在面对九幽邪魔时，都有克敌的奇效，比火焰刀和疾风刀好使。

    想到这里，宋书航手腕一转，将宝刀霸碎收起。

    “你要弃刀不用吗？你刚才那一记火焰刀的威力，就算我也不敢硬接。”仓鼠邪魔高傲道。

    说话间，仓鼠邪魔双手伸展开来，轻轻一挥。在它身上，现出了一身白色的衣袍。它身上，竟然还有类似空间装备的东西。

    白衣如雪，一尘不染。

    打架前还要换身衣服……毛病！(未完待续。)