 第764章 此剑长6.47厘米，净重0.5克
    “因为……对付你，还用不着刀。”宋书航淡淡道。

    “哈哈哈哈。”仓鼠邪魔怒笑起来，它的手抓在自己的牙签利剑上：“你会后悔的，宋！书！航！”

    说话间，它的气势凝聚。

    它手中的剑上，有一道耀眼的剑气在剑鞘中凝聚、压缩。

    仓鼠邪魔的气质就如同它手中即将出鞘的利剑，冰冷又锋利。

    它的眼睛，死死的盯住宋书航，一脸冷酷：“此剑乃四品中罕有宝剑，长6.47厘米，净重0.5克。别看它小，它乃是天下少有的利器，能轻易削开四品修士的护体真元。”

    也就是说，这牙签般的剑和‘宝刀霸碎’是一个等级的宝剑，能削四品修士肉身。

    此时的仓鼠邪魔，就如同真正的剑客。

    如果将它的身体拉大一些，再换成一位白衣人类修士的话，一定会很酷。可惜，它只是一只小小的仓鼠，就算穿着白衣……它还是仓鼠，白衣仓鼠剑客！

    宋书航：“……”

    他发现自己竟然能从这张鼠脸上，看出‘冷酷’的表情，太诡异了。果然是因为前不久，和豆豆同居了一段时间的原因？因为豆豆那只京巴的表情特别丰富。所以，他竟然学会看‘动物’的表情了？

    “你不用刀的话，要用什么和我一战？”白衣仓鼠剑客，高傲道：“或许说，你认为我不会杀手无寸铁的敌人吗？你……太天真了！”

    “我没有剑，只有这一对拳头。”宋书航叹了口气，答道。说话间，《钢手》运转，他的一对胳膊染上了钢铁之色。

    至少在气势上，宋书航没有弱于这只白衣仓鼠剑客。

    “很好，看样子你的拳头，不比你的刀弱。”仓鼠邪魔眸子半沉，手中‘宝剑’缓缓抽出。

    随着利剑出鞘的动作，它剑上蕴含的剑气，寸寸暴涨。

    拔剑的动作，也是剑修比剑过程中，必不可少的项目——遗憾的是，对面的宋书航，不会耍剑。

    否则的话，在这神奇的【擂台战斗空间】中，它和这位人类修士倾尽全力一战，一定会成为美谈，流传人间和九幽世界。

    仓鼠邪魔心中，甚为遗憾。

    剑出！

    剑气冲霄……更有剑意，笼罩整个擂台空间。

    这只仓鼠邪魔，是剑修中不可多得的天才之辈，凝聚了剑意的高手。

    宋书航握紧拳头，双拳上的钢铁之色越发浓郁起来，双拳的颜色加深，化为漆黑的金属之色。

    他倒是想趁着‘白衣仓鼠剑客’出剑之前，先找机会给它一拳，打破对方的气势。

    但仓鼠邪魔在拔剑期间，毫无破绽。而且，它的剑还没出鞘之前，给宋书航一种极度危险的感觉。

    他不敢贸然进攻！

    “很好。”仓鼠邪魔轻声道：“你没有趁我拔剑的时候进攻，很不错。否则的话，你已经是一个死人了。接下来，你来接我这一剑吧，我这一剑，如从九天之外飞击而来，居高而下，迅猛如电，又变幻万千，可以说是天下无双的剑法。死在这一剑下，也是你的荣幸！”

    宋书航：“……”

    总感觉这只仓鼠邪魔对自己剑法的描述，让他有种诡异的感觉。

    ……

    ……

    正当这时，仓鼠邪魔纵身而起，长剑出鞘，姿势优雅：“接我这招吧，我给它取了一个名字——天外飞魔！”

    剑气纵横，剑意冲天，居高临下，压迫着宋书航。真正如同从九天外击杀而来的魔王，霸道却又充满着千变万幻。

    宋书航一步踏出，豪迈迎上，右拳轰出：“金刚基础拳法——贰！”

    《钢手》强化的双拳，如流星，瞬间就是无数拳，迎着天空中的仓鼠邪魔轰去。

    卧艹，想到了，这种诡异的感觉是怎么回事了。

    妈蛋……没想到还真有这么一天。

    天外飞（仙）魔VS金刚基础拳法！

    其实，在出拳的那一瞬间，宋书航想给《金刚基础拳法》换个牛逼点的名字。但在仓鼠邪魔剑气和剑意压迫下，他不由自主的就吼出了‘金刚基础拳法——贰！’这个名字。

    悲剧！还没真正开打，气势上就输了。

    剑气＋剑气，霸道辗压。

    《钢手》加流星头，强势反击！

    啪啪啪啪啪！

    剑和拳头不断撞击。

    污秽的魔气和宋书航的‘三十三兽先天真液’在虚空中缠斗。

    轰鸣声不断。

    然而……就算宋书航的‘三十三兽先天真液’提前具备了四品修士‘先天真元’的部分属性特效；《钢手》又将他的拳头强度，无限提升到接近四品修士的程度；《金刚基础拳法》对九幽世界的邪魔，拥有着强大的克制效果。

    在这么多效果的加强下，宋书航依旧处于绝对的弱势，被仓鼠邪魔的剑气压迫，步步后退。

    转眼间，宋书航的拳头、身体上出现了数十道深深的剑伤，伤口处更有九幽世界的污秽气息缠绕，让伤口无法快速愈合。鲜血淋淋……

    “这就是没有被削弱过的四品邪魔的实力啊。”宋书航心中暗叹，正面交战的话，他完全不是对手。

    对于他身上的这数十道伤口，宋书航表示——没啥太大的感觉。自从学会‘鉴定秘法’后，上百道甚至上千道深深的伤口，对他而言都是家常便饭，他早就习惯了。

    那么接下来……请这只仓鼠邪魔尝尝下一招拳法吧！

    凭着《金刚基础拳法》缠斗了这么久，终于让他找到了再次出拳的最佳时机。

    宋书航另一只拳头轰出——《金刚伏魔拳》壹：‘金刚降临’！

    缠斗了半天，就是为了等着憋大招呢！

    一拳轰出，他身上的功德之光闪烁而起，配合着他的拳法，在他身上幻化出一个金刚的虚影。

    虚空中，有梵音响起。又有接近龙吟的鲸鸣声回荡。

    随着功德之光所化的金刚虚影现形，宋书航身上剑伤处的‘九幽邪气’全部被驱散。

    同一时间，宋书航‘古铜戒指’上的治愈法术激活，将他身上那所有伤痕治愈。

    “哈哈哈哈，等的就是你这一招啊！”高空中，仓鼠邪魔突然大笑起来：“你真以为我不知道你的这招拳法吗？”

    事实上，从一开始宋书航和苏氏阿十六进入‘四品邪魔网’层的时候，它就在关注宋书航了。

    这家伙，不仅刀法不错，还有一招‘金刚寺’传承的拳法。

    仓鼠邪魔等的就是宋书航出这一拳的瞬间。

    “就让你看看，真正的‘天外飞魔’的威力吧。就算是‘金刚寺’余孽的拳法，我也破给你看！”仓鼠邪魔怪叫道，它身上白衣纷飞。

    那柄牙签之剑上，剑气、剑意全部提升了一个档次。

    剑气化为一柄五米长的黑色的魔剑，斩向宋书航和包裹着他的‘金刚虚影’。

    刷！

    剑过～

    剑爆声如雷鸣，轰隆隆响个不停。

    宋书航轰出的《金刚伏魔拳》拳风，被一剑斩断。紧接着，包裹着宋书航的那个‘金刚虚影’，同样被魔剑斩为两半。

    《金刚伏魔拳》……被邪魔硬生生砍爆。

    “果然还是不行啊，等级上差距有点大。就算是拥有属性克制的拳法，加上我的炼体功法，都还不是这只仓鼠的对手。”宋书航暗暗叹了口气。

    随后，他不慌不忙的激活了手中的一张‘符宝’，同时，他的身体豪爽的趴到地上。

    下一刻，一个‘透明的护盾’将宋书航笼罩在内，将他全身保护。

    这是‘九洲一号群’成员，在白尊者度假山庄里拍剧情时，在面对邪魔大军时用来‘装死’的那个透明护盾。

    这是五品级别巅峰的护盾，一旦使用，就算是五品级别的邪魔，短时间内，也很难将这个护盾打破。

    普通四品级别的邪魔，轰上半个小时，也休想打开这个护盾。

    宋书航手中有两张这种护盾——是荔枝麻麻认了叶思师姐当干女儿后，送给宋书航的‘红包’见面礼。

    没想到这个时候，用上了。

    轰～～

    仓鼠邪魔全力的一剑，斩在这个透明护盾上……

    但是这个护盾，坚不可摧，牢牢的将宋书航保护在内。

    剑气消散，仓鼠邪魔浮在半空中，微微喘气。就算是它，使用这一招‘天外飞魔’也很吃力的。

    “不好，不会一时兴起，就将这个叫宋书航的家伙给砍了吧。”仓鼠邪魔心中暗道。

    这时，爆炸的光效散开。

    仓鼠邪魔往下一看……便看到宋书航趴倒在地，一脸淡定的表情。在他身上，有一个透明的护盾，将他保护的严严实实。

    仓鼠邪魔：“……”

    “咦？结束了吗？再来砍啊～～天外飞魔嘛，继续呀。”宋书航挑衅道。

    有本事，就继续用这招‘天外飞魔’炸护盾啊！

    炸完一个，俺还有第二个呢。

    同时，宋书航双手隐藏在道袍袖子中——左手五张‘破邪符’，右手五张‘剑符’，全都是七生符府主改良版的，拥有四品级别效果的符宝。

    要是这护盾真的被攻破，这十张符宝就能糊这只仓鼠邪魔一脸。

    只要有机会，将它打翻在地，宋书航就会冲上去，拳头上蓄势待发的《金刚伏魔拳》，再继续糊它脸第二波！(未完待续。)