 第765章 龙魔药剂交易完成（庐山路上掉了钱盟主加更）
    “无耻！”仓鼠邪魔挥舞着牙签利剑，指着宋书航道。

    在一对一的擂台之战中，却在关键时候，使用‘符宝’这种作弊式的道具。

    “哈？无耻？”宋书航用看‘纯白美少年’的眼神望着这只仓鼠邪魔。无耻？它以为这是修士与修士之间的友好比武吗？这可是邪魔和人类修士之间的生死之战，弄死对方才是真理好吧。只要能弄死对方，不就好了吗？

    “我从未见过有如此厚颜无耻之人！”仓鼠邪魔怒道。

    “我说，如果要说无耻的话……你才是真正的厚颜无耻吧！”宋书航趴在透明的护罩中，对仓鼠邪魔道。反正缩在护盾中，也无法干啥事，于是他选择用嘴炮回应这只仓鼠邪魔。

    “哈？我无耻？”仓鼠邪魔挥舞着自己的牙签利剑，道：“我哪里无耻了？你给我讲清楚！说不明白的话，我就将你碎尸万段啊！”

    宋书航趴在擂台上，指着自己道：“我是几品境界？”

    “初入三品。”仓鼠邪魔回答道。

    “那你是几品境界，大声的告诉我啊！”宋书航咬牙道。

    仓鼠邪魔得意洋洋道：“我如今是四品巅峰的境界，距离五品也就只有半步之距。别看我的身体娇小，但我体内蕴含着的力量比你强大多了。”

    “这还不无耻吗？”宋书航道：“我是初入三品的境界，你是四品巅峰距离五品也只有半步之距。你好意思摆下这个擂台，强行将我拉进来，和我进行一对一的单挑？”

    “你有病？”仓鼠邪魔反过来，用看‘纯白美少年’一样的境界看着宋书航：“境界是我辛辛苦苦修炼过来的，我和你之间的对战堂堂正正，有什么无耻的？”

    宋书航：“……”

    你才有病，你全家都有病！

    完全无法沟通和交流啊。

    算了，自己干嘛要和这只仓鼠邪魔计较？吃饱了撑着？

    宋书航趴在擂台上，望向四周——从这个【擂台对战空间】升起后，他就看不到外面的一切，也不知道有没有离开的办法，这可涉及到了空间力量。

    如果可能的话……希望‘九洲一号群’的前辈们，能来助他脱困吧。

    另外……这只仓鼠邪魔真心不是他擅长面对的类型。

    跟它打架累……

    跟它聊天，比跟它打一架还要更累。

    ……

    ……

    在‘九洲一号群’的前辈们来救他之前，他要怎么做？

    不如，等身上的透明护盾消失后，就用十张符宝，糊它一脸！

    虽然这只仓鼠的个头不大，但将十张符宝轰到它身，绝对没问题。

    “出来，让我们堂堂正正的再打一场，我要让你见识一下我的‘天外飞魔’剑术真正的威力。”仓鼠邪魔挥舞着牙签利剑，怒喝道。

    “有本事，就出手打破我的护盾啊，你不是说自己距离五品境界，只有半步之距了吗？还是说……其实你连这个五品级的护盾都打不破？”宋书航翻了个身，轻声笑道。

    “你这是在鄙视我吗？”仓鼠邪魔举起自己的牙签利剑，朝着宋书航的透明护盾一阵猛砍。

    只是砍了数十下后，仓鼠邪魔收回自己的牙签利剑，一脸牙痛的表情。这透明的护盾是从哪里来的？根本砍不动啊。

    ……

    ……

    就在仓鼠邪魔收回利剑的瞬间，包裹着宋书航的那个护盾消失了。

    似乎是护盾的时间到了？

    仓鼠邪魔大笑道：“哈哈哈，小子，你的护盾没了，给我受死啊！”

    但是，还没等它出手……就有五张破邪符、五张剑符，朝着它的脸糊了过来。太突然了，它一下子就被符宝击中了。

    在它面前，宋书航嘴角上扬。

    并不是护盾的时间到了，而是宋书航主动解开了护盾。

    一共十张符宝轰在仓鼠邪魔的身上，一连串的灵力爆炸将仓鼠邪魔淹没。

    破邪符、剑符，全部是七生符府主精制的，四品级别威力的符宝。

    破邪符拥有驱散邪恶的力量，对九幽邪魔拥有克制效果。

    剑符的攻击力，则相当于‘七生符府主’亲自出手七成以上的威力。五道剑气叠加起来，足够仓鼠邪魔喝一壶！

    破邪符的净化，剑符的剑芒，将仓鼠邪魔辗压了一趟。

    如宋书航所预料，仓鼠邪魔被符宝轰翻在地。

    “好机会。”宋书航趁机欺身上前，早已蓄势待发的拳头《金刚伏魔拳》，对准这只娇小的仓鼠，残忍的轰了上去。他一只拳头，就比仓鼠邪魔的身休还要庞大。用的又是金刚寺的破邪之拳！

    轰！

    仓鼠邪魔无法抵御，再次被宋书航辗在地上，正面硬挨了这一拳。

    “啊啊啊～～”仓鼠邪魔发出惨叫。

    ……

    ……

    而此时，一拳击中目标后，宋书航却感觉不对。

    这一拳，就仿佛击打在坚硬无比的金属锭上一样。即使他有《钢手》这项打铁神技加持，拳头却依旧隐隐生痛。

    连正面一拳《金刚伏魔拳》，都无法给这只小老鼠造成伤害吗？

    这家伙真的只是‘四品巅峰’的实力？不会是五品、甚至是更强大的邪魔伪装的吧？

    这一拳没收到效果后，宋书航迅速的回防——他重新缩回了那个透明的护盾中。

    是的～～那个透明的护盾，在解除后，并不会消失。

    那个护盾激活后，只有到了符宝里的能量彻底消失完后，才会失效。所以，在短暂的将它关闭掉后，还能再开启。虽然暂时关闭护盾期间，还是会按着‘正常维持护盾’的能量消耗。

    但总之，透明护盾的能量，还能维持很长的时间。宋书航就重新趴下，缩回到了护盾中。

    被轰倒在地的仓鼠邪魔，半晌才从擂台地面上爬起。

    “真的很痛啊，比我想象中的还要痛。”仓鼠邪魔揉着自己的身体，喃喃道。它一转头，看到宋书航又缩回到那个透明护盾中了，肺都要被气炸了。

    “你属乌龟的吗？”仓鼠邪魔咬牙道。

    “呵呵。”宋书航面无表情的扯动嘴角。

    仓鼠邪魔幽幽的叹了口气。

    罢了……它的任务，已经完成了。仓鼠邪魔伸出爪子来，轻轻一挥：“是这个吧，没错了。”

    宋书航瞳孔一缩，仓鼠邪魔的手中，有一支药剂。

    是龙魔药剂。

    “应该就是这个了吧，龙魔药剂，我能从中闻到龙魔的味道。”仓鼠邪魔轻声道。

    宋书航看到它这个动作时，马上想到了一个可能。

    “原来如此，是白前辈two让你过来从我这里拿走‘龙魔药剂’的吗？”宋书航趴在透明护盾中，出声道——在这个空间中时，他能将‘白前辈two’这个名字说出来，不会被消音。

    “白前辈兔？虽然不知道你在说什么，不过从你手中带走一支‘龙魔药剂’，是我这次的任务之一。”仓鼠邪魔咧了咧牙道：“另外，测试一下你的实力，也是我的任务。了解你的实力、你的功法、你掌握的法术、你的武技，都在我的任务范围之内。”

    仓鼠邪魔要执行的，是什么奇怪的任务啊？

    “哦。”宋书航点了点头——不过话说回来，他的‘龙魔药剂’都放在一寸缩小袋中？仓鼠邪魔是如何从中取出龙魔药剂的？

    “虽然不知道这些任务有什么意义……但是我的任务，已经完成了。”仓鼠邪魔一扬身上的白袍，又将那柄牙签小剑插回自己的剑鞘中：“接下来，我要离开这里了。趁着儒家的修士还没有发威之前，迟了的话我就无法离开了。那么，名叫宋书航的家伙，我们后面……他*妈*的无期！”

    说完，仓鼠邪魔又祭出一枚符文。符文在这‘擂台战斗空间’中又开启了一道类似空间之门的存在。仓鼠邪魔抱着那支‘龙魔药剂’，钻入到了空间之门中，消失不见。

    这就走了？

    “白前辈two，要龙魔药剂的话，直接让这只仓鼠找我要不就是了吗？还要折腾出这么多事干嘛？”宋书航心中疑惑。

    等下！

    不对啊！

    “等等啊，不先将我放出去吗？”宋书航趴在透明护盾中道！

    这只仓鼠邪魔，通过高大上的‘空间传送’方式，离开这个‘擂台战斗空间’了，但是他还被困在这个空间中啊。他可没有什么空间能力，无法打开空间门啊。

    “喂，白前辈two听的到吗？快放我出来啊。”宋书航叫道。

    正当他大叫着之际，突然，一柄飞剑刺入到了这个‘擂台战斗空间’之中。

    “书航小友……白前辈兔是什么意思？为什么要在我的称号后面加个兔子？”白尊者的声音，从这柄飞剑上传递出来。

    正是白尊者的流星剑。

    ……

    ……

    而此时，在‘四品邪魔网’层中。

    ‘擂台战斗空间’已经不再像之前那样透明可见，而是被层层的宝光笼罩，外面的人看不到里面，里面的人也看不到外面。

    而白尊者赶到后，试着运用自己的空间天赋能力，一剑斩向了这个‘擂台战斗空间’中。

    然后，就听到了宋书航的叫声。(未完待续。)