 第766章 您要的神兵已充值！
    宋书航：“……”

    要不要这么巧，他才刚一说白前辈two，马上就被白尊者听到了？

    咦？等下！既然在这个‘擂台战斗空间’中，他可以提起‘白前辈two’的名字。那么，在这个特殊的空间中，他不就可以和白尊者聊聊，那位神秘的‘白前辈two’的事情？

    “白前辈，其实我刚才叫的并不是你。”宋书航盘腿坐起，对着流星剑说道。

    “哈？”流星剑中，白尊者疑惑的问道。

    “白前辈，我现在所在的这个‘擂台战斗空间’很奇妙。在这里，我可以将之前被‘禁言’的一些事情讲给你听。”宋书航抓紧时间道。

    他无法确定这个‘擂台战斗空间’可以维持多长的时间。所以尽快将‘白前辈two’的事情，和白尊者讲述一遍才是。

    “哦？就是你上次一说就会变成‘哔哔哔～～’之类声音的内容吗？”流星剑上，传出了白尊者好奇的声音。听宋书航小友的语气，那些被消音的内容，似乎跟他有关系？

    宋书航迅速道：“是的，就是那部分内容。白前辈，听到我讲的内容后，你可不要惊讶。那次，我被拉入‘上古墨门诅咒’之梦后，最终幸运的遇上了一位前辈，他将我从那个空间中解救了出来——而当时，我梦到的那位前辈，和白前辈您长的一模一样！无论是气质，还是个人气息，甚至是那种魅力都一模一样！他自称是九幽世界阵营的成员，而且……那位前辈的名字，也是单名一个‘白’字。”

    “咦？跟我长的一模一样？听起来，似乎很有意思的样子啊。”白尊者的声音从流星剑中传来。这世界上，竟然会有人跟他长的一模一样，甚至连气质、那种魅力都一样。

    如果他和对方相遇的话，一定会很有话题吧？

    “所以，我就称那位白前辈为‘白前辈two’。”宋书航继续道。

    “为什么是白前辈兔？”白尊者好奇问道：“那个和我长的一样的‘白’，属兔？”

    宋书航答道：“不，我说的two是数字２的意思。”

    “哦，原来如此。”白尊者回道。

    “然后，白前辈，那位‘白前辈two’似乎在想办法调查你的事情……还有，他似乎对现世了解的不多，一直以来都呆在九幽世界的样子。所以，我觉的白尊者您应该警惕对方的行动。”宋书航继续道。

    “调查我？嗯，这可以理解……我听到你的描述后，都很希望了解一下他。”白尊者答道：“那么，他是什么来头，你知道吗？”

    “我也不清楚，我试探了好几次，但一直得不到他的身份信息。不过，白前辈，我倒是试出过一件事情。嗯……讲这事之前，白前辈您得承诺不打我的话，我再说。”宋书航想了想后，道。

    “好啊，你说。”白尊者爽快道。

    “我曾经试探了下那位‘白前辈two’，用那个白马青衫少年郎的话，去试探他。就是那句话……内容白前辈您懂的。然后，那位白前辈two显的很受刺激，有种要将我杀人灭口的感觉，并且第一时间将我给禁言了，让我一句话都讲不出来——就跟当初白尊者你的反应一样。”宋书航道。

    白尊者：“……”

    “所以，我推测一件事情。白前辈，你和那位‘白前辈two’之间，会不会有什么特殊的联系？否则的话，难道世界上有这么巧的事情，你和那位‘白前辈two’都经历了那个白马青衫少年郎？并同样被示爱？”宋书航此时化身为名侦探，按着已有的线索，大胆推论。

    正当宋书航讲到兴起时，流星剑中传出白尊者平静的声音：“书航小友，如果不再提这件事情的话，我们还是好朋友。”

    反而言之，如果书航小友还不断提起这事的话……和白尊者就不是好朋友，甚至要被拉入黑名单。

    若是被白尊者拉入黑名单的话，药丸的。

    宋书航立马停止了自己的推论。

    “不过……还是要谢谢你，书航小友。”白尊者笑道：“让我知道了这么有趣的事情。或许下一次，我们可以组团去九幽世界玩玩？”

    “以后有机会吧。”宋书航干笑道——九幽世界那种危险的地方，能不去就不去。至少在他拥有足够强大的实力前，不打算进入那里……

    “要不，等我们探索一次‘海底遗迹’后，就组团去九幽世界耍耍不？”白尊者提议道。

    “白前辈，在去九幽世界之前……或许我们可以先去一趟从‘李天塑’道长那里得到的那个‘禁地’？”宋书航提议道。

    相比去危险的九幽世界——宋书航更倾向于去禁地。

    ‘新碧水阁’时光城中，还受寒病折磨的李音竹，解除寒病的方法，说不定就在那禁地中。

    “哦对啊，还有一个好玩的禁地，差点都忘记了。”白尊者点了点头：“那就等禁地去完后，我们再去九幽世界。”白前辈就是这么执着，他一旦有想要去玩的地方，就会坚定的找时间去玩。

    宋书航算了算时间，道：“白前辈，如果去九幽世界的话，我可能没时间参加这活动。”

    “咦？你没兴趣去九幽世界找那个兔子白吗？”白尊者好奇道。

    兔子白是什么玩意啊！

    宋书航咳嗽了一声，道：“算算时间的话，那个时候，我应该开学了。”

    话说回来，真是一个充实的暑假，他一辈子的经历加起来，都没这个暑假过的充实。

    不过，再怎么充实有趣的暑假，终究还是要面临‘开学’的。

    时间先生，有时候就是这么残酷无情。

    宋书航小友，男，十八周岁，现在身高１８２，江南大学机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班学生。

    除了修士的身份外，他还有一个身份，是祖国未来的接班人，一位品学兼优的学生。

    “哦？开学啊！对啊，书航小友你还是学生。”白尊者的声音传来：“真是让人怀念啊，记得很久很久以前，我也见过私塾的，也见识过严厉的夫子……”

    说着说着，突然白尊者的声音一顿。

    片刻后，他说道：“咦，我回忆了半天才发现——我没入过学。当年我是孤儿的时候，好几次渴望的经过私塾外围，羡慕地看着同年龄的孩子们入私塾。”

    上学、入私塾，很好玩的样子。

    ——记得上次，他闭关结束，宋书航带他回‘江南地区’的时候，宋书航已经差不多期末考试。白尊者也失去了接触‘上学’的机会。

    ……

    ……

    宋书航眨了眨眼睛，白前辈的思绪跳跃的好快，他一时间都不知道怎么接话。

    “嗯嗯，这样的话，去‘九幽世界’的事情可以放一放！”白尊者喃喃道。

    “白前辈你又想到了什么好玩的事情？”宋书航脑海中，隐隐已经猜测到了一个可能性。但他觉的自己还是向白尊者亲口询问一下，比较妥当。

    “暂时先……保密！”白尊者想到了更好玩的事情后，心情很好：“好了，书航小友，你抓紧我的流星剑，我带你出去！”

    “好。”宋书航连忙伸出双手，抓住流星剑。

    ‘嗡嗡嗡～～’流星剑上传出一阵轻微的剑鸣声，向宋书航传达亲近之感，流星剑是越来越通灵了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    之后，流星剑在白尊者的控制下，牵引着宋书航进入空间裂隙，带他离开了‘擂台战斗空间’。

    在通过空间传送的过程中——宋书航脑海中，那８８８８８个声音突然又跳出来，不断地回响。

    隐约间，他对于‘鉴定秘法’的理解又加深了一层。

    这是好事。

    只要他对‘鉴定秘法’的掌握程度越深，他鉴定物体时所需要付出的代价就越小……

    这就跟人用石斧去砍树和用精钢长锯去锯树一样，同样去做一件事情，工具越先进，付出的体力就越小。

    现在，他若是摘下手套去鉴定地球的话……嗯，应该还是会喷尽浑身鲜血而亡的。但现在，他若是鉴定一块石头之类的，需要付出的代价就很小很小了。

    ……

    ……

    嗖～～嗖～～

    流星剑带着宋书航，回到了‘四品邪魔网’层中。

    苏氏阿十六上前来，担心问道：“书航，那只仓鼠邪魔呢？”

    ‘擂台战斗空间’里的战斗直播到一半时，整个擂台都被金光包裹。‘九洲一号群’的道友，都无法看到宋书航和仓鼠邪魔的战斗，最后谁输谁赢？

    宋书航一手提着流星剑，然后组织了一下语言，将战况简单的介绍了一遍：“战斗到最后，我略处于下风。咳，然后我使用了荔枝仙子给我的那个‘透明护盾’，那只仓鼠邪魔打不破我的防御，又被我趁机糊了一脸的‘破邪符’和‘剑符’，最后它通过那诡异的空间力量，先一步离开了。”

    “哈哈，书航小友无碍就好。”药师笑道。(未完待续。)