 第767章 邪魔，吃我大宝剑！
    之后，白尊者提醒大家：“各位道友接下来在刷‘九幽邪魔’时，都多注意一下身边。如果发现有行动可疑的邪魔，就留个心眼，避免像书航小友这样，被拉入奇怪的擂台空间中去。”

    众道友纷纷点头。

    宋书航感觉自己似乎被当成反面教材啦？

    “好了，事情处理完了。荔枝道友，我们继续去拍镜头吧……总感觉今天，麻烦的事好多。希望接下来不要再出状况，让我顺利的将戏拍完。”白尊者喃喃道。

    “嘻嘻。”荔枝仙子巧笑嫣然。

    或许，接下来真的会一帆风顺了吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    白尊者带着荔枝仙子，回到了‘五层邪魔网’层，继续去拍摄【凌夜】在邪魔群中‘X进Y出’的镜头。

    药师夫妇也再次去刷自己的怪去了。

    而鱼娇娇这次，则选择了和宋书航、苏氏阿十六一起行动，相互间也好有个照应。

    如此一来，白云书院赞助的‘刷九幽邪魔换君子金莲莲子’活动，再次开启。

    这一次……宋书航小友，开启了无双战将模式！

    只见他手握大宝剑，也不用什么‘剑术’，只要看到‘四品邪魔’，就施展《君子万里行》或是《天行健》身法，欺身上前，一剑斩下。

    什么剑术，什么武技，什么技巧，统统不用——书航要做的，就是一剑斩下！

    然后就是四品邪魔一声悲鸣：“啊～～”

    邪魔轰然倒地……魔血喷洒，身死道消。

    宋某人砍邪魔，不用第二剑！

    身后，小葱娘带着一只‘乾坤袋’，默默的将邪魔的尸体装入——这乾坤袋，是宋书航为了参加本次‘刷九幽邪魔换君子金莲’活动，特地从‘黄山真君’那里借来的装备。黄山真君很大方，一口气借了宋书航三个‘乾坤袋’。三只全装满的话，正好可以装大约三百到四百只邪魔。

    就这样，宋书航一人一剑，纵横‘四品邪魔网’层，手下就没有一只邪魔，是他一剑之敌！

    只要被他追上的邪魔，一剑下去，就只有死路一条，没有活路。

    一剑就有一只四品邪魔授首，割草一样。

    这画面，简直震憾人心。

    ……

    ……

    这到底是怎么回事？

    是宋书航突然脑洞大开，和‘仓鼠邪魔’一战后，领悟到了一套极品剑法？所以才能在四品邪魔中纵横无敌吗？

    当然……不可能的！

    就算是宋书航完全学会‘仓鼠邪魔’的天外飞魔剑法，也无法杀邪魔如屠鸡鸭！

    事实上，是因为宋书航小友，刚从一位大号玩家手中，得到了一柄神兵大宝剑——其名‘流星剑’。

    叮～七品尊者佩剑充值成功。

    ……

    ……

    事情就是这样，白尊者带着荔枝仙子回‘五品邪魔网’层，但他没有将‘流星剑’带回去。

    流星剑，一直就被宋书航握在手里。

    等白尊者离开后，宋书航才发现，自己忘记将流星剑还给白尊者了。

    既然如此，那就趁白尊者取回流星剑前，先用流星剑刷一波‘四品邪魔’？

    当时，宋书航的建议，得到了苏氏阿十六和鱼娇娇的一致赞同。

    于是，鱼娇娇负责防守加顺便砍怪；苏氏阿十六负责引怪加顺便砍怪、宋书航负责专心砍怪；葱娘负责专心捡战利品。

    两人两妖分工合作，就造成了上面的这一幕。

    流星剑的威力，远远超过宋书航和苏氏阿十六、鱼娇娇的想象！

    普通的四品邪魔，在这柄通灵神兵下，就如同豆腐一样不堪一击！一剑下去，非死即伤。

    而那些重伤的邪魔，伤口中又会染上流星剑内蕴含的‘天劫之力’。

    天劫的力量，就如同剧毒一样，直接就会让受伤的邪魔身死道消。

    流星剑，针对邪魔【一击必杀】之神兵。

    它是通灵的神兵……幸亏它对宋书航提着它砍邪魔并不反感。如此，宋书航才可以手抓神兵开无双模式。

    然后，再加上邪魔的攻击，全由鱼娇娇负责抵挡。

    宋书航不用分心防御，只用抓紧流星剑，逮到一只邪魔就砍一只，简直不要太嗨。

    ……

    ……

    十来分钟后。

    “十六，我们总共砍了多少只邪魔了？”宋书航出声问道。

    “我大略计算了一下，至少砍了两百多只四品邪魔了。”苏氏阿十六有些咋舌。

    这效率，简直可怕。

    十分钟砍２００只邪魔，平均每分钟就能挂掉二十只四品邪魔啊。

    “这样下去，我们三人合作，再过四十来分钟，就能砍满１０００只邪魔了？到时候，我们每人都能分到一枚‘君子金莲’的莲子。”宋书航心满意足道。

    三枚莲子，需要九百只四品邪魔。９００邪魔，就算都不反抗，排队着好让他砍，都能让他砍到手软。

    鱼娇娇道：“没这么容易，四品邪魔‘智力’都在水准以上。它们不会像刚才这样，聚堆在一起和我们死磕。接下来，它们肯定会躲避着我们，刷怪的效率肯定估计要降低一半以上。”

    “就算降低一半，我们两小时也能收集足够的莲子了。”宋书航轻轻甩了甩手中的‘流星剑’。

    不用多说了，继续开无双模式，趁着白尊者还没想起收回‘流星剑’，再刷一波四品邪魔吧！

    鱼娇娇、苏氏阿十六和宋书航对视了一眼：“时间宝贵，继续刷吧！”

    三人想到一块去了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一个半小时后。

    宋书航的手都有些发软。

    “娇娇，阿十六，邪魔数量足够了吗？”宋书航喘着气问道，他已经维持高强度战斗两个小时，消耗很大。

    同时，他默默运转《真我冥想经》，保持自己的精神状态。

    一开始手握‘流星剑’时，砍起邪魔来一剑一个，很带劲。但刷了大约五、六百只邪魔数量的时候，书航感觉自己的精神出现少许疲惫状态。

    虽然刷邪魔就跟拍蚊子、苍蝇一样，无论灭掉多少只，修士们的心里也不会有任何心理压力，但短时间内刷的太多后，精神会出现疲惫和麻木之感。

    ——不过，这种心理的疲惫、麻木，对修士来说并不是什么麻烦的事。事实上，这种也是一种淬炼心境的途径。

    “应该差不多了。”鱼娇娇抬头道：“要不，我们先去兑换‘君子金莲’的莲子吧？感觉有些累了。”

    “赞同。”苏氏阿十六道。

    可惜了，‘流星剑’是通灵神兵，鱼娇娇和苏氏阿十六中途都尝试过，接手流星剑杀敌。不过，流星剑到了她们手中后，虽然没有抵抗她们掌握它，但并没有主动配合阿十六和鱼娇娇。

    在鱼娇娇和阿十六手中，流星剑就是一柄比较锋利的宝剑，而且重量还偏沉。对苏氏阿十六来说，这还不如她的贴身佩刀实用。

    所以，杀怪的任务只能落在宋书航一个人身上。

    “可惜我们实力不够，否则若是围剿‘五品邪魔’的话，我们只用二十只就能换一枚‘君子金莲’呢。”苏氏阿十六道。

    根本不用像杀‘四品邪魔’这样疲惫。

    ……

    ……

    之后，鱼娇娇祭出飞行法器，带着宋书航、阿十六以及葱娘，从‘四品邪魔网’层中一路下降，回到了‘白云书院’中。

    此时的白云书院，随处可见重伤的儒家弟子，和留下来助拳的各门各派修士。

    有负责治疗的儒门弟子，正在为伤者治疗、喂他们服用丹药。

    就算有‘过滤网’削弱邪魔的实力，但邪魔庞大的数量摆在那。

    而且，打个比方来说，四品巅峰级别的四品邪魔就算经过削弱，战斗力依旧有四品中等甚至是高等的实力。

    儒家弟子又没有‘流星剑’这种开挂的神兵，就算有‘随时可穿越过滤网’的能力，但重伤甚至是死亡还是难免的。

    哪有不死人的战争？

    宋书航打量着四周的伤员……以及难免出现的死者，这还只是儒家和九幽的战斗，就让人有种‘大战’的感觉。

    修士的世界，并不是一直和平的。

    这点，他从决定成为修士的那一刻起，就有所了解。眼前所发生的一切，让他更加了解修士世界的残酷。

    “有什么感慨吗？宋书航先生？”苏氏阿十六突然轻轻一笑，伸出拳头做话筒状，递到宋书航的嘴边。

    宋书航望了眼苏氏阿十六，哈哈一笑：“谢谢。”

    “哈？”苏氏阿十六眨了眨眼睛。

    “没事。”宋书航道。

    ……

    ……

    片刻后，宋书航三人找到了兑换处。

    此时，恒火真君正好在兑换处里——当然，站在这里的是恒火真君的一尊傀儡分身，负责处理战乱中的杂事。

    恒火真君的本尊，早就杀入‘六品邪魔网’层中，斩杀邪魔真君去了。

    “是几位小友啊，你们要兑换‘君子金莲’的莲子吗？”恒火真君的傀儡分身笑着迎了上来。

    “是的，还请恒火前辈清点下邪魔数量。”宋书航、苏氏阿十六、鱼娇娇各递上了自己的乾坤袋。

    ______________

    又快月底喽了，还有月票吗？

    ……

    ……(未完待续。)