 第768章 扛着邪魔的儒家弟子
    恒火真君接过乾坤袋，一道精神力扫过乾坤袋。

    然后，他发现这些乾坤袋中的四品邪魔数量，竟然达到一千一百八十多的数量；除此之外，还有少许的三品邪魔尸体在内。

    “咦？”真君抬头，好奇望向宋书航三人。虽然是傀儡分身，但他还是能看出宋书航三人的境界——两位三品，一位四品。

    三位小友联手，竟然杀了这么多四品邪魔？虽说在过滤网中，邪魔们的实力都被削弱过，但这么短的时间内，收集到了这么多的数量，还是有点出人意料。

    不过下一刻，恒火真君看到了宋书航手中那柄流星剑——是白尊者的佩剑。

    看样子，是白尊者等人照顾这三位小友？

    甚至可能是白尊者几个前辈，直接出手帮这几位小友斩魔？

    于是，恒火真君的这尊傀儡微微一笑：“三位小友收集的四品邪魔数量足有一千一百八十一的数量！”

    “呀？一千一百八十一只？那不就只差二十来只就能多换一枚‘君子金莲’了吗？”鱼娇娇喃喃道。

    “要不，我们回头再杀一趟，补全这十九只的数量？”苏氏阿十六道。

    “好，恒火前辈您再等我们片刻，我们去去就来。”宋书航强提精神道，有白尊者的神兵在手，再砍十九只四品邪魔，用不了多长时间的。

    恒火真君的傀儡分身哈哈一笑，连连挥手道：“三位小道友不用急，不过是十九只的数量，就用小道友你们乾坤袋中余下的三品九幽邪魔抵掉吧。四品加上所有三品九幽邪魔，我算你们一千二百只四品邪魔的数量，共换四枚‘君子金莲’莲子，如何？”

    三位小友，一位是蛟霸真君的爱女，一位是天河苏氏的小天才，最后一位也是白尊者的后辈，这种顺水小人情，当然是能送则送了。

    “那多不好意思呀。”鱼娇娇道。

    “谢谢您，恒火前辈。”宋书航精神一松——说实话，他真的有点到极限了，虽然现在再去杀一趟也没问题。但能免去这一趟刷怪，先休息一下，对他而言更好一些。

    “谢谢前辈。”苏氏阿十六同样谢道。

    恒火真君的傀儡分身露出笑容，接着他伸手将抓起宋书航三人的乾坤袋，从身后取出一只大麻袋——这大麻袋也是乾坤袋的一种，加大号的。

    恒火真君的傀儡略一施法，激活大号乾坤袋上的阵法，将宋书航三人乾坤袋中的四品九幽邪魔，全部收入大袋中。

    接着，他将空荡荡的小乾坤袋还给书航三人。

    又取出了四枚‘君子金莲’的莲子，递给宋书航三人：“一共四枚莲子，三位小友还请收好。”

    “谢谢前辈。”宋书航双手接过莲子。

    “不客气，三位道友辛苦了。其实，应该当我代表儒门，感谢你们才对。”恒火真君轻声道。

    ……

    ……

    离开了兑换处后，宋书航三人也不急着回去刷‘九幽邪魔’。

    三人选择回到之前白云书院为‘九洲一号群’道友安排的别院，先休息一会儿。

    休息过程中，有白云书院的低阶弟子上前来，端茶送水、送上精致的点心，补充从修士的消耗。

    宋书航取出四枚‘君子金莲’的莲子：“一共四枚君子金莲！”

    “我只要一枚即可。”苏氏阿十六道。

    “我也是，毕竟接近一千二百只邪魔，全是宋书航你一手砍下来的。我和十六只负责辅助，你出力最大，理当得两枚。”鱼娇娇同样道。

    宋书航望了眼阿十六和鱼娇娇，随后点头笑道：“那我就占个便宜啦！”

    两枚君子金莲，正好可以给爸爸和妈妈留着。

    每枚都可以增长五十年的寿元，将来……可以为父母作为延寿宝物。

    分完战利品后。

    苏氏阿十六提议道：“一会儿后，我们就再去刷一趟邪魔不？争取多弄几枚金莲，错过这个儒门的兑换活动，以后想再弄‘君子金莲’就不容易了呢。”

    “我没问题。”鱼娇娇道。

    “行，到时若白前辈没有收回‘流星剑’，我们就趁机再怒刷一波‘四品邪魔’。”宋书航点头道。

    说话间，他低头望了眼身边保持着‘葱状’的葱娘。

    葱娘此时端着个特制的小茶杯，正美美的喝着灵脉碧茶。

    她依旧扎根于悟道石上——不过，悟道石已经由白尊者亲自出手，在其上刻画了伪装的阵法。

    正因为有了这个掩护阵法，宋书航最近才会偶尔放葱娘出来溜达。

    话说回来，葱娘现在已经能化为人类之身……但不知为何，最近她一直保持着‘葱状’的形态居多，很少化为人型。

    ——事实上，是这样的。

    葱娘感觉自己短时间内，应该没机会脱离悟道石、无法摆脱宋书航的魔爪，那么，为了自己的人生安全，她还是尽量保持葱状形态比较安全。

    特别是宋书航没有女朋友、又不想出家当和尚的前提下，她若还经常变成人型在他面前晃荡，岂不是很危险？毕竟她长的辣么漂亮。

    ……

    ……

    还好宋书航没有读心术，不知道葱娘心里在想什么。

    否则宋书航的‘一寸缩小袋’中，定要再多一小堆的成捆‘葱尖尖’。

    宋书航对着葱娘道：“如果下一趟，我们还能有上一趟的收获……那葱娘，我也给你一枚‘君子金莲’的莲子。”

    毕竟，葱娘一直在捡邪魔，也出了很大的力。

    喝茶中的葱娘微微一顿，随后轻哼一声道：“就算你用莲子讨好我，我也不会开心的。如果你真的想讨好我，就给我自由啊。”

    “……”宋书航低声道：“如果你有办法将自己的根，从悟道石上拉出来，我放你自由有何妨？”

    葱娘咧了咧牙，天知道她的根怎么回事，牢牢扎根在悟道石上，根本挣脱不下来。

    现在看来，至少要等她修炼到五品境界后，凝聚妖丹，才能有机会从这悟道石上下来。

    但五品境界……何其远也？

    “放心吧……等我实力变的足够强大，不需要悟道石时，也可以放你自由。”宋书航又补充道。

    “那得什么境界？”葱娘顿时眼睛一亮。

    “估计，怎么说也得到白前辈那个境界吧？”宋书航猜测道。

    葱娘翻了个白眼——如今的修士界，七品的尊者都屈指可数呢，几百年都难得出一尊。

    所以当年的最炫民族风真君晋升旋风尊者后，修士界才会人尽皆知；前不久紫雷殿的老牌真君‘七雷真君’闭死关，突破境界成为‘七雷尊者’时，才会引起巨大的轰动，‘修士日报’后来还专门给‘七雷尊者’做了一篇专访。

    宋书航现在才三品境界，虽然他升级速度很快，但葱娘认为书航想晋升七品，没个一千年是休想了。

    一千年啊，说不定她的葱根都烂了。

    ……

    ……

    喝茶，吃点心。

    然后，书航三人打坐冥想休息。

    就在宋书航进入冥想练功状态时，突然……他眉心处的精神力，又是一动。随后，他胸膛位置，之前被‘仓鼠邪魔’踢了一脚的地方，又有符文的光芒隐隐一亮。

    宋书航心中大叫不妙。

    那只仓鼠留在他身上的符文还没有消失？

    太大意了！

    这次，又要被拉入到那个‘擂台战斗空间’了吗？

    阴魂不散么……宋书航暗暗咬牙，等一会儿碰面后，他倾尽所有的符宝，也要怒糊仓鼠邪魔一脸。

    说不定乱拳打死老师傅，趁机将仓鼠邪魔干掉也有可能？

    正这么想着的时候，宋书航的意识一动，脱体而出。

    这种感觉，不是进入‘擂台战斗空间’啊。

    等下，难道是要被‘白前辈two’拉入到‘无限补考空间’了吗？

    前辈two应该已经收到‘龙魔药剂’了吧？为什么又要拉他进空间？难道是要向他学习怎么结茧来了吗？

    不好……他又没来的及去看‘笑话段子’。他也没想到，前辈two这么频繁的拉他进无限补考空间啊。

    到时候，白前辈two又要他讲笑话才肯放他离开空间，怎么办？

    ……

    ……

    正当宋书航焦急思索之时，片刻后，他眼睛一亮。

    但是……他并没有被拉入到‘无限补考空间’中，而是进入到了一个奇怪的状态。

    他的意识，缩小到了一枚‘符文’之中，借着这枚‘符文’，他能隐约感应到四周的画面和声音。

    并不是通过眼睛去看，并不是通过耳朵去听。而是一种如同‘梦境’一样的感觉，很虚幻。

    这符文，正是仓鼠邪魔踢在他胸膛上后，留下的那枚。

    此时，他意识寄存的‘符文’，烙印在一只被砍成两半的四品九幽邪魔身上。宋书航对这只邪魔有印象——因为这时他抓着‘流星剑’，砍的第一只四品邪魔。

    此时，这只九幽邪魔的尸体，被一位儒家弟子扛着，沿着一条深深的地道，正在渐渐前行。

    透过‘感知’方式，宋书航能‘看’到，在这位儒家弟子的面前，还有长长的儒家弟子队伍，都是低阶的儒家弟子。

    每一位儒家弟子的肩膀上，都扛着一具九幽邪魔的尸体。(未完待续。)