 第七十九章 亚军……是你的！
    由于宋书航和黑乎乎同学两人都以冲刺的速度在奔跑，现已经和其他选手拉开了近一圈的距离，遥遥领先！

    “假的吧？宋书航什么时候跑的这么快，还这么能跑了？”林土波第一个信不过自己的眼睛，夸张叫道。

    “这就是……爱情的力量啊！”高某某推了推眼镜，冰冷的镜片折射着阳光。

    李阳德下意识的望向不过处的陆菲妹子。

    陆菲身边一个齐肩短发的姑娘突然眼睛一亮：“我说菲菲啊，书航同学就是上次在跑道上秀肌肉的男生不？”

    “哈哈，应该……是吧。”陆菲心中涌上淡淡危机感——炎炎夏日还很漫长，再不下手的话，更多人发现书航的优点，他会不会被人抢走？

    “如果他是上次在跑道上秀肌肉的，那这速度还不是他的最快速度吧？”齐肩短发姑娘低声道。

    记得当时那男生围着操场跑了不知多少圈，都是以冲刺的速度在跑的？

    ……

    ……

    黑乎乎同学感觉世界观有点崩坏。这么久的冲刺下来，这小白脸竟然脸不红，气不喘；看上去游刃有余？

    不可能，这家伙一定是在强撑着。

    像这样冲刺奔跑，极耗体力。自己都有种撑不下去的感觉，小白脸一定再跑一会儿就要倒下了，肯定是这样的。

    黑乎乎同学咬牙，同时稍稍放缓自己的步伐。毕竟就算是他，也不可能以冲刺的速度跑完五千米。

    “同学，你的速度有些慢下来了。这样下去的话，你可无法甩我一条街的。”声后，传来了宋书航那平静的声音。

    “呼呼……你什么意思？”黑乎乎同学喘气如牛。

    “你要放慢步伐的话，我就要超过你了。”宋书航很友好的提示道，说话间他稍稍加快了点速度，将两人的距离拉到半米左右。

    “呼呼，我刚才只是调整下呼吸。接下来才会拿出我真正的实力，你看着吧，别说是一条街，我至少甩你两条街以上。”黑乎首同学怒道，他咬紧牙关，重新开始埋头苦奔起来。

    能坚持住的，以他的体力冲刺上三圈左右，然后再放缓步伐好好休息。就算在放缓的时候会被别人超过，但在最后三圈的时候，他就能重新攒足体力冲刺，夺回第一位。

    现在，最重要的是在这三圈冲刺时间里，将小白脸彻底甩开，让他见识到和自己间的差距——长跑健将和区区一个小白脸之间的差距！

    “吼吼吼。”黑乎乎同学重新撒腿狂奔，口水飞溅。

    他和书航间的距离，再次拉开到一米距离。

    宋书航双眸含着欣慰的微笑，再次跟在黑乎乎同学的背后，缓缓中奔跑起来。保持和他同样的速度，维持着一米的距离。不多一分也不少一毫。

    ……

    ……

    “唉，那位黑黑的家伙和宋书航怎么一开始就拼命冲刺了？这样下去他们坚持不到五千米吧？”书航的同学疑惑问道。

    “还有那黑大个跑起来的样子感觉有些恶心啊。”

    黑乎乎同学撒足狂奔时如同疯鹿，飞溅的口水让他感觉是在口吐白沫。

    很快，三圈跑完。

    黑乎乎同学感觉自己的体力值已经快在达到临界点，但是——他转过头时便能看到那小白脸还是牢牢跟在他一米之后，根本没有被甩开。

    “怎么可能，呼呼，你为什么还能跟上我？”黑乎乎同学失态至极：“像你这样小白脸，呼呼～为什么还不倒下？你快给我倒下去啊！”

    为什么这家伙这么会跑？而且会有如此充沛的体力？！

    “同学，才三圈多一点点，还有九圈呢，为什么放慢脚步了？”宋书航的声音再次响起。

    “开什么玩笑，你应该很累了吧，呼呼～不要勉强自己了，快点倒下吧！”黑乎乎同学叫道。

    “不会倒下的，我感觉自己还能跑很久很久。”宋书航温和的笑道：“另外，你也应该还有体力，需要我帮你一下吗？”

    “什么意思？呼呼～你这个混蛋。”黑乎乎同学怒极道，他感觉自己被嘲讽了。

    宋书航轻吸口气，凝聚精神力，压迫向黑乎乎同学。这是精神震慑的运用窍门。不过宋书航控制着精神震慑的程度，让黑乎乎同学能够感觉到恐惧，但却不会像之前那位美女老师那样被吓到崩溃。

    此时黑乎乎同学感觉背后有只凶猛的恶兽在他背后追赶着他，欲择他而食。

    “啊啊啊啊。”他大声怪叫，使出吃奶的劲狂奔起来。

    好可怕，好可怕！

    “果然还是能继续跑，而且跑的很快。人总是有惰性，会让人停住脚步的不是身体上的疲惫，而是自己意识对自身的‘限制’，认为自己只能冲刺这点距离，所以就放慢了脚步。事实上还是能继续跑的很快的。”宋书航跟在黑乎乎同学的身后，很‘专业’的评价道。

    又做了件好事了吧，真是愉悦？

    “加油啊，你可是要甩我一条街的男人啊。”宋书航在后面为黑乎乎同学加油道。

    “啊啊啊啊！”黑乎乎同学大叫着，眼泪、汗水、鼻涕、口水糊了一脸。让他看上去格外的惨烈。

    而书航还是紧跟在他一米之外。

    一圈、又一圈。再一圈，再来一圈！

    恐惧能刺激人的身体极限，黑乎乎同学此时就被激发出了所有的潜能。五千米的距离，在名为恐惧的外挂下，似乎也不是那么遥远。

    所有人目瞪口呆的望着如疯兽般在狂奔的黑乎乎同学。

    如果他再这样狂奔下去，会不会破了世界纪录？

    狂奔，不知疲惫的迈开脚步，黑乎乎同学感觉自己的双腿早已麻痹没有知觉。腹内更是翻江倒海般的难受，好想吐。

    这是他有生以来跑的最快的一次。亦是最累、最痛苦的一次。

    但辛苦总算是有回报——只剩下最后半圈了。

    他是胜利者，他比身后的小白脸要快！即使，只快一米！

    黑乎乎同学已经接近口吐白沫。

    距离终点站，已经只有几步之距了。而他们已经超了第三名选手足足三圈的距离，这可是个让人惊讶的数据。

    “我才是最终的赢家！”黑乎乎同学鼓起余力，如饿狼扑向终点线。

    只差十几米距离了，这是一个冲刺的距离！

    胜利的果实已经唾手可得。

    就在这时，在他马上要冲到终点之际，一道身影如呼啸的狂风，从他身边‘嗖’一下穿过。

    那么的狂猛和迅捷！

    速度太快了，他甚至无法看清对方是谁。

    一直等到对方站到终点高举双手时，他才看清是谁。

    黑乎乎同学的心肝一瞬间就抽痛起来。

    是那个小白脸！

    在这最后的时刻，对方爆发，从容地他身边超过，比他更快，抵达终点站。

    “本来这第一名让给你也无所谓的啦，不过我可答就朋友要赢下了，所以很遗憾，我不能将这个第一名让给你呢。”终点线上，小白脸转过头来，朝他爽朗的笑着，并对着他坚起了大拇指：“但你是个很不错的对手，加油，亚军是你的！”

    亚军、亚军……是你的，是你的！

    这一刻，黑乎乎同学感觉好心塞。

    “呕！”他翻江倒海的腹内终于忍耐不住。同时，失去了冠军的信念支撑，他的左腿一软，急速奔跑中的他没能踩稳，绊倒倒在地！在冲刺惯性之下，整个人在地面拖出老长的距离……

    此时，黑乎乎同学距离终点站仅有——三五步之距！

    但是这距离，对此时的他简直是天地之距，是无法跨越的鸿沟。

    宋书航抓了抓后脑，感叹道：“可惜了，就像迁移的候鸟一样，没倒在漫长的旅途中，却倒在了终点之前的沙滩上，是个很好的对手啊。”

    黑乎乎同学终于双眼一黑，晕厥了过去。