 第770章 口吐刀气的阿十六
    宋书航意识回归后，一睁开眼睛，就看到鱼娇娇正在用爪子戳他的脸——娇娇最近肯定没剪指甲，爪子老锋利了。

    宋书航的《儒家金刚身》才刚入门，脸皮还不够厚，所以被娇娇的爪子戳的生痛～

    “别戳了，娇娇快别戳了，老痛了。”宋书航连忙叫道。

    鱼娇娇笑道：“哈哈，你终于醒了啊。”

    另一边，苏氏阿十六背靠着墙壁，手中握着白尊者的‘流星剑’，似乎在研究着什么。

    见到书航醒来后，苏氏阿十六嘴角上扬，笑道：“你又被拉入到那个奇怪的‘补考空间’中去了吗？”

    这几天宋书航经常突然被拉入那个‘补考空间’，苏氏阿十六都习以为常了。

    宋书航摇了摇头，道：“这次不是那个补考空间，但是更可怕！”

    说话间，他感觉自己现在鼻子中，似乎都还能闻到恶臭味道——是那个‘魔池’里的味。

    明明只是附身在‘符文’中，意识入梦般的经历了那个魔池。但没想到，意识回归身体时，那种恶臭却像是缠在他灵魂上一样，被带了回来。

    鼻孔中闻到恶臭味后，好想呕吐。但又感觉肚子里已经没东西可吐，这种感觉，无法形容。

    “这次又遇上了什么？”苏氏阿十六提着‘流星剑’，将它放回到宋书航的身边。

    “这次看到的东西，让我有些不安。”宋书航想了想后，道：“用传音入密来交流吧，我这次看到，应该属于秘密。还是不要让人听到比较好。”

    宋书航说罢，捏着鼻子，在自己身上施展了一发‘龟息术’，试图用停止呼吸的方式来躲避这种恶臭。

    然并卵……那种恶臭的味道，缠绕于他意识之中，和他呼吸不呼吸完全没关系。就算不呼吸，似乎感觉恶臭的味道充斥着他的五感。

    这真是哔了豆豆。

    “书航，你要不要来一发净化术？看你的样子似乎很痛苦的样子？”鱼娇娇疑惑道。

    宋书航竖起大拇指，用力的点了点头。

    鱼娇娇凝聚了一个水球状的法术，拍在宋书航的头上。

    水球淋了宋书航一身……将他淋成了落汤航。

    “有效吗？”鱼娇娇问道。

    宋书航摇了摇头，幽幽的叹了口气：“算了，或许过一会儿就好了。来，我给你们讲讲我刚才看到的东西。”

    ……

    ……

    宋书航用‘传音入密’的方式，向苏氏阿十六、鱼娇娇描述自己在‘意识附身’过程中，看到的画面。

    包括儒家弟子扛着‘九幽邪魔’的尸体，来到了‘魔池’里，用九幽邪魔的尸体培育金莲，金莲再生产出莲子的事情。

    关于那儒家老者的事情，宋书航也讲述了一遍。不过……儒家老者和‘君子金莲’之间的对话，宋书航只能听到儒家老者的声音。关于那朵金莲讲了什么，得靠自己脑补。所以，向苏氏阿十六和鱼娇娇转述起来时，有点没头没尾的感觉。

    同时，宋书航回想起来儒家老者说的‘自成一界’……似乎，并不只是弄一个小型的异空间那么简单。而是如同九幽世界那样，形成一个世界，能让儒家有一个安全的栖身之地，养精蓄锐？

    那朵金莲，拥有着开辟一个世界的能力吗？难道这就是【一花一草一世界，一草一木一菩提？】

    鱼娇娇听到这里后，轻轻点头，同样用‘传音入密’的方式道：“原来如此……所以，白云书院在这次和‘九幽邪魔’的战斗中，才会用珍贵的‘君子金莲’莲子，来兑换九幽邪魔身体。如此一来，儒家这一波不亏。”

    苏氏阿十六思索了片刻后，传音入密问道：“但是书航，你为什么说这事情，让你感觉到不安？”

    儒家用‘九幽邪魔’的尸体培养君子金莲，并没有什么好惊讶的啊。儒家和九幽邪魔本是生死大敌，研究出君子金莲来，也是很正常的事情。

    宋书航答道：“如果单单只是这件事的话，我并不会产生‘不安’的情绪。但问题是，类似的情景，我在九幽世界也见过一次。”

    说罢，他又将自己上次入梦【龙洞主】时，所看到的‘圣池、邪莲、邪莲种子’的事情，通过传音入密和鱼娇娇、苏氏阿十六描述了一次。

    鱼娇娇和苏氏阿十六听罢，同样感觉有种‘毛骨悚然’的感觉——这事情，若说是巧合的话，也太巧合了！

    如果说是有人在后面暗中掌控的话，那幕后之人想要得到什么东西？只要一想到有人将九幽世界和儒家玩弄于股掌之间，鱼娇娇和苏氏阿十六就有种‘不寒而栗’的感觉。

    鱼娇娇想了想后，道：“按着书航的说法，儒家的金莲似乎快要成熟了对吗？如果真的有人在幕后操纵，那么等儒家金莲成熟的时候，就是对方目的达成的时候了吧？”

    苏氏阿十六补充道：“而且，儒家为了加快金莲的成熟，接下来，似乎是要对过滤网外的那十只‘八品邪魔母巢’出手？”

    宋书航点了点头，望向屋外的天空。

    天空中，儒家过滤网中，儒家的修士、九洲一号群的前辈们、前来助拳的修士，还在和九幽世界的邪魔们苦战。

    最顶端，原本十只八品邪魔母巢，如今只余下五只——从它们的体内，还在源源不断的投放邪魔下来。

    邪魔母巢体中的邪魔数量也是有限的，不过这次，九幽世界直接在‘白云书院’的不远处，开辟了一条临时的通道。这种临时的通道和正常的‘九幽裂缝’不同，普通的邪魔无法从这条临时通道内通过。

    但八品级别的邪魔母巢，却能穿梭于这种临时通道中。

    所以……十只八品邪魔母巢分成两批，来回的运输九幽世界的邪魔。

    如果不将这十只八品邪魔母巢干掉的话，本次大战中，九幽邪魔的援军将源源不断。

    此消彼长，白云书院若不想办法的话，这一战就陷入到了死局中。

    看到这里，宋书航道：“从战略角度来看，这十只八品邪魔母巢，也是非杀不可啊。”

    只是如今的白云书院，有斩杀十只八品邪魔母巢的实力吗？

    就算这十只八品邪魔母巢看起来，不像是战斗型的，但它们可是八品境界啊！

    拥有‘劫仙神兵’在手的旋风尊者，也只是将十只邪魔母巢中的一只，通过空间力量强制传送到远处。而仅在半个小时后，那只邪魔母巢就游回到了白云书院的上空。

    白尊者祭出了那个‘玉球’也只是将其中一只邪魔母巢击飞出千多米，并没有给对方造成实质的伤害。

    ……

    ……

    “那么，我们要继续帮‘白云书院’防守下去吗？”鱼娇娇同样抬头望着过滤网，儒家和九幽世界的战斗没有表面上看起来那么简单。

    她心中有些担心，她父亲蛟霸真君和儒门恒火真君有很深的交情……这场战斗，蛟霸真君可能会守到最后一刻……

    宋书航想了想后，道：“我们先别想这么多了，趁着白尊者还没有收回‘流星剑’，我们再去刷一波‘四品九幽邪魔’。在刷邪魔的过程中，将我刚才的两个情报，通过‘传音入密’的方式，转述给‘九洲一号群’的各位前辈。到时候，我们是继续防守，还是先一步撤离，看前辈们怎么决定吧。我们想再多，也没有用。”

    毕竟，他们三人实力不够强大，就算想要从这场‘白云书院VS九幽邪魔’战斗中全身而退，也很困难。

    就算要退，也得跟着‘九洲一号群’所有前辈一起走。

    所以，这烦恼还是丢给前辈们去想吧！

    “哈～～书航你说的有道理。”鱼娇娇笑道：“那我们，就再去刷一波吧，趁机再多兑换几枚‘君子金莲’的莲子。因为这次，说不定，是得到‘君子金莲莲子’的最后机会了呢！”

    等儒家的金莲成熟后，天知道以后，还会不会继续产生莲子。

    “对了，说起莲子……你们两个服用了莲子吗？得到了什么特殊能力？”宋书航好奇问道。

    “已经服用了，能力也得到了。我的能力，和书航你的有些相似。”苏氏阿十六微微抬起头来，眸子中含着笑意。

    “你也是口吐什么鲜花吗？”宋书航疑惑问道。

    苏氏阿十六摇了摇头，然后她朱唇微启，轻轻呼出一口气——嗖的一下，一道小巧的‘刀气’从她嘴中吐出，斩向桌子上的一个茶杯。

    叮～茶杯被整齐的切成两半。切口平整光滑，这‘刀气’虽小，但却锋利无双！

    宋书航：“……”

    宋书航Orz

    这也叫‘类似’吗？明明十六的异能，是他梦寐以求的能力啊。

    苏氏阿十六嘴角上扬。

    “娇娇，你呢？你得到了什么能力？”宋书航转过头来，望向鱼娇娇。

    “嗯，我得到了超赞的能力，超酷。”鱼娇娇说着，向宋书航演示了一次她的异能。

    她伸手一扬，双爪伸长、还染上了金属的色泽。

    难怪今天她戳起自己的脸时特别痛，原来不是没剪指甲，而是指甲变异了呀！(未完待续。)