 第771章 针针计较灵蝶尊者
    如鱼娇娇所说……这是个很‘酷’的异能，在近身战斗中也很实用。

    虽然不知道鱼娇娇的新爪子强度如何，不过没关系，至少鱼娇娇看上去很开心的样子。而且，从‘君子金莲’那里得到的异能，都是可以升级的。就算初期强度不够，也能靠着升级，将它升级成神兵的强度。

    就是不知道，未来鱼娇娇幻化为人型后，她的爪子要怎么变出来？

    是十指的指甲变的又利又长？还是如同X战警中的金刚狼那样，从手中刺出坚硬的爪子？

    金刚娇？想想还蛮带感的！

    ……

    ……

    几分钟后。

    宋书航挥舞着‘流星剑’，再次和苏氏阿十六、鱼娇娇组队，杀上了‘四品邪魔网’层。

    刷怪过程中，三人在接近江紫烟和药师前辈时，就将宋书航看到的【九幽世界的邪莲】以及【儒门的君子金莲】的事，通过‘传音入密’和前辈们描述了一次。

    药师和江紫烟通过同样的方式，快速的将这两个消息传递给‘九洲一号群’的其他成员。让‘九洲一号群’的道友们打起精神来，不要大意。

    另外……宋书航三人组刷四品邪魔的速度，又恢复到了【十分钟怒刷两百只四品邪魔】的速度。

    并不是四品邪魔们健忘，而是因为最开始看到宋书航三人组队刷怪的那批邪魔，已经变成了儒家修士的战利品，被打包送往‘魔池’中，成为君子圣莲的养份了。

    邪魔们死的这么快，主要是因为，儒家在过滤网中投入了大量的战斗傀儡。由墨门出品的战斗傀儡，品质可靠。只要能源灵石没有消耗殆尽、只要没有被彻底破坏，战斗傀儡就能继续战斗。哪怕战到只剩一个核心，它还有自爆的功能，死都要拉上敌人。相当的可怕。

    ……现在留在‘四品邪魔网’层的邪魔，都是‘八品邪魔母巢’重新投放下来的新邪魔。

    它们不知道宋书航、苏氏阿十六、鱼娇娇三人组，丧心病狂的刷怪效率。

    所以，在见到宋书航（区区三品）、苏氏阿十六（又一个区区三品），在一个四品女妖鱼娇娇的带领下，踏入‘四品邪魔网’层中时，九幽邪魔们好开心。

    九幽世界的主宰在上，这样软的两个柿子，值得它们一捏啊。

    于是，新一批的九幽邪魔，怒吼着冲向宋书航三人组。争先恐后，想将这两个软柿子、一个不软不硬的柿子组合，给捏了。

    但遗憾的是，柿子要挑软的捏这话，没错……但若这柿子穿着钢铁盔甲的时候，要捏它时，还是要再三考虑一下才是。

    最终，一拥而三的四品九幽邪魔们，让宋书航三人组，再次怒刷了一波。

    尸横遍野，魔血喷洒。

    身后的葱娘，捡战利品捡到手软。

    ……

    ……

    “真好啊，说不定这次，我们还能再次兑换四枚‘君子金莲’的莲子呢。”鱼娇娇道。

    “同感。”苏氏阿十六道。

    宋书航微微一笑，突然，他望向过滤网的东南方位置，目光凝重起来。

    “怎么了？书航？”苏氏阿十六询问道。

    “那位儒家的老者现身了……看样子，儒家要争对‘八品邪魔母巢’出手了。”宋书航传音入密，回答道。

    顺着宋书航的目光望去，便能看到那位须发皆白的儒家老者，脚踏虚空，向着过滤网最外层的‘八品邪魔母巢’的位置前进。

    随后，原本在‘六品邪魔网’层中，欺负六品邪魔的旋风尊者顿了顿，似乎在和人进行‘传音入密’。片刻后，旋风尊者得到了满意的答复，他手执那一对劫仙神兵‘断空子母轮’，跟上了儒家老者，一同向着过滤网最外层行去。

    同一时间，白云书院的深处，又有数位儒家修士面带微笑，目光坚定，纵身掠向那位儒家老者。

    他们的动作，引起了所有人的注意。

    宋书航看不出这位儒家老者和后面那些儒家修士的境界。不过，儒家老者既然敢前去斩杀八品邪魔母巢，战力应当也在八品以上才是。

    “八品玄圣，人前显圣。这个级别的战斗千年难得一见。如果能亲眼见识这种级别的大战，说不定能从中得到诸多领悟。”边上，有为‘白云书院’助拳的修士，期盼道。

    “但是，儒家布置下来的过滤网，能挡的住‘八品玄圣’级别战斗时的冲击吗？”又有修士担心道。

    八品玄圣级别的战斗，已经超越‘移山’这个档次，战斗力全开的话，全力一击的破坏力，都在核武器级别，几个瞬间就能将‘白云书院’毁灭。

    “应该能挡的住吧，否则的话，上面几个过滤网层中的儒家弟子，就应该全部撤退了才是。”又有人答道。

    话虽如此，但还是有很多修士，爆发斩杀邪魔后，收起邪魔的尸体，开始撤退过滤网层，避免被卷入‘八品玄圣’级别的战斗余波中。

    ……

    ……

    “书航，我们继续刷怪吗？”苏氏阿十六手握短刀，问道。同时，她小嘴微张，一道锋利的小刀芒斩出，直接将正前方的一只四品九幽邪魔手臂斩断。

    阿十六这招‘口吐刀芒’的异能，用的越来越溜了。现在的她，已经能将数将刀芒压缩在一起，从嘴里吐出。这样的小刀芒，甚至足以切开四品邪魔的身体——虽然是被削弱过的邪魔。

    宋书航特别羡慕。

    他回答阿十六道：“先不急，白前辈他们都没有撤退……我先看看群里消息，有没有前辈提醒。”

    宋书航说着，掏出手机看了看。

    ‘九洲一号群’中，还真有前辈在发话——是狂刀三浪的消息。

    狂刀三浪：“我听说，大家要去刷九幽邪魔？这么好玩的事情，请带上我啊。白前辈，浪某错了，请放我出来吧。”

    消息是刚发不久的——看上去似乎没有什么问题。

    然后，上一条消息，也是狂刀三浪前辈发的。

    两条消息之间，隔了足足一个小时。

    上一条消息，是一条求救消息。

    狂刀三浪：“不行了我要疯了。刚才在XX网看电影，突然强出个广告，我点个X，结果又弹出会员续费页面，关都关不掉。无法看电影的我，已经要疯了。谁来给我充个值呗？账号就是我的聊天号码前加狂刀的拼音！”

    从这条消息可以看出，狂刀三浪前辈已经找到了在‘迟钝秘境’中，自娱自乐的办法。

    在迟钝秘境中，三浪抬个手要十五秒，点下手机屏幕又要十五秒——但是，延迟的只是他的动作，并不是时间……手机却不会被延迟啊！

    于是，狂刀三浪很快找到了个乐子，他在‘迟钝秘境’中，开始看起电影来。只要花上数个‘十五秒’找到自己想看的电影，就能看个痛快

    结果没想到……看着看着，他的会员竟然到期了，要续费了。

    这不坑爹嘛！

    还是白前辈那可怕的光环在发作？

    狂刀三浪怒了，他又花了N个‘十五秒’在九洲一号群里，发送了求救消息。

    遗憾的是，没有人回应他。

    事实上……群里的道友，真的很忙的，并不是每天都在水群。

    特别是群里每天都在线的圣斗士北河散人，也在刷邪魔后，就没有人第一时间回应狂刀三浪。

    这就造成了三浪消息发上去后，一小时无人回复的惨案。

    “三浪前辈看上去好可怜。”鱼娇娇为众人重刷了一个护盾，出声道。

    “要不，给他充个值？”苏氏阿十六提议到。

    像狂刀三浪前辈那么浪的人，被困在迟钝秘境中，又不能看电影的话，的确蛮可怜的。

    “好吧，那我给三浪前辈充个值吧。”宋书航点了点头，默默的给狂刀三浪续了一个月的包月。

    九洲一号群。

    霸刀宋壹：“【大拇指表情】三浪前辈，电影包月已续，晚辈只能帮您到这了。”

    一分三十秒后，狂刀三浪：“【浪流满面感激表情】”

    迟钝秘境中，狂刀三浪一脸激动——关键时候还是宋书航小友靠的住啊。

    有了这个包月套餐续命，他在迟钝秘境中至少能有点乐子，不至于抓狂。

    三浪很开心，又花了好几个十五秒后，他终于返回到了电影视频页面，期待着电影继续播放。

    但就在这时，意外发生了。

    【尊敬的会员‘狂刀××××××’，您的账号在另一个地方登陆，您已被迫退出登陆，如果这不是您本人操作，那您的密码很可能已经泄露，建议您修正密码。修改密码请登陆＊＊＊＊＊＊＊】

    狂刀三浪：“……”

    我顶你个肺！

    ……

    ……

    灵蝶岛上。

    灵蝶尊者默默的抿了口灵脉碧茶，手指在电脑键盘上轻轻敲动，深藏功与名。

    嗯，他并不是报复狂刀三浪前些天口不择言，说他是从‘小青虫’一直修炼到‘灵蝶’的事情。

    他只是看到狂刀三浪道友这个‘账号’的密码这么简单，于是好心的替他修改了一下，将密码改的复杂了一些，这样才不会被人盗号嘛。

    是的，就是这样。

    ——————————

    到酒店时已经好迟了，第二章修到现在才出来。求月票和推荐票。

    ……

    ……(未完待续。)