 第772章 劫仙琉璃书生，再次现身
    宋书航在替‘狂刀三浪’前辈充完值后，就收起了手机。

    此时，白尊者、荔枝仙子扛着摄影机，一脸满意的从‘五品邪魔网’层中下来。途中，白尊者看到宋书航三人组，挥了挥手：“哟，书航，你们杀了多少邪魔了？”

    “前前后后已经杀了一千五百多四品邪魔了。”宋书航答道：“多亏了白前辈你的流星剑。”

    “哈哈，那你们继续杀吧。”白尊者点头道。

    他并没有要收回流星剑的意思，反正他现在也没用……他还要和荔枝仙子回去，看看刚才拍摄完的镜头效果如何。

    “对了，白前辈。那几位儒家的前辈，面对十只‘八品邪魔母巢’有胜算吗？”宋书航询问道。

    “嗯……如果是正常的‘八品邪魔母巢’的话，儒门应该没什么胜算。但这次过来的十只‘八品邪魔母巢’有些古怪。”白尊者捏着下巴，答道。

    “有古怪？难道它们不是正常的八品？那白前辈，如果您面对这几只‘八品邪魔母巢’的话，有胜算吗？”鱼娇娇好奇问道。

    白尊者想了想后道：“嗯，光靠现在的境界去打的话，会很吃力……不过放心，虽然打起来吃力，但带着你们逃跑绝对没问题的。真不行的话，我升个级，引来天劫，应该就能摆平这些‘八品邪魔母巢’了。”

    宋书航：“……”

    不过话说回来，白前辈难道已经到了‘随时可以升级’的境界了？

    ……

    ……

    说话间，儒家那老者和儒家的一些前辈高人，与‘八品邪魔母巢’正式开战了。

    八品境界的修士，举手投足间有移山倒海的威能，如此强大的力量，凝聚于一剑、一刀、一个法术之内。这种战斗，超乎低阶修士的想象。

    宋书航试图抬头去看‘八品邪魔母巢’和儒家老者之间的战斗，但才刚看了一眼，他就感觉自己的精神力一阵刺痛；随后，眼珠子都要碎裂开来似的。

    不仅是他，身边的苏氏阿十六、鱼娇娇同样痛的倒吸冷气。

    这时，荔枝仙子身形一动，飘到宋书航三人的身边。她伸手，在三人额头按了一掌。一道柔和的灵力流入宋书航三人的眉心和眼眶中，瞬间缓解了三人的痛楚。

    “嘻嘻，别心急。这种级别的战斗，以你们的实力直接观看有点太勉强了。现在你们闭上眼睛，用心去感应这场战斗。具体战斗画面，我会录制下来，到时候你们结合自己的感应，看转播如何？”荔枝仙子道。

    八品玄圣的战斗，竟然如此可怕。四品级别的修士光看到，就会让自身的精神受到刺激，眼睛受创。

    宋书航三人心有余悸。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界中，地底深处的圣池中。

    邪莲的体积，比起宋书航‘入梦’时看到的，壮大了整整五倍。此时，不时的有九幽邪魔，扛着儒家修士的身体，进入邪莲‘圣池’边上，将儒家弟子的身体投入池中。

    这些儒家修士的肉身，正是‘九幽世界’和‘白云书院’大战中，战死的儒家修士。其中一部分的尸体被儒家弟子回收，还有一部分被九幽邪魔们带走。

    白云书院上空那十只‘邪魔母巢’一来一回之间，不仅在运输‘九幽邪魔’，更在将这些‘儒家弟子’的肉身，带回到了九幽世界。

    随着一具又一具儒家弟子的尸体，被扔入‘圣池’中后，邪莲的体积又涨大了一圈。此时，它已经涨大到了极限，无法再生长。而且，这次它也不再继续喷射莲子，整个邪莲的花苞都合拢起来。

    一直朝着‘圣池’中扔尸体的邪魔们，先是一顿。

    随后邪魔们的眼中全部露出欣喜之色——虽然邪莲不再喷射‘莲子’。但是，当邪莲成熟之后，它们能得到的好处，比‘莲子’更大！

    “终于……马上就要成功了。”邪莲的上方虚空中，九幽世界的主宰之一‘液态金属球’，正隐形于莲花中，轻声道：“也是时候，让那十只母巢‘被杀’了。只是可惜了，我辛苦培养的十只八品邪魔。”

    圣池中。

    一位儒家弟子的尸体上，有一枚小小的符文悄悄浮现。

    这符文，和当时那只‘仓鼠’邪魔一脚踢在宋书航胸膛上时，留下的符文一模一样。

    显然，也是那只仓鼠邪魔暗中烙下的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界的另一处，仓鼠邪魔来到【白前辈two】身边，递上了那支从宋书航那取来的‘龙魔药剂’。

    同时，它向白前辈two汇报宋书航的战斗力。

    白前辈two接过龙魔药剂，微微点头。他的目光似乎透过了‘空间’的限制，在观看着一个方向。

    正是‘圣池、邪莲’的方向。

    “嘿。”白前辈two轻轻一笑。

    圣池中那符文是他交给仓鼠邪魔，让他悄悄留下的，为的就是想看看那个‘液体金属球’到底想玩什么花样？

    【儒家的地底下，魔池和金莲；九幽的地底下，圣池和邪莲。再加上‘自成一界’的说法。这家伙到底想干什么？一阴一阳、一邪一正两个空间……哟，那家伙不会是想着制作一个‘离开九幽世界’的方法吧？】

    白前辈two嘴角上扬。

    还真有这个可能——液态金属球对应的‘那一位’明显出了意外，而在‘九幽世界’中，又有自己拖后腿，让它无法成为九幽世界唯一的主宰。

    再这样下去的话，等待那只‘球’的结局，只有烟消云散。

    所以，对方迫切的想要离开九幽世界，寻找一线生机，合情合理。

    【不过，想离开九幽世界，又岂是这么容易就能办到的？太天真了。】白前辈two心中暗道。

    罢了，不管那只‘球’想干什么，他都不会让对方如意的。他也已经布下了自己的后手。

    毕竟，这么好玩的事情，怎么能少了他嘛？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间。

    在白云书院过滤网之外。

    一道空间之门突然出现在‘八品玄圣战局’之中。

    “空间之门？”儒家老者气喘吁吁，盯着这空间之门——和旋风尊者用‘劫仙神兵’打开的空间裂隙不同。这空间之门，是九品劫仙的手段。

    有九品劫仙出现，要插手儒家和九幽世界的大战？

    那么来者，是友是敌？

    儒家老者暗暗抓紧一页金书，如果来者是九幽世界的劫仙，他只有祭出这一页金书了。这是曾经圣人留下的手段，足以克制甚至是封印普通的劫仙。

    片刻后，空间之门中，有一道身影钻了出来。

    这是一个书生打扮的男子，他的身躯内外透彻，通体如琉璃。书生的双眼通红，充斥着疯狂之色。

    这琉璃书生出现后，一言不发，拨出腰间长剑。

    下一刻，他脚踏儒门的《天行健》身法，就仿佛是瞬间移动一样，出现在一只巨大的邪魔母巢头顶。

    手中的长剑狠狠刺下，剑气冲霄！

    对于邪魔母巢来说，这琉璃书生的长剑，就如同牙签一样渺小……但剑上的剑气爆开时，一下子就将邪魔母巢的头颅炸开。只是一剑，邪魔母巢身上的生机消散，神形俱灭。它庞大的身躯坠落向过滤网……

    但这还只是开始。那琉璃书生伸手在空中一推，一扇空间之门被打开。

    他的身形遁入空间之门中。

    下一刻，他的身形动几乎同时出现在另外四只邪魔母巢的头顶，就如同分身一般。

    同样，他提剑对准四只邪魔母巢的头颅，一剑刺下。

    剑气爆开！

    邪魔母巢的脑袋，就如同西瓜一样被轻易的爆开——八品级别的邪魔母巢，从始至终，连挣扎一下都做不到。

    从琉璃书生现身，到五只邪魔母巢被斩杀，前前后后连三秒时间都没到。

    轰轰轰轰～～

    四只邪魔母巢纷纷坠向了过滤网。

    切菜都没这么轻松。

    斩了五只邪魔母巢后，琉璃书生的身形身微一顿。

    随后，他抬起头来望向远处——另外五只邪魔母巢，正运输着新的邪魔往白云书院赶来。

    但是，当它们见到自己的五位同伴被这琉璃书生一人轻松秒杀时，五只邪魔母巢一惊。

    它们飞快的扭转身形，往九幽世界的临时通道逃遁开来。

    劫仙……必须要由劫仙来抵抗。它们只有逃入九幽世界，请出九幽世界的劫仙邪魔，来对抗这位琉璃书生。

    “哼！”琉璃书生冷哼一声，身形再次遁入到空间之门中。

    下一刻，那五只逃遁的邪魔母巢头顶，爆起灿烂的剑芒。

    想从能‘掌握空间’的劫仙面前逃跑，简直可笑！

    十只不可一世的八品九幽邪魔母巢，短短七八秒时间内，就被全数斩杀。

    九幽邪魔们惊呆了……

    儒家的弟子们惊呆了……

    宋书航也惊呆了……

    圣人座下十三劫仙——琉璃书生？他还活着？

    他不是借走自己‘灵鬼’，又进入九幽世界和邪魔劫仙大战，最终神形俱灭了吗？(未完待续。)