 第773章 阿白应召而来
    宋书航清楚的记得，琉璃书生最后，连本命神兵都崩碎了。真正的神形俱灭，没有再复活的可能。

    那么现在，天空中这位连秒十只‘邪魔母巢’的琉璃书生，又是谁？

    【难道是有人得到了琉璃书生传承，一直修炼到了劫仙境界。然后看到白云书院有难，于是出手相助？】

    不对，就算是得到了传承，但这相貌又是怎么回事？和那个借走他灵鬼的琉璃书生相貌，完全一样啊！

    所以，这琉璃书生到底是怎么回事？

    ……

    ……

    这时，那位秒杀十只八品邪魔母巢的琉璃书生，在刷完怪后，回剑归鞘。

    随后他若有所思的朝着过滤网的位置，望了一眼。

    同时，儒家老者终于从惊讶中回过神来——眼前这位通体琉璃的书生，像极了‘圣人座下十三劫仙’中的一位。虽然相貌不同，但是气质、身躯，完全相同。

    难道当年圣人座下十三劫仙，还有幸存于世，一直在暗中守护着他们儒家吗？

    儒家老者热泪纵横，他起身，迎着琉璃书生的位置行了一礼，正准备恭迎祖师回归。

    但这时，琉璃书生却伸手在前面一推，打开空间之门……他似乎想要直接离开？

    “祖师，请等等！”儒家老者伸出手来大叫道。

    “前辈，等一下！”同时，下方的宋书航伸出手来大叫道。

    遗憾的是，琉璃书生没有鸟他们俩。他一头钻进空间之门，随后，就消失不见了。

    白尊者好奇问道：“书航，你认识他？”

    “我也不确定，但看外貌，他和强行借走了我灵鬼的那个神秘人完全相似，虽然……那神秘人应该已经彻底消失了才对。”宋书航皱着眉头道。

    刚才，那琉璃书生最后朝着过滤网看了一眼，是看到自己了吗？

    “哦，就是上次你说的那个，强借走了你的灵鬼、又将你灵鬼弄丢的家伙吗？”白尊者点了点头：“看他的样子，似乎还活着？这样一来的话，你下次再见到他，就可以向他讨债了。”

    白尊者说的好有道理，宋书航完全无法反驳！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    十只‘八品邪魔母巢’被斩杀，九幽世界进攻白云书院，就失去了援军。

    儒家白云书院阵营中，士气大涨。

    这时，过滤网上层中，几只七品九幽邪魔感觉到不妙，开始带着自己下属的精锐人马，杀出一条血路，撤离儒家的这‘过滤网’。

    七品九幽邪魔一走，过滤网中余下的九幽邪魔，处境更加不妙起来。一时间，邪魔大军节节败退，不断的被斩杀……不断的逃跑。

    儒家那位老者，呆呆望着‘琉璃书生’消失的位置，最终他幽幽叹了口气。他祭起空间法宝，将十只八品邪魔母巢的尸体装了起来。

    有了这十只八品邪魔母巢，再加上过滤网中的九幽邪魔……这么多的养分，足以让‘君子金莲’彻底成熟了。

    装好邪魔尸体后，儒家老者不再浪费时间，飞快回往白云书院地底深处。

    他要第一时间，将这十只八只邪魔母巢的尸体送回到‘君子金莲’那里，免得发生什么意外。

    ……

    ……

    距离八品邪魔母巢被斩杀后，又过了一个小时。

    庞大过滤网中，余下的‘九幽邪魔’没来的及逃走，被儒家困住。

    自知逃生无望的邪魔们，突然暴发起来——就算被过滤网削弱，但暴发的邪魔们疯狂的攻击，完全弥补了被削弱的战力。

    一时间，儒家白云书院一方，伤亡人数急剧提升。墨门的战斗傀儡更是一只接一只的被破坏，傀儡自爆的声音不断响起。

    许多前来助拳的修士看到这场面，第一时间从‘过滤网’中撤退出来。他们只是来助拳的，并不会拼上自己的性命。

    而且，经过长时间的厮杀，大部分修士已经有了满意的收获。

    ‘九洲一号群’的成员，同样一个个从前线撤退回来。

    九幽邪魔们的困兽之斗不可小视，不过大局已定，余下的九幽邪魔被儒家歼灭也是迟早的事情。

    九洲一号群的成员，消耗也很大。所以，在黄山真君的提示下，众人开始带着自己的收获，前往白云书院兑换战利品。

    宋书航三人组也从‘四品邪魔网’层中退了下来，这一趟收获比上一趟少了许多，三人尽力也只杀满了九百之数。

    书航此时已是筋疲力尽。

    三人轻车熟路从‘恒火真君’那尊傀儡分身手中，又换到了三枚‘君子金莲’的莲子。

    这次一人一枚。

    宋书航想了想后，将自己的那一份，交给了葱娘：“虽然比预算的要少一枚……不过，这枚给你吧！”

    “哼，我说过了，就算你用莲子讨好我，我也不会开心的。如果你真的想讨好我，就给我自由！”葱娘说着，接过这枚金莲的莲子，一口吞下。

    她其实心中很激动——到底她能觉醒什么样的异能？如果能有让她顺利从‘悟道石’上挣脱下来的异能，就好了。

    五个呼吸后。

    葱娘睁开眼睛，长长的吐出一口气来。

    她感觉自己的身体更多了许多活力和生机，这种感觉像是修为境界提升后，身体寿元增强一样，说不出的畅快！

    “怎么样，葱娘你觉醒了什么能力？”宋书航好奇问道。

    葱娘先是感应了一下，然后的嘴角上扬。

    显然，她得领悟到了不错的异能？

    “别藏着掖着了，快用出来看看吧。”宋书航道。

    “我觉醒的异能……应该算是个很不错的异能吧。”葱娘吸了吸鼻子，激活了自己的异能。

    随后，‘嗖嗖～’两声。

    只见葱娘的葱尖位置，猛的又长出了两个新鲜的葱尖尖，并且每只葱尖尖的下方，还多了一对细小的胳膊。

    “这是什么异能？多长出几个葱尖？所以，以后掐葱尖时，能掐的更多吗？”宋书航下意识道。

    “口胡！我的异能才不是用来掐葱尖的！”葱娘的三个葱尖异口同声怒道：“这是三头六臂的异能力啊，你连这都看不出来吗？”

    “三头六臂？哦，没错，原来是这个能力，这能力很棒啊！”宋书航惊讶道——这可是传说中的哪吒三太子的绝学啊。

    但放在葱娘身上……就变成三葱尖六臂了。

    鱼娇娇提示道：“葱娘，不如你变成人类的模样，再试试这异能？”

    “我拒绝，我现在没有变成人类模样的心情。我发过誓言，在我没得到自由前，我不会再变成人形了。”葱娘幽幽的叹了口气。

    说罢，她解除了‘三头六臂’的异能。

    就在这时……有趣的事情发生了。

    传说中，哪吒三太子的‘三头六臂’解除时，直接就消失不见的。而葱娘这‘三头六臂’解除时——两只新鲜的葱尖尖，从她身上脱落，悄然落地。

    葱娘：“……”

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六和鱼娇娇：“……”

    宋书航蹲下身来，伸手捡起了两个新鲜的葱尖尖：“果然，这异能就是为了更方便掐葱尖用的，没错了！”

    “才不是啊，这只是三头六臂解除时的情形啊。”葱娘怒道。

    这时，苏氏阿十六又想到了一点：“对了！如果葱娘刚才是保持着人类形态的时候，解除这‘三头六臂’的异能，掉下来的……会不会是两颗葱娘的头颅？”

    掉下两个葱娘的头颅？这画面，太惊悚了。

    鱼娇娇道：“似乎还真有可能，可怕，画风马上就变鬼片了。”

    “要不葱娘你试试？看看人形时的你，掉下来的是葱尖呢？还是两个头颅？”宋书航好奇道。

    “我拒绝，我拒绝啊！”葱娘疯狂的摇头——掉下两个葱娘的脑袋这么可怕的事情，绝对不干啊。

    “那真是太遗憾了。”宋书航面色平静，将刚才两个葱尖给收入到了自己的‘一寸缩小袋’中。

    葱娘的这个异能……从某种角度来说，真的不错呢。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    儒家白云书院地底

    随着修士们不断将自己斩杀的‘邪魔尸体’，拿来兑换‘君子金莲’肉身。越来越多的邪魔尸体，被儒家弟子扛着，送入到了地底的魔池中。

    此时，魔池中还浮着十只巨大‘邪魔母巢’的部分肉身——普通四品、五品的邪魔肉身一扔入魔池，就马上会被魔池同化，化为魔水。

    六品以上的邪魔肉身，扔入魔池后，则需要小半个小时才会融化。

    而这十只‘邪魔母巢’的肉身，已经在魔池中放了一个多小时，才终于融化了五分之四左右。

    其间，‘君子金莲’又喷了好几波的莲子，都由白云书院的弟子收集了起来。

    “还没好吗？”儒家老者轻声道。

    话音刚落……君子金莲突然微微屈身，用独属于它的方式和儒家老者交流起来。

    儒家老者眼中一亮：“金莲道友，终于差不多了吗？”

    君子金莲的莲花微点。

    “这真是太好了。”儒家老者心中一喜，儒家谋划了成百上千年的事情，终于要成功了。

    “吩咐下去，暂时停止‘九幽邪魔’肉身的投放。让弟子们将所有的九幽邪魔肉身存储起来！”儒家老者吩咐道。

    九幽邪魔的肉身还有大用处，等到‘君子金莲’彻底成熟，自开一界后，这些九幽邪魔的肉身，还可以继续投入到‘君子金莲’魔池中，成为新世界的养料和灵气。所以，九幽邪魔的肉身，越多越好。

    又半个小时过去后……

    十只邪魔母巢的肉身终于彻底的被‘君子金莲’化为魔池之水，被君子金莲吸收。

    此时……魔池中魔气升腾，其中隐隐有千万邪魔在怒吼、咆哮、嘶叫。魔气甚至凝聚成型，朝着池边冲击。

    这次，就连儒家那位老者都站不稳，身形不由后退了数步。

    而君子金莲却越发明亮起来——出淤泥而不染，濯清涟而不妖！

    扎根于最污秽的魔池之中，反而能绽放出最圣洁的金莲来。

    金莲越来越亮，最终，它的花苞合拢起来。

    君子金莲迎开了最终的进化，只等它进化成功，就能自开一界，庇护儒门一系！

    儒家老者握紧拳头，原本古井不波的心境，也无法保持平静。

    他等这一天，太久太久……久到他都差点以为，自己无法看到这一天。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    九幽世界地底

    “开始了！开始了！”液化金属球轻声喃喃道：“太棒了，儒家的那朵金莲也终于开始变化了。”

    邪莲、金莲的莲花两者的进化，开始同步起来。。

    虽然一个处于九幽，一个处于儒家。

    邪莲和金莲，都不知道彼此的存在。

    但在一种奇妙的关系连接下，双方进化的进度条开始同步。

    【九幽世界的邪莲，能开辟出一方存在于‘九幽世界’中的小世界；之后，儒家中的金莲，能开辟出一方存在于‘现世’中的小世界。

    没有人知道，邪莲和金莲，本来就是一体两面的存在。当两个小世界成型的时候……就会产生奇妙的联系。它们产生的世界，会有一个节点供我跳跃。

    到时候，我就能先炼化‘邪莲世界’，以其为跳板，进入到儒家的‘金莲世界’。再以儒家的金莲世界为跳板，进入到现世！脱离九幽世界，指日可待。】液化金属球心中暗道。

    思索之际，液化金属球的目光，望向了九幽世界的一处——白前辈two所在的位置。

    现在，要防备的就是这个家伙会来破坏它的行动。为了对付这个家伙，液化金属球准备了一套连环计。

    “白，你若敢来的话，就要你有来无返！”液态金属球咬牙道。

    ——到时，九幽世界的主宰，只会剩下一个。它和这个叫‘白’的家伙，必须要消失一个。

    话音刚落，邪莲下方的‘圣池’中，一具儒家弟子的身体上，一枚淡淡的符文发出耀眼的光芒。

    光芒幻化为一个巨大的阵法。

    下一刻，白前辈two的身形，踩着阵法，出现于邪莲之下。

    “哟，阿白应召而来，请问，是你在召唤我吗？”白前辈two漂亮的眸子盯着液态金属球，他双手拄着黑色飞剑，一脸严肃状。

    液态金属球：“……”(未完待续。)