 第774章 所以书航，讲个笑话呗？
    卧了个大艹，虽然液态金属球口口声声说，只要白前辈two敢过来，就给他好看。要让这九幽世界中只剩下一个主宰者。

    但它完全没有意料到，白前辈two会这么直接的出现在它的面前。

    “你怎么会出现在这里！”

    “哟，不是你在召唤我吗？所以我就过来啦。”白前辈two笑道，说话间，他的目光望向那株邪莲。

    这枚邪莲已经开始进化，进入彻底成熟的阶段。

    从这株邪莲上，白前辈two感应到一种空间的力量……这是一种能在‘九幽世界’之中，开辟一个小世界的空间力量。

    白前辈two身为九幽世界的主宰，凡是属于‘九幽世界’的事物，他一眼望去，就能知道这事物的来龙去脉。之前，由于同为‘九幽主宰’的液态金属球的阻拦，所以白前辈two看的不太真切。但是现在，当他亲眼看到这株‘邪莲’后，邪莲的作用，就瞒不过他了。在主宰者的眼中，没有秘密。

    “你想要阻止我？”液态金属球咬牙道。

    “哈哈哈，你说呢？”白前辈two笑道，说话间，他举起手中的黑色长剑，对准这株邪莲一剑斩去：“借用你以前的一句话：只要是你想要做的事情，我就特别有兴趣去阻止！”

    白前辈two出剑，他是九幽世界的‘主宰者’，随手一剑就能调动整个九幽世界的力量。

    液态金属球恨恨咬牙，瞬间闪现在白前辈two的面前。它的身体化为钢铁盾牌，将白前辈two的剑挡住：“没用的，在这个九幽世界中，我虽然奈何不了你，但你也休想奈何的了我！”

    它和白前辈two在九幽世界中战斗也不是第一次了，双方都是‘九幽世界主宰者’，在这里他们两人实力相同，权力相同。白前辈two能做到的事情，液态金属球同样能做到，双方都奈何不了对方。

    液态金属球拼尽全力去保护‘邪莲’的话，白前辈two也很难将‘邪莲’给毁掉。

    “我奈何不了你，但是……我攻你守，久守必失。我一直攻击下去，你终有失守的时候。”白前辈two道，下一刻，他的身形突破了空间的限制，一瞬间出现在‘邪莲’的右侧，数道剑气朝着‘邪莲’甩出。

    液态金属球咬紧牙关，它的的身形同样跟着瞬移，挡在白前辈two的面前，将他的剑气攻击牢牢挡下。

    随后，整个邪莲所在的地底，都被黑暗笼罩。

    两位主宰之间的战斗，交战手段超乎人们的想象。

    他们的攻击、他们的法术、他们的战斗方式，和普通修士、九幽邪魔完全不同。黑暗中，漫天遍地都是白前辈two和液态金属球的身影。双方一攻一守，完全不分上下。

    而就在这时……终于，那‘邪莲’的花苞，再次舒展开来。

    随着‘邪莲’的绽放，在九幽世界中，有一个【界中之界】被开辟出来，开始成型。

    “【得意笑】，白，你失败了！最终成功的人，是我！”液态金属球得意洋洋道——‘邪莲世界’已经开辟，白前辈two没能阻止它！

    白前辈two停止了进攻，恢复到了双手拄剑的姿势。片刻后，他想了想，然后一脸认真道：“嗯，恭喜你！”

    液态金属球：“……”

    “怎么说呢，其实在看到你在尝试着离开‘九幽世界’，进军现世的时候，我心中并不是很想要阻拦你。因为——如果你失败的话，那什么都不会改变。若是你成功的话，对我而言也没有坏处。不是吗？”白前辈two道。

    “你知道我的企图？那你为什么还要来阻拦我？”液态金属球沉声道。

    “为什么？因为我们不是‘一生的对手’吗？所以，无论你要干什么，我不阻拦一下你的话，岂不显的我这个你‘一生的对手’很不尽责？”白前辈two平静道。

    液态金属球：“……”

    “好了，时间不多了。让我看看，你要如何利用这个‘邪莲空间’，达到离开九幽世界的目的吧！”白前辈two道。

    液态金属球暗暗咬牙，它实在无法理解白前辈two到底在想什么？

    但是……不管对方打的是什么主意，邪莲空间已经绽开，对方已经无法再阻止它了！

    邪莲彻底绽放，‘邪莲空间’开始定型。

    液态金属球保持着警惕，提身钻入到那个‘邪莲空间’中去，它要在这个‘邪莲空间’中，烙下自己的印记。

    而整个过程中，白前辈two竟然真的没有阻止它！

    ……

    ……

    白前辈two就这样静静站在‘邪莲空间’之外，看着液态金属球在‘邪莲空间’中烙下属于它的印记。

    【原来如此，融合这个空间，烙下印记的方式是这样的吗？】白前辈two暗道。

    随后，他微微闭上眼睛……意识进入到了那个‘补考空间’之中。

    “接下来，就是将那位宋书航小友拉进来了。”白前辈two轻声道。

    ××××××××××××××××××

    此时此刻，儒家白云书院。

    正在休息的宋书航，总感觉自己有什么重要的事情没有去做，但一时间又想不起有什么要事。

    “阿十六，你说我有没有什么很重要的事情，没有去办？”宋书航询问道。

    苏氏阿十六打了个小哈欠：“很重要的事情？哪方面的？”

    “我也想不起来，但总感觉心里很不安，似乎有重要的事情马上就要去做。”宋书航思索道，他在房间里走来走去。

    “哦……你有什么功法没学？有什么敌人要打倒？有什么东西没吃？又或者，有什么特殊的人要去见？”苏氏阿十六擦了擦因为打哈欠时流出的泪珠，随口答道。

    “功法的话，我最近几门功法才刚入门。我准备再多学几种功法后，再找灭凤前辈借CPU提升功法的等级，不要浪费三次机会。敌人的话……今天刷了这么多邪魔了，应该也没有要打倒的对象了。吃东西我也没太大的欲×望。要见的人……卧艹，等下，我想起来了。”宋书航眼睛一亮。

    “想起什么事了吗？”苏氏阿十六好奇问道——宋书航要见的重要的人，是谁？

    “还记得我之前跟你们说过的那个‘补考空间’吗？里面的那位‘哔哔哔～～’前辈，每次拉我进去时，就要我去给他讲个笑话段子。但前几次，我都没有准备，使出了浑身的解数，才从那个‘无限补考空间’中出来。所以我决定了，最近多看一些笑话段子，有备无患，到时就算被拉入到‘无限补考’空间中，我就能轻松的满足那位‘哔哔哔～～’前辈的需要了。”宋书航说着，打开了自己的手机。

    他打开了网页，开始搜索‘有趣的笑话段子’，然后网页上弹出了许许多多的链接，全部都是笑话段子网页。

    宋书航随手一拉，打开了其中一个网页地址。

    【有趣的邪恶笑话100个】这是打开后，网页链拉的标题。

    【笑话1：一男生对女神说：我请你吃饭吧。女神答约：改日吧。】边上，还配上一个红着脸露出滑稽笑的表情，那个表情超魔性，让人看到，就忍不住想要朝它脸上糊一拳。

    宋书航：“……”

    妈蛋，这是什么鬼笑话啊。

    如果他敢对着白前辈two讲这种笑话，对方能笑的出来才怪。

    继续往下拉了拉……下面的笑话更加过分起来。不仅仅是邪恶了，还带点小‘耶楼’～～什么夫妻间的生活趣事啊，让人羞羞脸红的笑话啊。

    你妹！宋书航恨不得砸手机了，这种带点小‘耶楼’的笑话，他要是敢对着白前辈two讲，嫌命长啦？

    果断换网页了。

    宋书航点击页面返还，重新回到了搜索页面，然后输入【让人捧腹大笑的搞笑段子】。

    正当他手指在‘搜索’两字上一点，突然，他头晕目眩起来。

    怎么回事？

    我又没有点击那个【想明白生命的意义吗？你想要……真正的活着吗？然后那两个ＹＥＳ或是ＮＯ的选项。】

    我只是点击了一个‘搜索’按钮而已，为什么我突然就晕了？

    等下，难道是那个？来自白前辈two的召唤？不要啊，请等一等啊，请再给我几秒钟的时间啊，我还没有找到合适的笑话啊。

    但很遗憾，宋书航内心焦急的呼唤，没能传达到白前辈two的耳朵中，他就这样被拉入到了‘无限补考空间’中去了。

    宋书航的身体软软的倒向了一边。

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，随后马上明白过来——宋书航，又被拉入到那个奇怪的空间了。

    于是，她娇小的身形一闪，来到宋书航的身边，轻巧的将他的身体托住。

    同时，苏氏阿十六的另一只手接住了宋书航的手机。

    “这次，书航做了准备，在那个无限补考空间中，就算需要笑话的话，应该没问题了吧？”苏氏阿十六喃喃道，同时，她好奇的往宋书航的手机页面上看了一眼。

    “咦？奇怪，还在搜索页面吗？刚刚明明看书航他看了几个笑话的样子吧？”苏氏阿十六疑惑道，随后，她伸手一划，拉出了宋书航手机页面的历史记录。

    接着，那【有趣的邪恶笑话100个】就出现在苏氏阿十六的眼中。

    阿十六拉了拉这张网页页面后，小脸微红：“呸～这都是些什么笑话啊。”

    等下！

    难道刚才宋书航只看了这个页面上的笑话？然后就被拉入到那个‘无限补考空间’中去了？

    那样的话……如果那位‘讲不出名字’的前辈，要宋书航讲个笑话乐呵乐呵的时候，宋书航讲出这【100个邪恶笑话】。

    那场面太凄美，苏氏阿十六不敢想象。

    宋书航药丸的吧，会死不？

    真有点为他担心啊。

    ……

    ……

    无限补考空间中

    “不要啊啊啊，白前辈two，请再给我一点时间啊。咦？已经进来了啊。”宋书航一眨眼，就发现自己已经出现在补考空间的广场上了。

    在他前方，白前辈two笑眯眯的望着他。

    “啊哈哈哈，白前辈，您好啊。对了前辈，您的那支‘龙魔药剂’收到了吧？”宋书航开口道——先声夺人，拉远话题，不要将话题重新拉回到‘笑话段子’上，他现在肚子里的只有邪恶笑话和带点小‘耶楼’的笑话，当着白前辈two的面讲这两种笑话，简直是作死！

    他又不是狂刀三浪前辈，作死这种事情，他是拒绝的。

    “嗯，已经收到了。不过我还没有服用，因为中途出了点麻烦的事情。”白前辈two笑眯眯道。

    “啊哈哈哈，那就好。白前辈，要不我教您如何结茧？”宋书航提议道——非常好，将话题扯远，越远越好。

    “这就不用麻烦你啦，我九幽世界中，会结茧的邪魔多的是。我随便找一只出来，让它们结个茧给我看看，我就学会了。”白前辈two继续笑眯眯。

    “啊哈哈。”宋书航干笑了两声。

    “好了，不扯这么多了。我现在手头有一个非常重要的情报，事关你们的世界和儒家的生死存亡，要听吗？”白前辈two道。

    宋书航顿时眼睛一亮——这位白前辈two的情报和消息，从来就没有出错过。

    如果情报关系到儒家的生死存亡，那就一定很严重。

    “和儒家的金莲、以及九幽世界的邪莲有关吗？”宋书航问道。

    “咦？你知道九幽世界的邪莲？”白前辈two有些好奇了，这事情他可没有告诉过宋书航啊。

    宋书航：“说来话长，因为我的一个奇怪的天赋，我见过九幽世界的那邪莲一次。就和儒家的君子金莲差不多……果然，这两个莲花有古怪。”

    “那么，你现在还要听听我的情报不？”白前辈two道。

    “要！还请白前辈你告诉我。”宋书航连忙道。

    “那么……就讲个笑话给我乐呵一下呗。”白前辈two端正坐好道。(未完待续。)