 第775章 小白＋小白＝？
    白前辈two：“只要让我开心的笑出来，就算你过关。我之前放过你那么多回了，你回去一定看了不少的笑话吧？”

    宋书航：“……”

    见宋书航不回答，白前辈two眉头微微一挑：“怎么，你又没收集笑话段子？还是说，你根本没将我要听笑话的事放在心上？”

    宋书航连忙道：“咳，其实白前辈你在拉我进来的时候，我正在看笑话段子！”

    “好吧，我相信你，所以快讲笑话吧。”白前辈two道。

    “但是，我看的这几个笑话段子不好讲。讲出来的话，您恐怕会打死我的。”宋书航诚实道。事到如今，只好跟白前辈two坦白交代。最好，能和以前一样，用其他的办法来代替‘笑话段子’过关。

    “讲出来，我就会打死你？听上去似乎很有意思的样子……”白前辈two想了想后，道：“要不，你讲出来试试，让我听听？这样吧，如果能让我产生打死你的冲动，我也可以当你这一次过关。”

    哈？让白前辈two产生打死他的欲望……这简直不要太容易了好不好。

    宋书航张嘴就道：“呵呵，当你长发……哔哔哔哔～～”

    被消音了。

    “如果你真的要死的话，我也可以成全你的，宋书航小友。”白前辈two笑呵呵道：“另外，我要你讲的是笑话段子……而不是戳我黑历史。”

    “其实，我一直感觉这个段子就很有意思。”宋书航认真道：“无论如何，刚才白前辈您已经产生要‘打死我’的念头了吧？所以，我赢了。关系到儒家生死存亡的情报，我就收下了！”

    白前辈two：“……”

    “还是说，白前辈您要出尔反尔？”宋书航补充道。

    “呵呵呵呵。”白前辈two道：“好吧，告诉你也无妨——九幽世界的那株邪莲和儒家的君子金莲，都能在自己所在的世界中，再开辟出一个小世界。现在，这个情报，确定可靠了。”

    “真的能开辟出一个小世界？那不是很好嘛，儒家成百上千年的愿望就能实现了……”宋书航道。他之前附身于‘符文’时，就听到儒家老者和‘金莲’之间的交流。儒家培养这‘君子金莲’，就是为了自开一界，开辟出一个足够儒家弟子生存的小世界，从此之后，儒家和九幽世界之间的战斗不再是被动挨打，而是处于进可攻，退可守的状态。

    不过突然，宋书航的声音一僵：“等下，关系到儒家生死的大事。难道，儒家的金莲空间开辟出来后，会有安全隐患？或者，邪莲的空间和金莲空间会有所联系？甚至是通过邪莲空间，一下子爆炸掉金莲空间？”

    白前辈two：“没你想的那么夸张，不过，邪莲空间和金莲空间之间的确是相连的。只要使用某种方法，就能通过九幽世界的邪莲空间，直接进入到金莲空间中。”

    宋书航叹了口气，那样一来的话，儒家世界的金莲空间，等于是羊入虎口了吧。

    “而且更重要的是，九幽世界中，有一只不比我弱的家伙，正准备通过九幽世界的‘邪莲空间’为跳板，进入‘邪莲空间’中。这才是我说的‘儒家生死大劫’。”白前辈two补充道。

    “不比白前辈弱的家伙？白前辈你很强吗？”宋书航下意识的脱口而出，这话一出口，他就想给自己一嘴巴——心直口快这个毛病，总是会在宋书航觉的自己已经病愈的时候，又突然蹦出来，让他重新体验旧病复发的阵痛。

    “呵呵呵。”白前辈two轻轻一笑。

    “咳，那啥……白前辈，我的意思是想问一下，白前辈您强大到什么程度？”宋书航连忙补救道。

    亡羊补牢，能补多少算多少吧。

    “呵呵，如果你非要问这个问题的话……我给你个假设吧。如果我通过‘邪莲空间’跳跃到‘金莲空间’的话，一只手就能将儒家全体人员，从老到小、从人到兽、从法器到建筑，全部杀个干干净净吧。”白前辈two淡淡道。

    “一只手？”宋书航暗暗咽了口口水。

    “嗯，一只手，不能再多了。”白前辈two道。

    宋书航顿时感觉腿有点软，白前辈two的战斗力，听上去比现世中的白尊者还要强悍。而他刚才在白前辈two面前这么作、那么浪，会不会被白前辈two用一根手指给摁死了？

    “现在知道害怕了？”白前辈two呵呵笑道。

    “对了，我记得您现在无法从‘九幽世界’中出来吧？”宋书航突然想到了这一点。

    “呵呵，你忘记这个邪莲空间和金莲空间之间的联系了吗？如果那个不比我弱的家伙成功了的话……我也总有办法能找到类似的办法，离开九幽世界的。”白前辈two提示道。

    “白前辈，如果我现在认错还来的及吗？”宋书航一脸认真问道。

    “所以，给我讲个有趣的笑话吧，有趣的笑话，或是让我感觉想干掉你的笑话，我就可以放你离开这个‘无限补考空间’，你都是这么称呼这个空间的吧。”白前辈two道。

    绕来绕去，又绕回这里了。

    宋书航：“白前辈，除了笑话外，您就没有其他的爱好了吗？我们就不能换个其他东西？”

    “我这辈子啊……就指望着笑话过日子啦。”白前辈two一脸平静道。

    您这一辈子的指望太廉价了啊！

    所以，难道我真的要对白前辈two，大讲邪恶笑话吗？

    总感觉自己若是开口讲邪恶笑话，就会将自己拖入到一个万劫不复之地。

    ……

    ……

    宋书航思索了片刻时，突然……他想到了另一件更重要的事情。

    宋书航：“白前辈，儒家的这场大劫的情报，您就算告诉了我，我又能做什么？”

    儒家‘君子金莲’的存在，可是白云书院现在最大的秘密——关于‘君子金莲’，白云书院没有告诉任何人。

    宋书航就算得到了‘邪莲空间’和‘金莲空间’之间会相连的事情，他又要怎样将这个消息传递给白云书院？

    难道要告诉对方：你们家的金莲有问题，开辟的小世界，会直接和九幽世界的邪莲相连？

    这样的话，他还得要先和儒家的人解释，他是从哪里得到‘金莲空间’的事情。而且，儒家为了‘金莲空间’准备了成百上千年，也不可能因为他的一句话、一个情报，就停止‘金莲空间’开辟的计划。

    “呵呵，你问到点子上了。”白前辈two道：“我既然来找你，就代表着我手中有一个解决的方案，虽然不一定成功，但可以让你去试试。”

    “请白前辈教我怎么做吧。”宋书航道。

    “我这里有一套方法，你学会后，就去儒家的金莲空间中去，然后用这套方法在金莲空间中烙下自己的印记。那时，你就成了金莲空间的主人，应该就可以阻止那家伙通过‘邪莲空间’为跳板，进入到金莲空间中。”白前辈two道。

    宋书航苦笑道：“问题是，我要怎么进入金莲空间。而且，以我的实力，成为一个空间的主宰能办的到吗？就算我成了空间的主宰，就能抵挡白前辈你所说的那个家伙进入‘金莲空间’吗？”

    他又不是儒家弟子，儒家短时间内，肯定不会让他有进入‘金莲空间’的机会。

    “那就是你自己要烦恼的事了。”白前辈two耸了耸肩膀——他也只能帮助大家到这里了。

    事实上，如他之前对液态金属球所说的——无论液态金球这次行动，是成功还是失败，对他而言都没有坏处。

    ……

    ……

    宋书航想了想后，问道：“那白前辈，我可以将您教导给我的方法，教给其他人吗？比如，儒家的弟子？”

    金莲空间是儒家成百上千年培养出来的空间，宋书航成为这空间的主宰并不合适。如果可以的话，还是交给儒家弟子自己来处理吧。

    “随便你，我只是顺手做我自己能做的事。至于你要如何阻止‘那个家伙’，就不关我的事。”白前辈two无所谓道。

    接着，白前辈two将在‘金莲空间’中留下烙印的方法，教导给宋书航。这个过程并不复杂……就是摆出很多姿势，配合体内的真气或灵力，化为烙印，留在金莲空间中。就跟跳一支舞差不多。

    白前辈two，跳的很好看。

    不过，白前辈two也无法保证这个方法，一定就能成功。他只是看着那液化金属球在‘邪莲空间’中，用这种方法留下烙印的，理论上来讲，能在邪莲中留下烙印的方法，在金莲中也应该可行才对。

    “真不行的话，你还可以将这套方法反着来做一次。”白前辈two道。

    宋书航：“……”

    这么随便的样子，太不可靠了啊。

    “好了，要告诉你的事情，要教导给你的事情，都做完了。现在，时间紧迫。九幽世界中，那个不弱于我的家伙已经在‘邪莲空间’中烙下了它的烙印，如果你动作再慢一点，儒家的金莲空间绽放，它就要跳过九幽世界过来了。到时，你就来不及了。”白前辈two道。

    “我马上就回去。”宋书航点头道。

    “嗯……最后，你是不是忘记什么事了？想离开的话，先讲个笑话逗乐我啊，或者，讲个让我有打死你的冲动的笑话，也可以。”白前辈two道。

    宋书航：“……”

    “时间紧迫。”白前辈two飘浮在虚空中：“说不定，你要帮助儒家就差这几分钟时间，考虑清楚啊。”

    ……

    ……

    宋书航是绝对不会在白前辈two面前讲邪恶笑话的——这时，他脑海里灵机一动，想到了很久以前的一个有趣的题目。

    “白前辈，如果非要说的话，那我就讲一个吧。”宋书航一脸认真，问道：“一只小白……哦不对；一个小白……也不对；一位小白加一位小白，等于多少？”

    白前辈two：“……”

    这个题目有什么好笑的吗？

    不过看到宋书航一脸认真的样子，他配合的答道：“好吧，２位小白。”

    “恭喜你，答错了！”宋书航得意一笑：“答案是小白兔。”

    “……”白前辈two：“理由？”

    “因为啊，一只……哦，不，一位小白加上一位小白，等于２位小白。２位小白就是小白two。对了，two是现在世界上某个语言里的数字２，那玩意叫‘英文’。two用汉语读起来，就是‘兔’，所以答案就是小白兔！”

    白前辈two捏着下巴，思索起来。

    想了片刻后，他终于理解这个问题的笑点了：“哈哈哈，有点意思。”

    “嗯嗯，怎么样，有趣吧？”宋书航期盼道。

    “刚才有一瞬间，我真有揍你一顿的冲动，好吧，这次算你合格了。”白前辈two挥了挥手。

    宋书航的意识就回归到了现实世界中。

    ……

    ……

    一回来时，他发现自己躺在长椅上，鱼娇娇和苏氏阿十六正坐在不远处，在低声聊着些有趣的事情。

    听到书航起身的声音后，苏氏阿十六转过头来：“书航，你醒啦。”

    “嗯……又一次从那个空间中顺利出来了。”宋书航感叹道。

    “这次，也要给那个叫不出名字的前辈讲笑话吗？”鱼娇娇问道。

    宋书航干笑着点了点头。

    “然后，你给那位前辈讲了什么‘邪恶笑话’吗？”鱼娇娇又期盼道。

    “娇娇，你在脑补什么画面啊。”宋书航叹了口气：“我没讲‘邪恶笑话’，当时我灵机一动，想到了一个脑筋急转弯的问题，蒙混过关了。对了，现在不是说这些事的时候了。白前辈他们在吗？”

    “白前辈似乎是被儒家的弟子神神秘秘的请走了，似乎要请他参加儒家的一个大活动。”苏氏阿十六道，说着她传音入密道：“我猜，儒家说的活动，应该跟那株君子金莲有关。”(未完待续。)