 第776章 心好累，好想退休
    “书航，这次你又在那个‘无限补考空间’中得到了什么消息？”苏氏阿十六问道。

    宋书航点了点头，用传音入密的方式，将从白前辈two口中得到的消息，和阿十六、鱼娇娇重述了一次——最近这种剧情出现的次数略多。

    苏氏阿十六传音道：“原来如此，但是我们又能做什么呢？我们连那个‘金莲空间’都进不去吧？”

    “要不，我们俩悄悄溜进去？”鱼娇娇提议道。

    “做不到的吧，儒家现在全部的高手，都守在那‘金莲空间’的附近，我们三个根本不可能溜进去的。而且，如果我们要鬼鬼祟祟的溜进去，被抓到的话，就真的百口莫辩了。”苏氏阿十六摇头道。

    鱼娇娇道：“要不问问‘九洲一号群’的前辈们吧？人多力量大，而且前辈们活的长、点子多，说不定能想出个好主意。”

    宋书航：“也只好如此了。”

    “我来发。”于是，苏氏阿十六飞快的在‘九洲一号群’里，发了刚才宋书航描述的事情。

    包括儒家的‘君子金莲’、包括九幽世界那里的‘邪莲’，以及会有一个很可怕的存在，能直接通过‘邪莲世界’进入‘金莲世界’的消息。

    发完宋书航描述的事情后，苏氏阿十六又补充道：“那么各位前辈，在这种情况下，我们要怎么做才好？”

    第一个回复的，果然又是群里永远在线的圣斗士北河散人：“啊，这事情很麻烦啊。”

    宋书航同意道：“而且，由于我的情报来源比较挺特殊，根本不知道要如何和儒门的人解释，我是从哪里了解到‘君子金莲’的。但是，如果我们不做点什么的话，儒家接下来就很危险了。”

    白尊者：“嗯，书航小友你说的非常有道理。”

    “咦？白前辈您也在线，您不是跟着儒家的人，去参加什么活动了吗？”宋书航好奇问道。

    白尊者：“嗯，活动快开始了，我闲着无聊，就上线玩了会儿游戏，然后就看到你的消息了。刚才玩的游戏很有意思，玄幻类的。我刚趁着休息时间，刷了三套满级的装备，你要玩吗？要玩的话，我送你一套满级装备。我给你看截图，装备特别帅。”

    说着，白尊者又在群里发了张游戏装备截力。

    “咦？白前辈你也在玩这款游戏啊，我也在玩呢。虽然最近上线时间少，我玩的是战士……这套满级的战士装备，我上次刷了一个月，都没刷齐。白前辈您一定要为我留一套啊。”宋书航开心道。

    “没问题，你上线后我们加好友，我将装备通过系统寄送给你。”白尊者回复道。

    北河散人：“……”

    仙鱼使（鱼娇娇）：“书航，你们跑题了。”

    苏氏阿十六：“题歪的厉害。”

    刚才还在聊着关系到儒家生死的大事，怎么一转眼就扯到游戏装备上去了。

    “啊哈哈，对了白前辈，你说我们要怎么办才好？如果任由儒家的‘金莲’生长下去的话，对面九幽世界的邪莲空间就会和它连接。到时候，九幽世界的一个可怕的存在，会直接通过邪莲空间为跳板，进入金莲空间，后果不堪设想。那个可怕的存在，比九品劫仙还要猛一点。”宋书航道。

    “这个时候，我也无能为力啊。”白尊者道：“而且，这种事情应该召唤当事人道友才是。”

    宋书航：“？”

    白尊者继续道：“看我的——＠恒火真君。恒火道友快出来，看聊天记录。再不出来，你们儒家的金莲空间要完蛋了。”

    宋书航：“！！！！”

    恒火道友？不会是儒家白云书院的那位恒火真君吧？

    儒家白云书院扛把子之一，也被白尊者或是黄山真君拉入到九洲一号群了？

    白尊者：“咦，召唤失败？奇怪了，你们谁知道‘恒火真君’在群里的道号是什么？”

    “白道友，不用召唤了，我一直在。”这时，一个ID为【恒火心好累好想退休】的账号上线了。

    白尊者：“恒火道友的ＩＤ，很有特色。”

    最早的时候，‘九洲一号群’里大家的ＩＤ，就是大家的道号。但不知道从什么时候开始，大家的ＩＤ变的越来越古怪。

    是从书航小友的七个道号开始呢？还是从豆豆的【我是黄山大人的忠犬】开始？

    “心好累，人也好累，每天一睁眼累，一闭眼又累。好想退休，好想不干了，好想将白云书院扔下不管，自己浪迹天涯去。”【恒火心好累好想退休】趁机将心里的一口槽，全部吐了出来。

    恒火真君之前在宋书航心目中留下的‘彬彬有礼、翩翩君子’的形象，秒崩。

    一个高大上的形象，竖立起来时需要很长的时间……而崩坏起来却轻而易举。

    白尊者：“先不说这个了啊，先说说‘邪莲空间’和‘金莲空间’的事情啊。你们儒家白云书院药丸了啊。”

    “啊……”【恒火心好累好想退休】幽幽的叹了口气，道：“＠霸刀宋壹，你就是宋书航小友对吗？我们儒家‘金莲空间’和‘邪莲空间’之间相连接的情报，来源可靠吗？”

    恒火真君没有询问宋书航是从哪里，得到他们儒家的最大秘密‘金莲空间’的。

    ‘九洲一号群’里的成员，每一个都拥有着特殊之处。他们儒家最大的秘密，在这位‘霸刀宋壹’道友的面前，都毫无秘密可言。所以关于这点，恒火真君也没有什么好问的。

    而且，相比儒家秘密泄露，更重要的还是九幽世界那个‘邪莲空间’！

    霸刀宋壹：“消息来源，绝对可靠。我的消息来源，和你们儒家那十三劫仙像将我拉入的那个空间有关。我是数次被拉入那个空间，遇上了一位【哔哔哔哔～】前辈，从他那里得到了一串的情报。”

    “那位前辈，可有传授解救之法？”恒火真君问道——这个时候，就算是他出面，让儒家停止‘金莲空间’的开辟，也是不可能的。

    儒家成百上千年的计划，不会因为恒火真君的话而停止。更何况，算算时间，那朵‘君子金莲’甚至已经开始成熟了。

    没有解救之法的话，连他也无能为力。

    霸刀宋壹：“有！那位【哔哔哔哔～】传授了我一种方法，只要在金莲空间中跳一趟，就能在空间中留下自己的烙印，成为金莲空间的主宰。如此一来，就能对抗‘邪莲空间’，阻止九幽世界的邪魔通过‘邪莲空间’为跳板，进入‘金莲空间’中来。”

    “也就是说，让霸刀道友成为‘金莲空间’的主宰，才能阻止对方了？”【恒火心好累好想退休】再次叹了口气，心好累。

    “不……我的意思是，我可以将这种方法交给儒家的弟子。因为我本人并不适合成为‘金莲空间’的主宰，这种事情，还是交给儒家弟子比较好。”宋书航回复道。

    另外，霸刀道友是什么鬼啊，叫他宋壹啊。

    【恒火心好累好想退休】：“霸刀道友，你愿意将这套方法传授给我们？”

    “事不宜迟，还请恒火前辈过来一趟，我好将方法教导你。”宋书航回复道。

    “我马上过来！”恒火真君激动道。

    这时，白尊者道：“嗯……恒火道友，别忘记我们‘九洲一号群’的传统。有付出才有回报！”

    “我知道，我知道。我现在能拿的出手的，也就只有‘金莲的莲子’了。霸刀道友，我用它来和你交易可好？”恒火真君迅速道。

    “好啊。”宋书航回复道，他正好需要不少莲子，数量越多越好。

    “我马上就来。”恒火真君道。

    白尊者又提醒道：“恒火道友，你身上的莲子数量足够吗？别少于三十颗莲子。”

    “没问题，白道友你和我一起走吧。你御剑飞行速度比较快。”恒火真君急道。

    “看你这豪爽的模样，三十颗太少了？那五十颗莲子吧。我也感觉三十颗莲子不够吃。”白尊者淡定道。

    “有的有的，正好有五十颗。事成之后，我还可以补充一些，可以了吧？”恒火真君哭笑不得。

    ……

    ……

    三秒不到。

    一道剑光‘嗖’的一下，飙射到宋书航几人的房间面前……这可是恒火真君主动提出要‘速度越快越好’的，所以白尊者放开限制，全速御剑，飞的可爽了。

    恒火真君从飞剑上跳下去，竟然感觉到久违的晕车……哦不，是晕飞剑之感。

    落地后，他飞快冲入到屋子中。

    屋里的宋书航三人，一脸惊讶的望着恒火真君——前后才几秒？真君就飞过来了？

    “霸刀道友，给！”恒火真君将一个小袋子递给宋书航，里面装着整整五十枚‘君子金莲’的莲子。

    接着，他拉起宋书航：“走，我们边走边说。”

    就这样，书航一脸懵逼被拉出屋子。

    屋外，白尊者脚踏飞剑，脸带迷人的微笑。

    “白道友，请再来一次最快速度，我们赶回金莲空间去。”恒火真君道。(未完待续。)