 第777章 恒火真君的直觉
    恒火真君话一说完，宋书航的腿就软了——让白尊者以最快速度赶回去？

    狂刀三浪前辈，都不会选择这种作死方式啊！

    于是，宋书航急忙道：“恒火前辈别急，那位‘哔哔哔’传授给我的方法并不困难，我现在就给你示范一次，你马上就能学会的。只要你一学会，我就不用过去了。”

    说话间，他瞄了眼白尊者。

    看到没有？御剑飘浮在空中的白尊者，正一脸开心的模样！

    全速飞行啊！要知道书航从认识白尊者到现在，都没有见识过白尊者真正的‘全力飞行’状态。也就是说，那是宋书航如今完全无法想象的速度。所以，看到白尊者迷人的微笑后，他感觉自己的恐高症又犯了。

    “别废话了，赶紧上车！”恒火真君随手一抓，将宋书航抓住，拖向屋外——书航只是一位三品的小修士，无法躲避、反抗恒火真君。就这样，他被强行拉到了白尊者的飞剑上。

    “出发！”白尊者伸手指向前方。

    脚下的飞剑‘嗖’的一下向前窜去。

    那速度，已经无法用人类的词汇去形容。

    仅仅是一秒多的时间，宋书航却感觉自己……咦？没感觉啊！

    要怎么形容才好呢？

    因为距离不长，时间太短了的原因吗？白前辈总共只用了一秒多的时间，就抵达目的地了。

    宋书航就感觉‘嗖’这么一下，就跟瞬间移动一样。期间，什么高度啊、速度啊，都没有感觉。

    这就是传说中的【物极必反】吗？速度快到了极限后，反而就不恐怖了？

    宋书航感觉自己，死里逃生！

    【或许以后，白前辈想飙飞剑时，我可以让白前辈以最快速度前进？】

    这么想着，宋书航从飞剑上一跃而下。

    但就在他的脚，落地的瞬间，他的身体出现了腿软、反胃、心跳加快、肌肉无力等症状。

    这些症状，是集晕车、恐高症两种病情于一身的综合。

    宋书航：“……”

    明明没有感觉到害怕和恐惧，但他身体的反应却特别诚实？

    “书航小友，你还好吧？”恒火真君强撑着，望向宋书航——虽然他也有些腿软，但有后辈在，他必须咬牙保持自己的形象。

    “哈……呕……我感觉自己就像怀孕了一样，特想吐。”宋书航一手扶着路边的大树，干呕道。

    “你这比喻太糟糕了。”恒火真君嘴角抽搐。

    白尊者却是微微一笑，道：“这里是‘金莲空间’的外围。书航，你可以在这里，将‘金莲空间’的烙印之法传授给恒火道友。”

    这趟飙飞剑，白前辈心满意足。其实他还可以更快一点的，完全可以将飞行时间压缩到一秒以内。所以其实，他已经在照顾书航和恒火真君了。

    “没问题，我明白了。”宋书航道。

    ——若在‘金莲空间’内传授方法的话，他在教导恒火真君留下烙印的过程中，就会成为‘金莲空间’的主宰了。

    所以，要在‘金莲空间’外，教导恒火真君烙印之法。

    ……

    ……

    “在金莲空间中留下烙印的方法，其实并不困难。在我看来，它其实更像是一支舞蹈。不过需要配合一下体内的真气或灵力，跳舞的过程中在空间中留下烙印。当时那位‘哔哔哔哔～～’前辈跳舞时，特别好看。”宋书航道。

    一边的白尊者捏着下巴——他已经知道，宋书航口中那位‘哔哔哔哔～～’前辈，是一个长的和他一模一样的存在。也就是说，如果他跳这‘烙印之法’时，也会特别好看？

    ……

    ……

    布下结界后，宋书航开始跳起那能在‘金莲空间’留下烙印的舞蹈来，简称‘烙印舞’好了。

    当宋书航开始跳时，说实话……还蛮好看的。接触修真后，宋书航的颜值提升不少。

    而且在舞动过程中，宋书航的双手会用真气在虚空拍出各种的符文。

    在外人看来，他在跳这‘烙印舞’时，双手手掌会拖出一道道闪亮的光芒，很悦眼。

    这个画面，玩过‘劲舞团’或是‘炫舞’之类游戏的人，就会感觉特别眼熟。类似这样的游戏中，玩家控制的角色在舞动起来时，双手间就会发出这样的光芒，增加舞蹈的养眼程度。

    同时，宋书航的脚也是按着一定的步伐飞快的跳动着。有时类似于现代舞步中的鬼步，偶尔会穿插个类似‘蝴蝶舞步’的动作，甚至还有街舞中的‘托马斯回旋’之类的大动作。

    要不是宋书航现在成为了修士，身体协调能力出色，体质超棒，很多动作普通人根本衔接不了。

    一曲跳完，虚空中留下了一个个符文，闪闪发亮，宋书航也出了一身的汗。

    “好了，结束。”宋书航道。

    啪啪啪啪！白尊者和恒火真君大力鼓掌。

    宋书航问道：“就是这样了，恒火前辈记下了吗？”

    恒火真君点了点头——这个‘烙印舞’中，有很多动作的耻度较大。

    如果是女修来跳的话，可以用赏心悦目去形容……但如果是他去跳的话，总感觉会有点放不开啊。

    “那么，守住儒家‘金莲空间’的任务就交给你了，恒火前辈。”宋书航竖起大拇指。

    言罢，他又道：“那么，白前辈，恒火前辈。我就先回自己休息的房间去了，再见！”

    他已经将从‘白前辈two’那里得到的情报和烙印舞，都成功教导给儒家了，他只能帮助儒家到这了。接下来，无论儒家的‘金莲空间’能不能守的住，已经不是宋书航一个三品小修士能干涉的了。

    另外，他刚得到了一大袋的【君子金莲】莲子，准备回去试试，能不能将自己那个‘舌绽莲花’的异能，提升一个级别。

    说不定在提升几个级别后，舌绽莲花能力能产生异变也不一定呢？

    还有……路上他得抽空看一看‘笑话段子’网站，这次一定要多储备笑话段子，以防意外。反正他现在的记忆力非常的出色，一口气记个上千个段子也没问题。以后，就算被‘白前辈two’拉入到无限补考空间，也不用担心。

    “等下，霸刀小友。”这时，恒火真君突然出声道，他伸手拉住宋书航：“既然来了，不如就顺路进去看看吧！我们现在已经在‘金莲空间’开辟现场的入口，你就和白道友一起，参加空间开辟典礼如何？”

    此时的恒火真君，是按着他的‘直觉’，想要将霸刀道友拉进金莲空间——其实理智来说，宋书航同样掌握着‘烙印舞’，带他进入金莲空间，万一被他找到机会，先一步在‘金莲空间’中留下烙印，那儒家的金莲空间就姓宋了。

    带宋书航进入金莲空间，是有危机的。

    但是不知道为何，恒火真君心中有一种‘直觉’，他觉的自己就是想要带着这位‘霸刀宋壹’道友，进入金莲空间。

    这种直觉很是强烈。

    修士的‘直觉’比女人的‘第六感’还要敏锐，特别是恒火真君这种级别的修士。

    “这不太好吧，我感觉我还是要避嫌一下比较好。恒火前辈你的热情，留到下一次吧！等恒火前辈你成为‘金莲空间’的主宰后，再接我进‘金莲空间’游玩也不迟啊。”宋书航笑道。

    ——书航心中也有一种直觉，进入‘金莲空间’的话，很可能会遇上一些超出他能力范围的麻烦事。

    说实话，书航对儒家已经竭尽仁义之道，他已经做到了自己能做到的极限。再者，还是那句话。金莲空间就算出现什么问题，也不是他一个三品小修士能摆平的。

    他再掺和到‘金莲空间’事件中，真的没必要。

    但这时，恒火真君伸出五根手指：“霸刀小友，五颗【君子金莲】的莲子，做为小友参加‘空间开辟典礼’的报酬，如何？”

    “哈？”宋书航眨了眨眼睛：“这多不好意思啊。”

    “那小友你是要参加了？”恒火真君道。

    “哈，恒火前辈真是太客气了，那我就却之不恭了？”宋书航道——莲子这东西，多多益善。

    于是……片刻后，宋书航和白尊者一起，成了恒火真君的客人。在恒火真君的引导下，进入儒家的地底空间，准备参观‘金莲空间’开辟的典礼。

    ××××××××××××××××

    儒家地底下。

    君子金莲也终于完成了进化，它的莲花重新绽放开来。同时，成熟后的君子金莲，开始在‘现世’中，开辟出一方小世界来。

    金莲空间，开辟成功。

    “终于成功了。”须发皆白的儒家老者深吸了口气：“金莲道友，情况如何？”

    君子金莲微微震动，回答老者的问题——它很好，空间开辟也很顺利。一会儿他就会打开空间的入口，让儒家的人进入其中。

    “太好了，太好了。”儒门老者轻声道。

    片刻后……金莲空间的入口打开。

    儒门老者带着，带领着几位儒家弟子第一批进入。

    接着是恒火真君等几位儒门现在的扛把子，带着自己的弟子或是客人，进入其中。

    宋书航和白尊者，跟着恒火真君进入金莲空间。(未完待续。)