 祝大家节日快乐～顺求下月票加总结上月
    十月一日了，祝大家节日快乐。

    月初的这一章，先照例让我求一下月票，推荐票，订阅，打赏等等……因为是双倍月票，不求一下，就会被人暴出一个筋斗云的距离。

    接着，再总结下上个月。

    先谢谢大家的月票支持，就算是双倍月票期间，我因为出差原因更新跟不上，大家也没有让我的月票被人暴的太惨。谢谢大家！

    然后是更更，上个月我基本维持着至少保底２更，再还欠更和盟主加更。结果到了月底，因为出差的原因破功了，又倒欠了好多。

    先说下我现在欠的盟主加更和欠更吧。

    盟主加更现在又欠５章了。压力山大。

    ９月３日【那天那风】盟主（已加）

    ９月５日【人家才不是你爸爸呢】盟主１８盟（已加）

    ９月６日【庐山路上掉了钱】盟主１９盟（已加）

    ９月１５日【谁抓人】盟主２０盟（欠２章）

    ９月１７日【庄john】盟主２１盟（欠１章）

    ９月１８日【濯妖】盟主２２盟（欠１章）

    ９月２１日【Fatal博】盟主２３盟（欠１章）

    ……

    ……

    普通欠更。

    上月请假共欠５章，还了三章，还欠２章。

    本月新增出差差的：２７号（２章）２８号和２９号各（１章）合计４章。

    共６章。

    加上了盟主的五章加更。共少１１章。

    卧艹，我的心肝好疼。不知不觉就突破两位数了？

    照例，新的一个月开始后，优先补更盟主加更。加油，我能行的。

    以上。

    最后，谢谢大家看到结尾。

    求月票＼求月票＼求月票＼

    求推荐票＼求推荐票＼求推荐票＼

    求订阅＼求订阅＼求订阅＼(未完待续。)