 第778章 灵气费？修会玩！
    有‘恒火真君’引路，宋书航和白尊者顺利进入到了儒家最大的秘密‘金莲空间’之内。

    此时的金莲空间才刚开辟，白茫茫的一片，里面什么东西都没有。人一旦进入其中时，就如同被关入了小黑屋一样……嗯，或者说，这应该算是‘大白屋’？在这样白茫茫的世界中呆久了，会和在小黑屋里呆久了一样，让人精神崩溃的。

    金莲空间很大，它现在才刚开辟，还没有经过滋养，但它依旧辽阔无比——宋书航一眼望去，根本望不到尽头。并且宋书航还可以感应到，这个‘金莲空间’还在飞快成长、扩大中。

    和这个巨大的‘金莲空间’比起来，随身带着几亩田大的空间啊，随身带着一个洞府啊，随身带着一个小门派啊，都弱爆了。

    这个‘金莲空间’就算是初开辟，都有一个大城市规模，而且还在不断扩大。

    要是成为了这‘金莲空间’的主人，那就马立变成了‘随身带着一座城市’。而且这座城市还在不断扩建中。未来经过滋养后，它还能扩大的更快……以后还能变成‘随身带着一个华夏’；‘随身带着一个七大洲’；‘随身带着一个地球麻麻’——想想都感觉好带感。

    毕竟这‘金莲空间’乃是一方小世界啊，事实上，它现在更应当称为是‘金莲世界’才对。

    ……

    ……

    此时，在金莲世界中。

    儒家的高层聚集于此地，所有人惊喜的望着这个‘金莲世界’，有的儒家修士甚至蹲在地上，伸手不断的抚摸着白茫茫的大地。

    这是真实存在的空间大地，等‘金莲世界’开辟完成后，只要补充足够的营养，它还能生长出土地、河流。

    金莲空间中有充沛的灵气，比起外界的‘白云书院’还要浓郁。

    “这里就是儒家的未来！”有大儒双目含着泪水，激动道。

    只要花上百年时间改造，这里就能改造成儒家的大本营。

    在这里，儒家的弟子可以专心的修炼，安心的成长。

    在这里，儒家的弟子不用担心九幽世界的突然袭击。

    “成百上千年的努力，没有白费。”有年老的儒生纵声大笑——他们的牺牲没有白费，他们的努力没有白费。只要有这个金莲空间在，他们付出的一切，都值得！

    更有一些相对‘年轻’点的儒家弟子，真情流露，放声大哭起来。

    或哭、或笑、或高歌、或吟诗……道家、佛宗、儒门三者的弟子中，儒门的弟子最会真情流露，不压抑自己的感情。

    宋书航和白尊者望着激动中的儒家弟子，感受着儒家修士的欣喜。

    “恒火前辈，时间不多了，事不宜迟，请快跳那‘烙印舞’吧。”宋书航对身边的恒火真君‘传音入密’道。

    在白前辈two找上他之前，九幽世界的那个‘不比白前辈two弱’的存在，已经开始在‘邪莲世界’中烙下印记了。

    所以，这边也要加快速度了才行。

    否则对方完全掌握了‘邪莲世界’，研究出了通过‘邪莲世界’为跳板进入‘金莲世界’的方法时，一切都晚了。

    恒火真君认真的点了点头。

    随后，真君当着所有人的面，开始跳起了‘烙印舞’来。

    如果是平时……一脸严肃的恒火真君当着众人的面，大跳怪异舞的话，肯定会引起所有儒家群众的围观。

    但今天、现在，是例外。

    所有的儒家弟子都处于欣喜之中，笑的、哭的、大叫的、唱歌的、吟诗的、跳舞的都有。

    恒火真君太开心了，跳个舞也没啥的。就算他跳的怪异一点，花俏了点，事后也不会有人追究他的——事实上，儒家还有一位七品尊者级别的老先生，还喜欢一个人躲在房间中，跳广场舞来着。这事儒家大部分人都知道，但没人会当着那位老先生的面说罢了。

    恒火真君开始跳了，先是一段漂亮的现代鬼步舞，跳动的时候身体要剧烈的旋转，同时他的手上浮现两片光芒，有节奏的在空中烙下符文。

    在烙下符文的过程中，双手舞动时，会拖出长长的光效。

    有几位儒家弟子转过头来，掏出手机、数码相机等设备，对着恒火真君一阵连拍、摄影。

    恒火真君白净的脸皮上浮上红晕……

    【我这是为了儒家的千年大业，我这是为了儒家而献身。】

    恒火真君心里如此安慰自己。

    鬼步之后……恒火真君的‘烙印舞’还在继续。其中，还穿插了一段亮瞎人眼睛的‘蝴蝶步’跳法。

    恒火真君可是六品修士，对自己身体的每一处都了如指掌，无论想做什么动作，只要一想，身体就能自然而然的跳出最标准的姿势。他穿插的几个蝴蝶步，完全达到了将‘柔软的蝴蝶勾勒于足下’的感觉。

    漂亮！

    几位围观的儒门弟子恨不得能给恒火真君吹个口哨。

    妩媚的蝴蝶步过后，恒火真君画风一转，又改成了劲爆的‘托马斯大回旋’之类的动作。

    随着舞动之间，一个接一个的符文烙印，被恒火真君印在虚空中。

    这一次，儒家的弟子们忍不住用力的鼓起掌来——看不出来，恒火真君还是位闷＊骚＊型的师长啊。

    竟然暗中学会了这么多种现代舞蹈。

    ……

    ……

    【我这是为了儒家的千年大业＋１，我这是为了儒家而献身＋１。】

    恒火真君如同催眠一样，咬牙在自己心中暗道。

    终于，在最后一个大旋转后，恒火真君纵身而起，他的手掌在虚空中一印，最后一个印记烙下。

    结束！

    “成功了吗？”宋书航和白尊者同时用‘传音入密’询问道。

    “还不知道，让我先缓缓。”恒火真君答道。

    恒火真君闭上眼睛，细细的感应起虚空中的‘烙印’来。随着‘烙印舞’结束后，虚空中恒火真君留下的烙印全部消散。

    但是……这些烙印消散，却没有消失。隐约间，恒火真君发现自己和‘金莲世界’似乎产生了一种联系。

    随着‘金莲世界’的不断开辟、成型过程，恒火真君和它的这种联系越来越深……同时，恒火真君心中涌上一种感觉，这个‘金莲空间’似乎成为了他身体的延伸。他和金莲空间，正在结为一体！

    “成功了。”恒火真君睁开眼睛，欣喜道。

    “太好了。”宋书航松了口气——这样一来，白前辈two交给他的消息和任务，都算是完成了。

    恒火真君成了‘金莲空间’的主宰，就拥有了对抗‘邪莲空间’潜入的资本。儒家到这一刻，才算是真正抓住了‘未来’，不再深陷于和九幽世界死斗的死局中。

    “祝福你，恒火道友。”白尊者道。

    “谢谢你们，霸刀道友和白道友。特别是霸刀道友，从今往后，你就是我们儒家最尊贵的客人。”恒火真君坚定道。

    “恒火前辈您太客气啦。”宋书航哈哈笑道。

    ……

    ……

    儒家的典礼正式开幕，由那位须发皆白的儒门老者主持讲话。

    事实证明，就算是修士，在这种‘开幕式典礼’上，【校长讲话】也是不可避免的一环。

    宋书航听着听着，有些发困，走神。

    这时，白尊者手机有短消息声响了起来，他掏出手机一看，是黄山发来的消息。

    看完短消息后，白尊者轻声道：“哎呀，忘记交‘灵气费’了。”

    “嗯？”宋书航疑惑的转过头来：“灵气费是什么？”

    “这个要怎么形容好呢，灵气费，大约就跟你们现在使用的‘水费、电费、天然气费’是一个道理。”白尊者解释道：“因着岁月流逝，在下一波‘灵力潮汐’到来之前，天地间的灵气变的稀薄起来。这导致一些修士居住的洞府内，灵气都变的不够使用。打坐修炼、培养灵植都变的很麻烦。但是，要抛弃自己的洞府又感觉会很可惜。这个时候，修士们就可以去找几家出售‘灵气’的门派，购买灵力。比如我选择的就是【旭日灵气教】，通过向他们每数年或是百年支付一些灵石，然后他们会从自家的‘大型灵脉、灵河、灵气源’之类中，向你的洞府输送灵气。我上次闭关时间略久了些，出来后到现在，还没来的及交这一季度的灵气费。”

    “……”宋书航感觉自己，不知道要从哪里开始吐槽才好，修会玩啊。

    同时，他又很好奇道：“白前辈，你的洞府那么多，难道还会缺灵气吗？”

    白前辈可是随便弯腰都能捡到宝的男人，他随便一个度假山庄都是中型门派呢，他还会缺灵气？

    还有，‘灵力潮汐’是会有大波的灵力涌来的意思吗？

    “正因为我的洞府数量比较多，所以其中有十来个洞府灵力不太够。正因为如此，我才会去【旭日灵气教】去买灵气补充嘛。反正只是每隔百年支付一些灵石，就能让我的洞府保持在灵气充沛的状态，很划算的。”白尊者道。(未完待续。)