 第八十章 抓到线索，出发！
    男子五千米赛跑，共分三个跑场，然后分组进行。江南大学城系院很多，且每个班级至少要强制一个人参赛区，三个跑场还需要分批近十次才能完成比赛。

    按参赛选手的成绩进行排名，没有复赛。因为有复赛会死人的。

    按照以往的经验，二十至三十分钟左右一场比赛区，四五个小时可以结束男子五千米长跑赛事。

    然而，奇葩年年有，今年特别多。

    先是有宋书航和黑乎乎同学两个以冲刺速度跑完全局（虽然黑乎乎同学还差两三步的距离），之后又出现了另一个奇葩——那位一开始和宋书航‘同是天涯沦落人’的胖子杨尚发。

    他开局后先以饭后慢跑的速度开局，稳稳吊在五千米选手大军的末尾。

    大约只跑了三圈后，他就已经撑不住，脸色发白。然后从慢跑变为疾走，再变为缓走，再由缓走变为龟挪。

    挪一段路后，还得捂着腰子喘气。

    这样的体力，不知道他班级的同学是出于什么心态才将他送到五千米赛场上的？

    二十五分钟后，跑道上的其他选手都已经跑完了五千米。而杨尚发同学依旧在跑跑、走走、停停。到此，他的总行程是两千一百。而且脸色发白，嘴唇发青，一副随时要送入医院的样子。

    负责裁判的老师心有不忍，都看不下去了：“这位同学，比赛可以结束了，你不用跑完也没关系，能坚持到现在，你很有毅力！”

    然而，杨尚发同学却这样回答老师：“老师，我是个有始有终的男人，我一定会跑完五千米的。就算是爬，我也能爬到终点！”

    他这家伙脾气倔起来跟驴似的，别人拉他都不下来。

    负责裁判的老师眼眶顿时就湿润了——混蛋，你有始有终也看看场合啊。接下来还有九轮比赛，你这样慢慢挪到底要挪到什么时候？

    杨尚发同学最后到底挪了多久呢？答案是整整一个小时！加上之前的二十一分钟，他一个人就挪了一小时二十一分钟。其他跑道上比赛区都已经进行到第四轮了。

    负责裁判的老师是真哭了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    宋书航在跑完后，接受了朋友的乱七八糟的热情庆祝。

    “书航，真看不出啊，你小子怎么突然跑的这么快？五千米长跑的冠军，我们拿定了啊！”有人用力锤书航的背部。

    “我很想知道的是，漂亮妹子的加油真的这么有效？你和那黑乎乎的大家伙完全是在撒腿狂奔啊。”

    “美女肯定有效，所以，国际各种大型比赛都会有美女啦啦队！”

    宋书航苦笑着被一群好友各种拳锤、掌拍。

    半响后，李阳德将他拉到了一边。

    “你让我找的药店有消息了。”阳德嘿嘿笑道，递上了四家药店的地址：“这四药店或多或少都有你朋友需要的药材。其中又这家‘圆隆药草店’最全，你需要的药材他店中都有。很巧的是，店家昨天刚出售了一份这四种药材。据说也买药的人还向他预订了更多份量的药材，店主正在准备进货。如果你朋友急要的话，就趁机会赶紧预订，正好能赶上店家进货时间。”

    “谢谢你，阳德。”宋书航接过这四家药店的地址，目光挪到圆隆药草店的地址上。昨天出售了一些，而且还预订了更大的份额。

    这四种稀有药材，平日里很少有人使用，就算使用也只需要其中一两种。

    四种正好都要，而且还需要大量份额，百分之七十以上就是那坛主。

    线索，抓到了！

    “不客气，记得运动会过后，十香鱼头啊！”李阳德想起那家鱼头店，就一嘴口水。

    “包在我身上，保证让你吃到满意为止。阳德，我要马上联系这家药店的店主。不，我最好是马上去他店里一趟。如果我今晚没有回来的话，你们不用等我。”宋书航笑道。

    “这么急？”李阳德笑着摆了摆手：“快去快回吧。”

    宋书航又朝着土波他们挥了挥手，收好地址，飞快离开运动会赛场，连之后的颁奖仪式都顾不上。

    李阳德抓了抓头：“是很要好的朋友吗？急成这样？”

    ……

    ……

    宋书航离开后不久，陆菲几位姑娘向土波他们走来。

    她打量着男生们，却没看见宋书航，疑惑问道：“咦？书航同学呢？”

    “书航那小子有点事先离开了，陆菲同学有什么事找他吗？”土波凑了上来，一脸严肃。

    “没事，我想要祝贺一下他。虽然总成绩还没出来，但书航同学肯定能拿五千米比赛的冠军。”陆菲姑娘大方的笑了笑。

    说话间，她不断挥动着白嫩嫩的小手——好热啊，今天的太阳公公也格外的热情。这让她无比怀念在宋书航身边蹭凉时的感觉，比空调还舒服百倍有木有！

    所以啊，至少在这个炎炎夏日，一定要想办法时刻蹭在宋书航身边，冬天再分手就好？

    “书航那小子有急事离开学校了，我想有陆菲同学的祝贺他肯定会很开心的。”高某某推了推眼镜，道：“另外书航还说过等运动会结束，请大家一起去吃十香鱼头庆贺，陆菲同学有空不？”

    李阳德在心中坚起大拇指：高某某，你做的太它妈棒了！

    “咦？我也可以去吗？”陆菲一脸惊讶，最后爽快笑道：“好啊，到时候叫我，我一定过去啊。”

    “那就这么说定了。”高某某推了推眼镜——书航，哥哥只能帮助你到这里了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    书航先来到宿舍，小心翼翼取出通玄大师的黑铁飞剑，此剑在别人眼中乃是无形无质，用来偷袭再好不过，这趟说不定能用上它。

    然后，他又带上一小瓶淬体液，还有那枚只含了一次的僻谷丸。

    淬体液不仅可以用来修炼，危机关头也可以补充体力。僻谷丸更是可以随时提供生存所需的养份。

    带好这些东西后，他又从床边将一个手电筒大小的物件带上。这是经过土波改造的电棍，不知道效果如何，但带上总能让书航更加安心。

    最后，他小心翼翼将七生符府主支援他的符宝带上，这二十张符宝如定海神针，让宋书航在面对神秘的‘坛主’时，也能保持心中平静。

    这趟出去，主要是寻找到坛主的踪迹，确定对方的位置。

    如果对方的状态真的很差，有机可趁的话。那抓住机会，斩草除根。

    有七生符府主的符宝在，就算失败，至少能保住自己的性命。

    如果失败，那就以‘灵鬼’为报酬，请群里的前辈出手相助。总之，一定要解决掉坛主一伙！

    无论如何，他已立于不败之地。即已不败，那就争取赢的更漂亮！