 第779章 秘技：幸运之躲避
    宋书航点了点头——这就是‘白家子，有钱任性’了。

    就算那些洞府，上百年都不会有人去居住。但我有的是灵石，所以我要将它们都灌满灵气，这就是白前辈的想法。

    话说回来，‘灵气费’这种东西，是怎么计费的？如果合算的话，他还真的可以考虑一下。

    以后，当他想找一个隐居的地方时，只用找个普通的地方，然后再找一个出售灵气的公司……错了，是门派！去买点灵气回来，灌入自己隐居的地方即可——这个方案，比起辛苦的找一个‘适合隐居、灵气充足’的地方，要简单多了。

    就是不知道灵气是怎么输送过来的？像自来水一样通过水管输送？还是通过修士的黑科技，刻画一个阵法，灵气就从对方的‘灵脉’里哗啦啦的喷涌过来？

    思索间，白尊者又道：“刚才黄山道友发短信来，说【旭日灵气教】的一位舵主正好也参加了援助‘白云书院’的活动。然后，这位舵主刚才正好和黄山真君相遇，就聊了起来。聊着聊着，就聊起我欠了好几十年灵气费的事。于是，这位舵主就向黄山真君打听，问我什么时候能将欠下的‘灵气费’补交一下？因为我是他们的大客户，所以他们没有停我那十几个洞府的灵气。哈哈哈。”

    宋书航点了点头——能理解，现在生意竞争这么激烈，像白尊者这种壕爽、有钱大方的客人，太难得了。这样的客户是无论付出多少的代价，也要将他牢牢绑住的那种。

    反正无论付出多少的代价，只要能绑住这样的客户，绝！对！不！会！亏！本！

    “那书航，你继续呆在这里，看儒家的开幕典礼。我先去一趟黄山道友那里，等我补交一下欠下的‘灵气费’后，马上就回来。”白尊者小声道。

    “好啊。”宋书航答道。

    白尊者又对着恒火真君挥手道别，接着，他在不打扰到儒家弟子的前提下，离开了‘金莲空间’，一路朝着黄山真君的位置御剑而去。

    白前辈离开后，宋书航掏出了手机，想要上网搜索一下，看看能不能找几个笑话，将它们记下来。免得再遇上‘白前辈two’时，肚子里只有一腔的邪恶笑话……

    另外，他要找的笑话必须得‘通俗易懂’才行，白前辈two一直呆在九幽世界，现代化的很多东西他都不清楚。有些现代化的笑话，讲出来，他肯定听不懂。听不懂，那就是不合格！

    宋书航划了划手机……然后他发现，他连不上网。

    不仅是不能上网，他的手机连信号都没有。这可是白尊者魔改后的手机，在海底甚至在太空中都还有信号的呢。

    这金莲世界果然有名堂。

    等下！

    话说刚才，白尊者的手机似乎是有信号的？他刚才还收到了黄山真君的短信息啊。看样子，自己的手机魔改程度还是太低了，需要请白前辈再给自己的手机升级一趟。

    正好他的手机屏幕也摔裂了，到时趁机换换。

    宋书航心中暗道。

    既然看不了笑话，他只好收起了手机，陪在恒火真君的身边，继续听着儒门老者的【校长讲话】。

    ……

    ……

    【校长讲话】真是长的厉害，并附带强力催眠功能，宋书航听的昏昏欲睡。

    “唉，白尊者还真是好运，正好去补交那个‘灵气费’去了，躲过了这漫长的讲话啊。”宋书航轻声道。

    片刻后……突然，宋书航整个人汗毛倒竖。

    白尊者因为超级幸运，所以一般灾难之类的东西，很难落在他身上。就算有灾难降落，最多也就只会影响白尊者身边的人。

    如此一来，白尊者刚才突然离开，不会是因为幸运属性发作，引导着他‘避难’去了吧？

    越想越有可能啊。

    如果白尊者真的本能去‘避难’了，那接下来，在这‘金莲空间’中，会不会有什么不太妙的事情要发生了？

    想到这里，宋书航不安起来。

    果然，我也尿遁吧。

    我一个三品小修士，留在这里也没啥用。

    于是，宋书航对着恒火真君道：“恒火前辈，我突然有些尿急，我出去方便一下，马上回来。”

    “霸刀道友别急，老祖的讲话马上就要完了，五句后就会完。他每次讲话，来来去去就是这样，我都背熟了。等老祖讲完话后，我带霸刀小友你去一趟‘白云书院’的宝库，让你挑选一件法宝，作为附加的答谢。”恒火真君笑道。

    五十枚‘莲子’可抵不上宋书航的‘烙印舞’之恩啊！

    五句话后就讲完？

    这样的话，等一下下应该没问题。

    于是，宋书航点了点头：“那……好吧。”

    恒火真君儒雅一笑。

    ……

    ……

    果然，就和恒火真君猜测的一样，在五句话后，儒家老者结束了自己的【校长讲话】模式。

    儒家修士掌声如雷。

    “走吧，书航小友，你跟我来。”恒火真君朝着宋书航做了个‘请’的姿势。

    宋书航微微一笑，跟了上去。

    ——或许，只是我太过于敏感了。白前辈并不是去‘避灾’，只是单纯的去交‘灵气费’了吧？

    就这样……书航小友跟在恒火真君的身后，往‘金莲世界’的出口行去。

    一步、两步、三步。

    眼看着两人距离‘金莲世界’的出口越来越近。

    就在这时，整个‘金莲世界’突然剧烈的震动起来。

    身前带路的恒火真君，直接扑倒在地——他现在直接和‘金莲世界’相连，金莲世界受到冲击后，恒火真君简直感同身受。

    他狼狈的从地上爬了起来，脸色惨白，嘴角更有血丝流出。

    在他身后，宋书航露出苦涩的笑容。完蛋，白前辈突然中途离席，果然是因为在‘避难’啊。

    而现在‘金莲世界’受到冲击，不用想——肯定是九幽世界的那位‘不比白前辈two弱’的存在，融合完了‘邪莲空间’，研究出了‘邪恶’和‘金莲’两个世界之间的通道，并向‘金莲世界’发起了冲击。

    如果恒火真君刚才没有提前一步，在‘金莲世界’中留下了烙印，说不定刚才那一下冲击，那位存在已经从九幽世界直接进入‘金莲世界’了！

    “怎么回事？”儒家老者皱起眉头，他通过特殊手段，开始向‘金莲’发问。

    开辟‘金莲世界’的那株君子金莲，是有自我意识的，儒家的这位老者，可以和它进行交流。

    很快，金莲将信息传递给了儒家老者——【有一位强横的存在，从另一个相邻的小世界，直接朝着‘金莲世界’发起了进攻，试图进入‘金莲世界’。而金莲世界才刚开辟，甚至还没有彻底成型，现在的它真的是太脆弱了，根本无法抵御那位强大的存在。】

    儒家老者顿时脸色一变。

    能被‘金莲’称为强大的存，对方的实力绝对已经超越了八品境界。也就是说，对方是‘九品劫仙’吗？

    儒家老者手中再次抓住一页金书，希望圣人当年留下来的手段，对助他们儒家摆平对方吧。

    轰～～轰～～轰～～

    一阵天翻地覆的巨响，整个‘金莲世界’就仿佛被掀翻了，就如同末日要降临一样。

    紧接着，一根钢铁所铸的手指，刺入到了‘金莲世界’。

    “啊啊啊！”恒火真君脸色发紫，发出痛苦的低吼——此时的他和金莲世界是一体同心的。金莲世界被刺透，他同样感受到了巨大的痛苦。

    ……

    ……

    天空中，钢铁手指微微搅动。

    现在的金莲世界还没有彻底成型，带给了‘液化金属球’可乘之机。

    只是现在的它，肉身还无法直接进入这空间。所以，它只能将自己的一部分力量，化为这根巨大的金属手指，刺入到‘金莲世界’之内，作试探。

    就在它的力量，进入‘金莲世界’的瞬间，它感应到了一件事——金莲世界，被人留下了烙印，成为了他人之物！

    这是怎么回事？

    “【愤怒笑】，为什么这个世界被人留下了烙印？是谁，是谁抢了我的宝物！”液化金属球的咆哮声传入‘金莲世界’。

    宋书航听到这里，稍稍松了口气。看样子，就如白前辈two的猜测：在金莲世界有主后，这位可怕的存在，就无法直接进入金莲世界！

    接着，宋书航激活了自己的‘古铜戒指’，对着恒火真君刷了一发治愈术：“坚持住，恒火前辈。”

    这个治愈术等级很低，但应该能稍稍缓解下恒火真君的痛楚。

    “谢谢你，霸刀道友。”恒火真君咬牙道，他的目光死死盯住虚空中那只‘金属手指’。

    这就是宋书航小友说的‘儒家真正的劫难’吗？

    只是一根手指，就带给他世界毁灭般的感觉。身为六品真君的他，面对着这根手指时，心中甚至提不起一丝反抗的念头。

    对方，究竟是何方神圣？

    “霸刀道友，你先从出口离开。接下来的事情是我们儒家的劫难，我不能将你卷进来。”恒火真君冲着宋书航温和一笑。(未完待续。)