 第780章 问：比死还可怕的是什么？（谁抓人盟主加更）
    同时，恒火真君伸手向前轻轻一推，一道柔和的力量被他拍向宋书航。他是想要将书航送出‘金莲世界’。

    但就在这时，天空中那愤怒的声音再次响起：“【怒笑】王八蛋，兔崽子，你们全部给我死来！”

    声如怒雷，滚滚而来。恒火真君因为和金莲世界一体的原因，受到这声音的影响，他手掌一歪，柔和的力量……被拍到了宋书航的足踝处。

    卟嗵，宋书航摔倒在地……这一跤摔的他毫无防备！

    同一时间，虚空中那钢铁所铸的手指上，有邪恶、污秽的力量倾倒而下。那是九幽世界的能量，最高纯度级别。对于修士来说，这种纯度的九幽世界能量，无疑是致命的剧毒。被接触到的话，周身防御会被腐蚀，接着肉身也会被污染。

    而钢铁手指的攻击，还没结束。邪恶九幽能量在钢铁手指操纵下，化为撕裂一切的风暴，席卷整个金莲世界！

    而事实上——这只是个简单的‘暴风法术’。但钢铁手指的主人，实力太过强大，一个普通的‘暴风法术’都产生了毁天灭地的效果。

    最前方的一批儒家弟子，被九幽世界能量风暴卷中，惨叫连连——要知道，这些儒家弟子，都有着五品灵皇的境界啊！

    之后，儒家的长老也被暴风卷入，拼命抵抗起来。

    ……

    ……

    风暴的速度太快，刹那间，宋书航也被卷入其中。

    其实说实话……如果恒火真君那善意的柔和力量不拍出来的话，以宋书航自身的速度，在九幽世界风暴临身前，离开‘金莲世界’完全没问题的。

    但在恒火真君那善意的一掌之下，宋书航扑倒在地。

    结果，他无情的被‘九幽世界邪恶能量风暴’给吞噬了。

    两秒后，整个‘金莲世界’全部被高纯度的九幽世界能量和风暴笼罩。

    宋书航感觉自己的背部，如同被撕裂一样，鲜血喷涌。又有九幽世界的力量从伤口涌入，腐蚀他的肉身。

    他身上那件从‘洋和尚’那换来的道袍、《儒家金刚身》、强悍的体质，在这暴风下都如纸糊的一般被撕碎。

    “痛痛痛痛。”九幽世界的力量，让他虚弱，他甚至连从地上爬起的力量都没有。

    现在的他，只能无力的趴在地上，被九幽世界力量的风暴撕裂，被邪恶的能量腐蚀。

    ——这种感觉，是死亡的味道吗？

    自己就要这样死掉了？

    不啊，我怎么能这么轻易的狗带？更重要的是，我距离出口仅几米的距离啊！

    “啊啊啊啊。”面对生死危机的刺激，宋书航身体中不知道从哪涌出一股力量。他双手猛然在地上一撑，身形朝着‘金莲空间’的出口扑去。

    再向前一步，就能逃离金莲空间！

    但是，在他的身体扑到一半时，残酷的暴风猛然将他包裹，将他送上了高空。

    宋书航可以感觉到，自己的身体被撕成了无数片，他就如同是一个纸人，被撕碎。

    接着，他身体的碎片，又被暴风卷着，和鲜血一起抛洒向‘金莲空间’的每一个角度。

    【真的要死了……不是幻觉，也不是梦。】

    【我死时的血流量，很大吧？】

    宋书航感觉自己的意识越来越模糊，死亡触手可及。而且，这次和以前‘入梦’时，接触到的死亡不同。

    这一次，他是真正的要死了！

    要死了，要死了，要死了，真的要死了。

    就没人可以救救他吗？

    当书航念头这到一动时，在他越来越迷糊的意识中，突然有一道微弱的光，出现在他的灵魂深处。

    那似乎，是一片竹笋叶子，在散发着微弱的光芒。

    那是‘生机’的光芒，只要抓住，他就能活命。

    宋书航拼命的伸手，欲抓住那一抹生存之光。

    但残酷的是，就在他的手，马上要抓住‘生存之光’时，那道生存之光，却消失不见了。

    尼玛，这道生存之光，你是猴子请来的逗逼吗？

    给人希望，却在别人将要获救时，一脚将他踹下深渊，不觉的这样太残忍了吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “全部剿灭，全部死亡！【得意笑】。”虚空中，从那根钢铁手指处，发出得意的笑声。

    仅是一根手指，而且还只是能量具现出来的手指，所施展的‘暴风法术’，就一口气将整个‘金莲世界’内所有的一切，全部撕碎。

    这就是九幽世界主宰者的破坏力——如果是在九幽世界的话，这个‘暴风法术’的威力还会加大百倍、千倍、亿倍！

    尸横遍野，金莲空间中充斥着鲜血，画面极度１８禁。

    宋书航的身体，被撕成无数小块，他的鲜血和身体，被那个‘暴风法术’卷到了‘金莲世界’的各个角落。

    现在，就算是拼图超人，也没办法将他的身体从‘金莲世界’的各个角落找出，再将他拼回人形。

    ……

    ……

    死了，真的死了。这样的人生，太残酷了。

    宋书航心中暗道。

    咦？

    奇怪了……明明，我不是被撕成碎片了吗？为什么我还能思考？难道，是灵魂状态在思索吗？宋书航心中疑惑。

    正当这时，他‘看’到了金莲空间中，有一道人影爬了起来。

    是恒火真君，金莲世界的主宰者。

    此时的恒火真君，就是金莲空间的主宰。就算他现在，还没有完全掌握自己的‘权柄’，但在这金莲空间中，没有人能杀死他。

    想要杀死他，除非先将金莲空间毁灭再说！

    恒火真君爬起后，看到满世界的尸体，发出悲愤的低吼。

    “怎么会这样！怎么会这样！”恒火真君咬紧牙关。

    他脑海深处，浮现一个强烈的愿望。

    那是一个荒唐的愿望。

    但是，随着恒火真君心中的念头，金莲空间发生了变化。

    原本正在扩张，渐渐成型的金莲空间，突然固定下来。

    接着，金莲空间的体积，缩小了整整一圈。在空间缩小过程中，原本充斥着金莲空间的‘九幽世界能量’，全部被金莲吸收。

    片刻之后。

    满空间的鲜血、身体，全部如同时间倒退一样，开始回归。

    就仿佛是影片按了‘倒退键’一样。

    一秒不到的时间，儒家的众弟子、以及扑倒在地的宋书航，都恢复如初！

    ……

    ……

    儒家的弟子和长老，包括那位儒家老者，一脸懵逼的站在原地。

    宋书航同样一脸懵逼的趴在地上。

    “重生了？”宋书航喃喃道。

    “幻觉吗？”儒家的几位六品真君喃喃道。

    “是复活吗？”儒家的一位七品尊者轻声道。

    “或者是……某种意义上的，时间倒退？！”儒家那位须发皆白的老者望向自己手中那张‘一页金书’。

    之前，天空中那只钢铁手指发动‘暴风法术’时，他没来的及祭出圣人留下的‘一页金书’，最终……他的身体包括这张‘一页金书’，全部在风暴中被撕成了碎片。

    那种身体被撕成碎片的感觉，浑身防御被破，邪气侵入身体的感觉，绝对不可能是幻觉。所以说，现在的情况，是某种特殊的‘保持记忆’，但金莲世界中的时间却倒退了？

    “金莲道友，是你做的吗？”儒家的老者出声问道。

    “嗯……”金莲虚弱的回应了他的，从某种意义上来说，的确是它消耗了自身的空间大小，施展了这段拥有‘时间倒退’效果的能力。

    ……

    ……

    然而，金莲世界中众人的复活，却激怒了液化金属球：“【怒笑】杂碎，我倒要看看你们能复活多少次？”

    哪怕……将这个‘金莲世界’消耗到只有一人之大，对它而言都足够使用了。

    所以，下一刻，钢铁手指再次点出。

    依旧是那‘暴风法术’，依旧是充斥着整个‘金莲世界’的九幽污秽能量。

    儒家老者怒喝一声，祭出了那‘一页金书’，迎向那个恐怖的暴风法术。

    而同时——宋书航抓紧时间，纵身一跃，身形如同蛟龙出水，向着‘金莲世界’的出口撞去。

    眼看着他要撞入出口，突然，他的身体却撞上了一层无形的屏障。

    然后，宋书航被弹了回来。

    【金莲世界】缩小了一号后，似乎就将出口给封上了。

    不知情的宋书航，就这样被无情弹回来了。

    “尼妹！”宋书航只来的及发出这么一声叫声，随后，残酷的暴风再次降临。

    他的身体再次被暴风笼罩、撕扯起来。

    儒家老者扔出的那‘一页金书’仅抵抗了那风暴一秒不到，就崩碎了。

    就这样，时间虽然倒退了一次……但历史的车轮，却再一次按着原来的轨迹滚滚的前进。

    宋书航、儒家长老和弟子们，再一次被历史的车轮辗压。

    ……

    ……

    问：比死还可怕的是什么？

    答：惨死两次！

    问：那比惨死两次还可怕的是什么？

    答：继续再惨死一次。

    宋书航和儒家的长老、弟子们现在就是这种情况。

    就和上次一样，可怕暴风席卷众人的身体，风暴如绞肉机，再次将所有人撕碎！

    ————

    三更完毕，双倍月票期间，大力求月票。

    ……

    ……(未完待续。)