 第781章 我为你流了数斤的泪，洒了成吨的血
    九幽的邪气入侵众人的伤口，腐蚀众人的身体。紧接着，暴风将所有人碎尸万段，无情的将众人抛尸在‘金莲世界’的各个角落。

    宋书航：“……”

    大侠，求您了。

    咱能不能换个干脆点的死法？

    在这个讲究效率的时代，节约是一种美德。一刀砍死多有效率？还能节约能量呢！

    遗憾的是，这根钢铁手指的主人，是个并不欣赏‘节约效率’的怪物。

    宋书航幽幽的叹了口气。

    回想起来，自己应该在恒火真君跳完‘烙印舞’成为金莲世界的主人后，第一时间离开金莲空间的。

    遗憾的是，这世界上没有后悔药。

    自己选择的支线剧情，含着泪也要将它完成。

    ——另外，其实从一开始起，宋书航心中就有种说不出的感觉，他感觉‘金莲世界’似乎……在吸引着他。

    见鬼的感觉。

    ……

    ……

    接下来的剧情，就是恶性循环。

    金莲世界中的众人，被钢铁手指发出的‘暴风法术’绞杀……然后，恒火真君咬牙切齿，催动金莲空间的力量，让所有人复活回来。

    一次、两次……

    最初时，儒家的修士和宋书航，都还会在‘暴风法术’中挣扎一下、反抗一下。

    蝼蚁尚且贪生呢，更何况是人？

    面对死亡的威胁时，反抗是人类的本能。

    然而恶性循环的次数一多，大部分儒家修士都有点麻木了。挣扎个啥啊，再怎么挣扎，也逃不过被‘暴风法术’绞杀的结局。

    只有少数几位儒家修士，还在试图寻找着破局的机会。

    但是……想寻找破局的机会并不容易。

    金莲世界的主人‘恒火真君’光是让众人不断【重生】，就已经竭尽全力，他根本没有能力改变战局。

    所以，除非是宋书航或是儒家的弟子们，找到破局的关键，打破不断死亡和不断复活的循环；或是期盼着‘金莲世界’外的能有第三方，强行插手战局，好让众人有机会逃出金莲世界。

    否则的话……就只有继续在‘被杀’和‘复活’中循环，一直到‘金莲世界’被消耗到不足以再‘复活’众人的程度。

    到时，就真的迎来人生的【大结局】。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间一分一秒过去。

    “这已经是第几次复活了？”宋书航喃喃道。前前后后加起来，他流的血都成吨了吧？血洒整个金莲空间啊。

    宋书航当然没有放弃。

    此时，他的意识已经和自己‘一寸缩小袋’中的一物联系上了。那是一片竹笋叶，就是他第一次被撕裂后，意识接触到的【生机之光】。

    回想起来——这竹笋叶，是他在‘手扶拖拉机大赛’之后，在和七生符府主前辈交易‘血神钻’时，得到的。

    那时七生符府主带他进入私人宝库中时，宋书航见到了一只‘天生拥有器灵’的神奇竹笋。

    当时，宋书航好奇伸手摸向神奇竹笋，突然，他眼前突然出现了幻象——竹笋化为了撑天扎地的巨竹棍，对着他就狠狠来了一棍。

    他被打懵了。

    事后，那根‘天生拥有器灵’的竹笋又连连向宋书航道歉，表示打错人了。最后，还给了一片竹笋叶赔罪。

    这片竹笋叶，能在关键时刻，保护宋书航一条命。

    刚才第一次被杀时……如果恒火真君没有来的及将所有人复活的话，这片竹笋叶就会给宋书航一个重生的机会。

    当然，它重生的效果，肯定比不上‘金莲世界’这种时间倒退一般的BUG重生方法。

    ……

    ……

    不过，竹笋叶片只是宋书航最后的生存保障，并不能成为眼下破局的关键。

    此时宋书航深呼吸，脑海中回忆起那８８８８８个声音的内容。然后，他迅速的脱去一只‘木牛剑客的爱心手套’，将自己的手掌按到金莲世界地面上。

    鉴定秘法，激活。

    如果是正常情况下，想要鉴定这个神秘的‘金莲空间’，要付出的代价绝对惨重无比！

    说不定宋书航得赔上自己的小命，才能鉴定出一些有用的信息来。

    不过现在，有个BUG可卡。

    只要在恒火真君再次‘复活’众人之前，使用鉴定术的话，无论付出什么样的代价，哪怕是生命为代价，都没关系。只要能鉴定出‘金莲空间’的信息，之后，再被恒火真君‘复活’，就能避过鉴定术所付出代价！

    “成功了。”宋书航心中一喜。

    鉴定秘法成功激活！

    从他的眸子中，有金色的符文流出，烙在‘金莲世界’的地面。只有宋书航能看到的符文，凝聚为金色的时钟。接着，时钟的指针逆转了一圈！

    这时……那根钢铁手指，再次施展‘暴风法术’绞杀众人，不死不休。

    暴风瞬间席卷而来，风如刃，切割宋书航的背部。

    顿时，书航身上顿时鲜血狂飙，但不知道这是钢铁手指‘暴风法术’的伤害，还是鉴定秘法付出的代价？

    反正，对现在的宋书航来说，无论哪个都好，结果都是一样。

    “快点，快点！”宋书航喃喃道。

    一定要在‘彻底死掉’之前，将鉴定秘法施展完毕。

    瞬息后，只有宋书航可以看到的金色符文，从金莲世界的地面上回归，流到宋书航的眼中。

    同时，鉴定秘法带回来的信息，出现在宋书航的脑海中。

    【君子金莲世界：这是由儒家得到的秘宝‘君子金莲’所培育成熟后，开辟出来的一方小世界。这小世界构架于‘现世’之中，又和‘现世’相隔，乃是‘界中之界’，玄妙非常。注：通过邪恶污秽的九幽能量为养料，可不断培养金莲世界，让它不断扩大。】

    第一段信息到此结束。

    “其他的呢？我要的不仅仅是这点情报啊……这点情报，不用鉴定，我自己就知道。”宋书航心中有些焦急。

    时间太紧迫了。

    他想要的，是从‘金莲世界’的鉴定结果中，找出‘破局’的关键情报，从而，打断无限死亡和无限复活的循环！现在得到的信息，远远不够！

    正思索间，书航脑海中又多了一些信息——是鉴定秘法的后续。

    【此宝和九幽世界的‘邪莲世界’一体两面。通过‘邪莲世界’可沟通‘金莲世界’，反之亦然。金莲和邪莲两件宝物，乃是纪元之初，一位‘执掌天道者’的脱身之作。】

    执掌天道者？这就是天道啊。

    也就是说，邪莲和金莲，是天道的作品——而且是很古老的天道，就是不知道是第几任？

    还有这‘脱身之作’是什么意思？天道，还需要脱身？

    这一波的鉴定情报中，宋书航得到了很重要的信息。

    可惜，依旧没有他需要能破局而出的关键线索。

    “还有吗？还能再鉴定出更多的消息吗？”宋书航强忍着痛楚，尽全力维持脑海中那８８８８８个声音，试图让‘鉴定秘法’反馈更多的情报。

    但就在关键时候，宋书航眼前一黑，意识开始迷糊起来。

    可恶，又要挂了啊。

    明明就差一点点啊！

    宋书航心中暗暗叹了口气。

    没时间了，只能等复活后再试一次。

    而且，他的机会不多了。

    此时的他，可以明显感应的到【金莲世界】在一次又一次的消耗下，已经缩小了一半。

    不仅是他，所有的儒家弟子都能感应到这件事情。一旦‘金莲空间’缩小到一定程度，在场的所有人就彻底失去‘复活’的机会了。

    抓住机会，下次要更加快速的使用‘鉴定秘法’，争取找出破局的信息来。

    这样想着，宋书航的意识彻底消散了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    再一次，宋书航眼睛恢复了明亮。

    又复活了吗？

    然后，宋书航马上在脑海中回忆起８８８８８个声音，另一边伸手就想去摘自己手上的手套，施展‘鉴定秘法’。

    但是下一刻，宋书航愣住了。

    因为，他感应不到自己的‘手’部位置。或者说，现在的他根本没有手臂这个器官。

    难道……恒火真君终究还是坚持不下去，放弃了复活众人？

    然后现在的他，靠着‘竹笋叶’复活了吗？

    竹笋叶的复活效果，比不起金莲世界时间倒退的逆天复活。复活后的宋书航，缺胳膊断腿的，很有可能的。

    那我现在，还在金莲空间吗？如果还在金莲空间的话，依旧难逃一死啊。

    宋书航努力的‘睁开’自己的眼睛，向四周望去。

    然后，他发现自己被栽在一个小瓶子中……在他的对面，还有一个同款式的小瓶子，里面栽着一株黑莲花。

    宋书航：“……”

    这种感觉，好熟悉。

    没有双手，双腿也无法动弹的感觉——正是当年他‘入梦’葱娘的时候，身不由己的感觉。

    宋书航很快明悟过来——他现在，入梦了。

    而入梦的对象，是儒家的‘君子金莲’。

    双方间‘入梦’的联系，是宋书航洒满整个金莲空间，成吨的鲜血……(未完待续。)