 第782章 这是精神分裂吗？
    宋书航现在成了【君子金莲】，而在他对面那瓶子中装着的，显然就是九幽世界的【邪莲】无疑。

    宋书航通过‘入梦’可以感应出，此时的‘君子金莲’和对面的‘邪莲’都还没有产生神智。它们现在，就如同两株欣赏用的花朵，被人栽种在瓶子中。

    也不知道，金莲要被栽在瓶子中多长时间？

    宋书航又联想到‘君子金莲’和‘邪莲’的创造者——纪元之初的天道。

    他从没见过‘天道’这种处于修真界顶点的大人物，但以天道‘不死、不灭、不朽’之类的属性来看，天道的时间观一定和普通修士不一样。

    说不定人家打个瞌睡就是好几百年时间呢？

    我这次，不会要变成一株莲花，被栽种在花瓶中好几百年吧？

    书航心中好方，上次入梦成为葱娘，受数百年风吹日晒雨打，那体验真心不想再来第二次呀。

    无聊到想一头撞死啊！

    ……

    ……

    所幸，这种可怕的事情并没有发生。

    金莲和邪莲的主人，很快就现身了……远处，传来了地震般的响声。

    轰～～轰～～

    有节奏的撞击声，似乎是什么东西在跳跃？

    宋书航现在，没有手、没有脚、没有眼睛。只能凭着金莲特殊的感官，去‘看’这个世界。

    远处那道身影，飞快的接近，宋书航终于看清了对方的模样——那是一条黑白两色的‘龙’。

    大部分黑白颜色的龙，画风都没啥奇怪的。因为如果是黑色神龙，腹部是白色的话，都可以称为是‘黑白’颜色的龙。

    不过，眼前这位‘龙先生’或是‘龙小姐’身上的黑白二色，是斑马色的。黑和白两种色相间，形成了一道道条纹，均匀的出同在他或她的龙身上。

    除此之外，这斑马条纹的龙，身上还有一处地方很怪异……他只有一条腿。

    所以，斑纹龙行走时，是靠着一条腿跳跃着前进的。

    这也是那‘轰轰’撞击声的原因。

    【这位斑马条纹的龙，难道就是‘纪元之初’的天道？但天道，会长成这模样吗？】宋书航心中猜测道。

    正思索间，这条斑纹龙已经跳到两株莲花的面前。

    “长势不错，这两株莲花一阴一阳，相生相克，作为我的实验品，真是再完美不过了。当年的我，会顺手将这两朵莲花移植过来，真是机智。”斑纹龙呵呵笑道。

    他所说的语言，是宋书航从来没有听过的语言。这可是‘纪元之初’，这个时期内，人类出生了没有，都还是未知数呢。

    不过，就和在‘万书山’里遇上的【圣人讲法】道理一样。圣人一开口，他的声音、他的话就会通过天地间力量的‘翻译’，让所有听到的人，自然而然的听懂他在讲什么，说什么。此时斑纹龙的声音，也拥有同样的效果。

    宋书航一个字都听不懂，但一听到对方的声音，就能明白他的意思。

    “接下来，可以尝试着以这两株莲花为基础，在它们的内部，凝聚出‘开辟小世界’的钥匙了。”斑纹龙继续喃喃道。

    说罢，他站在两株莲花面前，两条龙须伸长，轻轻抚摸着莲花。

    没错了……这斑纹龙就是‘纪元之初’的某一任天道，邪莲和金莲的创造者。

    宋书航心中激动起来。

    他现在‘入梦’要看到的，应该就是这尊斑纹龙天道，创造【金莲空间】和【邪莲空间】的过程。

    如果他能完整的经历两个空间的制造过程，肯定就能从中找到‘破局’的关键！如此一来，等入梦结束后，他说不定就能出手，打破众人被无限绞杀和无限复活的死局！

    正当宋书航思索间，突然，这位斑纹龙天道停下了对莲花的抚摸，一脸若有所思的模样。

    ——这位斑纹龙天道，发现他‘入梦’金莲了吗？宋书航心中一紧。

    当初，他入梦‘李天塑’时，都被赤霄子道长察觉。

    这位斑纹龙可是天道，他实力绝对比赤霄子道长更强，所以，他肯定也能发现自己！

    若是自己被发现了的话，要如何面对这位远古的‘天道’？

    正当宋书航紧张思索之际，那位斑纹龙天道却又恢复了过来，他继续用自己的龙须抚摸着金莲和邪莲。期间，有一道道神奇的力量，被斑纹龙天道注入到两株莲花之内

    “他没有发现自己？不可能啊，这可是天道啊！”宋书航心中疑惑：“还是说，他根本没有在意我的存在？”

    如果是前者的话——很可能是这位斑纹龙天道，已经出了问题。就像儒家那位圣人的情况。圣人在身死道消后，宋书航通过‘圣寂池’进入圣人的记忆，学习秘术，圣人对他也没有反应。

    如果是后者的话——或许对于这位‘纪元之初’的天道而言，宋书航比微生物还要微生物，根本不值一提？

    ……

    ……

    不管如何，斑纹龙天道对宋书航没有反应，宋书航就可以继续以‘入梦’的形式，亲身体会‘金莲空间’和‘邪莲空间’的成型！从中寻找‘破局’的关键！

    斑纹龙天道，继续往两朵莲花中注入力量。

    约一个时辰后，他收回了自己的龙须。

    然后，他蹦蹦跳跳的离开了此地。

    整个空间中，就留下金莲和邪莲随风招展。

    宋书航通过‘入梦’代入金莲，可以感应到在‘金莲’的内部，有一个核心正在成型。

    那个核心，充满着‘空间’的力量。

    这就是‘钥匙’吗？

    ……

    ……

    第二日——姑且称为第二日吧，因为在这个空间里，没有日起日落，宋书航也没有去计算时间。

    轰～～轰～～的声音再次响起。

    斑纹龙天道再次蹦跳着过来，跳到两株莲花的边上。

    “不错，和我设想的一样。两朵莲花接受了我的力量，开始凝聚核心了。只要等这两枚核心成型，它们就能拥有‘开辟空间’的天赋。”斑纹龙天道哈哈笑道。

    它再次伸出龙须，为两朵莲花注入能量。

    和昨天一样，注完能量后，它又蹦蹦跳跳的离开了此地。

    期间，宋书航通过‘入梦’，仔细感应着金莲体内那个核心成型的过程。他不敢放过任何一丝的细节，因为说不定这就是他‘破局’的关键！

    这一天，金莲本内的核心更加凝实起来，已经初步有了核心雏形。甚至，有一个奇异的符文在核心中若隐若现。

    ……

    ……

    第三日。

    斑纹龙天道又一次蹦蹦跳跳的过来，为两朵莲花充能——结束后，他又蹦蹦跳跳的离开此地。

    如此反复，满了九九之数！

    终于，在第８１天的时候，邪莲和金莲体内，那两枚核心或者说是钥匙，彻底成型！

    核心如同一枚小珠子，珠子上铭刻着八十一个符文。珠子外面，又有八十一片龙鳞保护着核心。

    “大功告成，接下来就是下一步的实验了……投入足够的养分，让这两株莲花形成各自的‘一方小世界’。嗯，这可是个漫长的过程，所以得找两个好地方，尽量缩短过程。”斑纹龙天道轻声道。

    说罢，他的龙须卷起了两株莲花，意念一动，他的身形就破开了空间，来到了另一片天地中。

    ……

    ……

    斑纹龙天道瞬移到的地方是‘九幽世界’，这里到处充满着邪恶和污秽的力量，还有引诱人堕落的魔音。

    接着，斑纹龙天道又一次瞬间，来到了‘九幽世界’能量最浓郁之处……一个巨大的魔海上方。

    相比之下，儒家成百上千年建立起来的‘魔池’简直弱爆了。

    斑纹龙天道：“你就生长在这里，吸收九幽世界的能量，安心的成长吧。有那个家伙在，整个九幽世界没有任何邪魔可以伤害到你。”

    说罢，他伸手从瓶中拉出金莲，伸手一抛，就将‘金莲’扔入到了魔海之中。

    金莲落入魔海，立即扎根下去，疯狂的吸收‘魔海’中的九幽邪恶力量。

    斑纹龙天道的‘龙脸’上露出了微笑：“不错，以此地邪能的丰厚程度，不出百年，这金莲就能成熟了。哈哈哈。”

    笑罢，斑纹龙天道身形又是一个瞬移，消失于魔海之上，应该是去种植那株‘邪莲’去了。

    宋书航：“……”

    按着刚才那斑纹龙天道的话，他化身的‘金莲’还要在这魔海中吸收养分，长达百年之久？

    所以说，他要做一株金莲，在魔海中受百年风吹日晒雨打？

    躲的过初一，却躲不过十五。

    原本以为这次总算不用体验数百年的‘莲生’，但没想到，百年的‘莲生’在后面埋伏他！

    整整一百年时间啊，要怎么熬啊。

    有没有人出来陪他聊聊天？讲个笑话让他乐呵下？

    正当宋书航思索之际，魔海上方有一阵空间波动。

    下一刻，斑纹龙天道去而返复。

    但这次，斑纹龙天道没有温柔体贴的抚摸金莲，他只是静静的浮在魔海之上，目光冷漠，盯着宋书航‘入梦’的金莲。

    宋书航被盯的浑身发毛。

    奇怪，为什么感觉斑纹龙天道，就像是换了个人似的？

    莫非，斑纹龙天道有精神分裂症？(未完待续。)