 第783章 我若脱困，你会消失，你可愿否？
    反正，再次出现的斑纹龙天道的望着‘金莲’的眼神，特别冷酷、特无情。君子金莲被盯久了后，吓的莲叶都蜷缩起来。

    这是它从‘斑纹龙’身上感应到了杀意，于是它的莲叶就如含羞草一样，试图通过蜷缩来保护自己。

    ‘入梦’附身在君子金莲身上的书航，心中一阵纳闷——无论是金莲还是邪莲，全是斑纹龙天道亲手培育而成。整个培育过程，宋书航都是亲身体会到的。

    但为什么一转眼的时间，斑纹龙天道竟然会对自己亲手培育而成的‘金莲’产生杀意？

    这剧情处处透露着古怪。

    宋书航思索片刻，顺着‘金莲’的感应，暗暗观察着天空中的斑纹龙，并将他和自己脑海中的‘斑纹龙天道’仔细对比。

    他心中有一个猜测，斑纹龙天道前后反应差距极大——要么是他有精神分裂症或是人格分裂。要么，天空中的‘斑纹龙’和刚才离开的斑纹龙天道并不是同一位！

    光从体型、气息、形态来看，两者根本没有任何区别。

    但宋书航仔细对比后发现……两位‘斑纹龙天道’身上的纹路，是相反的。

    斑纹龙天道身上的纹路，是‘白黑相间’的，现在浮在宋书航头顶的斑纹龙身上的纹路就是‘黑白相间’。

    虽然都是斑纹，但完全相反。

    “果然是两个完全不同的个体。”宋书航心中明悟过来，难怪，对待‘君子金莲’前后的态度差距，会这么大。

    【那么，头顶上这只气势不比‘斑纹龙天道’差的斑纹龙，和‘斑纹龙天道’间是什么关系呢？双胞胎？后裔或是其他血亲关系？又或者，是分身之类的？……而且，它为什么对金莲有杀意？】宋书航心中暗道。

    总感觉，自己似乎在不知不觉间，掌握到了‘天道’的一个大秘密。

    另外值得一提的是，天空中的斑纹龙，在观察‘金莲’的时候，同样没有理会通过‘入梦’能力，附身于金莲的宋书航。

    ……

    ……

    斑纹龙盯着金莲许久许久，最终他冷哼了一声，消失不见。

    君子金莲终于从‘死亡威胁’中解脱，蜷缩的莲叶重新会展开来。

    在斑纹龙消失后……浩瀚的魔海中，突然有四只巨大的邪魔缓缓游来。

    一条是千米长的巨蛇，蛇尾处却有九个分叉。

    一条是体积不弱于巨蛇的球型邪魔，和海胆相似，浑身长满了尖刺。

    还有两条全是普通鱼类模样，不过它们浑身长着六对鳞片巨爪。

    四条体积庞大的邪魔游到了‘君子金莲’的附近，开始围绕着君子金莲，缓缓游动起来。似乎是受到了谁的命令，在守护着‘君子金莲’，让它不受其他九幽邪魔的伤害。

    宋书航不由暗暗松了口气。

    他虽然知道‘君子金莲’最终一直存活到二十一世纪。但突然看到四条庞大的邪魔接近金莲，还是让书航为金莲担心了许久。

    就像是人们明知道自己要看的是鬼片，还是会被吓到是一个道理。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    时间飞逝，魔海中可没有日出，宋书航也不知道过了多少天。

    期间，他一直仔细体验着君子金莲的变化。

    金莲一直在从‘魔海’中吸收养分，壮大本体。现在的金莲，体积已经涨大了三倍还多。

    只要再这样生长下去，终有一天，它会成长到儒家地底下时的高度——然后进入成熟期。

    最终，会在金莲核心‘钥匙’的引导下，开辟一方世界，化出金莲世界。

    【不过，若金莲在‘纪元之初’的时候，就吸收了足够的养分，化出‘金莲空间’了的话……那为什么到２１世纪后，它到了儒家手里时，还是一株普通的‘君子金莲’模样？】宋书航心中疑惑。

    难道说，在‘纪元之初’的时候，金莲和邪莲都没能顺利成长？又或者，是中途发生了什么变化？

    ……

    ……

    就这样，日复一日～～宋书航附身的‘金莲’被栽种于魔海中，很长很长的岁月。

    这个过程中，金莲的体积不断的成长，但它的核心并没有多少变化——此时的金莲只是在积蓄‘开辟一方世界’的能量。

    金莲成长的过程，没有什么好研究的。宋书航也无法从中得到有用的关键信息。

    宋书航不由暗暗的叹了口气：“变身成这株金莲，还需要上百年的时间。也不知道现在，已经度过了多长的时间？”

    现在情况，比起当初‘入梦’葱娘的人生还要惨啊，变成葱娘至少还有个日出日落，可以计时。

    “要是有快进键多好。”宋书航心底暗道。

    当然，他也就是幻想一下而已——经过当年‘入梦’葱娘人生后，得到的经验。入梦是没有‘快进键’这种方便的功能，甚至连‘退出键’都没有。连‘入梦’能力什么时候结束，都不受宋书航的控制。

    正当宋书航如此想着的时候，下一刻……他发现身下的四只巨型邪魔，游动速度变快了起来。

    原本四只守护‘金莲’的邪魔，都是以很缓慢的速度，无聊的地金莲底下转动。但现在，四只邪魔就如同吃错药一样，飞快的转圈。

    不对，不是邪魔速度变快了……而是时间流逝在加快！

    因为‘君子金莲’的莲身，正以肉眼可见的速度飞速成长。

    这是快进！

    入梦功能在快进！

    这一刻，宋书航泪流满面。

    虽然不知道‘入梦’能力什么时候变的这么贴心了，但是能快进真是太棒了。

    一百年实在太长，他只争朝夕啊！

    ……

    ……

    嗖嗖嗖，快进的‘入梦’，岁月如嗖。

    期间，斑纹龙天道，一直没有再过来观看‘金莲’。反而是那只斑纹颜色和天道相反的斑纹龙，每隔一段时间，就会过来一次。

    每次过来，他都是冷漠＋冷酷的盯着‘君子金莲’看上半天，偶尔还会散发着很不友好的气息，让金莲本能的瑟瑟发抖，莲叶都蜷缩起来后，那【黑白相间】的斑纹龙才会心满意足的离开。

    这家伙，是抖Ｓ吧？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    快进、快进，入梦中的时间依旧在飞快前进。

    终于，君子金莲吸收了足够的养分，它的莲花重新合拢起来，缩成一个花苞——值得一提的是，和二十一世纪时的君子金莲不同，现在的‘金莲’在吸收养分的时候，并不会吐出那种能让食用者得到‘异能’的莲子。

    “终于要成熟了，接下来就是要自开一界了吧！”宋书航打起精神来，仔细观看‘金莲’每一刻的变化。

    而‘入梦’能力，同样很贴心的将‘快进功能’给关闭。让宋书航细细体验金莲的变化。

    随着‘君子金莲’成熟，虚空中，斑纹龙天道终于现身了——不过，他并不是本体来到金莲边上的，而是从虚空中印下了一个立体投影，落在魔海之上。

    同一时间，和斑纹龙天道颜色相反的那只‘斑纹龙’撕开空间，同样来到金莲的上方。

    为了区别【斑纹龙天道】和另外一只【斑纹龙】，宋书航心中将另一只斑纹龙默记成了【斑纹龙２】。

    斑纹龙天道望了眼斑纹龙２，笑道：“哈哈，你终于肯出来见我了？对了……这近百来，谢谢你替我照顾这株金莲啊。”

    “哼。”斑纹龙２冷哼一声，没有回答。

    “其实，我一直以为，你会将这朵金莲给撕碎的呢。”斑纹龙天道轻声道：“毕竟，我的那个计划，一直和你共享信息，没有隐瞒你。你也知道，如果我的计划成功的话，你……可能会消失的。”

    “哼。”斑纹龙２继续冷哼。

    “别一直冷哼啊！真是的，为什么你的性格会变的这么别扭啊？还能不能和我好好交流了啊。”斑纹龙天道头痛道。

    “哼。”斑纹龙２还是冷哼。

    “算了，反正……既然这一百年内，你没有毁了这株金莲，那我就当你是同意我的计划了啊。现在，金莲已经成熟了，就算是你再想毁灭它，也已经迟了。”斑纹龙天道哈哈笑道。

    斑纹龙２：“哼。”

    附身于金莲上的宋书航：“……”

    说话间，金莲彻底成熟，花苞再次绽放开来。同时，它的那枚‘核心’被激活，其上８１枚符文疯狂吸收金莲这百年来存储的能量。

    一个微小的‘世界’在金莲体内成型，而宋书航——切身感受着这一刻。

    此时，金莲就是他，他就是金莲。

    金莲在开辟一方小世界就等于是‘宋书航’在开辟一方小世界。

    宋书航的心中，涌上了一种领悟——原来，开辟一方小世界，是这样做的呀？

    这时。

    斑纹龙天道望向斑纹龙２，突然再次开口道：“最后再给你一次选择的机会哟，趁着‘金莲世界’还没有彻底成型之前，你还有反悔的机会。一旦我的计划成功的话，我就可能顺利【脱身】。而一旦我成功【脱身】的话，和我性命相联的你，就可能从此消散，不复存在。”(未完待续。)