 第784章 离别在即，约不？
    “哼，别再废话了。你只管执行你计划。终归来说，你是主，我是从。我不会去阻止你的决定。一百年的时间，我已经考虑的很清楚了。”斑纹龙２终于开口了。

    “我就知道你会这么回复我的。”斑纹龙天道得意洋洋道：“但我还是想要问问你，这样一来，就算我的计划完成后，你消失了，也能减轻一下我心中的罪恶感。”

    斑纹龙２：“……”

    宋书航：“……”

    斑纹龙天道和斑纹龙２之间的对话，信息量巨大。

    ‘斑纹龙天道’两次提到了【脱身】，那么他到底是要摆脱什么东西？

    天道主宰一切，是站在修士、修炼者、妖、魔、鬼、怪等等世间万物顶点的存在。他要摆脱的东西……似乎只有一个，那就是【天道】这个职责？

    但是‘天道’可是所有修士们的终极目标。为什么斑纹龙天道，却要摆脱【天道】呢？

    又或者，是我现在所站的层次还太低了，无法理解天道。所以……可能‘斑纹龙天道’要摆脱的，是其他更可怕的东西？连天道也无法应付的东西？

    宋书航的大脑飞快思索起来。

    除此之外，斑纹龙２并不是天道的双胞胎、血亲啊之类的关系。

    从对话中可以了解到，斑纹龙２和【斑纹龙天道】之间是性命相连的特殊存在。而且两者间，是以【斑纹龙天道】为主的关系。

    听起来，斑纹龙２更像是‘灵鬼’一类的存在？不过又不像是灵鬼，灵鬼可不会凭空消失。

    ……

    ……

    思索之际，突然，宋书航感觉自己的身体猛然一涨。

    超难受！

    就仿佛是自己的身体变成了气球，被强行充气一样……而且还是那种不管气球会不会爆炸，狠命往里面充气的那种。

    终于……砰～～的一声。

    宋书航炸了。哦不对～～是宋书航通过‘入梦’附身的金莲炸开了。

    在金莲炸开的同时，它体内的核心飞快旋转起来，开始进行‘开辟一方小世界’的行动。

    而这一切，宋书航感同身受。

    ……

    ……

    斑纹龙天道和斑纹龙２的目光，紧紧盯住了‘金莲’，看着一个‘金莲世界’的雏形成型。

    “恭喜你，你要成功了。”斑纹龙２沉声道。

    “嗯，毕竟是我亲自出手研究、设计的宝物。通过这个实验，我能彻底掌握【世界的开辟】的原理。一切都和我想象的一样。”斑纹龙天道得意道。

    斑纹龙２道：“你的本体呢？”在九幽世界中的，只是斑纹龙天道的一个投影。

    “在现世，看着另一朵莲花呢。那是一株邪莲，和这朵金莲很相似。你接着看下去，下面的才是重头戏。”斑纹龙天道解释道。

    说话间，‘金莲世界’雏形成型，接下来就是不断的扩张，最终定型。

    同一时间，现世的‘邪莲世界’雏形也扩展完成。

    附身金莲的宋书航，通过‘金莲世界’隐约感应到了相应的‘邪莲世界’。两个世界遥相呼应，有一个若有若无的通道，联系着彼此。

    一旦【金莲世界】和【邪莲空间】之间被打通，两个空间就能结合到一起。

    这……就是斑纹龙天道的最终目标，是他脱身的手段。

    “第二步，成功。”斑纹龙天道哈哈笑道。

    斑纹龙２默默点头：“嗯。”

    “接下来，等第三步，两个空间融合后……计划就成了。到时候，如果我们预计的没差，你就差不多会消失了。”斑纹龙天道补充道。

    斑纹龙２道：“嗯。”

    “说实话，和你一起度过了这么长的时间，我很舍不得你的。”斑纹龙天道又道。

    斑纹龙２点头：“嗯。”

    “所以，离别在即，你多说几句话啊？”斑纹龙天道转过头来，望向斑纹龙２。

    “免了，心累。”斑纹龙２说道——就算是消失，他也要默默的消失。

    “啧啧，真是的，明明和我拥有同样的记忆和过往，为什么你的性格会扭曲成这样子？”斑纹龙天道再次感叹。

    “那是因为，我不想让自己成为你现在的性格。”斑纹龙２嫌弃道。

    斑纹龙天道：“无趣。”

    “是的，我也这么感觉。”斑纹龙２叹了口气。

    “那么，离别在即，我们约不？一起跳支舞吧。我记得我在成为天道之前，最喜欢干的事情就是开宴会和跳舞。你我拥有同样的过去，这个爱好总没改变吧？”斑纹龙天道询问道。

    “免了，我没有要抱着另一个颜色的自己，跳舞的兴趣。”斑纹龙２冷酷道。

    “无趣。”斑纹龙天道的身体拉直，似乎在伸懒腰。

    ……

    ……

    此时，金莲世界越来越大，扩张速度比起‘儒家’时期的金莲世界要快上百倍。

    或许是因为‘纪元之初’时，天地间灵力比较充沛？又或者是魔池里的九幽能量更加精纯？

    反正也就几句话的时间里，金莲世界的扩张已经接近尾声，小世界也开始定型。

    同时金莲世界和邪莲世界之间的联系越来越紧密，双方间已经产生了共鸣。随时可以连通、合并！

    “哈～”这时，斑纹龙天道得意一笑，他纵身而起，跃入空中。

    在他身上，有流光闪烁。

    光芒过后，他幻化为人形。

    人形的斑纹龙天道，身体修长，身着素洁的白衣，衣上有青鸾图案活灵活现。衣袖很大，适合于舞蹈。

    而他的脸上，有一层耀眼的光记笼罩，让宋书航无法看清他的模样。也无法得知他是男是女。

    【咦？斑纹龙天道幻化成了人形？难道在纪元之初，就有人类存在了？】宋书航心中暗道。

    又或者……所谓的‘人形’，其实是上古时代，各路仙神们的通用形态？

    同时，宋书航的目光望向了斑纹龙天道的脚部。

    他有点好奇，这位斑纹龙天道幻化为‘人形’后……虽然不知道这个时代有没有人类，但姑且称为‘人形’吧。宋书航想看看，斑纹龙天道的人形状态时，有几条腿？

    答案是——１条腿。

    就算是幻化为‘人形’，但斑纹龙天道明显更适应一条腿的状态，所以他不会多变一条腿出来碍事。

    此时的‘斑纹龙天道’看起来。有点像畸形的人鱼。

    跃入半空中后，人型的‘斑纹龙天道’开始纵声高歌起来。

    没有歌词，只是一个又一个音节，连成了悦耳的歌声。因为很好听，宋书航轻松的就将‘斑纹龙天道’唱的歌记下了。

    人类的记忆，在记‘歌’的时候，比较有优势。

    在空中，唱完一次后，斑纹龙天道又开始唱第二次。

    第二次唱这首歌的时候，斑纹龙天道的身形动了。他长袖轻扬，在他的袖子中滑出了一柄折扇。

    接着，斑纹龙天道伸脚，在虚空中用力一踏。同时，他双手轻轻拍掌，一边唱着，一边开始跳起舞来。

    扇子打开遮盖他的脸庞，扇子缓缓移开，斑纹龙天道的身形跳跃起来。风姿无限～又很帅气。

    他或她开始跳舞时，整个世界都为他而动。

    一时间，宋书航竟然看的入迷。

    明明‘斑纹龙天道’只有一条腿的模样，看起来很别扭。但当他开始跳舞时，宋书航只感觉这舞蹈很帅、很好看。

    艺术没有国界，舞蹈甚至没有种族限定！

    如果‘斑纹龙天道’能变出两条腿，再多增加一些舞步的话，这支舞绝对会更好看。

    因为舞也很好看，宋书航将这支舞蹈也牢牢的记了下来。

    他在想，将这支舞和歌带回去后，换成‘九洲一号群’里那位舞蹈天后‘东方六仙子’来跳，以女性的柔美，来跳这支舞，效果肯定很棒！

    当然，前提是他能找到‘破局’的契机，从金莲空间中平安出来才行。

    正当宋书航思索间，斑纹龙天道一曲唱完，手中的折扇合拢，结束了舞蹈动作。

    “怎么样？好看吧？”斑纹龙天道冲着下方的斑纹龙２，呵呵笑道。

    “嗯。”斑纹龙２淡淡道。

    “哈哈。除了好看之外，你就没看出其他东西来吗？”斑纹龙天道身形一转，重新化为斑纹龙的形态。

    “其他东西？”斑纹龙２龙须飞舞，突然，他眼睛猛然一瞪：“你……切断了邪莲和金莲世界之间的联系通道？”

    “哈哈，我还以为你被我的舞姿迷住，什么都发现不了呢。”斑纹龙天道得意道：“我刚才那歌和舞，组合起来就能断掉这两个‘小世界’之间的联系，让两个空间保持着相对的独立。”

    “为什么？”斑纹龙２疑惑道。

    斑纹龙天道，研究出两个莲花世界，等的不就是让这两个世界合二为一，以达到让他成功‘脱身’的效果吗？

    而现在，眼看着成功在即，为什么他反而要断掉这两个‘小世界’间的通道。

    “很简单——因为我的研究，还没有彻底完善啊。这两个莲花世界还很粗糙，距离我设计中的‘终极体’还差的远呢。我还要继续改进它们。”斑纹龙得意洋洋道：“怎么样，刚才有没有吓到你？在听到自己要‘消失’时，有没有害怕。”

    斑纹龙２：“……”

    而宋书航，激动到颤抖——找到了，‘破局’的契机，找到了！(未完待续。)