 第785章 时间这东西，老宝贵了！
    幸福就像现代一些爱情电影中霸道总裁，来的特别突然。说来就来，不给女主任何反抗的机会。

    宋书航在成为‘金莲’后，苦苦寻找的【破局】的契机，就这么突然出现在他面前。而且，这【破局】的契约竟然这么简单，只是‘唱歌＋跳舞’就能斩断【金莲世界】和【邪莲世界】之间的通道。

    “终于找到破局的契机了，现在，就等着‘入梦’结束。”宋书航心中暗道。

    等他从‘入梦’状态回归，就马上第一时间在儒家的‘金莲世界’中，跳一波。斩断‘金莲’和‘邪莲’两个世界间的联系——如此一来，那金属手指的主人，就无法再以‘邪莲世界’为跳板，对‘金莲世界’发起攻击！

    自己和金莲世界中所有人，有救了。

    不过，这里还有个问题要解决……斑纹龙天道唱的歌和跳的舞，节奏都略长。

    所以时间，有点不够。

    ——现在，金莲世界中那‘钢铁手指’杀人的速度越来越快，宋书航每次才刚被恒火真君复活，那钢铁手指的‘暴风法术’，就会紧随而来，将他再弄死一次。

    他又不是电影或是动漫中的主角，变身、跳舞或唱歌时间里，可没有无敌保护。所以，等他‘入梦’回归后，在他唱歌跳舞的时间里，那只‘钢铁手指’的主人，足够将他杀十波了。

    肝好痛，今天的他都死了多少次了啊？！

    宋书航苦苦思索起来，这么短的时间内，他要怎样将‘斑纹龙天道’唱的歌和跳的舞演完？

    ‘破局’的契约，为什么就不能是一个命令？或是一个符文、手势什么的？

    但宋书航没有选择。

    只有尽量的争取机会——没有机会，也要制造机会。

    “只能希望恒火真君或是儒家的人，能给自己争取一点时间。等回归后，自己要抓住时间给‘恒火真君’一个提示，让他能全力催动‘金莲世界’抵挡那钢铁手指的攻击，给我一点时间。”宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    ‘入梦’还没有结束。

    天空中，斑纹龙天道和斑纹龙２还在相互瞪眼。

    趁时间，宋书航仔细开始回忆‘斑纹龙天道’唱的歌、以及他刚才幻化为人形时跳的舞。

    虽然这些都已经牢牢记在他脑海中，但再多回忆几次，加强记忆相当重要。一旦从‘入梦’状态回归时，他就抓紧时间唱歌跳舞，中途绝对不要出一点错误！

    片刻后……

    当宋书航仔细回忆了一遍时，呆了。因为他发现自己的记忆，出现了误区——歌声没错，记的牢牢的。但是，关于‘斑纹龙天道’的舞蹈记忆，却出错了。

    他能清楚的记得……‘斑纹龙天道’在跳舞的时候，是幻化出人形来跳舞的。

    但是，宋书航记忆中的‘斑纹龙天道’，却是斑纹独脚龙的形态，在跳舞！一只斑纹独脚龙，在虚空中扭来扭去，还用龙须卷着一柄折扇在挥舞着。

    那画面辣眼睛！

    怎么会这样？

    舞蹈完全记不住了，动作也好，摆动的姿势也好，全部消散了，就留下了一只斑纹独脚龙扭动的身体。

    怎么会这样？

    宋书航咬紧牙关，仔细再将自己的记忆捋一捋。

    但他记忆中关于‘斑纹龙天道’的舞蹈，还是那独脚斑纹龙状态，在空中扭动着，并用龙须卷着折扇挥舞的画面。

    宋书航：“……”

    怎么会这样啊！关于‘斑纹龙天道’舞蹈记忆变化的话，那他到时候还怎么‘破局’啊？

    或者说……其实，之前他看到的‘斑纹龙天道’化为人型跳舞，其实只是幻觉。他真正看到的，是这位斑纹龙天道本体在天空中扭动着？

    难道，我要学习这‘斑纹龙’独脚龙的形态，跳这【破局之舞】吗？

    宋书航不由抬头，望向斑纹龙天道。

    不知道接下来的‘入梦’剧情中，能不能看到斑纹龙天道再跳这支舞？

    这时，斑纹龙２出声问道：“这两个莲花开辟出的世界，就这样保留着吗？”

    斑纹龙天道嘿嘿一笑：“嗯，两个世界都先留着，我还在做很多的实验。我准备完善计划，到时将你也从‘九幽世界’中捞出来。”

    “哼。”斑纹龙２冷哼一声。

    斑纹龙天道：“怎么样，是不是很感动？明明你的性格别扭成这样子，但我却还想着将你也捞出来？”

    斑纹龙２：“终归来说，还不是你自己一时兴起，非要‘脱身’才引起这诸般的麻烦事情？我为什么要感动？”

    “哈哈～”斑纹龙天道干笑了两声。

    “我一直想知道，你为什么非要‘脱身’不可？你已经站在了诸天万界的顶点，为什么又想要放弃这一切？”斑纹龙２沉声问道。

    “这个问题，我现不能回答你，因为我还没有‘脱身’，回答这问题后，会给你和我带来一点小麻烦。不过，我可以给你一点提示。”斑纹龙天道解释道：“你说，为什么明明执掌天道后，就能不朽、不灭、不死。但为什么天道执掌者，还换了２次呢？你可是知道的，我是第三天道执掌者。”

    斑纹龙２皱起眉头道：“难道，天道执掌者，终究还是会死？不对啊，天道执掌者不可能会死。”

    “是啊，不可能会死的。”斑纹龙天道嘿嘿一笑，却不再多说。

    他现在还是‘天道执掌者’，有些话却不能说透。

    【总感觉又听到了什么了不得的情报啊。】宋书航心中暗道。

    不过看样子，斑纹龙天道，不会再跳一次舞了……如此一来，自己现在记忆中的‘破局’之法，能有效吗？

    宋书航心中苦恼起来。

    正思索间，突然空中的‘斑纹龙天道’的爪子一伸，有一道不可抵抗的力量笼罩了‘金莲世界’，随后斑纹龙天道用力一拉，将整个金莲世界拉起。

    “果然还需要再改造一下，金莲世界生长在‘九幽世界’里，并不适合。虽然它营养来自九幽，但明显，它更适合在‘现世’开辟一方小世界。”斑纹龙天道思索道。

    斑纹龙２道：“你可以在‘现世’中开辟一个小型魔海，将金莲移植到那里。同样，在九幽世界中开辟一个圣海，将‘邪莲’移植过来。”

    “你说的有道理，等我再研究一下。然后，再将两个莲花开辟的小世界打散，让它们回归到莲花的状态，再重新培育一次。那么，我们下次再见。”斑纹龙天道说着，伸手抓起‘金莲世界’，身形向前一跳，强行将它带往回现世。

    就在斑纹龙天道带着‘金莲世界’回归现世时，附身于‘金莲’上的宋书航眼前一黑。

    下一刻……他回到了儒家的金莲世界中。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    金莲世界中，‘恒火真君’再次咬牙，将所有人复活！

    宋书航此时正趴倒在地。

    头顶上，钢铁手指再次一点，‘暴风法术’在手指上成型，朝着整个世界中的生物绞杀而来。

    宋书航才刚从地上爬起来，那暴风法术已经当头罩下，风如刀，绞杀万物。

    整个‘金莲空间’中，所有人一脸麻木。

    连儒家的几位长老，也放弃了抵抗——不是他们不想抵抗，而是他们已经将所有的方法，都尝试了一次。但即使他们使出浑身解数，也没能抵挡这根钢铁手指哪怕半秒时间。

    双方间的差距实在太大了，就如烈日和萤火虫一般。

    比天堑还可怕的实力差距，带来了众人深深的绝望。他们麻木的在死亡和复活中循环起来。

    而最绝望的——当属宋书航‘一寸缩小袋’中的葱娘了。

    “又来了，又来了。又要被切碎了。”葱娘喃喃道。说实话，葱苗被切碎，葱娘也不怕。

    她又不是第一次被切碎了，只要她的根还在，她就能重新生长出来，继续萌萌的活下去。

    但是……天空中那暴风法术太可怕，直接将她和宋书航切成碎片，连根部都没能保住。

    葱娘感觉自己根部被绞碎的感觉，简直残忍。

    更残忍的是，她的根部还被绞了一次又一次。

    葱都忍不下去了啊！

    呆在宋书航身边好可怕，虽然机遇不少，但有时候……危机也特别可怕，而且往往都是那种末日级别的危机。

    ……

    ……

    宋书航从‘入梦状态’中回归后，马上寻找恒火真君的位置。趁着没有再次死去前，宋书航迅速传音入密道：“恒火前辈，你如果全力催动‘金莲世界’去抵挡这只钢铁手指，能坚持多久的时间？”

    但是，恒火真君却没有回答宋书航，他一脸麻木，瞳孔涣散无光。

    整个金莲空间中，压力最大的就是恒火真君了，现在的他连思维都已经麻木，只是凭着一股不屈的意志，一次又一次的调动金莲世界的力量，复活所有人。

    “该死。”宋书航咬牙道。

    唯一能拖住钢铁手指的‘恒火真君’却陷入到了麻木状态，这样一来，就算他身怀‘破局’的契机，但却没有时间施展。

    怎么破？！(未完待续。)