 第786章 白，你阴我！
    一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！

    网上有句话怎么讲的？记得应该是——【用我一生换你十年天真无邪！】

    假设这句话的主人能活一百岁吧，然后用一百岁换十年，也就是１０：１的比例。

    十年换一年，如果这个假设能成立的话，宋书航愿用以前所有玩游戏的光阴，来换取现在金莲世界中一小时的时间！

    不，不用一小时，十分钟就够！十分钟就足够让他唱完一歌，跳完一舞了。

    可惜，这种假设，没有任何意义。

    并且，宋书航还发现了一件重要的事情——他手中没有折扇。

    他又不是儒家的修士，虽然一直以来，他很羡慕书生的帅气，但他从没想过买一把折扇带在身上装逼。

    所以，有时候身上一定要带点能装逼的东西，以防不时之需啊。

    “谁有折扇，借我可好。”宋书航冲着周围的儒家弟子道——儒家弟子身上，总有人带着折扇的吧？

    但是，和恒火真君一样，这些儒家弟子都处于‘麻木’状态，一脸呆滞。

    “该死。”宋书航恨恨道。没有折扇，难道要空手去跳？

    轰轰轰～～这时，天空中的‘暴风法术’已经绞杀而下。

    宋书航没有选择了，只能试试撑起自己所有的防御手段，然后拼一把，以最快的速度开唱、开跳。

    看看能不能出奇迹吧。

    ……

    ……

    宋书航伸手抓出所有的‘防御符宝’，正准备抛向天空。

    就在这时，他身边突然有一道金莲的虚影显现……将他牢牢的保护在其中。

    是恒火真君！

    恒火真君虽然处于麻木呆滞状态，但他终究还是听到了宋书航的‘传音入密’，虽然反应慢了一拍，但还是调动了他能调动的‘金莲世界’的力量，守护此时的宋书航。

    这是意外之喜啊。

    宋书航眼中一喜，再次叫道：“折扇！”

    但他的声音被暴风法术阻断，没有人能听到他的声音。而且，恒火真君再次陷入到了全力对抗‘暴风法术’，并凝聚‘复活之力’，没办法再帮助宋书航。

    宋书航叹了口气——只能试试空手去跳舞了，也不知道空手跳的话，效果会不会打折扣。

    “折扇的话，这个可以吗？”这时，在宋书航的怀中，葱娘努力冒出头来。她双手递上了一叠整齐的、绿中带红色的——葱苗。

    没错了，就是葱娘上次使用了‘狂暴术’后，被宋书航不断的‘利葱出鞘’手，留下的一大捆葱尖尖。

    葱娘刚才飞快的抓起了一把葱苗，将它们叠加在一起，又用丝线将它们连在一起，制成了一柄粗糙的‘折扇’。

    别小看葱娘，她的针线活可棒了——怎么说，她也是学会了《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》的女妖啊！

    这两百个本事中，其中有一个叫‘女妖如何成功变身男主人的小三，并和男主人的道侣宫斗十三招’。

    这十三招中，就有一招分支叫‘贤惠妙招’，其中包括【出得厅堂，入得厨房，上的了床】，女红针线活也是其中一项。相比厨艺来，葱娘更擅长这针线活。只要有材料，短时间内制作一柄粗糙的折扇，葱娘手到擒来。

    葱娘虽然不知道宋书航在这个时候，为什么还要折扇，但按照葱娘和宋书航相处的经验，这个时候宋书航要这些莫名其妙的东西时，往往是他有了‘破局’的办法。

    她知道自己的小命能不能保住，就看宋书航接下来的发挥了。大家现在是同一条绳子上的蚂蚱！

    宋书航接过了这柄‘葱折扇’，软了点，但应该可以用：“谢谢你，葱娘。”

    “不客气，真心感谢我的话，就早点放我自由。”葱娘还是这句回复。

    不过，她的这句话……宋书航没有听到。

    在接过这柄特殊的葱折扇后，宋书航就开唱了。

    他张开口，按着自己记忆中‘斑纹龙天道’的歌声，仔细的模仿，按着节奏唱出这歌声。

    没有歌词，只是最纯粹的音节，但却构成了妙不可言的仙乐。

    紧接着，宋书航伸手打开折扇，他抬脚在虚空中轻轻一踏，然后轻轻拍了拍手……

    这是他唯一记得的‘斑纹龙天道’人形模样时跳舞的动作——这是开跳的两个动作。

    接下来，斑纹龙天道所有的动作，在宋书航的记忆中，全部被替代成了‘龙型模样’的画面。

    如今，他也只有硬着头皮，将自己想象成一条‘独腿斑纹龙’，试图去模仿他的动作。

    唉……有点强人所难啊。独腿时候的斑纹龙天道的舞蹈，宋书航还能勉强去模仿。但龙形的舞蹈，宋书航要怎么学？像蛇一样扭啊扭吗？

    宋书航正苦恼之际，突然……他的身体，本能的动了起来。

    不用他自己去跳舞，不用他自己去唱歌。

    他只需在脑海中回忆着‘斑纹龙天道’的歌声，还有那龙形独脚斑纹龙扭动的画面……他的身体就进入到了自动跳舞模式！

    天无绝人之路！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当宋书航开唱，然后按着节奏踏出一步，轻轻拍手的时候……整个金莲世界突然微微一顿，和他的歌声共鸣起来。

    下一刻，书航的歌声扩散开来，出现在金莲世界的每一个角落。

    而进入到了‘自动舞蹈模式’的宋书航，继续开始行动起来。折扇打开，遮盖他的脸，他的目光直视着那钢铁手指。

    身上从‘洋和尚’那换来的道袍随风飘扬，身边有金莲的幻影，将他牢牢保护在内，绞向他的所有暴风，全部被金莲挡下。

    此时的书航，特别帅气。

    【破局】开始！

    “怎么回事？”空中，钢铁手指上发出疑惑的声音。液化金属球感觉到不对，邪莲世界和金莲世界之间的联系，在慢慢减弱。

    联系减弱，两个世界间的通道就变的不稳定起来，液化金属球输向‘金莲世界’的攻击力度就大大减弱了。

    ……

    ……

    儒家的弟子浑身一震。

    特别是儒家那位须发皆白的老者，猛然抬起头来——虽然不知道是怎么回事，但这钢铁手指上‘暴风法术’的威力，在降低！

    “封！”儒家老者毫不犹豫的祭起了手中的那‘一页金书’，圣人生前留下的对付九品劫仙的法术，被祭起，拍向钢铁手指。

    “找死！”钢铁手指上传来怒喝，他的手指愤怒的点向一页金书。

    但一页金书顽强的挡了上去，粉身碎骨再所不惜！

    同时，宋书航歌声节奏加快响起。

    遮挡着脸部的‘葱折扇’缓缓移开……只是，扇子后面露出的，却不是宋书航的脸。

    儒家那须发皆白的老者，看到宋书航的脸时，不由泪流满面。他颤抖着出声叫道：“圣人！”

    但是，在他身边的一位儒家真君盯着宋书航的脸，却惊讶的叫出声来：“黑角魔君！”

    提刀书生苏文曲望向宋书航时，瞪大眼睛：“老爹！”

    很奇怪的，每个人望向此时宋书航的脸时，看到的‘人’却都不一样。

    此时宋书航的‘脸’就仿佛是一面心灵的镜子，照出了每个人印象最深刻的人？

    而这时，天空中的钢铁手指微微一顿。

    “白！！！！你阴我！！艹汝母，你阴我！”钢铁手指上发出愤怒到极点的吼叫声——他看到的宋书航露出的脸，是【白前辈two】的脸！

    连液化金属球，竟然都受到宋书航这支舞的影响！

    随着宋书航脸上的‘扇子’完全移开，【金莲世界】和【邪莲世界】中的通道，变的更加脆弱起来。

    天空中的‘暴风法术’杀伤力也变的越来越弱。

    宋书航脚踏虚空，口中持续高歌，身形踏向金莲世界的高处。五品灵皇才能办到的踏虚空而行，此时宋书航在金莲世界的加持下，也做到了——不是他要装逼，他现在处于‘自动舞蹈模式’呢。

    歌声越发嘹亮，宋书航的中的折扇平举，帅气的舞蹈起来。而

    且，他的舞蹈动作也不受‘斑纹龙天道’人形时独腿的限制。他现在脑海中只要回忆着‘斑纹龙天道’龙形的舞动，身体就会自然而然的跳出最帅气的动作。

    ——遗憾的是，难得宋书航能装回逼，但他现在的脸，在众人眼中都不是他自己的。

    “白！杀了你，我一定要杀了你！”天空中的钢铁手指发出咆哮声，它集中现在所有的余力，狠狠辗向虚空中的宋书航。

    就算两个莲花世界间的通道被关闭了，它也一定要将‘白’在金莲世界中留下的这个‘后手’给辗死！

    此时的液化金属球，已经认定了宋书航，是白前辈two留下来阻拦它的后手。

    舞动中的宋书航微微一笑，手中的扇子轻轻一抬。

    当～～

    沉重的响声。

    扇子和钢铁手指相撞——如果是正常情况下，宋书航绝对要被辗成肉酱。但此时，整个‘金莲世界’甚至是对面的‘邪莲世界’都有力量加持在宋书航的身上。

    这一撞击，钢铁手指竟然被撞碎，从指尖一点点的崩溃起来。(未完待续。)