 第787章 幸运之星（谁抓人盟主加更2）
    “啊啊啊啊！”液化金属球怒吼连连，吼叫声震震耳欲聋。

    两个莲花开辟出的世界之间的联系，已经差不多要关闭，所以它只能用这种怒吼来表达自己的愤怒。

    啪，虚空中，宋书航合拢了折扇，面带微笑。

    在他扇子合拢的瞬间，那液化金属球凝聚出来的金属手指，彻底崩碎，从‘金莲世界’中消散。

    破局！

    这一场大劫，总算终结。

    整个金莲空间都安静了下来……

    良久良久，儒家修士泪流满面，发出胜利的欢呼——本来以为自己等人必死无疑，没想到事情中途发生了大逆转。

    所有人望向虚空中的救命恩人宋书航。

    此时，宋书航脸上有一层‘光芒’正在渐渐褪去……正是这层淡淡的光芒，让所有看到他的人，都将他的脸看成了自己心中最想看到、或是最在意之人的脸。

    虚空中的宋书航轻轻拍了拍折扇，将它插在腰间。最后，他伸手到怀中，掏出一物：“妙啊，妙啊！当浮一大白！”

    然后，他抬头一仰，就将这一物全部喝入腹中！这一切……都是‘自动舞蹈模式’干的。这最后收扇、喝酒的动作，都不受宋书航的控制，算是‘舞蹈’的收尾动作。

    当喝完后，宋书航恢复了身体的控制权。

    然后，他苦笑着望着手中的东西——正是被他喝了一部分的‘龙魔药剂’。现在，整支药剂余下的部分，全部被自己一口喝干了。

    这么多的龙魔药剂一口气喝下去，自己的身体能承受的住药力吗？

    思索间，书航脸上的光芒褪去，露出了他的本来真面目。

    “咦？”儒家高手们一愣。

    “谢谢你，霸刀小友。”恒火真君虚弱一笑，正准备跟宋书航说上几句话。

    他身边，那位儒家老者深吸一口气，也准备上去跟宋书航道谢一下。

    但就在这时，宋书航突然张开嘴巴：“啊～～”一团白色的物体从他口中喷出来。

    这团白色的物体浮在金莲世界的空中，如同白云一样，飘浮着。

    在儒家高手们目瞪口呆中，宋书航头部转动，嘴里开始吐丝。他的腰部扭摆起来，以这团‘白云’为框架，熟练的结起茧来。

    “这是怎么回事？结茧？”儒家的高手疑惑道。

    提刀书生苏文曲，正想着上去扶一下宋书航。

    这时，儒家老者伸手阻止了苏文曲：“等等，说不定仪式还没有结束，我们先等等！”

    就这样，一干的儒家高手，排排坐，看着天空中的宋书航熟练的吐丝、结茧。

    十几分钟后。

    一个漂亮的大茧出现在儒家众人的眼中，飘浮在空中。

    “结束了吗？”儒家一位弟子问道。

    “似乎没动静了。”一位儒家高手道——他可以感觉到，随着结茧完成后，茧中的宋书航就陷入到了沉睡状态，可能是因为之前消耗太大了。

    “有人认识刚才这位小友吗？”儒家那位须发皆白的老者出声询问道。

    “是恒火真君带来的小友，刚才真君叫他‘霸刀’道友了。”有人回答道。

    但当众人转头望向恒火真君时，发现真君正趴在地上，沉睡了过去。他消耗真的很大，从始至终都是他一个人在正面硬干那金属手指，能坚持到现在，都是因为他意志无比强大了。

    这时，提刀书生苏文曲举起手来：“我知道这位小友，他叫书航。霸刀应该是他的道号，他是白前辈和黄山前辈的后辈。”

    “原来如此，这次我们儒家必须要好好感谢这位小友。”儒家老者出声道。

    这位小友，可是救下了整个金莲世界中的所有儒家精英。更是避免了金莲空间落入敌手。

    这恩情太大了。

    所以，倾儒家之力，也要将这个恩情给还上。

    ××××××××××××××××××××

    此时，九幽世界中。

    白前辈two正思索着，也不知道宋书航小友做的怎么样了？不如等会儿，利用那个‘无限补考空间’将小友拉进来聊聊，问问情况？

    对了，自己之前还从书航小友那得到了‘龙魔药剂’，抽空可以结个茧试试。如果睡眠效果真的如宋书航所说的那么出色，到时候就奖励他一番吧。

    正这么想着的时候，眼前的邪莲世界打开了。

    之前……液化金属球在‘邪恶世界’中成功烙下印记后，就马上关闭了邪莲世界，防止白前辈two进入捣乱。

    但是他没想到，最终在入侵‘金莲世界’的时候，竟然看到了‘白’那张熟悉的脸。

    “哟，你终于出来了？成功进入那个金莲世界了吗？”白前辈two看到液化金属球，好奇问道。

    他也很想知道，宋书航小友成功了没有？嗯，反正对他来说，无论哪一方成功，都没有坏处。

    “杀……了……你……”液化金属球低沉道。

    “嗯？”白前辈two好奇望着金属球，气氛不对劲啊，总感觉这只金属球充满了阴影啊。

    “杀了你，杀了你，杀了你！”液化金属球怒吼着，朝着白前辈two扑了过来。

    “哈哈哈哈，我知道了，你失败了对吧？”白前辈two得意笑道，火上加油。

    “死死死死死！”液化金属球浑身弹出千百道刀片，球化旋转起来，千万道霞光从它身上爆炸出来。

    虚空中，更有巨钟、魔鼎、黑桥等等闪现出来，与它的攻击融合于一起。这是身为九幽主宰液化金属球全力出手的象征。

    “玩真的哟？”白前辈two哈哈大笑起来，他伸手一抓，黑色的飞剑出现在他手中：“看招，剑逆轮回！”

    一剑斩出，有天道轮回逆转，卷住了液化金属球显化的巨钟、魔鼎、黑桥等异象，将它的攻击一一化解。

    双方是战斗了成千上万年的老对手了，又同为‘九幽世界’的主宰，对彼此间招式、能力、法术十分了解。

    一开始，双方间的战斗伴随着各种各样的特效。

    不过，打了十多分钟后，双方间的战斗变成了扭打。所有的力量，全部集中在一拳、一剑、一刀之内。

    破坏力反而是成倍的提升。

    白前辈two哈哈笑道：“今天的你打的特别给力啊。”

    “杀了你，杀了你！”液化金属球越打越疯，不时的从金属球中伸出狰狞的嘴巴，咬向白前辈two。

    “不过，虽然你打的很给力，但是我们要打到什么时候？”白前辈two打着打着，感觉有些无聊了。

    “杀了你，今天一定要杀了你。竟然敢阴我，绝对不会再饶过你。”液化金属球疯狂叫道。

    白前辈two听到这里时，很是一顿，随后他得意笑了起来：“咦？哈哈哈，你看出是我在阴你了啊。哈哈哈。”

    ——白前辈two以为，液化金属球说的是【他将‘烙印舞’教给了宋书航】这件事情。

    “我艹你！果然是你……今天绝对不会再饶恕你。从今天起，你别想再有机会休息。无论你睡觉、休息、吃饭、玩闹，都别想要了。这一次，我们中间一定要倒下一个。”液化金属球咬牙道。

    果然是白这个家伙干的，不死不休，这一次绝对要不死不休——正好，实施计划２吧。

    既然没能打通‘金莲空间’和‘邪莲空间’之间的通道，那就想办法将白这个家伙给封印起来。至于封印的地方——邪莲空间就是个很不错的地方。

    他之前曾经说过，无论这个计划能不能成功，‘九幽世界’中将只会留下一个主宰。

    只要将白封印到‘邪莲空间’中去，他就是九幽世界唯一的主宰。

    “哈哈哈哈，有本事你就来啊，我可不怕你。哈哈哈～”白前辈two大笑。

    然后，两个款式不同的‘九幽主宰’再次扭打到了一起。

    这一次，也不知道他们要打多少年？

    或许短时间内，宋书航小友不用再担心突然被拉入‘无限补考’世界了。

    ××××××××××××××××××××

    儒家，白云书院。

    过滤网破碎了……网中还活着的九幽邪魔，飞快的逃掉了。

    儒家和九幽世界邪魔之间的战斗，暂时告一段落。

    而在‘金莲世界’入口处。

    白尊者正蹲在地上，一脸研究的表情：“这个金莲世界果真非同寻常，入口封闭后，连我的空间能力都无法进入其中。”

    也不知道金莲空间里发生了什么事？

    接着，白尊者又顺手从地上捡起一些闪亮的碎片，研究了一下后，便将它们收了起来——这些碎片，是从金莲空间上掉落下来后具现化的宝物，是铸造‘空间法宝’的好材料。

    宋书航小友虽然有了‘一寸缩小袋’，不过能存放的东西太少。要不给他弄个空间装备玩玩？

    正当白尊者思索间，金莲世界的出口打开了。

    然后，儒家的高手们小心翼翼扛着一个白色大茧，从金莲世界中出来。

    “咦？白道友？”一位儒家的七品高手看到白尊者后，挥了挥手叫道：“谢谢你啊，白道友。多亏你带来了这位叫霸刀的小友。”

    果然，儒家这次将白道友请来镇场，是最正确的选择啊。

    “哈？”白尊者望向这只大茧，眨了眨眼睛。(未完待续。)