 第788章 香气的炸弹……
    宋书航结完茧，又给自己刷了一发‘龟息术’后，身体就进入到了沉睡状态，开始消化吸收‘龙魔药剂’的药力。

    接近一整支的龙魔药剂喝下去，宋书航都怀疑自己破茧而出时，会不会变成绿巨人那种可怕的体型。

    沉睡之后……宋书航没有被那个‘墨门傀儡诅咒’拉入到奇怪的梦境，也没有受到精神力的影响，亦没有再‘入梦’，安安稳稳的睡了一觉。

    这一觉，睡的超级爽。在茧里睡觉，质量棒极了。

    宋书航清醒过来后，懒洋洋的打了个哈欠：“好久没有睡的这么爽了，果然在茧里睡觉好舒服，难怪白前辈会赖在茧里不肯出来。”

    这时，苏氏阿十六的声音从茧外响起：“书航，你终于醒了啊？醒了的话就快点从茧里出来，正好能赶上吃晚饭。”

    “还能赶的上吃晚饭？我这一觉睡的时间这么短？”宋书航疑惑道——总感觉自己仿佛睡了很长时间一样。

    “呵呵。”鱼娇娇的声音也在茧外响起：“睡的这么短？你睡觉的那天，是８月１３日，那天我们还在儒家的白云书院里，被儒家弟子热烈的招待。而今天已经是８月１８日了。你已经睡了五天时间还要多了，霸刀小友！”

    在这里不得不提一下，宋书航‘霸刀’这个道号，已经在儒家传开了。

    “哈？？”宋书航瞪大眼睛，一脸不敢置信。只是睡了一觉，竟然睡了足足五天多的时间？

    可怕！

    这个茧太可怕了，在里面睡觉不小心会上瘾的。

    宋书航出声询问道：“那我们现在在哪？我们的电影拍的怎么样了？”

    “电影昨天就已经拍完了，现在正在剪辑镜头、处理分镜、添加背景音乐等等的后续工作。”苏氏阿十六答道。等电影工作处理完后，她就要跟着苏氏阿七离开剧组，准备去渡天劫了……

    “也就是说，后面的镜头我全都错过了吗？”宋书航叹了口气，又问道：“对了，阿十六～～我的那一堆的‘车辆行驶证’拍到电影中去了吗？”

    说起来，他之所以会产生要拍一部电影的想法，还是当初自己那些‘车辆行驶证’被宋爸爸他们看到的原因。

    一开始，宋书航想要弄一部小电影，就是那种一群好友自己拍着玩的那种网络搞笑视频电影。

    但后来，为了让白尊者转移注意力，宋书航灵机一动，提出了给白尊者量身打造一部电影的想法。结果，整个‘九洲一号群’的前辈们都卷了进来。‘拍电影’这件事情越闹越大，如滚雪球一样。

    现在，这部暂定名为《末法之战》的电影，如脱缰野马，根本不受宋书航控制，越闹越欢，拍成了一部比大制作还要大制作的电影。

    鱼娇娇答道：“嗯，放心吧，那些道具都用上了。一开始时，按着你挚友高某某的剧本，在都市篇剧情中【一个纨绔子弟，开车不小心撞到了喝醉的主角凌夜，结果凌夜没事，这个纨绔弟子却撞死了。大堆的行驶证就在这里出现。然后，这个纨绔弟子又因为各种巧合成了主角凌夜的器灵。】本来，你的好友高某某要亲自出演这个角色的……但是开演时，高某某才发现所有的道具‘车辆行驶证’上，全都是宋书航你的名字。”

    宋书航：“……”因为这个角色，本来就是宋书航自己准备演的啊。但没想到最后，他却去演了作死的【高升师兄】。

    “那后来怎么处理了？”宋书航问道。

    “后来啊，你的那位挚友高某某，在经过白尊者同意后……就将你的‘车辆行驶证’上的名字全部涂改，换成了他自己的名字。”鱼娇娇道。

    “卧艹！”宋书航忍不住脱口道。

    高某某是真的当那一叠的‘车辆行驶证’是道具了啊——但问题是，那一叠的行驶证不是道具，全是真的啊。

    “放心吧，这些证件演完戏后，全部交给雪狼洞主，帮你补办回来了，放心吧。”鱼娇娇哈哈笑道。

    ——雪狼洞主可是专业办证件的。凡是有闭关好几百年的道友出关时，就可以找雪狼洞主，补办各种各样的证件。

    PS：雪狼洞主还经营灵石换ＲＭＢ、美刀之类的业务。一般一颗三品灵石就能换到很大一笔财富的货币。

    这时，苏氏阿十六提醒道：“电影的事一会儿再说，你还不从茧里出来吗？”

    既然醒了，还赖在这茧里不出来干嘛？

    “嗯，我马上就出来。你们俩让开点哈。”宋书航道——他可不是白尊者，没那么大的魅力。

    他如果学白尊者赖茧不出来的话，鱼娇娇和苏氏阿十六绝对不会介意撕开茧子，将他掏出来的。

    接着，宋书航并手成刀，刺向这只大茧。

    一掌下去，切开了一个小口子。

    然后他伸手顺着这道口子，撕开茧壁。

    ……

    ……

    就在宋书航刺破巨茧的时候，有一道浓郁的香味，从巨茧中飘散出来。

    ——这道香味，简直就是香气的【炸弹】！随着宋书航刺开茧壁的同时，一直被封锁于巨茧中的香味，爆炸式的从茧中喷发出来。

    仅是一秒不到的时间，从茧中飘出的爆炸式香味，从宋书航巨茧安置的房间中传递开来，一直传递出了很远很远……

    外面，虽然拍戏结束，但还有几位‘九洲一号群’的成员闲着无聊，准备看着电影制作成功的一刻。

    比如黄山真君、白尊者、荔枝仙子、雪狼洞主一家、北河散人、灭凤公子、豆豆……

    所有人，都闻到了这种浓郁的香味。

    “好浓郁的香味，汪～～这么香醇的气息，是什么？”豆豆鼻子轻嗅——五天时间，它早就从灭凤公子的天赋法术中恢复过来了。

    “是食物的香味，可以闻到是很多的香料汇聚在一起，其中还有一种淡淡的葱香味。”雪狼洞主同样吸着鼻子道。

    一犬一狼，是在场所有修士中鼻子最灵敏的，第一时间闻到了这种香味。

    “这味道，让我不由想起了别雪仙姬的食仙宴啊。上次食仙宴时，别雪仙姬的主菜打开的瞬间，就有这样的香味爆发出来，充满着所有人的鼻子，光是闻着味道，就感觉食仙宴值了！”北河散人擦了擦口水道。

    灭凤公子望了眼白尊者：“白前辈，是不是你请了别雪仙姬，给我们摆一桌犒劳我们？”

    ——在场的众人中，也只有白前辈才能请的动这位‘最强食仙’别雪仙姬，亲自出手做菜。

    白尊者转过头来：０_０

    一脸大写、繁体的懵逼……

    看样子不是白尊者。

    黄山真君深吸了口气：“难道有哪位仙厨，得到了突破？”

    “汪汪～～黄山大傻你们继续关注电影的剪辑，我去看看是哪位仙厨在突破。”豆豆用力一蹦，顺着香气的味道冲了过去。

    看到豆豆要跑，九洲一号群的其他成员也坐不住了，正准备跟上豆豆。

    这时，白尊者捏着下巴道：“或许……这不是什么仙厨在做菜。”

    “嗯？白道友你发现了什么吗？”黄山真君询问道。

    “嗯，虽然香味变的更加香醇了一些，但细细感应一下的话，还是能闻出来的。”白尊者解释道：“你们不觉的，这味道和宋书航小友上次施展‘异能舌绽莲花’时的香味，很相似吗？”

    “白前辈这么一说的话……还真的相似，就是香醇了好几倍，所以我们一时间，没将它和书航小友的天赋联系起来。”灭凤公子答道。

    黄山真君笑道：“看样子，宋书航小友总算醒过来了。这次他睡了五天后，会有什么收获，境界又突破了吗？”

    灭凤公子吐槽道：“饶了我吧，书航小友晋级的速度真的有点恐怖啊。只要一想到不久后，他就会追上我的境界，我这个当前辈的就感觉压力山大啊。”

    “去看看吧。”白尊者道。

    于是，九洲一号群余下的成员，也朝着香味散发的位置行去。

    ……

    ……

    另一边。

    宋书航的挚友高某某几人，正和吞云大师在看着‘雅各布剧组’剪辑电影的过程。他们的房间位置偏远，所以闻到这香味时，迟了一些。

    “好香，什么味道？”高某某吸了吸鼻子，食欲大开，肚子咕咕叫了起来。

    几人对视了一眼。

    “是时候吃晚饭了。”土波提议道。

    “好主意。”吞云大师赞同道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    咔咔。

    宋书航撕开巨茧，身形从中跨步而出。

    随后他看到了身前，一脸惊讶表情的苏氏阿十六以及鱼娇娇。

    “看样子，我又变成肌肉大块头了？”宋书航低下头来，望向自己的身体。

    嗯，的确又变成大块头了。

    肌肉一块块隆起，整个身体膨胀了好几圈，强壮到让人绝望。

    更重要的是，他的肤色也出了点问题。

    “绿色的？这是怎么回事？！”宋书航愣了。

    他结茧前，只是吐槽自己出来时，可能会变成绿巨人的体型。但为什么他连肤色都变成绿色的了？

    真的变成绿巨人了？(未完待续。)