 第八十一章 萝莉和坐过站了
    离开大学城，跨过长长地天桥后，便是通往江南区光院路的地铁。

    圆隆药草店就处于光院路位置。

    顺着拥挤的人群通过剪票口，再沿着长长的手扶电梯一路前行，就可抵达繁华的地下世界。纵横交错的地铁，将附近四个省份连接在一起。

    在最近百年时间，人类如同攒够了技能点一样，科技树呈爆炸式发展。这种如蛛网一样的地铁世界，对于百年前的人来说是无法想象的世界。

    由于身上带着飞剑这种东西，虽然普通人的肉眼看不到，但书航还是小心翼翼避过了安检系统……这里的入口安检很宽松，或许是从来没出过事的原因吧。

    如果安检依旧这么宽松下去，未来一定会出问题的吧？

    呸呸呸，不要乌鸦嘴！

    宋书航踏上手扶电梯，透过手扶电梯的护栏，可以看到从地铁中出来的密集人群。

    大多数人脸上满是疲惫之色。生活节奏的不断加快，逼的现代人如陀螺一样不断疯狂转动，到最后人们甚至不知道自己为何要这么快节奏的生活，为何要如此忙碌和疲劳。越是如此，越是麻木，生活中寻找不到任何愉悦。

    如果没有接触到九洲一号群，这种麻木不仁的生活就是我的未来吧。

    这时，人群中有一道身影映入书航眼中。

    那是位上班族的大叔，行色匆匆，左手夹着公文包。

    是上次在宋书航前面掉了钱，还误认为书航是骗子的大叔。

    宋书航摸了摸自己的钱包——大叔上次丢的钱还在他手里。不过很遗憾，这次没机会将钱还给对方。上下地铁的手扶电梯中间隔着高大的栏珊，这是为了防止有人做跨越电梯这种危险的事情。

    如果有机会再见面的话，一定要将钱还给他。

    话说回来，总感觉这位大叔的行为有点怪啊。大叔似乎总是有意无意的隐藏在一些身体高大的人背后，鬼鬼祟祟的……

    两人一上一下，从手扶电梯相错而过。

    宋书航轻轻一笑，找到了前往光院路的地铁车次，在站台前等待。

    或许是因为高考的原因，今天地铁的客流量格外大，站台前排成长龙，还源源不断的有人加入队伍，增加长度。

    因为人太多了，站台里的制冷设备完全失去了功效。

    宋书航身后有一位年轻的妈妈牵着女儿，用很生硬的中文埋怨道：“好热。”

    “今天的人太多了，制冷效果完全没用。”在年轻妈妈身后，一位白衬衫男子松了松自己的领口，无奈道。

    年轻妈妈牵着的小女孩俏皮地吐了吐舌头，同样用很僵硬的中文道：“空气不流通，闷。”

    她约四五岁左右，留着齐耳短发，乌溜溜的大眼睛，身穿连衣裙，如瓷娃娃般精致。

    “车子快到了，忍耐一下吧。”白衬衫男子苦笑道。由于今天是高考，交通堵塞，所以他们选择了坐地铁出行。没想到地铁人流量更大，早知道还不如开车出行啊，至少车里空调比这里舒服。

    一家三口埋怨之际，小女孩突然感觉身前有种很凉快的感觉，她不由自主的就想向前靠去。

    “哎呀！”她撞上了墙壁一样的东西，感觉好痛。

    但是这堵墙壁又很凉快，贴在上面时感觉就像炎炎烈日中躺在冰凉水床上一样，她不由自主的在这冰凉的墙壁上蹭了起来。

    “……”宋书航转过头来，有些无语的望着贴在他身上，像只幸福小猫一样蹭个不停的小萝莉。

    自从掌握了精神力运用法门后，他能主动控制封魂冰珠的寒气，将寒气控制在紧贴自己体表的范围。否则炎炎夏日，他像人形制冷气一样散发着寒气，很容易引起别人怀疑。

    但是明明如此低调，为毛还是这么吸引人？

    “抱……抱歉，不好意思！”年轻妈妈用僵硬的中文不停的向书航道歉，同时伸手想将自己女儿拉回来。

    自己女儿因为中文掌握的不是很好，跟她爸爸到华夏后，一直有点怕生。像这样抱着陌生人幸福的蹭个不停到底是怎么回事哇？是因为天气太热，女儿的大脑死机坏掉了吗？

    “不要啦……妈妈，不要啦！”小女孩死死抱着宋书航，一副死也不肯松手的样子。

    年轻妈妈和孩子他爸有些尴尬。

    “真是太不好意思了，孩子不太懂事。”白衬衫爸爸嘴角抽搐，伸手想将自己女儿拖回。

    “不要，绝对，不要再拉我！绝交，爸爸，我们绝交哇！”小女孩大叫起来，嘴巴咧开，要哭的样子。

    爸爸伸到一半的手僵住了。

    顿时，周围所有人的目光都朝着书航他们聚来。

    此时宋书航正维持着‘警惕’状态，对周围的一切特敏感。这么多视线一口气聚来，顿时让他有种独自一人承受万箭齐发的感觉。

    “要不，我抱一会儿？”宋书航小心翼翼问道，因为他怕被当成人贩子。

    还没等着小女孩的父母回答，小萝莉已经飞快的钻到书航怀中，缩起腿像猴儿一样往书航身上爬去。

    白衬衫爸爸除了苦笑还能作什么呢？还能继续苦笑！

    他苦笑着回道：“辛苦你了，小兄弟。”

    宋书航轻轻一抱，将小女孩抱起，让她以舒服的姿势靠在自己肩膀上。

    小萝莉紧紧抱住书航，朝着年轻妈妈和爸爸吐了吐舌头。然后享受的呼了口气，她感觉现在简直是炎炎夏日中最舒服的事了——这位大哥哥的身上，是天堂啊！

    白衬衫爸爸看到这里，顿时心肝一抽，又失落又寂寞：女儿啊，女儿啊……不是自己的了啊！

    年轻妈妈有些好奇的望着宋书航，想不出这个看上去普通的少年到底为什么会吸引自己的女儿？

    嗯，细看之下是个面目和善的少年，一看就是好人？

    或许因为是好人，所以最近有些自闭敏感的女儿会喜欢粘上他？

    漂亮妈妈胡思乱想之际，远处传来列车的行驶声音，地铁到站。

    白衬衫爸爸发挥他的体格优势，进入地铁想战个位置。

    但很遗憾，座位早在上几站被占完，他很不好意思的望向宋书航。

    女儿已经五岁，抱起来可不轻松。少年看上去有些瘦弱，他很担心对方能抱着自己的女儿撑多久。

    宋书航回以温和的笑容，助人为乐，举手之劳是让他很愉悦的事情，他还没打算放弃这种愉悦。

    小萝莉趴在书航肩膀上，不时幸福的蹭几下，一脸满足……

    ……

    ……

    足足半个多小时后

    地铁提示，景丽广场的站台到站。

    白衬衫爸爸终于松了口气，再过一站他就到目的地了。

    自己的女儿已经趴在少年郎的肩膀上沉沉睡了过去。

    少年人不可貌相，看上去瘦弱，但体质倍棒。抱着自己女儿半个多小时，却一副很轻松的样子。而且他注意过，每次地铁到站刹车时，少年的脚就像扎根在地面上一样，不动不晃！

    “小兄弟，我们再过一站要到站了。小女不懂事，这趟真是麻烦你了，感激不尽。小兄弟还没到站吗？”白衬衫爸爸小心翼翼的伸手，从书航手中接过熟睡的女儿。

    “不麻烦，我还有几站。小姑娘很可爱，哈哈哈。”宋书航笑着将小女孩递回。

    事实上……他已经坐过头了。

    早在三站前他已经到站，只是看着怀中的小女孩睡的香甜，他烂好人属性发作，抱着她又站了三站。

    所以，一会儿他还得坐地铁调头回去！