 第789章 我心中多了个核，要不要考虑做手术？
    【龙魔药剂】什么时候多了个改变服用者肤色的功能？这是追逐潮流，和三流游戏一样，免费送时尚皮肤吗？

    坑爹啊，这种绿巨人皮肤谁要啊，穿出去很惊悚的好不好？

    难怪苏氏阿十六和鱼娇娇会一脸惊讶的望着自己。

    宋书航自我吐槽道：“哈哈，看样子从今天起，你们要叫我绿巨人书航了。”

    苏氏阿十六露出腼腆笑。

    “书航！”鱼娇娇突然一脸严肃——虽然宋书航也不知道自己是怎么从鱼娇娇的脸上，看出严肃表情来的。

    “嗯？”他疑惑望向鱼娇娇。

    “你看起来很好吃的样子。”鱼娇娇道。

    卧艹，宋书航吓了一跳——他感觉的出来，鱼娇娇说这句话的时候，完全不是开玩笑，一本正经的特别严肃。

    这简直比起他变成了绿巨人，还要让人感觉到惊悚。

    “娇娇，请别开这种玩笑。友谊的小船要好好维护，否则会翻船的啊。”宋书航严肃道。

    “嗯。”鱼娇娇点了点头，又补充道：“但是我刚才说的是实话，你现在看起来很美味。”

    “友尽啊，娇娇。”宋书航咧牙道。

    正说话间，房间的门被人撞开了——是豆豆。

    此时的豆豆变成了三米长的犬妖模样。

    一进门后，它先是嗅了嗅，然后它的目光落到宋书航身上：“咦？这绿色的大块头看起来很好吃的样子，汪～～”

    “笨蛋豆豆，是我，宋书航啊！”宋书航怒道。

    “汪～～书航你怎么变成这模样了，欠钱被人泼绿漆了？汪汪！”豆豆震惊道。

    “可能是龙魔药剂的新功能吧，反正我破茧而出的时候，就变成这模样了。”宋书航道。

    “真是可怜的娃，汪汪。”豆豆说着，来到宋书航的身边，友好的舔了舔他的手。

    “不要用这种可怜的眼神望着我啊，反倒是你，终于从灭凤前辈的天赋能力中恢复了？你的小丁丁变回来了？”宋书航问道。

    说着，宋书航下意识的伸手摸了摸豆豆的脑袋——小狗在舔人手的时候，顺手摸摸它的脑袋，是很正常的事。

    不过话说回来——宋书航印象中，豆豆从来没有舔过别人。

    豆豆当初和他一起住时，虽然也让他遛过，但从来没有像普通小狗那样舔人。毕竟豆豆是大妖犬，和普通的小狗不同。

    所以……豆豆今天为什么会舔他？

    宋书航低头望向豆豆，豆豆又开始舔他的手了。

    不知道是不是错觉，宋书航从豆豆的眼中，看到了食欲。似乎自己的手在豆豆的眼中，并不是‘友人之手’，而是一只香喷喷的红烧猪蹄。

    卧艹……刚才鱼娇娇和豆豆说的【你看起来很好吃、很美味】，不是在开玩笑？而是真的想要啃他？

    正当宋书航思索之际，突然，他看到豆豆眼睛一亮，锋利的犬牙露出，狠狠一口咬向宋书航的手。

    ——这一刻，宋书航想起了当初，被白尊者变成一条鱼‘体验跃龙门’时，却被路过的豆豆一口咬死，还吞入腹中的残忍往事。

    “钢手！”宋书航第一时间施展了打铁神技【钢手】。下一刻，他的双手染上了漆黑之色，双手从拳头到胳膊全部变成了钢铁状。

    宋书航这次从‘茧中’出来时，体质已经接近三品巅峰状态。再施展钢手神技时，他的双臂强度，足以比的上普通的四品神兵。

    豆豆一口咬上去时，也只能在‘钢手’上咬出两排牙印……

    “痛痛痛，豆豆你竟然真的下口了啊，友尽啊！”宋书航双手疯狂一甩，欲将豆豆从手上甩下去。

    同时他的目光警惕的望向不远处的鱼娇娇。

    生怕鱼娇娇也突然横插一口。

    “唔唔唔，给我一条葱香味胳膊，我们友尽也没问题。”豆豆口齿不清道。

    “撒口啊，你这只‘楚楚控’，我警告你啊，再不松口，你网上的那位叫‘楚楚’的老婆，还有楚家的那位黑丝楚楚姑娘，我全部有办法让她们厌恶上你啊！别忘记，你网上那位叫楚楚的老婆，当初视频时可是我和她视频的。别逼我啊！”宋书航威胁道。

    豆豆：“……”

    半晌后，它才不甘心的撒口。

    “你这只‘楚楚控’，咬的也太用力了吧，要不是我及时使用‘钢手’的话，胳膊都要被你咬断吧！”宋书航狠狠瞪了眼豆豆。

    “放心吧，你以为我是普通的小狗吗？我下口有数的，你就算不用‘钢手’，我最多也就给你手上留两个牙印。”豆豆得意洋洋答道。

    这种事情，有什么好得意的啊？

    宋书航甩了甩手：“一会儿还得找药师前辈打狂犬疫苗去。也不知道，有没有修真版的狂犬疫苗？”

    “我咬死你啊，本汪怎么可能会让你得狂犬疯？”豆豆咧了咧牙。

    “啧。”宋书航甩了甩手，豆豆这一口，的确没有用全力，牙印很快就散去了。

    “话说，到底是怎么回事？我除了变成了绿巨人外，还有什么变化吗？难道这次‘龙魔药剂’除了赠送一个绿巨人皮肤外，还赠送唐僧肉效果？”书航又问道。

    边上，苏氏阿十六解释道：“书航，你的身上变的很香。就和你上次使用‘舌绽莲花’时产生的莲花香味一个样。而且，更浓郁好几倍。”

    “不仅如此，比起‘舌绽莲花’来，你身上似乎还多了一阵葱香味。”鱼娇娇补充道。

    “反正香味很诱狗，让我看到你就想咬一口。要不，你再让我咬一口试试，放心吧，我下口有数的，不会咬伤你，就过过嘴瘾。”豆豆补充道。

    “一边去！”宋书航怒道，真当我是磨牙棒啊？

    不过，为什么自己的身上会散发着‘舌绽莲花’的香味？而且，还有葱香味？

    等下，葱香味，不会是葱娘又出问题了吧？

    宋书航连忙伸手探向自己的怀中的‘一寸缩小袋’。

    “放心吧，我这次没出事。”葱娘的声音传递出来——这次，她没有出事，也没有被融化或是掉葱苗。

    而且，当宋书航巨茧中涌出‘龙魔药剂’的药力液体时，葱娘还分到了一点益处，她现在的体质变强了不少。

    “那葱香味是怎么回事？！”宋书航问道。

    “你还记得，在金莲空间中时，我给你制作了一柄‘葱苗扇子’嘛……你在吸收‘龙魔药剂’药液的时候，那葱苗扇子融化在药液中。或许，就是它的原因？”葱娘猜测道。

    宋书航：“……”

    原来自己这一身‘绿巨人皮肤’是葱苗扇子的锅。

    “另外，你身上变的香喷喷的原因，我就不知道了。”葱娘道。

    宋书航点了点头，闭上眼睛，运转《真我冥想经》和《三十三兽先天一气功》，检测自己身体的变化。

    首先是体质——这次一口气将那支‘龙魔药剂’喝完了，宋书航的体质一下子被推到了三品巅峰的境界。

    三品战王境界的修士肉身极为强大。【战王之躯】是三品修士的特征，也是他们修炼之路。

    ‘战王之躯’指的是修士体内，布满整个身体的四道神奇的经脉。

    第一脉‘星辉’，第二脉‘月阴’，第三脉‘阳炎’，第四脉‘空王’，也就是战王之躯完全形态。

    只要逐步打通这四条奇脉，战斗时，三品修士激活它们，就能瞬间爆发出强大的力量。每多开一脉，就能爆发更强大的力量。

    四脉齐开后，三品修士全力爆发完美形态的战王之躯，能引下天劫，冲击四品先天修士的境界。

    宋书航才刚晋升三品境界，体内四脉一条都没打通。但依靠着淬体功法《钢手》、别雪仙姬的仙珍宴、以及《儒家金刚身》，他硬是将肉身推到了‘月阴脉’修士的强度。

    而现在……宋书航的肉身，更是拥有了【阳炎脉】修士的强度，浑身闪烁着淡淡的金光。只差一步就能拥有打通‘空王脉’，具备‘完整战王之躯’的三品修士的强度。

    等他现在一身的‘绿巨人’药力吸收完毕后，他的肉身还能更进一步，无限接近四品修士的强度。

    然后，是他的境界变化——此时他体内‘星辉’脉，被打通了！

    也就是说，他又小小升了一级，可喜可贺。

    但这些，都不是重点。

    重点是……宋书航发现自己的心窍中，多了点东西。

    心窍，是修士修炼的第一步。

    一品修士的百日筑基，修炼的就是心窍。它是修士的起点。

    此时宋书航发现，自己的‘心窍’中似乎多了一个核心状的东西。

    这是啥玩意？听过胆结石的，但没听过心脏也会得结石的啊？

    哦不对……自己这是心窍，和心脏还是稍稍有点区别的。

    说起来，这核心状的东西，略眼熟啊。

    自己似乎在前不久……刚见过类似的东西？

    宋书航苦苦思索起来。

    在入梦成为‘金莲’的时候，那位独脚斑纹龙天道，培育金莲的时候，金莲的体内，就形成了这么一个‘核心’。

    这玩意……是金莲能开辟一方小世界的钥匙。

    —————

    双倍月票是不是快结束了？还有月票的道友请及时投出哟，一张顶过去两张，错过了就浪费了。

    ……

    ……(未完待续。)