 第790章 《圣人经文》
    宋书航：“……”

    为啥我的体内，会出现这玩意？

    入梦中【君子金莲】的体内出现这个核心，是因为有‘斑纹龙天道’不断的对它进行培养，为它持续灌入天道力量，最终才在它体内形成了‘开辟一方小世界’的钥匙核心。

    而宋书航……只是‘入梦’附在君子金莲上而已，他本身并没有被‘斑纹龙天道’灌入能量改造，为啥他的心窍中会多了这么一枚‘核心’来？

    话说，他的体内出现了这种核心，有啥用？

    难道要他像‘君子金莲’那样，生出根来，扎根在‘魔池’中，开花、吸收能量来壮大这枚核心？最后，再爆炸开自己的身体，开辟出一个‘宋书航世界’来？

    不要哩，他才不要生根开花，更不想要玩自爆，也不想将自己的身体开辟成一个世界，让人进入他的体内啊。

    更重要的是，这‘核心钥匙’生长在他的心窍中，是福是祸？不会影响到他身体发育啥的吧？

    有空，一定得好好研究一下它……希望它不会有什么坏处。

    ……

    ……

    深呼吸，宋书航退出冥想状态，并结束了《三十三兽先天一气功》的运转。

    他一睁开眼睛，便发现‘九洲一号群’的好几位前辈，都站在他的身边，正摆着奇怪的姿势——白尊者站在他身后，将自己隐藏他庞大的身躯后，只露出头部；荔枝仙子飘在白尊者的身后，同样只露出脑袋；然后，雪狼洞主浮在荔枝仙子的身后，同样露出一张脸……接着是豆豆，灭凤公子等其他前辈，都如同叠罗汉一样，叠在一起。

    另外，宋书航的边上站着苏氏阿十六、鱼娇娇。她们两个没到五品境界，又没有豆豆那样的飞行法宝，不能浮空。

    宋书航：“？？？”

    这是什么诡异的姿势啊！

    ‘九洲一号群’的前辈们，又想干嘛？

    “都站好了，准备，一二三，笑一个！”荔枝仙子用灵力托着手机浮在空中，镜头对准众人。

    啪啪啪的拍了好几张照片。

    宋书航：“……”

    接着，荔枝仙子收回手机，又在手机上飞快的发了个消息【今天，我们遇上了真＊绿巨人，合影留念。】。

    然后，她望了眼宋书航：“哟，书航小友醒了啊。”

    宋书航：“……”

    北河散人道：“没想到，小友这次竟然变成了绿巨人模样。龙魔药剂总是带给人惊喜。”

    “其实变成绿巨人，并不单单是龙魔药剂的原因，还有我身上带着的葱苗的原因。你们闻闻，我身上还带着葱味呢。”宋书航解释道。

    “早闻到了。”灭凤公子舔了舔嘴角：“你看起来很美味的样子。”

    宋书航嘴角抽搐：“灭凤前辈，这个玩笑并不好笑。”

    “书航小友，强烈推荐你这一款‘百花谷沐浴露’，去味效果特别棒，我给自己家的小狼崽子洗澡时，都用这种沐浴露，比‘洁身符’的效果强多了。”这时，雪狼洞主上前一步，递上了一个小瓶子：“我认为你现在最好去洗个澡，否则闻到你身上的味，我就感觉到饥饿。”

    “谢谢你，雪狼前辈。我想，我的确应该去洗个澡。”宋书航道——最好能将这一身的绿色也给洗掉。

    “对了书航，我这有个东西要交给你。”黄山真君取出一本经文，递给宋书航：“这是儒家给你的谢礼之一。”

    “儒家的谢礼？”宋书航好奇的接过了这本经书。

    黄山真君解释道：“这是儒家的《圣人经文》，是由【圣人】生前亲笔书写的经书，虽然不是什么法术、功法，但它里面蕴含着圣人的意志——我们之前在白云书院上空看到的那过滤网，就是由十本《圣人经文》布置下来的。儒家现在也只余下十本《圣人经文》，珍贵的不得了，没想到会送你一本。”

    顿了顿后，黄山真君又问道：“话说，你当时在那个‘金莲空间’中做了什么？整个儒家都恨不得将你供奉起来，儒家的弟子一直在传扬‘霸刀道友’的威名。甚至，在我们离开白云书院前，恒火真君还请我转告你，这《圣人经文》还只是儒家谢礼的一部分，他们还在为你准备更大的谢礼。而且说，只要你有什么吩咐，儒家弟子赴汤蹈火也会为你完成。”

    儒家弟子前些天一直在传扬‘霸刀道友’的威名，不过关于霸刀道友到底帮了儒家什么，涉及到‘金莲世界’和一些机密，所以传播的内容很零碎。

    “应该是我，在关键时刻救了儒家的金莲空间吧。”宋书航答道——也不知道现在，儒家的金莲世界怎么样了？还能不能恢复元气？

    “难怪了，儒家这次的人情欠大了。”黄山真君笑道：“那书航小友，你有什么想要的东西吗？恒火真君说如果你有什么想要的东西，儒家一定尽全力给你弄过来。”

    白尊者听到这里时，皱着眉头道：“总感觉我好像错过了什么很有趣的事情？”

    白前辈您是躲过了一劫啊！

    宋书航干笑了声，回答黄山真君道：“容我好好考虑考虑。”

    ——说起想要的东西，【治疗李音竹寒病】的宝物算一样，但不知道儒家有没有这样的宝物或是方法？而且，如果可以的话，他想要有一个比较隐蔽的‘洞府’，可以让他未来安置自己的家人……

    说罢，宋书航伸手‘捏’过《圣人经文》——现在的他肌肉膨胀，体积无比巨大。相比之下，黄山真君倒成了小豆芽。

    这就是儒家仅存十本的圣人亲笔书写的经书啊……虽然不是功法，但这是圣人亲手一笔一划书写出来的经书，里面蕴含着圣人的意志和力量。可以说是儒家现在最珍贵的宝物之一。

    正当宋书航伸手接过这本《圣人经文》时，突然，他庞大的身体剧烈的颤抖了一下——因为身体太庞大的原因，所以颤抖起来特别明显。

    “你怎么了？”黄山真君疑惑问道。

    “咝～～我刚才感觉身体一寒，似乎有什么东西从我身体中被驱赶出来了！”宋书航道。

    “什么东西？我没有看到啊？”黄山真君一脸疑惑。

    这时，荔枝仙子闭上眼睛细细的感觉：“咦……真的有东西，被从书航的体内驱除出去了。”

    “我大约知道是什么东西了。”白尊者猜测道：“书航，你还记得那个墨门奇怪的法术吧？有点类似诅咒的那个法术，无声无息，但却会将你拉入到噩梦中。刚才被驱除出去，应当就是那个法术了。”

    “原来是那个‘噩梦诅咒’啊。”宋书航也明白过来，他望向自己手中的《圣人经文》，由圣人亲笔书写的经书，和圣人一样，甚吊。他只是伸手接触它，其上的圣人意志和力量，直接将他身上潜伏的墨门噩梦法术给驱除出去。

    “可惜了，只是简单的将这个‘噩梦诅咒’驱除，有点太便宜那个给我下咒的家伙了。这个类似诅咒的法术，前些时间可将我折腾惨了……要是有办法，能通过这个‘噩梦诅咒’反制那下咒的家伙就爽了。”宋书航喃喃道——要不是在梦中遇上了‘白前辈two’，他说不定真的要永隐噩梦中，无法脱困。

    正当宋书航话音刚落，《圣人经书》上有微弱的光芒一闪而过。随后，那个原本要被从宋书航体内驱除出去的墨门法术，停顿了下来。

    接着，在《圣人经书》的力量下，这个‘法术’被压缩成了一个黑色圈状符文。最终，被封印到了宋书航的右手背上，就如同一个纹身一样。

    宋书航举起自己的右手：“咦？《圣人经书》并没有将‘噩梦诅咒’驱除出去，而是选择了将它封印？”

    “难道它刚才‘听’到了宋书航的话，所以取消了驱除，而选择了封印？”灭凤公子好奇道。

    豆豆笑道：“不可能吧，只是一本经书，没那么神奇吧？难道一本书还会成精了不成？”

    黄山真君伸手，轻轻拍了拍豆豆的脑袋，笑道：“这还真不一定，特别是这本‘儒家圣人’亲笔所写的书，说不定还真会成为‘书灵’或是‘书妖’。”

    豆豆正想说什么——但就在这时，从黄山真君的手中有一阵烟雾状东西喷出。豆豆不小心吸入了一部人的烟雾，然后……就昏迷了过去。

    黄山真君淡定的将豆豆抓起，又取出一只笼子，将它装了起来。又对着各位道友笑道：“差不多该带豆豆回去了。”

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    这时，屋外又传来了一阵脚步声。

    同时，高某某、土波几人的交流声传来。他们几人也顺着香味，朝宋书航的房间来了。

    宋书航听到高某某的声音后，脸色一变。

    “各位前辈，晚辈先失陪一会儿！”接着，宋书航带着雪狼洞主送他的‘百花谷沐浴露’，飞快跑向房间附带的浴室。

    他可不想让高某某等人看到他浑身散发着香味的‘绿巨人’形态。(未完待续。)