 第791章 我给你算的那一卦已经验应了
    绿巨人的体型，还可以借着‘幻形胸针’掩护一下。但是身上的气味，却无法通过幻术掩盖。

    所以，在见高某某他们之前，还是先去洗个澡先。

    试试雪狼洞主推荐的‘百花谷沐浴露’效果如果，希望能除去他身上的气味，如果能洗去身上的绿色就更好了。

    ……

    ……

    房间附带的浴室很大。

    宋书航进入浴室后，收起从洋和尚那里换来的道袍——好在道袍伸缩性够好，没有被他这一身夸张的肌肉撑爆。

    但道袍里面的衫衣就没这么幸运了。

    宋书航随手指去破碎的衫衣，正准备进去浴缸泡个澡。

    但下一刻，他顿住了。

    只见在浴室的化妆镜子前，正坐着一位蓝色长发的女子，似乎正在补妆？

    蓝发女修的头发很长、很密也很柔顺。

    她坐在化妆镜前的椅子上时，头发一直垂落在地，就跟一件披风一样披在她身后。

    她肌肤洁白如雪，看上去似乎是中西混血儿，五官即有东方人的精致，也有西方人的立体感。她的睫毛同样是蓝色的，很长，很显眼。

    宋书航嘴角一抽。

    这位女子，正是在白尊者的‘度假山庄’中时，给宋书航算过一卦的蓝发女修——疑是铜卦仙师易容而成。

    这形象的本体，应该是‘九洲一号群’的管理员，神秘的‘玄女门云雀子’，甚至这蓝发女修的形象，还曾在【圣寂池】圣人吊吊的一生记忆中出现过。

    宋书航试探着问道：“铜卦前辈？”

    “哟，书航小友啊。”蓝色长发女子转过头来，望向书航，微微一笑：“嗯，看样子，我上次给你算的那一卦已经验应了，你也成功把握住了自己的好运。”

    宋书航：“……”

    成功把握住了自己的好运？

    等下！

    他这时候才想起，那一天，铜卦仙师给他算了一卦，说他近期内会有好运。

    当时宋书航被吓了一跳，那时他心里决定……出门横穿马路不仅要看红绿灯，还要注意远处有没有超速驾驶刹不住的车。走路也要多注意脚下和天空，说不定脚下会出现陷阱，说不定天空会有陨石掉落啥的。

    但他最后，还是大意了。

    最终，他落入到了儒家的‘金莲世界’中，被反复折腾，差一点连小命都断送了。

    不断的‘死’和‘复活’给宋书航心里留下了厚厚的阴影。

    真正可以说是死里逃生。

    “怎么样，上次我给你算的卦，你可还满意？”蓝发女修转过头来，漂亮的眸子望着宋书航。

    “呵呵。”宋书航苦笑：“可怕的好运。”

    “哈～～但是再怎么可怕，它依旧是好运，你从中得到的收获，将超乎你的想象，不是吗？”蓝发女修嘻嘻一笑。

    宋书航心中一震——可怕的好运，也是好运？

    难道这位蓝发女修的卦象结果，是正确的？

    那么，关于苏氏阿十六和羽柔子的渡劫的卦象……也是正确的吗？

    这就不妙了啊！

    “前辈，您真的是铜卦前辈吗？”宋书航试探着问道。

    “你猜～～”蓝发女修嘻嘻一笑，掏出了一顶白色的小帽子，戴到头上。

    宋书航深呼吸：“我猜您就是铜卦前辈无疑了。”

    “嘻嘻，嗯，你猜对了，我就是铜卦。”蓝发女修伸了个懒腰，眨了眨眼睛：“谢谢你的化妆镜子。对了，我看你似乎要洗澡的样子，要不要我帮你？”

    “谢谢，我拒绝。”宋书航严肃道：“我不搞基。”

    “呵呵。”蓝发女修轻轻一笑：“那么，要不要我再为你算一卦？”

    宋书航警惕道：“铜卦前辈，这次想从我这里得到什么？”

    “我听说你从儒家那里，得到了不少的‘君子金莲’的莲子～～我错过了这次的活动，一枚莲子都没有得到。所以，想从你这里换一枚莲子。那么，你要不要来一卦？”蓝发女修坐在靠坐在椅子上，笑眯眯道。

    “但我最近，没什么东西想算的。”宋书航摇了摇头。

    “哈～我倒感觉你最近，需要来一卦。你今天眉心黑的发亮，死兆星大亮呢。”蓝发女修微笑道。

    宋书航闻言，眉开眼笑起来：“那岂不代表着我有好运？”

    “你太天真了，书航小友。”蓝发女修笑道：“我现在，还没有‘起卦’。就算我的卦都是黑卦，但我还没有下卦……只是看你的面相得出的结论，不算是‘卦’。所以，你是真的【死兆星】大亮了啊。”

    宋书航：“……”

    “所以，来一卦吧。绝对不亏的。”蓝发女修继续劝道。

    “卦金要多少颗莲子？”宋书航道，他现在身上‘君子金莲’的数量不少。所以，如果卦金不贵的话，算一卦也无妨。

    “放心吧，不贵，收你两颗‘君子金莲’的莲子即可，很划算的。”蓝发女修笑眯眯道。

    “太贵，两颗可抵的上六百只四品邪魔了。”宋书航道，他在过滤网中杀怪杀到手软，分到手的功子也才三颗呢。

    “我保证，卦有所值。不值的话，可以退卦金。”蓝发女修坐在椅子上左右摇摆着道。

    宋书航咬了咬牙：“成交！”说罢，掏出两枚莲子，递给蓝发女修。

    “聪明的选择。”蓝发女修接过了莲子，随后她将两枚莲子放在手中摇了摇，轻轻一甩。

    两枚莲子在化妆台上滚动着，最终停了下来。

    这是直接用这两枚莲子起卦？这玩意也可以用来算卦？

    蓝发女修望着两枚莲子，沉思了起来。

    随后，她伸手掐算起来。

    算了一会儿后，她出声询问道：“书航小友，你在儒家的金莲空间中时，袭击你们的是谁？”

    “我们根本没有看到袭击的人，只是看到一根钢铁的手指，刺入金莲世界中，一道暴风法术释放出来，就绞灭我们所有人。”宋书航回答道。

    蓝发女修点了点头，继续伸手掐算起来。

    片刻后，她点了点头，收起了两枚莲子，道：“没错，就和我想象猜测中的一样。”

    “铜卦前辈，卦象结果是凶是吉？”宋书航问道。

    “嗯，光从卦象来看，是上上上上上签哟。”蓝发女修哈哈笑道。

    不妙，上次只是说自己好运，就差点扑街。这次这么多个‘上’的签，我能活的过明天吗？

    宋书航：“那……我还有救吗？”

    “有。”蓝发女修点了点头：“去提升你身上的‘功德之光’吧。渡化十万怨魂，让护体的功德之光产生质变，就有希望渡过这一波。你给的两枚莲子，就值这么多的信息。言尽于此。”

    说罢，不等宋书航多加询问，她已经打开浴室的小窗户，离开浴室。

    宋书航：“……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    数分钟后

    宋书航在浴缸中放满水，将自己浸入水中。

    然后，将水瓢中也放满热水，长出小手小脚的葱娘泡在水瓢中。

    “上上上上上签，到底会是什么可怕的劫难啊。”宋书航喃喃道。

    “我想应该是死劫吧。”葱娘口中吐着泡泡，道：“要不，趁着你还没死，先立一张遗嘱，分配一下遗产？你我朝夕相处这么长时间了，不要忘记分我一份遗产啊。”

    宋书航：“……”

    他自动屏蔽了葱娘的话。

    脑海中继续思索起来，为什么让‘功德之光’质变，就能有希望渡过将要面临的‘上上上上上签’的劫难？

    宋书航一边思索着，一边从一寸缩小袋中掏出‘君子金莲’的莲子，啃了起来。

    他手中现在还有五十枚莲子。

    原本杀九幽邪魔从白云书院换的莲子，他分得三枚，其中给葱娘喂了一枚，让她得到了三头六臂的异能。

    后来恒火真君为了换他那‘烙印舞’付了五十枚莲子的报酬。并且，还用５枚莲子的报酬请他和白尊者一起去参加‘金莲空间’的祭典。不过这５枚莲子的报酬，还没拿到手。

    刚才，他用两枚莲子，付了铜卦仙师的卦金。

    最终手头剩下的就是那五十枚莲子。

    莲子数量足够，宋书航想试试啃几枚，能让自己的‘舌绽莲花’异能升级。

    一枚、两枚……五枚。

    当第五枚‘君子金莲’的莲子服用下去后，宋书航感觉自己的舌头一麻——来了，感觉来了，异能要升级了。

    “舌绽莲花！”宋书航激活自己的异能。

    他舌头微微一动，轻轻吐出一口气——下一刻，虚空中灵气自主凝聚起来，最终在宋书航的面前汇聚出了四朵洁白的莲花。

    莲花洁白如雪，带着丝丝寒气，静静的悬浮于半空中。

    “还真变成四朵了。”宋书航吐槽道。

    虽然早就从恒火真君口中得知，‘舌绽莲花’异能升级后，会变成四朵莲花。但宋书航心中还是抱着一丝丝的侥幸，希望自己的‘舌绽莲花’能给力点，稍稍异变一下。

    结果，他身上果然没什么特殊光环，异能进化后，规规矩矩的变出四朵莲花来了。

    “那么接下来，再试试这个。”宋书航又从空间装备中取出了一株名为‘刀意通玄’的小草。(未完待续。)