 第792章 宣传要给力到厕所的每一个角落！
    现在，见证奇迹的时刻到了！

    在他的‘舌绽莲花’异能升级的情况下，服用下‘刀意通玄’小草后，能不能凝聚出四枚‘刀意通玄莲子’来呢？

    如果能，那这一波‘莲子’吞的不亏，一颗刀意通玄小草换四枚‘刀意通玄莲子’，稳赚不赔。

    如果不能……那五颗‘君子金莲’的莲子就彻底浪费了，亏本亏到孙子家。

    宋书航抓起‘刀意通玄’小草，深呼吸，随后一口将它吞入腹中。

    吞服之前他已经做好了心理准备，但那一刀捅入胃部的痛楚，还是痛的他直冒冷汗。

    “贼疼，果然下次吞服之前，还是先到药师前辈那里，买一些配合‘刀意通玄’小草的药液，减轻痛苦才行。”宋书航心中暗道。

    思索间，他舌头微微一动，‘舌绽莲花’的异能自动激活，宋书航深呼吸，随后四朵洁白的莲花出现在他的面前。

    来了来了！

    成功了，在他‘舌绽莲花’能力自主发动后，他的嗓子中那种被一刀捅入的刺痛就消失了！

    宋书航揉了揉自己的嗓子，随后伸手在异能莲花上一点，下达了解除‘舌绽莲花’异能的指令。

    ——和上次一样，洁白的异能莲花在被‘解除’后，并没有直接消失。反而是莲叶一片片掉落……最终，留下了一枚枚莲子。

    四朵莲花，四枚莲子！每一枚莲子上，都有‘刀意’浮现。

    “成功了。”宋书航暗暗握拳。

    四枚‘刀意通玄’莲子！

    一颗‘刀意通玄’小草换四枚莲子，这波赚大发了！

    正当宋书航这么想着的时候，四枚莲子中，体积最大的一枚上，微微一亮。紧接着，其余三枚莲子如同磁石被吸引了一样，啪啪啪的被吸到了最大的那枚莲子之上。

    光芒又是一闪。

    四枚莲子合而为一，成为了一颗，莲子的体积倒是涨大了一倍左右。

    宋书航：“……”

    搞毛啊啊啊啊！

    合个屁啊啊啊啊！

    四枚莲子不是很好吗？为什么要重新合并成一枚啊？

    握着这一枚大莲子，宋书航欲哭无泪。

    想了想后，他捏起莲子一口将它吞掉。

    他倒要看看，这四合一的‘刀意通玄莲子’，到底有什么特殊之处？

    水瓢中，葱娘口吐泡泡，脑海中在幻想着【霸刀道友意外去世，亿万家产谁来继承】的情节。

    别看宋书航才是三品小修士，他身上的宝物可多哩～～

    “好吃！美味！”这时，宋书航突然感叹道：“比起上次别雪仙姬给我们做的‘仙珍宴’还要美味！”

    原本正在幻想着脑内小故事之【霸刀道友去世】的葱娘，听到‘别雪仙姬’这个名字时，葱躯一震！

    妈蛋，她想起一件事情了——如果要算‘霸刀道友的亿万家产’，既可爱又萌的她，似乎也是霸刀道友的家产之一？

    如此一来，万一霸刀道友死掉的话，她会不会也被人以‘家产’的身份被分配掉？如果她被分配到了‘别雪仙姬’的手里，那她的葱生不就完了吗？

    “霸刀道友，你不要死啊！！你一定要好好的活下来啊！！”水瓢中的葱娘突然大声叫道。

    宋书航：“……”

    信不信我冲冠一怒，利葱出鞘啊！

    ……

    ……

    葱娘被宋书航一瞪，干笑了两声，缩回到水瓢中，继续吐泡泡。

    宋书航嘴角抽搐，他闭上眼睛，开始细细体味‘刀意通玄莲子’的妙用。

    莲子入腹后，除了极致的美味外，还有一道柔和的刀意，融入到宋书航的身体。

    刹那间，宋书航就如同‘顿悟’了一般，脑海中对‘刀意’的理解原本有许多不懂之处，现在瞬间明悟过来。

    原本，他在掌握赤霄子道人的‘焚天火焰刀’时，就‘看’到了刀意的门槛。现在，对刀意的理解更进一步。

    “只要继续再服用‘刀意通玄莲子’，掌握刀意，指日可待！”宋书航心中暗道。

    ‘刀意通玄莲子’的药力还在持续，宋书航对刀意的理解越来越深，脑海中对于自己的‘刀意’要如何凝聚，也越来越清晰。

    ××××××××××××××××××××

    当宋书航再次睁开眼睛时，却发现外面天色已暗。

    “咦？我刚才服用‘刀意通玄莲子’后，过了多久？”宋书航出声道，之前还是吃晚饭的时间，外面还明亮着。怎么眼睛一闭，眼睛一睁，外面已经暗成这样了？

    水瓢中，葱娘依旧在吐着泡泡，然后懒洋洋答道：“三个多小时吧。”

    “这么久？那九洲一号群的前辈们，都散开了吗？”宋书航连忙从大浴缸中爬了起来。

    哗哗哗～～

    此时他可是绿巨人的体型，一爬起来时，浴缸内的水翻江倒海～～葱娘的小水瓢如同巨浪中的孤舟，随时有翻船的可能。

    “哇呀呀呀，你起来的时候先和我说一下啊，让我有个心理准备啊。”葱娘大叫，好不容易浴缸中的水浪平息后，葱娘抓着水瓢，答道：“期间那个白尊者和黄山真君进来看了你一趟，见你正在领悟刀意，就没有打扰你了。之后，那个叫‘鱼娇娇’的鱼妖和苏氏阿十六小姑娘都进来看了你一趟，之后似乎都离开了。”

    “没想到吞个刀意通玄莲子，领悟刀意要这么久时间。早知道我就先不吞服了。”宋书航苦笑道。

    他一开始见到白尊者吞服‘刀意通玄莲子’时，只是闭眼稍稍感应了一下刀意——所以，他根本没想到自己吞服后，竟然要三个多小时的时间去领悟刀意。

    不过，效果真的很棒。

    现在的他，对刀意的理解更深一层。如果说之前的他，是看到了‘刀意’的门槛，那现在的他，已经一只脚踩在‘刀意’的门槛上了！

    宋书航来到镜子面前。

    镜子中的他，肌肉似乎缩小了一圈？而且值得庆幸的是，他身上的绿色被洗掉了。

    宋书航暗暗松了口气。

    他就怕那‘绿巨人’皮肤改变了他的本来肤色……那样的话，以后他就一直得保持着‘幻术形态’去见自己的家人了。

    从‘一寸缩小袋’中取出那件道袍，重新披上——之前从黄山真君那里借的乾坤袋，早就已经还给真君了。

    然后，又取出了‘幻术胸针’戴上，展开里面的幻术，让自己的外形幻化为正常大小的体型。

    “走吧，我们出去找前辈们，顺便看看我们拍的电影，剪辑的怎么样了。”宋书航笑道。

    ……

    ……

    宋书航从房间中出来，坐电梯下楼。

    然后，他发现自己现在正在一家影视公司中。

    在他住处的大楼外，写着巨大的公司名——【黄山影视制片有限公司】

    这名字一看就知道，应该是黄山真君名下的一家影视公司。

    下楼后，宋书航远远的就听到一阵歌声传来，声音很轻很轻……若不是他现在耳力特别棒，还真听不到。

    听声音，似乎是苏氏阿十六的歌声。

    于是，宋书航顺着声音过去——最终，他来到了影视公司的录音棚中。

    原来在录音棚中，难怪声音会这么低。

    一路上，也没人拦着他。

    此时，录音棚控制室中，黄山真君、白尊者、北河散人等等的九洲一号群前辈，都在这里。

    此时，荔枝仙子正在弹钢琴，白鹤真君正在敲架子鼓，进行简单的配乐。

    而苏氏阿十六，小脸微红，正在唱着一首歌曲。

    “书航小友你醒了？”黄山真君望向书航，笑道。

    “不好意思，我没想到服用了‘刀意通玄’莲子后，没想到一领悟就是整整三个小时。”宋书航不好意思道：“黄山前辈，我们现在在干嘛？”

    “在唱电影的主题曲啊，就是造化法王为我们电影量身打造的主题曲。到时候可以用来电影宣传时用。对了，我们的宣传片已经剪辑出来了，镜头很不错。雅各布导演都说几乎不用后期加特效，直接上都可以当宣传片了。过几天，我和灵蝶道友以及几位道友合力，来一波扑天盖地的宣传。”黄山真君道。

    “扑天盖地的宣传？要做到这种程度吗？”宋书航道。

    “必须的～～这可是我们九洲一号群这么多道友齐心协力拍的电影。我们争取将宣传做到每一个角落，哪怕是上趟厕所都要看到我们电影的宣传！”黄山真君信心十足道：“另外，到时候白鹤真君负责西方的运营。到时候，这部电影要在华夏和数个国家一同上映。”

    宋书航只有默默的点头。

    耳边，传来苏氏阿十六清脆的声音。

    【爱与恨纠缠～无情的时间，吞噬了誓言～～悲伤隐藏于浩劫中～～剑起，洗尽铅华无悔……若有来生，和你并肩登那九重高塔，笑看世间繁华～】

    “唱的不错啊。”宋书航道。

    “嗯，可惜～阿十六的声音太清脆了些。”黄山真君捏着下巴道，如果是欢快点的曲调会更适合阿十六。

    宋书航点了点头，又望了眼白前辈，白前辈此时正捧着一本书看的入迷。

    “白前辈在看什么？”宋书航好奇问道。(未完待续。)