 第793章 高升师兄必须死！
    白尊者抬起头来，微微一笑，将书翻过来给宋书航看了一眼——《导演的自我修养》

    宋书航眨了眨眼睛，没错，是《导演的自我修养》，而不是《演员的自我修养》。白前辈没有拿错书吗？他现在就算要看的话，应该看演员系列的书才对吧？还是说，白前辈又想转职了？

    “嗯，我没拿错书。”白尊者看了眼宋书航，得意一笑：“我决定了，下一次我要当导演！”

    “噗！！”正在喝水的北河散人一口水全喷了出来。

    黄山真君的手臂微微一僵。

    灭凤公子嘴角抽搐……

    宋书航望着白尊者，前辈是认真的啊！

    “白前辈，我可以问一下，您有想要拍的电影吗？”宋书航好奇问道。

    “当然。”白尊者合起《导演的自我修养》，道：“我想要拍《速度与激情》这种类型的电影……不过，我们不仅仅是飙车，我们可以飙飞机、飙船、飙潜艇，所有速度够快、能飙的东西，我们都可以加入电影。速度即是一切！”

    这回答，很白前辈！

    宋书航点头道——果然如他所料，白尊者要拍的电影是飙车系列。

    “书航小友，到时候我们合作，争取将这世界上所有的电影奖项，都拿一遍！”白尊者双眼发亮，特别霸气。

    宋书航道：“好啊，到时候算我一个。黄山前辈，你们怎么看？”这个时候，果然还是要将黄山真君拉下水。

    黄山真君是‘九洲一号群’的群主，只要将他拉下水，就能将大部分的‘九洲一号群’道友拉下水。

    黄山真君淡定的点了点头——事实上，群里有什么大活动时，只要黄山真君没有闭关，到最后，总是会将他卷进来的。黄山真君早就习惯了。

    “那就这么说定了！”白尊者开心道。

    ××××××××××××××××××××

    次日，８月１９日，周一，阴有阵雨。

    电影《末法之战》，还在继续剪辑中。

    宣传片已经制作完毕，只差配乐……明后天就能够开始宣传。

    黄山真君、白鹤真君、遥远的灵蝶尊者、古湖观真君等诸多的‘九洲一号群’成员，已经开始准备就绪——比如和电视台订广告、约节目；比如各个知名网站订个好的广告位；知名软件约个弹窗新闻啥的；又比如在动车站啊之类的地方订广告宣传。

    万事俱备，只等完整的宣传片制作出来，就开始铺开盖地的宣传。

    宋书航在‘九洲一号群’里，看到前辈们的口号——【只要有人的地方，就要能看到《末法之战》的宣传！】

    这一天，黄山真君他们依旧很忙。

    苏氏阿十六她们也很忙。

    连高某某他们都很忙。

    反倒是宋书航，什么事情都帮不上。于是，他乖乖的修炼了一整天。将自己所有的刀法、拳法、内功心法全部修炼了一趟。

    “哟，真是和平又充实的一天啊。”

    夜幕降临，宋书航掏出纸和笔，书写了一趟《儒家金刚身》中的《正气淬身篇》，淬炼身体，加快体内龙魔药剂的吸收。

    写完之后，他就力竭，趴在桌子上睡了过去。

    和上次一样，他庞大的身体轻松将桌子给压垮了。

    ……

    ……

    又次日，８月２０号，周二，阴转晴。

    一早醒来时，已是中午左右。

    宋书航掏出手机看时间。

    这时，他发现，世界被《末法之战》占领了。

    手机一打开，划开聊天软件，就弹出一个广告页面——数张《末法之战》的精美电影海报图案，加上一小段简介，最后再附上一个小视频。视频正是《末法之战》的宣传片。

    然后宋书航随便打开一张搜索网页……搜索网页的首页上，也挂着一个大大的链接，正是《末法之战》即将上映的信息。

    宋书航通过搜索网页，淡定打开了每日新闻网。新闻网上挂着的头条，还是和电影有关——【世界著名导演‘雅各布’先生，首次尝试拍摄华夏仙侠电影，并融入了未来元素，并且大胆采用了华夏演员主演。雅各布导演在接受采访的时候说，《末法之战》将是他人生难得的精品之作，这部电影将是他的骄傲。】

    这可是世界级的大导演雅各布先生，光是这个名字就拥有恐怖的票房号召力。别说他突然改拍‘华夏仙侠’系列的电影，就算他去拍‘动物世界’，还是会有大群的人会冲着他的名字，进入电影院的。

    除了对雅各布先生的采访外……新闻下，还附带演员的剧照。

    排在第一位的，自然是主角‘凌夜’的扮演者白尊者的照片。

    接下来，是重要配角，高升师兄的扮演者宋书航。

    然后是‘八臂剑圣’的扮演者古湖观真君；‘神龙拳王’的演员蛟霸真君；女鬼‘灵儿’的演员荔枝仙子；掌门【无为道人】的扮演者落尘真君；掌门师弟【无道真人】的扮演者北河散人……等一众‘九洲一号群’的前辈。

    当然，少不了最大反派邪魔都督【邪将明月】的演员，醉约居士。

    这一群的俊男美女，可真是耀瞎了所有人的眼睛。

    全都是没有见过的新演员，但每一位演员的演值，全部处于满值状态。

    就算这些照片都是经过ＰＳ美化的，但只要电影演员的演值有这些照片的一半，都足够了。

    特别是第一位，主角‘凌夜’的扮演者宋白，如果演员本身哪怕有照片上三分之一的颜值，都足以吸引无数人。

    有趣的是，明明同样很帅的那个反派，人们却总是会将他忽略。

    ……

    ……

    “整个网络都被占领了啊。”宋书航揉了揉太阳穴。

    当‘九洲一号群’的成员，全力催动某一件事情时，能量超乎想象的大。这么快，整个网络上，到处都是《末法之战》的宣传信息了。

    希望这种密集的宣传，不会引起人们的反感吧。

    物极必反啊。

    宋书航有些担心。

    ××××××××××××

    前辈们的宣传手段，不止于网络那么简单。

    黄山真君那一句——哪怕是上厕所也要看到我们电影的宣传，可不是说着玩的。

    灵蝶尊者和黄山真君在电影开拍前，就已经做好各种宣传准备。

    这一天起，人们在走路、看电影、停车、吃饭、游玩，无论在干什么，都能看到《末法之战》的宣传。

    真正的扑天盖地的宣传。

    然后，电影的讨论也扑面而来。

    “卧艹，真的假的？雅各布导演改拍华夏仙侠片？还是大制作电影？为什么之前都没有消息？”

    “宣传片你们看到了吗？真正的大制作，那些特效，绝对不是五毛钱特效，太逼真了。”

    “画面中出现的那些怪物，看就跟活的一样。完全看不出是电脑ＣＧ画面！这得投入多少钱才能办到？”

    “如果这部电影的内容，就跟他的宣传片是一个档次……不，甚至是降低两个档次，我都绝对要进电影院进行观看啊。”

    “而且你们注意到了没有？虽然导演剧组是著名的‘雅各布’导演，但演员、取景全部在华夏。甚至连故事剧本和编剧也都是华夏人，可以说这是部国产大片也没错。”

    “电影的主题曲你们听到了没有？超级好听，听说是其中好几个女演员合唱的。听声音都让我酥了。”

    “绝对赞，这部电影我要买三张票！”

    半天时间，这部电影就强势充满了人们的生活。无论是上网，或是和同事、朋友聊天，都会提起这部电影。

    其中，自然少不了‘九洲一号群’成员的推波助澜的关系。

    “不过，那个高升师兄真是该死啊！宣传片中的开头部分中，他一次次的虐打主角凌夜啊，我们家的凌夜这么俊，这个高升师兄怎么下的了手啊？！”

    “简直残忍，我诅咒他不得好死。”

    “而且这家伙特别狡诈，演员列表中竟然不填写真名，写了个‘霸刀’的艺名。否则，我一定要将他的真名钉在墙上，每天扎两刀。”

    “高升师兄必须死啊！希望在电影中能看到他扑街的剧情。”

    “不死不足以平民愤，如果高升师兄不死的话，雅各布导演接下来的电影我都不会再爱了。”

    高升师兄瞬间成了话题人物。

    真正的反派‘明月几时有’道友，哭晕在厕所。

    ……

    ……

    遥远的宋书航家

    宋爸爸、宋妈妈原本正在客厅中看电视，突然看到了电影新闻中发布的关于‘雅各布’导演在华夏拍了一部电影，名叫《末法之战》的消息。

    当电影的演员列表和剧照一张张出现时，宋爸爸和宋妈妈看到了‘高升师兄’打扮的宋书航。

    “孩子他妈，我刚才是不是眼花了？我看到了我们家书航了。”宋爸爸道。

    “咦？孩子他爸，你也看到了？我还以为我眼睛出问题了。”宋妈妈揉着眼睛道。

    “或许是长的比较像？”宋爸爸道。

    “不对。你看到主演了没有？那个叫宋白的年轻人，不就是暑假那天，书航带回家的那位朋友吗？”宋妈妈回忆道。(未完待续。)