 第794章 白前辈的宝藏３４５３号
    看过‘白尊者’容貌的人，就几乎不可能将他忘记。所以，宋妈妈一眼就认出了这部电影的主演，就是上次到他们家做客的宋白。

    “书航这小子，他不是说要拍的电影，仅是他和几个趣味相投的朋友一起拍着玩的吗？怎么变成大投资电影了？还是‘雅各布’导演执导？”宋爸爸盯着电视上的画面，怀疑自己是不是还没睡醒？

    随着电影宣传片的展开，第一个镜头就是宋书航扮演的‘高升师兄’不断狂虐、吊打主角‘凌夜’的画面。

    书航这小子，竟然真的能下的了手？

    宣传片放完后……

    宋妈妈摆出一脸认真的表情，道：“孩子他爸，要不，我们和儿子断绝关系吧？”

    “好啊，我这就打电话给他。”宋爸爸打趣道——没想到，书航在这部电影中演的竟然是反派，蛮有趣的。

    “不用，还是我来发短信吧。”宋妈妈说罢，掏出手机，飞速的给儿子发了条短信。

    ……

    ……

    黄山影视制片有限公司

    宋书航起床洗涮完毕，对着镜子看着自己的体型。《儒家金刚身》的效果很强悍，他庞大的体型已经缩小了一圈。

    如此一来，每天睡觉前修炼一趟《儒家金刚身》，最多一周的时间，他的体型就能恢复如初了。

    这是个好消息。

    “嗯，接下来去午饭吧，总感觉我已经好久没吃白米饭了……昨天也没赶上吃晚饭。夜宵也只吃了一点点。”宋书航轻声道。

    吃完饭后……再去找白前辈，看看前辈有没有空。如果有空的话，就请白前辈和他一起研究自己心窍中那个‘核心’。希望这个核心，不会对他的身体有害。

    正当这时，书航的手机有信息声响起。

    宋书航随手划开手机，发现是宋妈妈发来的一条短消息。

    他打开一看。

    妈妈：【霸刀高升，我们断绝母子关系吧，还有，你爸爸也说要和你断绝父子关系。】

    宋书航：“卟～～～”霸刀高升是什么鬼啊，高升师兄是角色名……霸刀是从哪里冒出来的？

    宋书航回复：【妈，你们也看到《末法之战》的宣传片了？从哪里看到的？】

    妈妈：【电视上呗，另外别叫我妈妈，我们断绝母子关系吧！你以后叫我阿姨。】

    宋书航：【……】我是不是您亲生的？

    妈妈：【对了，你什么时候回家？隔壁的李云先生，常常来窜门，经常问你起。似乎找你有事。】

    宋书航一脸疑惑，李云？

    谁啊这是？

    想了半天后，他突然想起了一位——空空盗门‘云雾道人’，好几百年前光临了黄山真君的洞府，将里面的东西偷光后，还在世界频道上大力嘲讽黄山真君，说他家防御是弱鸡。结果惹恼了黄山真君，被真君抓住，镇压了好几百年。

    镇压期间，黄山真君还开了几百个马甲陪他玩耍……

    后来，因为某些巧合，宋书航和这位云雾道长相遇了。再后来，这位道长似乎在宋书航家附近住下了，成了邻居，化名李云。

    “黄山前辈不是说要抓这位云雾道长回去的吗？这么久了，还在放养吗？”宋书航心中暗道。

    想了想后，他回复妈妈道：【应该过几天就回去了……快开学了，我有很多东西要整理。】

    妈妈：【早些回来，顺便再给我要一张宋白的签名。我感觉你们要火！如果可以的话，将所有演员的签名都给我来一打！】

    “……”宋书航回复道：【我到时候，直接将他带回家吧，要多少张签名随便。】

    妈妈：【……】

    遥远的家中，宋妈妈看到儿子这条回复时，不由有些担心起来。

    想了想后，宋妈妈又旁击侧敲的发了条消息：【只带宋白一个人回家吗？我的意思是，你会不会再多带几个朋友回来？提前说一下，我好准备准备，给你们弄些好吃的？】

    宋书航：【看情况吧，或许会多带几个人回家。回家前，我再跟你说一声。】

    妈妈：【好啊，特别是上次来过我们家的几位小姑娘，能全带回来就再好不过了。】

    宋书航：【……】

    和妈妈结束消息后，宋书航戴上幻形胸针，离开房间。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航下楼，正准备去食堂看看，有没有香喷喷的白米饭。

    这时，远处白尊者带着苏氏阿十六，正朝着他行来。

    “书航小友，你醒啦。”白尊者笑着挥了挥手。

    一边，苏氏阿十六同样对着他微笑。

    宋书航挥手回道：“白前辈，十六，中午好。我刚醒，昨天修炼《儒家金刚身》，结果消耗过大，一觉又睡到了现在。白前辈，我们的电影什么时候上映？”

    “黄山真君想将电影，安排在本月２５号左右上映。他说在暑期上映，看的人会多点。虽然暑期都快结束了……”白尊者道：“另外，首映式放在２４号，不知道我们的电影剪辑完毕后，再配上音乐、特效，会是怎么样子？我特别期待。”

    一边的苏氏阿十六，补充道：“另外，听真君说，有几个剧情的配音，需要后期再补一下。最迟２２号，我们的电影就制作完毕了。”

    “黄山前辈和雅各布剧组的成员，都辛苦了啊。”宋书航道，时间算起来有些紧迫。

    不过首映式，想想都有些激动啊——自己拍的电影马上就要上映了，这是他完全没想过的事情。

    “对了书航，今天有空吗？”白尊者问道。

    “嗯，我随时有空。白前辈，难道我们要去那个‘海底遗迹’了？”宋书航问道，之前白尊者说过，要带他们几个去‘海底遗迹’去一趟，那遗迹中有白前辈都认为是‘好东西’的宝物。

    “那个遗迹不急，在电影首映完后，我们再组团重去。”白尊者道：“如果你今天有空的话，我准备带你到附近我的一个宝藏处，去取灵石。之前，我答应要借你灵石的嘛。”

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮：“白前辈，你有宝藏在附近？”

    “嗯，离这里不远。御剑飞行过去，很快就能抵达。”白尊者说罢，又望了眼苏氏阿十六：“另外，我还有一个东西要借给小十六，一起走吧。”

    苏氏阿十六笑着点头。

    宋书航道：“没问题，那我们出发？”

    白尊者的宝藏呢，不知道会是什么模样。相比之下，吃饭啥的，用‘辟谷丹’解决就可以了，大不了自己变朵莲花出来啃啃，也很美味。

    “好，那我们出发。”白尊者祭出‘流星剑’，剑上遁光浮现。

    随后，书航和苏氏阿十六跳上遁光。

    “抓紧了！”白尊者一掐剑诀，剑光冲天而起，直入云霄。

    ××××××××××××××××××××

    “白前辈，这次飞行途中，可不要走神了啊。”宋书航搭乘飞剑时，叮嘱道——上次搭乘白尊者的飞剑，前往楚家断仙台位置时，白尊者临时闭了个关，一闭就是大两天。宋书航等人呆在飞剑上，围绕地球飞了整整两天。

    白尊者：“……”

    “小心白前辈，前面有飞机。”宋书航又道。

    “不用担心，我早看到了。”白尊者答道。

    “其实，我只是担心白前辈你看到飞机，就突然会想和它飙速度。所以提醒您一下。”宋书航小声道。

    白尊者：“……”

    然后，他一掐剑诀，剑遁速度猛然提升了五十倍左右。

    “啊啊啊啊啊啊～～”宋书航和苏氏阿十六一阵尖叫。

    白尊者心满意足。

    ……

    ……

    十分钟后。

    白尊者带着宋书航和苏氏阿十六，降落在一座大湖的中心。

    苏氏阿十六和宋书航彼此扶持着，双腿发软从飞剑上下来。

    苏氏阿十六用传音入密的方法叮嘱道：【回去时不要再刺激白前辈了，书航。】

    【绝对不会了。】宋书航传音回复道，说罢，他望向下方的这个大湖：“这里是什么位置？”

    宋书航是想问这个大湖，是华夏的哪片区域。

    “这是我的三四五三号宝藏，我的大部分灵石都存储于这个宝藏内。”白尊者回复道。

    ３４５３号宝藏？

    也就是说……就算这个宝藏，是白尊者所有宝藏中排名最后的一个！在这个宝藏前面，白前辈还有着至少３４５２个宝藏啊！

    宋书航感觉从白尊者身上，有一股叫‘壕气’的攻击，镇压过来，让人呼吸一紧，膝盖有些发软。

    白尊者望了眼宋书航，呵呵一笑：“没你想象中的那么多，我只是每开辟一个新的宝藏地点时，会继续沿用以前的宝藏号，一路排名下去。但是，在这个宝藏之前，我有很多宝藏地点已经废弃、转移了。”

    宋书航点了点头：“那白前辈，您拥有多少个宝藏？”

    “书航小友，询问修士的宝藏就和询问女修的年龄一样，是大忌哟。”白尊者微微一笑道。

    宋书航：“……”

    涨姿势了，【修真界的大忌】这一目录下，更新两条新内容。(未完待续。)