 第795章 灵石，灵石，你去哪里了啦？
    “你们站好，我给你们俩，烙个进入宝藏的身份凭证。”白尊者伸手，在宋书航和苏氏阿十六的身上轻轻一拍。

    两枚符文落在两人的身上。

    有了这枚符文加持后，宋书航的眼睛一亮——他就看到了下面大湖中，隐藏着的宝藏入口。那是一个异次元空间的入口，白尊者的宝藏在这里。

    因为宝藏在异次元空间中，所以，就算沧海桑田不断变化，大湖枯竭，普通人和一般的修士，也无法看到这个宝藏。

    ……

    ……

    接着，只见白尊者并指成剑，轻轻一划，一道剑气斩落。

    湖面被斩开，湖水分成两半，竖立成壁，久久无法汇合。

    “走，进去。”白尊者带头，向下跃去。

    宋书航和苏氏阿十六紧随其后，两人身上的符文明亮，这是身份验证的凭证，让他们不被异次元空间阻拦，顺利落入宝藏之中。

    ……

    ……

    ３４５３号宝藏内。

    进入那异次元空间后，首先映入眼帘的，是一条狭长的石头通道。

    宋书航原本还以为进入空间后，直接就会落在一堆的‘灵石’之上。现在看来，白前辈的宝藏防御，没这么简单。

    “跟着我，不要走丢了。我以前在这个宝藏中制作了很多的陷阱，走丢了会很危险的。”白尊者叮嘱道。

    宋书航和苏氏阿十六闻言，连忙寸步不离的跟上。

    ……

    ……

    两人紧跟着白尊者一路前进。

    途中没有陷阱被激活，但宋书航和苏氏阿十六隐约感应到，一路上至少有五百多处杀机。这还只是他们俩发现的杀机处，他们俩都才三品境界，能发现的陷阱有限——白尊者的这处宝藏，就算是空空盗门的顶尖弟子进来，恐怕都是有来无返。

    “到了。”这时，白尊者伸手推开一层金属大门。

    大门推开后，有耀眼的宝光破门而出。

    宋书航和苏氏阿十六下意识伸手挡住眼睛，遮挡耀眼的宝光。

    ３４５３号宝藏中，最多的便是灵石。

    一堆堆的灵石，跟小山似的，铺满整个空间，化为灵石的海洋。

    这些灵石，级别最低的都是五品以上；六品和七品数量同样巨多。

    八品的灵石都不在少数。

    “好多！”宋书航感叹道。

    白尊者满意的打量了一下自己的宝库：“不错，灵石又繁殖了不少。”

    “灵石，繁殖？”宋书航一脸疑惑，灵石还能结婚生子不成？

    苏氏阿十六想了想，明悟过来：“白前辈，莫非你的这宝库中，隐藏着一条‘灵石矿脉’吗？”

    “嗯，你猜的没错。”白尊者笑道：“而且，我这里还有一条特殊的灵脉，和矿脉相伴相生。所以，只要细心培育，这条矿脉每年都会繁殖出上万枚五品灵石。并有几率生产出六品、七品甚至是八品的灵石。”

    “白前辈，那你这里，总共有多少灵石？”宋书航问道。

    “嗯，具体记不清了，数量太多了，我也懒的去记。嗯……我借你一枚空间法器，你去挑八品灵石去装，能装多少装多少。若有看到九品灵石，就都装上。本来想将这里的灵石全部借给你的，但你带不走。”白尊者道。

    通常，形容一个人有钱，可以这么形容——钱多到一定程度后，也就是一串没有意义的数字了。

    而白尊者的灵石多到一定程度后，连数字都不是了。他压根就记不住自己到底有多少灵石，反正他的灵石，完全足够他使用。

    “谢谢你，白前辈。”宋书航感激道。满满一空间法器的八、九品灵石，到时候若是‘七修尊者’带他去见那个【什么都能卖】的存在，就有很大的希望买到他想要的东西。

    假如……李天塑道长留下的那个‘禁地’中，没有治疗李音竹寒病的方法，那他只有将希望放到‘什么都能卖’的存在，从他那里得到治愈寒病的方法。

    “不客气。”白尊者说话间，伸手一招。便有一个箱子飞了过来，落在宋书航面前。

    箱子打开，露出了里面满满一箱的‘刀意通玄草’来。

    “这里有五万根左右的‘刀意通玄草’，书航，我们五换一，五万根刀意通玄草，换一万枚‘刀意通玄莲子’。嗯……以后，你的‘刀意通玄莲子’有多余的话，我还可以按五品灵石换一颗的价格收购……你可以用莲子来抵债！”

    “没问题，白前辈。”宋书航开心的将这个小箱子，装入到自己的‘一寸缩小袋’中。

    一边，苏氏阿十六眨了眨眼睛。

    她有种错觉——当宋书航收起了这一箱的‘刀意通玄草’和一空间法器的‘灵石’后，他就卖身给白前辈了。

    一空间法器的八、九品灵石，还有五万根‘刀意通玄草’。这债，宋书航要多久时间才能还清？

    光是一万颗‘刀意通玄莲子’的交易，宋书航一天什么都不干，吃个一百株刀意通玄草……这样，也得整整一百天才能完成交易。

    而灵石的债，书航一千年能还掉吗？

    这是卖身钱，没错了！

    阿十六正思索间，白尊者又伸手一招，一串佛珠落在他手中。

    他将佛珠递给苏氏阿十六：“小十六，这就是阿七替你向我借的东西。佛门至宝‘舍利佛珠’，这东西据说蛮珍贵的，佛门现在也没余多少颗了。戴着它，对你渡劫有帮助。”

    “谢谢你，白前辈。”苏氏阿十六接过了这一串舍利佛珠。

    “不用客气。”白尊者笑道——苏氏阿七为了还‘借舍利佛珠’的人情，去极寒之地取‘海蛇寒泉’去了。那泉水……很好喝，用来煮茶再好不过了。

    ……

    ……

    半个小时后，宋书航手中抓着一个玉镯子，擦了擦汗水。

    这只玉镯子，就是白前辈借他的空间法器，里面拥有着１００平方、１０米高度的空间。

    他在白尊者、苏氏阿十六的帮助下，装了大半天，才将这个空间镯子给装满。

    “可惜了，一次只能带走这么多的灵石。”宋书航感叹道。

    他本来还想着，如果能尽量多带点灵石，去见那位‘什么都能卖’的存在时，说不定，能买到一些白尊者也感兴趣的宝物？

    比如一些早就已经在现世绝迹的太古至宝，如果能买回来的话，就能稍稍偿还一下白尊者借灵石的人情。

    白尊者闻言，捏着下巴思索了片刻，道：“书航，如果你觉的灵石还不够的话……那过些时间，我们去寻找一下打造‘空间法器’的材料。我手中正好有一些很不错的主材料，加上一些辅材，应该能再打造几枚不错的空间法器出来。到时候，再带你过来装一批灵石？”

    “哈～～白前辈您太客气了。我只是有感而发。事实上，这玉镯子里的灵石，应该够我用了。”宋书航连忙道。

    “那好吧，如果你真的还需要灵石，就来找我。反正借了这么多了，也不在乎再多借点。”白尊者笑道。

    “谢谢前辈，不过灵石应该是够了。”宋书航答道。

    正说话间，突然……书航心窍微微一动，是心窍中的核心在震动。

    接着，他的心跳加快起来。

    顿时，宋书航脑门一凉，浑身打了个寒颤——总感觉有什么不好的事情，要发生了似的。

    苏氏阿十六见状，问道：“怎么了？书航？”

    宋书航还没来的及回答，他的胸口处，爆发出耀眼的光芒。这些光芒如同投影光幕一样，在虚空中组成了一朵莲花的模样。

    “咦？”白尊者好奇的望向书航的胸口：“怎么回事？”

    “我想，应该是我心窍里有一个核心，受到刺激，被激活了。”宋书航捂着自己的胸口，运转《三十三兽先天一气功》，试图将心窍里那‘钥匙核心’的震动压下去。

    真气运转后，心跳慢慢恢复平静，但心窍中的‘核心’还没有平息。

    并且，胸口散发出来的光芒所组成的莲花，越来越大。

    “这是什么？金莲？”白尊者好奇的盯着这朵光芒所化的莲花，然后嗅了嗅：“这莲花能吃吗？”

    “我想，应该不能。”宋书航答道。

    “你心窍中的核心，是怎么回事？”白尊者问道。

    “是我从儒家的‘金莲世界’中出来后，就发现自己的心窍中多了这么一个核心。它的功能……和儒家的君子金莲一样。”宋书航答道。

    “功能一样？莫非是‘开辟一方小世界’吗？”苏氏阿十六瞪大眼睛。

    “是的，不过我又不是金莲，根本不可能吸收‘九幽邪魔’的能量。根本不可能开辟一方小世界的。”宋书航又道：“本来，我想找机会和白前辈研究一下这核心留在我体内，会不会有我修炼造成影响。没想到，今天它突然被激活了一样，自己动了起来。”

    白尊者想了想后，猜测道：“儒家的君子金莲，开辟一方小世界时，需要吸收‘九幽邪魔’来化为‘开辟世界’的能量。如果书航你体内的这个核心，要开辟一方小世界的话，应该也需要能源才是。”

    能源？宋书航目光，马上望向满地的灵石。(未完待续。)