 第796章 小样，你再吊啊！
    若要说‘能源’的话，这个宝藏里，最多的就是这满地的灵石了吧？宋书航心中顿时涌上强烈的不安——自己体内的那‘核心’钥匙，不会是要吸收灵石，化为‘开辟一方小世界’的能源吧？

    那它要吸收多少的灵石？

    夭寿！要亡！

    要知道，儒家那朵金莲，可是吸收了儒家成百上千年来，猎杀的九幽邪魔，积累起来魔池力量，才成熟开花结果，开辟一方小世界。

    如果将‘魔池’成百上千年来的能量，换成灵石的话，绝对是一个恐怖无比的天文数字。

    若自己心窍中的这核心，真要吸收灵石的话，那得要多少的灵石才能让它成熟？就算白前辈这一个宝藏内的‘灵石’，恐怕都不够它吸收。

    要是它吸收了白尊者这一宝藏的灵石，那将宋书航卖一百万次，都不够还债啊。

    于是，宋书航急忙叫道：“白前辈，我们快离开宝藏！”

    趁着心窍中的核心，还没有开始吞噬白前辈的灵石前，离开这宝藏。

    只要离的远了，他就不信心窍中的核心，还能隔空去吸收白尊者宝藏中的灵石不成？

    但是……迟了。

    宋书航的话音刚落，胸口中投影出来的金莲根部延伸开来，扎根于白尊者的灵石堆中。

    这投影出来的金莲，却仿佛是实物一般，根部扎于灵石上后，贪婪的吞噬起灵石里的灵力。而且吸收速度贼快，一眨眼的时间，被根部扎着的灵石，就被彻底抽干了灵力，直接化为了粉末。

    一瞬间，就有近六百颗五品灵石化为飞灰。

    宋书航脸色都白了——这代表着瞬间，他就多了六百枚五品灵石的债务。

    妈蛋……胸口的投影，既然化出了莲花的样子，为什么根须会这么鬼畜？和触手一样数量繁多？就不能长出‘莲藕’的模样吗？

    不对，这个不是重点！

    “白前辈，快带我离开！”宋书航再次焦急叫道。

    “咦？不继续吸收吗？”白尊者歪过头来，疑惑问道：“我倒是蛮想知道你胸口里的核心，能吸收多少灵石来着？而且，我对于‘开辟一方小世界’也很感兴趣。”

    “不吸收，不能再吸收了。”宋书航急道。

    就在说话时间里，胸口投影出来的莲花那鬼畜的根须又将魔手伸向了其他的灵石。两句话的时间里，又有一千两百颗灵石被吸成了渣渣。负债数已经提升到了一千八百颗，而且这个数据还在急剧上升中。

    “别担心，我不算你利息的，被吸收的灵石，你可以慢慢还的。”白尊者安慰道。

    反正灵石这种东西，他一直不缺的。就算这个宝藏里的灵石，全部被宋书航吸收完了，他还有很多很多个宝藏，里面也存储着不少的灵石。

    反正他不会缺。

    “不能再吸收了，白前辈。要是核心吸了足够多的灵石后，就会开始‘开辟一方小世界’，在开辟小世界前，我的身体就会‘砰’的一下爆炸开来了。”宋书航飞快解释道。

    他可不想让自己像儒家的那株‘君子金莲’一样，在体内的核心成熟后，‘砰’的一下爆炸开来，整个身体都化为了‘小世界’成长的养分！

    “这样啊～”白尊者听到这里后，叹了口气，一脸失望：“我还以为能看到‘开辟一方小世界’的场面……之前，错过了儒家金莲世界的开辟，所以想从你这里补一补画面的。”

    宋书航：“……”

    “好吧，那我们先离开吧。”白尊者拔出流星剑，平放于虚空，流星剑上爆起剑遁光芒。

    白尊者轻轻一步，踏上剑光。接着，苏氏阿十六嘻嘻一笑，拉起宋书航，跳上剑光。

    “走！”白尊者掐了个剑诀，流星剑‘嗖～’的一下，朝着宝藏的出口飞去。

    随着三人的身形远离，宋书航胸口投影出来的‘金莲’也随之被拉出过来，紧跟着宋书航，往宝藏洞口飞去！

    宋书航总算是松了口气，同时心中暗暗计算了一下。在他离开白尊者的宝藏前，核心投影出来的‘金莲’已经足足吸收了六千颗五品灵石。

    这可是一份庞大无比的灵力……而些灵力，全部被送到了宋书航心窍中‘核心’之中。但吸收了这么多的灵力后，这颗‘核心’却几乎没什么变化。

    它的胃口简直是无底深渊，不知要多少的灵石才能填满它的胃口。

    “还好，及时从白前辈的宝藏中离开了。否则，以这颗核心的吸收速度和无底洞似的胃口，整个宝藏中的灵石都会被吸收完的吧。”宋书航心中暗暗庆幸。

    ……

    ……

    ‘嗖～～’剑爆声冲破湖面，白尊者带着宋书航和苏氏阿十六冲出宝藏，浮于湖面上。

    “我们出来了，书航，你那金莲消失了没？”白尊者道，说着他转过头来望向宋书航的胸口处。

    只见在书航的胸口处，那‘金莲’的投影却依旧没有消失。

    更重要的是……金莲的根须，并没有收回。

    金莲的身体虽然跟着宋书航被拉出了白尊者的宝藏，但它的根须竟然无限的伸长开来。三人可以清晰的看到，根须的另一端扎在水面中……刺入白尊者的那个异次元空间宝藏内。

    “它……不会还在吸收灵石吧？”宋书航问道。

    “嗯，还在吸收。我通过宝藏内的监视法术可以看到，金莲的根须还在不断的吸收灵石。距现在为止，总共已经吸收了一万二千枚五品灵石了。”白尊者回答道。

    宋书航：“……”

    苏氏阿十六提议道：“要不，再飞远点试试？”

    “好。”白尊者掐了个剑诀，流星剑带着三人冲天而起，几息后，三人进入到了云层中。

    白尊者转过头来：“怎么样？金莲回收了吗？”

    宋书航眉头紧皱，盯着胸口处的‘金莲’。金莲依旧没有消失，它的根须完全没有长度的限制，白尊者飞出多远，根须就能拉到多长！

    “果然有些门道，不愧是能‘开辟一方小世界’的宝物。根须看似无尽的延伸，不过我猜，这应该是一种空间能力的运用。应该是空间折叠的能力，无论我们飞出多远的距离，对于这金莲的根须来说，也只是将空间再折叠一下而已。”白尊者猜测道。

    说罢，他又提醒宋书航：“距现在为止，总共已经被吸收了三万六千枚五品灵石了。要不，干脆让你的金莲吸个痛快？”

    ……

    ……

    三万六千枚五品灵石了？核心吸收灵石的速度越来越快了！

    “不行，不能让它再吸收下去了。”宋书航咬牙道。

    随后，他望着金莲，尝试着命令道：“回来，停止吸收灵石！”

    虚空中那投影出来的金莲，对宋书航的命令根本没有反应。或许，它根本听不懂宋书航的命令。

    宋书航皱着眉头，伸手按在自己的心窍处——这种完全不受他控制的东西，却生长在他的心窍中，他很不喜欢这种感觉。

    不受控制，无法给他带来好处，还要吸收他的营养，这玩意，就跟寄生虫有什么区别？

    “白前辈。”宋书航转过头来道：“有没有办法，将这核心从我的心窍中弄出来？”

    白尊者摇了摇头：“我连你说的‘核心’是怎么样的，都无法感应到。我只能看到金莲从你心窍中投影出来，却感应不到它的核心。所以，就更别说将它从你的心窍中取出来了。或许，你可以问问药师道友，这方面他是专家。”

    宋书航咬牙道：“回头，我就去找药师前辈，将他取出来。这核心寄生在我的心窍中，又完全不受我控制。若不将它取出来，我寝食难安。”

    说罢，宋书航想了想，又问道：“那白前辈，您能不能先将这朵投影出来的‘金莲’打爆，至少让它不要再继续吞噬灵石？”

    “好啊，我试试。”白尊者伸手，在虚空中刻画起一个简单的阵法：“对付这种虚幻和真实结合的物体，封印类的法术效果最好了。而且，等我将它封印起来，好好研究。说不定能逆推出你心窍中的‘核心’存在的原理。”

    “好主意。”宋书航赞同。

    ……

    ……

    白尊者的话音刚落，虚空中，那朵‘金莲’突然顿住了。

    下一刻，虚空中无数的根须飞快的收缩回来，回到了金莲之中。

    紧接着，金莲旋转着，想要钻回宋书航的‘心窍’中！

    这家伙在害怕？！

    它能听懂自己和白尊者的话？或是白尊者的‘封印法术’带给它本能的恐惧？

    “白前辈，它想逃回来，别让它有可乘之机！”宋书航哈哈一笑，同时他运转《三十三兽先天一气功》，让真气围绕着心窍位置，阻止金莲回归。

    “放心，它逃不了，封！”白尊者轻喝一声。

    下一刻，封印阵法笼罩下来，将‘金莲’锁在其中。

    金莲在封印阵法中冲撞起来，却无法突破白尊者的阵法。

    “哈～～”宋书航松了口气。

    既然这‘金莲’能被封印的话，他心窍中的核心也一定能解决。宋书航伸手按在胸口。

    寄生虫式的核心，他可不要。除非，这核心能成为他的东西！(未完待续。)