 第797章 氪金道具
    就算是像【鉴定秘法】一样的技能，虽然很胡来，而且每次激活都需要宋书航付出巨大的代价，偶尔还会不受控制的激活。

    但是，这个秘法是能被宋书航一点点掌握的。随着他对这个秘法的越来越了解，总有一天他能如臂使指的使用这个能力。

    所以……‘鉴定秘法’这种胡来的能力，宋书航都能接受。

    但是，出现在他心窍中，完全不受控制的‘核心’，如寄生虫一样的东西，宋书航感觉还是先将它从体内挖出来比较好。等到哪天，他有办法能控制这个‘核心’的时候，再考虑将它塞回到体内——当然，前提是，药师前辈能帮助他挖出这玩意。

    如果这玩意无法从‘心窍’中挖出来的话，那一切假设都是空谈。

    ……

    ……

    而这时，白尊者托着封印好的‘金莲’，封印就如同一个圆形的护罩，将金莲锁在其中。

    正在思索着要怎么去研究它。但就在这时，被封印的莲花迅速的开始实质化。

    原本只是宋书航心窍中投影出来的金莲，原本是虚幻之物。而现在，几秒之内就变成了一朵水晶状的金莲。而且，体积也在飞快缩小，最终化为巴掌大小。

    “咦？有趣，竟然实质化了？”白尊者好奇道。

    “或许是它吸收了太多的灵石的原因？能量过于巨大，断去了和我心窍中核心的联系后，它就化为了实体状？”宋书航猜测道。

    “也对，它可是吸收了整整四万八千枚五品灵石。就算大部分灵力供给了你体内的核心……但它体内应该保留着一部分的灵气。”白尊者道。

    说罢，他伸手进入封印之中，接触这朵水晶莲花。

    和宋书航心窍断去联系后，这朵莲花就似乎变成了死物。白尊者伸手触摸这朵莲花，感觉就仿佛在接触灵石一般。

    不仅如此……当白尊者的手指接触到水晶莲花时，突然从莲花上，有一道精纯无比的灵力，顺着手指进入白尊者的体内，补充他刚才施展‘封印术’时消耗掉的灵力和快速施展剑遁时消耗的灵力。

    一瞬间后，白尊者一身的能量就被补满——这种速度，比起恢复灵力的丹药还要有效。

    也不像灵石里的灵力，吸收后还要经过修士温养，才能彻底成为自己的灵力。

    “这水晶莲花，很有意思啊。”白尊者出声道。

    “？？”宋书航和苏氏阿十六疑惑的望向白前辈。

    “嗯，怎么说好呢……嗯，这东西的效果，就像我最近玩的游戏中的一种‘氪金道具’，补魔神石。只要佩带在身上，就能主动补充玩家的魔力。”白尊者解释道：“我刚才一接触到它时，在一瞬间就将我刚才剑遁和施展封印术消耗掉的灵力完全补回来了。”

    宋书航：“……”

    白前辈的解释完全没问题，甚至可以说是通俗易懂，形容的也是生动无比——这株金莲可是四万八千枚五品灵石换来的，真正的氪金道具。

    但是，听着白尊者的形容，总感觉各种怪异。

    “补充灵力的速度这么快？比丹药还快？”一边的苏氏阿十六眼睛一亮：“那白前辈，有后遗症吗？补充回来的灵力和自身适应程度如何？”

    这东西要真的如同游戏中各种氪金补魔道具一样的话……那就等于是随身带着一个低配版的‘灵鬼’了啊。

    无论是战斗、冒险、渡天劫时，带上这个东西，就能让自己的‘灵力状态’一直保持在最佳状态！

    “后遗症暂时没有感觉出来。补充过来的灵力，和我本身的灵力完全匹配，甚至根本不用我去温养，就和我自己修炼出来的灵力一模一样。这种感觉真不错。”白尊者回答道。

    “那白前辈，这株‘莲花’里面存储的灵力有多少？”宋书航问出了自己比较想知道的问题——事关他的债务。

    说不定，被核心吸收的那四万八千枚五品灵石的债务，可以减轻一些。

    “你等等，我再感应一下。”白尊者再次伸手探入封印中。

    片刻后，白尊者回复道：“里面存储的灵力不少……加上我刚才消耗掉的灵力，差不多有两万枚五品灵石的能量。不过，它里面的灵力极其精纯，换算一下的话，应该和两万五千枚五品灵石的能量相等。”

    “也就是说，差不多有一半的灵力，还在这莲花中吗？”宋书航大大的松了口气。

    原本他以为，莲花吸收的灵石能量，会第一时间全部被传到他心窍的核心。现在看来，进入他心窍核心的灵力，只有吸收的一半。

    债务一下子就减少了一半，宋书航感觉浑身都轻松不少。

    “嗯……这朵‘水晶莲花’可以快速补充修士的灵力，除去了‘温养’的步骤。而且……它还将两万多枚五品灵石压缩到了巴掌大的莲花中。不提灵气的等级，只说灵气的‘量’的话，它里面存储的灵气比起‘九品灵石’还要多了。所以，如果要我给它估个价的话——它的价值，应该在三万枚五品灵石上下。”

    苏氏阿十六补充道：“但前提是，它有没有后遗症？如果像丹药那样，短期内无法使用多次使用的话，它的价值就要打一个折扣了。”

    “小十六说的有道理。那么，不如我们来试试吧。”白尊者道。

    “怎么试？”宋书航疑惑道。

    “还记得无极魔宗吗？”白尊者微微一笑。

    “啊，记忆深刻啊。”宋书航道——无极魔宗和他之间的纠缠特别的深。

    魔宗中的公子海，可是一个敢惹苏氏阿七的疯狂家伙。他的同伴安知魔君和正能，都是准备冲击五品境界的强者。

    而且，宋书航还被一个叫景陌舵主的家伙千里追杀，要不当时及时激活了白尊者的‘万里飞遁符’，说不定真被暗算了。

    还有在‘手扶拖拉机大赛’中失利后，他被白前辈惩罚进入太空一月游，也遇上了无极魔宗的弟子纠缠。最后，在叶思师姐的陪伴下，还顺手超度了一批无极魔宗高手的亡魂，让宋书航身上的功德一下子爆涨，凝聚出了功德之光。

    “白前辈，您和无极魔宗也有仇吗？”宋书航好奇问道——说起来，记得上上个月，白尊者还曾提议过，有机会的话，要组织九洲一号群的前辈，去刷无极魔宗的总部来着？

    “无极魔宗的家伙在很久很久以前得罪过我……具体是怎么得罪我，我有点记不清楚了。不过，我记得他们得罪过我。所以，如果能给他们制造点麻烦，我会很开心的。”白尊者解释道：“我们一直在找无极魔宗的总部。最近抓到了线索……可惜还没有找到他们的总部。不过，最近苏氏阿七倒是找到了无极魔宗一个有趣的地方——据说是无极魔宗的‘四大祖地’之一，防御强大无比，而且还有七品尊者镇守。苏氏阿七考虑到，就算是天河苏氏想拿下这‘四大祖地’，也会损失很大。于是，他便将这祖地的给了我。巧的很，那四上祖地的位置，距离我们现在的位置也不远。”

    “白前辈的意思是，去刷无极魔宗的祖地？”宋书航询问道。

    “刷不了，里面也有七品尊者镇守，而且还有层层防御。不过，我们可以去偷袭一波，看看能不能从他们那借到些好东西。”白尊者道。

    “那……要带九洲一号群的前辈一起去吗？”宋书航询问道。

    “不用，就我带你们俩过去。找到那祖地后，我全力轰一波，看看能不能打开他们祖地的防御。如果能打开的话，就看看能不能捡些好处。你们身上带着那柄我制作的‘一次性飞剑’，机灵点，随时准备逃命。”白尊者哈哈笑道。

    宋书航和苏氏阿十六点了点头。

    机灵点——有机会的话，就上去捡些好处。如没机会的话，就躲在一边旁观。闲着没事干的话，可以考虑用的手机拍摄视频。

    【白尊者单刷无极魔宗四大祖地】的视频，点击量应该不会低。

    ××××××××××××××××××××

    其实……无极魔宗的四大祖地，距离宋书航等人现在的位置并不近。

    本来白尊者是想带宋书航几人去深海位置，或是找个没人烟的地方，试试自己的几个大招的，消耗一下自己的灵力，然后试试这枚‘莲花’的补魔速度，有没有什么后遗症啥的。

    但不知道为什么，他突然就想到了‘无极魔宗’……于是心动不如行动，白尊者马上拍板，带着宋书航和苏氏阿十六前往无魔宗魔的四大祖地去了。

    流星剑在空中急速飞行。

    飞啊飞呀。

    “白前辈，我怎么感觉我们已经飞过了一个城市的距离了？无极魔宗四大祖地，真的离我们很近吗？”宋书航疑惑问道。

    “哈哈，哈哈。”白尊者干笑了一声，然后前辈回答道：“错觉，这是你的错觉。应该是我飞的太慢的原因，所以让你感觉我们已经飞了很久很久的错觉。流星剑，加速！”(未完待续。)