 第798章 不好啦，那个主角凌夜来攻城啦！
    “嗖～～～”流星剑很开心的加速了。

    什么样的人，就会炼出怎么样的飞剑来——流星剑和它主人一样，酷爱飙车。

    “啊啊啊啊啊～～”男女双重唱惨叫声响彻天空。

    【为什么这次我没有多嘴了，白尊者又加速了啊。这次，我只是问了下无极魔宗祖地距离我们有多远啊。】宋书航泪流满面。

    没救了，我的恐高症和恐速症都没救了。

    ……

    ……

    在华夏境内的一处沙漠中，无极魔宗的一处祖地，却隐藏在其中。

    这处祖地，其实已经接近荒废状态。若干个世纪前，这里还是一处鸟语花香、灵气充足之地。曾经还成为过‘无极魔宗’的总坛。

    但如今，这里已经变成了一片沙漠，无极魔宗的总坛已经搬迁，而这里就成了魔宗的‘祖地’之一。

    这里恶劣的生存环境，可以成为魔宗弟子修炼的之处。并且，有数位寿元无多的无极魔宗高手，选择在此地闭死关，渴望在极限中突破生死大关。

    所以暂时，无极魔宗还没有彻底放弃这处祖地。

    为胃真人是这处祖地的阵法管理员之一，他虽然只有四品境界，但在阵法上有很不错的天赋。

    所以，无极魔宗的高层将他调到这处四大祖地，让他掌握、管理并维护祖地的一部分阵法。

    在这祖地中的生活虽然艰苦了一些，但祖地的阵法庞大、复杂。为胃真人在成为阵法管理员之一后，阵法上的修为一日千里，每天都在不断进步。

    只等他有能力以一己之力掌握整个祖地的阵法后，他就会被调回到无极魔宗的总坛，到时……前途无量！

    为胃真人在照例检测完自己管理范围内的防御阵法、阵法核心后，稍稍休息了会儿。

    然后，他掏出自己手机，上网看看最近有什么新闻。

    “好在最近科技越来越发达……我辈修士呆在这鸟不拉屎的地方，也能有点娱乐。”为胃真人感叹道。

    要是没有科技带来的娱乐，他真不知道自己能不能继续在这祖地熬下去。毕竟他才四品境界，又是魔修，本身意志力就不是长项。在这种沙漠祖地呆上个几十年、上百年，他会疯掉的。

    “看完这一波新闻娱乐后，就继续开始学习新的阵法知识。”为胃真人喃喃道。

    一划开手机后，他第一眼就看到网页搜索页面上的《末法之战》的宣传片。

    “咦？是雅各布导演的新片啊，这位导演的片子我还蛮喜欢的。曾经给了我很多阵法上的灵感呢。”为胃真人笑道，接着他划动手机。

    咦？这次雅各布导演竟然拍‘华夏未来仙侠’风格的电影？

    这是为了打开华夏市场吗？

    再往下拉，他便看到了演员列表。

    主演：【凌夜】，演员：宋白。

    【高升师兄】，演员：霸刀。

    【神龙拳王】，演员：蛟霸。

    【八臂剑圣】，演员：湖霸。

    【风川子】，演员：药霸。

    【慕容画】，演员：江霸。

    【无道真人】，演员：河霸。

    【无为道人】，演员：尘霸。

    【灵儿】，演员：荔霸。

    【刀无迹】，演员：苏霸。

    卧艹……这些演员名都是些什么鬼啊？不觉的‘霸’字出现的次数有些多吗？尘霸、河霸、湖霸、江霸，怎么就不再加个海霸？

    也就主演的名字正常点，宋白。

    不过话说回来，除去那让人吐槽的名字外……这些演员个个都很美型啊，比起最近几年来的电影演员要好看多了。

    特别是这位凌夜的主演‘宋白’，当真是俊美无双，如同凡尘谪仙。

    “可惜了，我暂时没办法离开祖地，否则的话，我一定要去电影院支持这部电影啊。冲着这位叫‘宋白’的演员，都足够我掏电影票了啊。”为胃真人喃喃道。

    只要电影中真正的‘宋白’能有宣传照上一半的俊美程度，这票就值啊。

    “真是俊美啊，好想将他的宣传照打印出来，挂在房间中天天欣赏啊。还有这位【灵儿】的演员，真的好漂亮，她是那种特别适合拍照片的女人，在镜头前，总能下意识的摆出最适合的拍照角度。

    “什么时候普通人中，竟然也出了这么多俊美的人物了啊。”为胃真人划到最后，点开了‘宣传片’的视频链接。

    几息后。

    “高升师兄必须死啊！”为胃真人发出怒吼。

    边上，几位来到祖地试炼的无极魔宗弟子，被他吓了一跳。

    “为胃师兄，高升师兄是谁啊？我们无极魔宗中有这么一号人吗？”其中，有一位和为胃真人关系较好的弟子好奇问道。

    “哈～”为胃真人尴尬的笑了笑：“没有没有，我们无极魔宗中并没有人叫高升师兄。我说的是这部电影，看到了没有，雅各布导演的新作，充满着华夏风格的《末法之战》，里面有个演员，就叫高升。你们有空也看看这宣传视频，拍的可真棒。这个高升师兄，必须死啊。可惜了，演员‘霸刀’肯定不是他的真名。否则我都想要用诅咒法术，远程诅咒这位演‘高升’的家伙了。”

    ——黄山真君没有将宋书航的真名放在演员列表中，绝对是救了宋书航一条小命。

    否则，全华夏、全世界，每天不知道会有多少人诅咒宋书航。

    为胃真人一波安利，许多位无极魔宗的弟子纷纷掏出手机，观看起《末法之战》的宣传视频。

    “高升师兄必须死！”的口号，一时间此起彼伏。

    “这主题曲真好听。”

    “演员真俊啊。”

    “凌夜师兄太美型了。”

    “女鬼灵儿也好漂亮。”

    “等下……我总感觉这位演【八臂剑圣】的演员有些眼熟，似乎是和我们无极魔宗作对的一个道门的真君级修士？”

    “你想多了，这世界上哪有真君会闲着蛋疼，去拍电影啊！”

    “但是，你这么一说的话，我发现这位演【刀无迹】的小萝莉也很眼熟啊。对了，上次斗战佛宗的造化法王在网上开直播的视频你们有没有去看？当时在后面有几位仙子在跳舞、唱歌。其中有一位，就和这小萝莉长的很像啊。”

    一时间，试练的弟子们纷纷开始讨论《末法之战》的剧情、主题曲、以及演员。

    “年轻真好啊。”为胃真人轻轻的感叹道。

    同时，他刷着自己的手机，小心翼翼的将‘凌夜’的剧照保存了下来。

    “可惜，我没有办法去电影院去看这部《末法之战》。否则的话，无论如何也要弄到‘首映式’的入场资格，亲眼见见这位‘凌夜’的演员啊。”为胃真人喃喃道。

    正说话间，突然，为胃真人负责的那片防御阵法，被人触动了。

    “有入侵者！”为胃真人猛的跳了起来，大声叫道。

    同时，他飞快的跑到自己负责的那片阵法管理区域，第一时间调出监控的阵法。

    “啧啧，我倒要看看这年头有谁吃了龙心凤凰胆，竟然敢闻我大无极魔宗的‘祖地’来。简直是找屎！”为胃真人冷冷道。

    “会不会是有修士不小心误入了？以前经常有修士误入我们祖地。”边上，另一位同样负责阵法管理的修士呵呵一笑。

    “如果是误入的话，怎么处理？”为胃真人问道。

    “不管是不是误入，敢进我们无极魔宗祖地的家伙，如今坟头已经草丈五。”那位管理阵法的修士冷笑道。

    为胃真人点了点头，伸手在一面镜子状的法器上一点：“让我看看，是谁胆肥，敢闯入我们祖地。”

    监视法器亮了起来，将进入祖地防御的家伙身影显现于镜子上。

    镜子上，映照出一道御剑而行的身影。

    那身影黑发及腰，披散开来，随风飞舞。他容貌俊美的一塌糊涂，就如落入人间的仙人一般。在他身上，有种无法用语言表达的魅力。

    为胃真人在看到这仙人般的身影时，眼睛瞪的巨大——就仿佛这天地，都变的毫无光彩。唯有这道身影，成为了天地间唯一的光源。

    “凌夜！”为胃真人叫出声来。

    “啥？”边上同样负责管理阵法的修士疑惑道。

    “是那个《末法之战》的主角凌夜！”为胃真人道，同时他心中纠结起来。

    没想到，这位主角凌夜，竟然真的是修士。

    但是，他为什么要来我们无极魔宗的祖地呢？

    他是不小心误入了我们的祖地防御吗？怎么办，真的要将他击杀吗？

    正思索间，却见天空中那位主角‘凌夜’双手高举，虚握。

    紧接着，在他双手之间，有一道剑气冲天而起，凝成栩栩如生的金剑。星空中，还有无数的灵力化为金色的光点，不断的汇聚过来，融入这巨剑中。

    剑气越聚越大，瞬间已经化为足有四百米长的金色巨剑。

    何等的耀眼！

    眼睛都要被亮瞎了。

    同时，为胃真人知道，这位主角凌夜，不是误入他们无极魔宗的祖地。

    对方，是来攻城的！

    “敌袭！那个主角凌夜来攻城啦！”为胃真人吼叫道。

    心目中的偶像，下一秒就成为了敌人，为胃真人，心肝绞痛。(未完待续。)