 第八十二章 洋和尚和诡异车祸现场
    景丽广场站到站，白衬衫爸爸冲书航点头示意，然后和年轻妻子挪向地铁出口占个好位置，准备在下一站下车。

    他本想留张名片给书航的，但这次是带家人出去玩，身上并没带名片，只好作罢。再者，萍水相逢，以后也不会有再见面的机会……应该。

    景丽广场站上车的人比较少，站门一开，车上人员顺序下车，站台上的人排队依次上车。

    最后上车的是一位高大的光头白人男子，抢眼呆了。

    白人光头不少见，但光头上还点着整齐的六点戒疤就真心不多见了。

    这是位货真价实的洋和尚，两米多高，闪亮的秃头。在这炎热天气，他还穿着厚厚的僧袍，将自己包裹的严严实实，手上还捏着串佛珠，口中念念有词，一副很专业的模样。

    这年头和尚真是个很赚钱的职业？连外国人都过来抢饭碗？

    都说外来的和尚好念经，人家都从外国来的，距离够远，人气一定很旺吧？

    地铁上的人们看到洋和尚时，都主动和洋和尚保持距离——这么热的天，光是看着他这身装备就感觉热的慌。贴近的话，都感觉对方身上有热气扑面而来！

    宋书航下意识的望了洋和尚一眼——对方不仅身材高大，气血值比寻常人要强出很多。而且他的精神力强大的可怕，‘警惕’状态的宋书航可以感应出对方和自己精神力的差距。如果说宋书航此时的精神力是小灯泡的话，那这洋和尚的精神力就是大探照灯！

    不过大和尚似乎无法控制自己那强大的精神力，任其无规则的四散。

    这家伙不是普通人，也是修士？

    宋书航心中猜测道。

    他重新闭上眼睛，进入警惕状态，利用这种状态掩饰自身气息。在没有强大的实力前，他不想将自己‘修士’的身份暴露——他现在深知身份暴露的麻烦。

    进入地铁后，洋和尚四处张望，似乎在列车中寻找着某种事物，随后眉头紧紧皱起。

    之后他倒没有其他动作，只是静静靠在地铁中，口中反复用中文念诵着经文，咬字精准，这老外的中文估计有八级了。

    地铁缓缓启动，乘客们不由微晃，随后地铁加速奔驰起来。

    景丽广场站到下一站是通往郊区位置，总长度有四千四百余米距离，是属于比较长的一站，而且轨道全都处于地底。由于岔道和转弯较多，所以这一段路地铁的速度提不起来，跑完这一站需要近十三分钟时间。

    白衬衫爸爸小心翼翼抱着女儿，不过熟睡中的小女孩子可能因为失去了宋书航这个人形制冷器，有些不安的扭动着。

    年轻的妈妈挥动着白嫩小手在女儿边上扇着，试图驱散身边的热量。和地铁站中一样，因为人太多的原因，地铁车厢中同样燥热。

    ……

    ……

    地铁行驶了约六分钟后。

    宋书航突然眉头一皱，他脚下稳稳扎好马步。

    紧接着，地铁剧烈的晃动起来，汽车扶手吊环上下甩动、碰撞。

    乘客们尽力抓住身边的扶手、扶柱和吊环，但依旧东倒西歪，有些人没站稳摔倒在地：“呜哇哇，怎么回事！”

    “蛋！以前岔道转弯也没有这么急啊！”

    “啊啊啊！”年轻的母亲一屁股坐在宋书航身边，感觉屁股很痛，眼眶都湿润了。

    白衬衫爸爸亦倒退了两步，同样无法稳住身形，向后跌倒。

    宋书航向前挪了两步，伸手在白衬衫男子背部轻轻一推。用的是柔劲，是金刚基础拳法的应用。

    白衬衫爸爸跌倒的身形稳住，他转过头来看到了温和的宋书航，感激道：“谢谢。”

    “不客气……晃动还没结束，抓紧了。”宋书航说道。

    处于‘警惕’状态，他的五官敏锐无比——地铁在急刹车，所以才导致各截车厢剧烈摇晃。这种剧烈的摇晃不止一波，会一直持续到地铁停止。

    难道前方出事故了？

    这思索之际，轰轰轰～地铁摇晃的更加剧烈起来，甚至整截车厢在甩动。

    同时传来的还有地铁里紧促的警报声。

    地铁中所有的灯光突然熄灭，乘客们就像多米诺骨牌般倒下，很多人被甩飞出去，撞到地铁车壁上，发出痛叫。

    这种情况下，宋书航只能勉强稳住自己的身形。

    倒在地上的年轻妈妈惊叫着，被惯性拖出去。白衬衫爸爸虽因书航的提醒一手抓住了扶手，但惯性太大，他没能抓牢扶手，整个人向侧边摔倒。

    小女孩从爸爸的怀中甩飞出来，她睁大眼睛，满是惊恐。

    宋书航见状，忙伸手成龙爪以柔劲抓住小女孩的衣服。同时手腕轻震，用巧劲在半空中卸去小女孩身上的惯力，将惊慌失措的小萝莉抱在怀中。

    地铁内昏暗一片，宋书航能见范围亦受到黑暗限制。小萝莉紧紧贴在他怀中，一动不敢动。虽然惊恐，但却很乖巧的没有哭泣。

    “发生什么事了？”

    “出轨了？还是翻车了？哎哟，痛死我了。”有人惊恐的叫道。

    “帮我，我的身体被夹住了……好痛，动不了。”

    “不要……咳咳。我一定是在做梦。”受伤人员痛苦的呻吟。

    “别压着我……从我身上下去！我的胁骨断了～”

    周围，哭闹声，惊叫声，痛苦的叫声，使地铁车厢内更加混乱不堪。

    有人颤抖着摸出手机，用手机的手电筒功能照亮车厢。一照之下，更多人惊恐的叫出声来。

    血淋淋的画面，这是在拍恐怖电影吗？

    到处都是血，车壁上，因为之前撞击留下的血迹，整个车壁都被鲜血染红，让车厢内宛如地狱。又有几处车窗震碎，窗边的乘客身上扎了不少碎玻璃，无力垂靠在墙壁，动弹不得。甚至有人被大块的玻璃扎穿，躺在地上生死不知。

    许多人头破血流，徒劳的用手压着自己的伤口。因为缺少在危机时刻的自救知识，乖客显的手足无措。

    “呕……”刚才打开手机的乖客马上关掉手机，发出呕吐的声音。

    白衬衫男子倒在地上，除了手臂扭伤之外并无大碍；而那年轻的妈妈背部撞在椅子上，痛的直流眼泪，好在也没有其他伤势。两人同时望向被宋书航抱着的女儿，顿时松了口气。

    宋书航望着这地狱般的影像，却皱起眉头。

    “奇怪。”他心中疑惑——刚才地铁车厢摇晃的力度没有这么大吧？

    车窗都被震碎？而且竟然还有人被玻璃刺穿？更夸张的是，半个车壁都涂满鲜血了！这要多少的血量才能做到？

    出轨翻车都没这么大的杀伤力啊。

    要是车厢稍稍震几下就能有这般杀伤力的话，这还叫地铁？干脆的改名叫地狱特快列车！

    “Shit！”高大的洋和尚从地上爬起，扒开身上的杂物，如同人立而起的大狗熊。

    他望向地铁四周鲜血淋淋的场面，冷笑一声。

    接着，他双手拉开念珠，掐了个佛门手印，用字润音圆的中文大声念诵经文。

    巨大的声音在车厢中回荡，甚至将所有伤员的惨叫声都压了下去。

    “这鬼佬念啥？”

    “好像是，驱鬼的佛经？”

    “神经病啊！这里都这样了，他还在这赶鬼？”

    高大洋和尚对这些叫骂不闻不问，他翻动着经文，继续大声诵读。