 第799章 宝物的味道
    上一秒还决定要粉一个演员当偶像，但下一秒，这个偶像就打上门来了……这种感觉，好微妙。就算他们是魔道，混黑的，但是被自己刚粉的偶像打上门来，为胃真人心如刀绞。

    这时，天空中那位‘凌夜’的已经开始攻击了！

    白尊者高举着那亮瞎人眼睛的四百米长金色剑气，突然他歪过头来问道：“对了，书航，阿十六。这招叫什么好？”

    在白尊者身后，宋书航和苏氏阿十六身上有护盾防御，还附带了一个隐身类的阵法。

    两人在听到白尊者的话时，一愣。

    白前辈要爆大招了！

    但白前辈还没想好大招的名字，怎么办？在线等，挻急的。

    “要不，就叫圣剑吧？”宋书航仰望四百米高的巨型剑气——什么时候他要是能甩出这么长的金色剑气，这辈子就值了啊。

    “圣剑？听起来不是很威风。但算了……凑和着用吧。”白尊者点了点头，之后他双手呈握剑状，用力一剑斩下，口中大喝：“圣——剑！”

    四百米长的金色巨剑，无情的斩在‘无极魔宗’祖地的防御上。

    好爽！果然，招式名字就是要叫出来才畅快！

    ……

    ……

    轰～～～

    巨剑和无极魔宗祖地的防御撞击，爆起层层气浪。金色的剑气翻腾，无极魔宗的防御层层缩小。

    金色的剑气散去……

    咔咔～

    无极魔宗的防御上，竟然出现了一片片的龟裂纹路。

    负责管理这片区域阵法的为胃真人，被吓了一跳。

    卧艹艹艹，不愧是主角凌夜，这一剑竟如此强大。

    祖地强悍的防御都被砍裂了——这位凌夜的实力，至少在六品真君……不对，至少在七品尊者以上！

    这是大敌！

    为胃真人手指飞快操作起来，激活祖地阵法下的灵石，无数的灵石燃烧起来，融入防御大阵中，弥补大阵上的裂纹。

    但还没等阵法恢复，天空中那位‘凌夜’再一次蓄力，开始第二轮的攻击。

    依旧是双手高举握剑的姿势，又是一柄剑气被凝聚成栩栩如生的利剑。然后，四面八方有无数的灵气化为金色光点，融入剑中。

    但这一次，剑气没有暴涨化为四百米长的巨剑，反而是不断的压缩凝聚——最终从两米长的剑刃，压缩凝聚为一柄仅半米长的短剑。

    ‘凌夜’再次高举这柄短剑，深呼吸。

    “书航，这招取什么名字好？”白尊者又问道。

    还来？

    白前辈，我是练刀的啊……您叫我取剑法名，不是折腾我嘛？

    ——不知从何时起，宋书航已经自认为自己是一位‘练刀的’了。

    他想了想：“要不，叫‘魔剑’吧？”

    “……”白尊者转过头来，望向苏氏阿十六：“小十六，你说这招叫什么好？”

    “诛仙剑如何？”苏氏阿十六道。

    “你们真是弱爆了。”白尊者鄙视道。

    说罢，他口袋中的手机飞了出来，自动解锁划开，弹出了一个页面。

    那是一个游戏的页面，显示的是白尊者建立起来的游戏角色属性表，最下方是一排的技能列表。

    宋书航一眼就看出白尊者玩的这款游戏，是一款国产的二流手游，就是那种人物粗糙，但招式名看起来吊吊的，发招画面比较华丽的手游。

    但事实上……这些吊吊的招式名、华丽的招式画面，其实都是舶来品。修改几个字，换一下技能颜色，就成为自己手游的技能。

    随后，白尊者脚步向前一迈，大吼道：“看招——契－约－胜－利－巨－剑！”

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航：“……”

    白前辈，不要叫出来啊！这种招式名字叫出来时，感觉好微妙，有种说不出的羞耻感。

    这时……白尊者已经将手中那柄小剑斩了出去——准确来说是扔了出去。

    仅半米长的小剑，狠狠斩在了‘祖地防御’还在恢复的裂缝上。

    这柄小剑短小精悍！浓缩的都精华！

    小小的剑身中，蕴含着的威力和【圣剑】那四百米的金色剑气，是一个级别的。

    轰轰轰轰～～

    【契约胜利巨剑】爆炸开来，祖地的防御终于扛不住，如同玻璃一样碎裂——白尊者的‘阵法’修为，在‘九洲一号群’里都是数一数二的存在。他的两次攻击，都对着‘无极魔宗祖地’防御阵法的最弱之处！所以，两剑就轻松的破开了防御大阵。

    ……

    ……

    “不好，第一层防御被破，第二层防御受到波及，第三第四层防御受到影响！入侵者‘凌夜’是‘七品尊者’级别的修士，而且对方擅长‘阵法’，每一招都冲着我们防御大阵最弱之处攻击！我们的防御阵法撑不了多久，快去请‘卢山路长老’出关，只有他才能挡的住这入侵者！”为胃真人叫道。

    庐山路长老，道号是【庐山路魔君】，七品尊者级的大魔头。看清楚了，是‘庐山路’魔君，而不是‘庐山’魔君。

    还记得宋书航曾经差点有个道叫叫‘华夏国浙×江省闻洲市白鲸路真人’吗？这位庐山路长老的道号，这是这个系列的。

    他的家乡并不在庐山，只是曾经他居住在一个叫‘庐山路’的地方……后来干脆给自己取了个叫‘庐山路魔君’的道号。

    到后来，他成了七品尊者时，也想过换个帅气的道号……可惜，这个道号却已经换不过来了。全世界的修士都叫他‘庐山路魔君’时，他再改道号也已经没有任何意义了。

    ‘庐山路魔君’已经寿元无多，他选择了在曾经的无极魔宗总坛，现在的四大祖地之一闭死关，试图通过闭死关，搏出一个未来。

    所以，不到万不得已之时，祖地的人不会请‘庐山路魔君’出来的。

    “另外，启动反击大阵。祖地里的弟子准备就绪，随时准备反击！一定要撑到‘庐山路长老’出关为止！”为胃真人边上的那修士，沉声道。

    ××××××××××××××××

    “白前辈，对方还有好几层防御阵法，而且反击阵法要启动了！”苏氏阿十六道。

    “不急，等我先补个魔！”白尊者伸手进入‘封印’中，接触那朵水晶莲花补魔。

    微微一接触，从水晶莲花中就涌出一道精纯无比的灵力，迅速弥补了白尊者一路御剑飞行，以及刚才一发【圣剑】、一发【契约胜利巨剑】的消耗。

    瞬间，白尊者状态恢复满值。

    “状态回满，再来！这无极魔宗祖地的防御，能撑到什么时候！接下来是这一招——粉碎吧！银河核爆剑！”

    轰轰轰～～

    爆炸声不断，气浪翻腾，无极魔宗祖地的第二层防御摇摇欲坠。

    “灭世魔光炮！”

    轰轰轰～～

    下一刻……无极魔宗祖地的第二层防御破碎。

    宋书航嘴角抽搐：“白前辈，您一边朝着无极魔宗祖地甩剑气，口中叫着‘魔光炮’真的合适吗？”

    白尊者歪过头来：“那你给我想几个好听点的剑招名啊？！”

    这就是【不行你上啊？】的意思。

    正说话间，祖地防御系统中的反击开始了。

    无数的符宝、剑气、刀芒、法术巨龙、火焰凤凰如雨点一样朝着白尊者的位置轰来。

    这些攻击，大部分都是群体攻击。

    正常情况下，这是发生攻城战时，用来反击数百、上千敌对修士时使用的。而这一次，所有的攻击都朝着白尊者一个人轰来。

    这种密集的攻击让人无法躲避。再风骚的躲避身法，遇上地图炮也是要完。

    这时，白尊者右手向前一撑，五指张开：“化沙！”

    虚空中，无数的灵气凝聚过来，化为沙子挡在白前辈的面前。同时，地面上的沙子受到吸引，浮空而起，融入白尊者施展的沙子中。

    “我的目标就是要试一下‘水晶莲花’里的灵力补充速度如何、有没有补充次数限制、有没有后遗症之类的。所以，只要爽快的将灵力释放出去就可以了！”白尊者解释道。

    轰轰轰轰～

    无极魔宗的反击，全部轰在沙幕上。

    但沙幕生生不息，被击散开来重新化为灵力后，又不断的有新的沙子产生，融入沙幕中，抵挡无极魔宗祖地反击阵法的攻击。

    攻击一直持续了十五息左右……白尊者凝聚出来的沙幕才被彻底击碎。

    只是，沙幕被击碎了，原本藏身于沙幕后的白尊者三人，却消失不见了。

    “小心，对方金蝉脱壳，转移了位置！”为胃真人叫道。

    当！

    这时，头顶上处的防御阵法，接连被突破了两层！

    只见白尊者足踏虚空，右手握着流剑星——不再借用那些奇葩的游戏技能名称，而是认真的斩出了一剑。

    “怎么可能，就算他是七品尊者，也绝对不可能一剑破开两层祖地的防御！”为胃真人瞪大眼睛。

    祖地的防御，一层比一层强大，别说是七品尊者，就算是八品玄圣，也休想一剑破两层防御！

    “是空间力量！”这时，一位无极魔宗的真君，看到了白尊者那一剑斩出时，剑气上附带的特殊力量。

    正是因为空间力量的加持，祖地的防御被连连破开。

    【闻到了，那是宝物的味道。】(未完待续。)