 第800章 虚幻的真实和红粉骷髅
    “宝物的味道？”宋书航疑惑道。

    “没错，我能感应到，那个位置存储着宝物。”白尊者目光，落在无极魔宗祖地的一处。

    那是一座其貌不扬的普通楼阁，看上去就和普通弟子们的居住之处没差别。但白尊者的直觉告诉他，整个无极魔宗祖地中最有价值的宝物，就在那里！

    “白前辈，还有几层防御阵法？无极魔宗的下一波‘反击’要来了……我们如果要进去拿宝物，得快点拆掉防御阵法。”苏氏阿十六提醒道。

    白尊者道：“防御阵法……先不拆了。我们直接进去！”

    一开始，他是想试试‘水晶莲花’的补魔速度、效率、有没有后遗症啥的。

    现在，测试的已经差不多了——水晶莲花的功能，就和游戏中的‘氪金补魔石’一样，能随时恢复使用者的灵力；恢复后的灵力不用温养转换，可直接吸收；使用也没有间隔；后遗症暂时还看不出来。

    测试任务已经完成……如果‘无极魔宗’的祖地，没什么能吸引他的地方，白尊者就准备再发几个大招能消耗下灵力。然后，在对方的‘尊者’没有出来之前，就带宋书航和苏氏阿十六离开。

    但现在……无极魔宗的祖地中，隐藏着让他感兴趣的宝物，所以白尊者想先见识一下那宝物。

    宋书航疑惑道：“怎么进去？”

    他的话才刚问出口，突然，白尊者带着他和苏氏阿十六身形一闪，三人消失于原地。

    之后，当宋书航眼睛恢复明亮……三人已经出现在一座普通的阁楼之内。

    差点忘记了，白前辈掌握着【空间力量】，而且，最近白前辈的空间力量用的越来越溜，现在已经能带着两个人直接进行空间转移。

    “成功了……短距离的瞬间移动，就算带着两个人一起，也很轻松。”白尊者道。

    “……”宋书航：“白前辈，在瞬移之前，您自己也没把握成功？”

    “不用怕，就进行空间瞬移前，我已经做好了失败的准备，保证大家不会出事的。”白尊者保证道。

    苏氏阿十六和书航感觉自己，应该要相信白前辈。

    ……

    ……

    另一边。

    “人呢？又凭空消失了？又到哪里去了？”为胃真人死死盯着监控画面，但画面的所有角落，都没有发现那‘凌夜’的身影。

    “可恶，又到哪里去了？保持警惕，最后的三层防御阵法，挡不住对方。庐山路长老还没有出来吗？”为胃真人边上那位阵法管理员急道。

    “庐山路长老一直没有反应……恐怕是处于闭关最紧要关头，或许……这次他不会出来了。”一位无极魔宗的弟子苦笑道。

    “该死。”为胃真人咬牙道，他伸手不断的切换监控画面，但那个‘凌夜’似乎真的消失了一般，再也没有出现。

    或许，对方真的逃掉了？

    如果对方真的离开了……或许对他来说，这也是最好的结局了。

    不久前，对方还是他决定要粉的偶像啊。

    ……

    ……

    无极魔宗祖地，看似普通的阁楼中。

    白尊者的目光在这座阁楼之中扫动起来。直觉告诉他，这里有宝物。但是他无法确定宝物藏在这座阁楼的哪个位置。

    “分头找找，这座阁楼里应该藏着大宝物。找出来的话，我们三个分赃！”白尊者道。

    苏氏阿十六问道：“白前辈，宝物大概是什么类型的？”想要找东西的话，至少要先告诉她一些宝物的信息啊。

    “嗯……找找看，反正应该是个很棒的宝物，不容错过的那种。”白尊者道。

    这让人怎么找啊，苏氏阿十六心中暗道。

    这时，宋书航突然出声道：“或许，我知道宝物在哪里了。”

    “嗯，书航发现了什么？一会儿得到宝物时，你分大头。”白尊者道。

    宋书航指了指地下：“我感应到，在我们脚下有一个巨大的空间。那空间，介乎于虚幻和现实之间。并且，它给我一种很微妙感觉——很亲切。”

    苏氏阿十六：“很亲切？”

    “嗯，应该说，是和我有某种共鸣。”宋书航说着，伸手小心翼翼的运转《三十三兽先天一气功》，当体内液化先天真气开始运转时，他那种‘共鸣’的感觉就更加强烈起来。

    白尊者在宋书航运转功法的时候，就挥手成阵，布下了防止气息外泄的阵法，免得三人被‘无极魔宗’的弟子察觉。

    接着，白尊者问道：“下方多深的空间？我直接带你们瞬移过去！”

    宋书航摇了摇头：“我只能感觉到很深很深，但具体有多深，却感应不出来。”

    白尊者：“……”

    苏氏阿十六揉了揉太阳穴，总感觉这趟她跟着过来，好累。

    白尊者道：“既然如此，你们过来，我带你们用‘地遁法术’，地遁下去！”

    “前辈，这里是‘无极魔宗’的祖地，肯定有种种的禁制存在吧？能地遁吗？”宋书航问道。

    儒家白云书院的势力范围内，处处有禁制，地遁根本施展不开。想来，无极魔宗也不会差吧？

    ——而且，宋书航对‘地遁术’有心理阴影。上次被鱼娇娇带着地遁，吃了一肚子泥土，想想都感觉好慌。

    “的确有几道禁制，但却挡不住我。”白尊者自信道。

    说罢，他左手拉着苏氏阿十六，右手拉着宋书航，施展了地遁之术。

    三人笔直的下沉，就如同潜入水中一样。

    ……

    ……

    地遁术持续沉了十几分钟的时间……却一直没有接触到无极魔宗的禁制。

    “奇怪了，我观察到那无极魔宗的禁制，就在地底十米范围位置，我都沉了这么久了，为什么还没遇上禁制？”白尊者疑惑道。

    除非……那阁楼底下的‘无极魔宗祖地禁制’本身就被人暗中动了手脚！

    又沉了约半个小时左右。

    终于，下方产生了异变。

    白尊者三人一下子落入到了一个大洞中，那是在地底中掏出来的洞穴。洞穴中有强大的灵力波动，灵气无比浓郁。

    甚至虚空中的灵气凝聚成了一个个光点，如萤火虫一样点缀着整个洞穴。

    白尊者问道，他目光扫视四周：“就是这里了吗？”

    整个洞穴都是赤红之色，散发着血腥的味道。

    “就是这里，没错了！”宋书航点头道。

    不过，这个洞穴看起来并没有奇异之处，整个洞穴中干干净净，没有任何物体。宝物，藏在哪呢？

    苏氏阿十六想了想，从口袋中取出了一把的零嘴炒豆子，她伸手一抛，豆子洒向洞穴每一个角落。

    大部分的豆子，都撞到了洞穴的墙壁，落于地面。

    不过三人所站的２点钟方向，炒豆子撞入这片范围时，却突然消失不见了。

    虚空中，有一阵阵的波纹产生，将炒豆子吞噬了进云。

    “原来如此……是【真实的幻象】啊。”白尊者道。

    七品尊者的代表能力，真实的幻象。白尊者的沙漠世界就是‘真实的幻象’的一种。

    宋书航：“也就是说，无极魔宗祖地的那位七品尊者，就在这里？”

    “应当错不了。”白尊者道：“不过……眼前这【真实的幻象】，可能并不是无极魔宗那七品尊者布下的，而是借用了某种法宝。否则的话，我不可能感应不到。另外，我感觉到宝物就在里面了！”

    说罢，白尊者带头，朝着前方‘炒豆子’消失的位置走云。

    宋书航和苏氏阿十六紧跟在后。

    虚空中，有波纹产生。

    三人的身影消失于波纹中。

    ……

    ……

    下一刻，三人出现在一望无际的草原上。

    同时，草原上的灵气比那腥红坑洞中更要浓郁，灵气扑面而来，让宋书航三人感觉神清气爽，如沐春风。

    “是个修炼的好地方，这里的灵力浓郁程度，已经不弱于一些小型的灵脉了。”白尊者答道。

    正说话间，天地间，传来了一阵阵银铃般的娇笑声。

    那笑声，似乎是许多女子在嬉戏，所发出的声音——但是，那声音是从四面八方而来，让人无法通过声音定位来源。

    宋书航默默动转功法，让自己的身体保持在最佳状态。他前不久才刚被蓝发女子算了一卦‘上上上上上上签’，大吉大利到让人绝望。

    这个时候，无论做什么事情前，都必须小心谨慎。否则，说不定比‘儒家金莲空间事件’更残酷的劫难，都可能来临。

    “前面那是什么？”这时，苏氏阿十六突然说道。

    只见在她手指方向，有一片虹光浮现，光芒中隐约可以看到有十余位白衣女仙款款而来。她们行走之际，还在嬉笑交流着。

    虚空中那阵阵银铃般的笑声，似乎就源自于她们。

    这十余位女仙又走了十几步后，突然开始解起身上的白裳开。

    一言不合就放福利？

    宋书航有些尴尬，身边还站着白尊者和苏氏阿十六，这时候强制福利，多不好意思啊。

    不过，宋书航的尴尬没有持续多久……因为这群白衣女仙的福利只放了个开头后，福利片就变成了惊悚片。

    白衣脱云，露出了的不是洁白的肌肤，而是洁白如玉的骨头棒子……(未完待续。)