 第801章 止步，兽神部大师！
    之前还在嬉笑的女仙们，转眼间就变成了一群洁白如玉的骨头棒子，每根骨头上还反射着耀眼的光芒——这是何等让人心疼的画面。

    “如果将洋和尚拉到这里，看到这一幕的话，或许他对佛法的理解就会更加精深了吧。”宋书航喃喃道。

    哦不对，洋和尚其实是道家的……佛法再怎么精深也没个屁用。

    苏氏阿十六问道：“白前辈，看上去，这是类似白骨妖之类的东西吧？”

    “这么新奇的白骨妖，我也没见过啊。”白尊者道。

    宋书航：“毕竟是在‘真实的幻象’中，真实和幻象根本无法分辨。”

    白尊者：“而且，这个【真实的幻象】有问题，完全不是普通七品尊者能展开的程度。就算是我展开的【真实的幻象】，也不可能有这么浓郁的灵气。这个【真实的幻象】，简直就像是创造了一个‘小世界’一样。”

    “那不就是宋书航心窍中那个核心的功能了吗？”苏氏阿十六问道。

    白尊者道：“准确来说，应该是宋书航心窍中那个核心的低配版。因为和真正的世界比起来，这个【真实的幻象】还有很多不足之处。而我记得，儒家当时开辟出来的小世界，已经可以说是完整的小世界。而书航心窍中的核心，和儒家的金莲是一个档次的。”

    说话间，远处那虹光渐渐消散开来。而那几具化为红粉骷髅的女修，也消散不见。

    宋书航：“消失了，那是海市蜃楼吗？”

    “走，去那个位置看看，说不定能找到点线索。”白尊者身形掠起，朝着那虹光消失之处飞奔而去。

    宋书航和苏氏阿十六紧跟着白前辈，奔向那道虹光消失之处。

    ……

    ……

    “到了，就是这里了。”白尊者停了下来，出现在他们面前的，是一个干涸的大湖。

    由于一直没有水分滋润，湖底已经干裂开来。

    原本生存于湖中的生物，如今只剩下尸骨。有各种各样的鱼、贝之类的骨和壳，还有诸多干枯的植物根茎。

    不过，并没有看到之前虹光中，那十余具女仙的骷髅。

    “看上去，这个湖干涸了很长时间。”宋书航想了想，对苏氏阿十六道：“十六，炒豆子还带着吗？试着往这湖中扔点，看看这里面有没有危机？”

    “炒豆子没了，瓜子还带着一些。”苏氏阿十六小脸上微微上扬，伸手洒出了一把的瓜子。

    啪啪啪啪啪。

    瓜子落在干涸大湖的湖底。

    ——阿十六的身上，带着不少的小吃，而且种类都不同。

    十余秒后……

    宋书航道：“看样子没有危险？”

    不过他话音刚落，就被‘啪啪’的打脸了。

    从干涸的大湖中，冒起一个个土堆，似乎有东西正在从土里钻出来。

    “有东西出来了……是之前那些女仙的骷髅吗？”苏氏阿十六好奇望向那些土堆，猜测道。

    咔咔咔～～

    有金属摩擦的声音传出。

    下一刻，从土堆中钻出了一个个全身盔甲的身影——密封式的全身盔甲，华丽、精致、美观。就算刚从土里钻出来，盔甲依旧闪闪发亮。

    这些身穿盔甲的身影，虽然是全身铠，但并不笨重。相反——还显的很纤细，身材更是凹凸有致，是女子型的全身铠。

    她们每一个动作，都会发出清脆的金属摩擦声。

    制作这种盔甲的人肯定闲着蛋疼。

    ……

    ……

    白尊者轻轻挑了挑手指，流星剑悬浮于宋书航和苏氏阿十六身边，以防不备。

    这时，最前方一具亮银色铠甲的身影，上前一步出声道：“止步，兽神部大师，离开这里。再往前就是瑶池禁地，这里不是你能进来的地方。”

    是女子的声音，只是透过铠甲发出时显的有些古怪。

    说完后，这些钢铁盔甲的身影，并没有发起进攻，而是摆出防守姿势——只要宋书航三人不再继续前进，她们就不会发起进攻。

    白尊者、宋书航、苏氏阿十六相互对视了一眼。

    兽神部大师？还有瑶池禁地？

    “兽神部大师？谁啊？”苏氏阿十六望向白尊者和宋书航，反正不会是她，她是刀修。而且，她也没有养宠物的天赋。

    白尊者转过头来，望向书航问道：“书航，你什么时候成了兽神部的大师了？”

    “我从来没有成为什么兽神部的大师啊。咦，等下……或许，和这个有关。”宋书航突然想到了一件东西，他伸手从‘一寸缩小袋’中取出了两条粗大的黄金莲子。

    正是和‘三十三兽神宗’有关的那条黄金链子——三十三兽神宗的传承之宝。

    宋书航曾经用‘鉴定秘法’鉴定这黄金链子，得到了一些消息回馈——【‘灵兽链’，由精金打造而成，远古天庭附属八十八部之‘兽神部’弟子的身份象征。每一条灵兽链，都代表着一位受远古天庭承认的‘灵兽训养大师’。是身份的象征。】

    兽神部，那是远古天庭对于‘三十三兽神宗’的称号。三十三兽神宗的前身就是远古天庭的‘兽神部’。

    结合眼前这具亮银色盔甲身影的话，以及‘兽神部’、‘瑶池禁地’，马上就让人想到一个地方啊。

    宋书航望向那个亮银色的铠甲身影，问道：“这里，是远古天庭吗？”

    或者说，是远古天庭的碎片？

    因为远古天庭已经陨落，整个天府都四分五裂了。

    而且，不知为何——当宋书想起‘远古天庭’，眼中看到这个干涸的瑶池后，脑海中不由浮现出一个巨大的门户的画面。

    那门户瑞气缠绕，有万道金光闪耀、紫气弥漫。那门户碧沉沉，如琉璃所铸；明幌幌，如宝玉妆成！

    是南天门！

    不过，宋书航脑海画面中的南天门，却是破损状态，还是经过修补的……

    这画面是什么时候的记忆？为什么我一点印象都没有？

    宋书航想了想后，很快想到了原因。

    ——这是他曾经亲身经历的事情，是‘神秘岛’上的记忆。

    只是这部分记忆不知为何被封印了。

    而现在，在他接触到了‘瑶池’后，被封印的记忆，竟然苏醒了几个画面。

    我在神秘岛上时，曾经接触过‘天庭’吗？宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    面对宋书航的问题，那个亮银色的铠甲身影却没有回答。

    她静静的站在干涸的湖底，一言不发的盯着宋书航三人，防备着他们进入所谓的‘瑶池’范围，坚持着自己‘守卫’的身份。

    苏氏阿十六：“这些盔甲里面的，会不会就是刚才虹光中那些的女仙？”

    “她们是瑶池的守卫者吗？看起来，似乎不是人类的样子。但和傀儡也有区别。难道是被【真实的幻象】具现化出来的吗？”宋书航轻声道。

    真实的幻象中，虚虚实实，实实虚虚，无法分辨。

    “远古天庭？也就是说，我们呆着的这个【真实的幻象】就是远古天庭，或是它的一部分？”白尊者双眼都明亮起来。

    “应该八九不离十吧。”宋书航道。

    “没错了！”白尊者握拳道：“这就是宝物没错了。书航，我们将这个‘远古天庭’都搬走吧！”

    “哈？”宋书航望着眼前的巨湖：“这个‘远古天庭’能整个搬走？”

    “当然能，只要找到它的核心，我就有把握将它整个搬走。归根究底，它还是‘真实的幻象’！”白尊者道。

    宋书航：“我们要怎么找核心？”

    “一般来说，核心是一个‘真实的幻象’最重要的地方。如果这里只是‘瑶池’的话，那么眼前这个干涸的大湖，就是核心。如果这个‘真实的幻象’范围再巨大一点，那么更重要的地方，就会是核心。毕竟‘真实的幻象’都以一个点为中心，向外扩散开来的。总之，先试着找找吧。”白尊者解释道。

    ××××××××××××××××××××

    此时此刻

    在这‘真实的幻象’的某处。

    无极魔宗的庐山路长老，盘腿而坐，他正在闭死关冲击八品玄圣境界。

    庐山路魔君是超老牌的尊者，年代久远。

    随着岁月的流逝，现在的他已经寿元不多。

    最终，他选择了回到无极魔宗祖地，闭死关冲击境界。

    事实上，很多无极魔宗的弟子都不明白，为什么庐山路魔君，会选择回到灵气几近枯竭的祖地，闭死关冲击境界。

    明明在灵气更加充足的总坛去闭死关冲击，成功的几率会更大的吧？

    难道，真的仅仅因为‘念旧’的原因？——据说，庐山路魔君年轻时，无极魔宗的总坛还在这处祖地。

    事实上，庐山路魔君之所以会选择在这祖地闭关的原因，正是因为在这祖地中隐藏着的巨大秘密。

    天庭碎片瑶池禁地。

    这块天庭碎片一直隐藏在无极魔宗祖地的地底，处于神隐状态。直到四十多年前，天庭碎片才从神隐状态中退出。

    而庐山路真君很幸运，是第一个接触到天庭碎片之人。

    这里，才是他晋升八品玄圣的契机。甚至未来他晋升九品劫仙的契机，也在这里！(未完待续。)