 第802章 你们知道大明亡了吗？
    白尊者和苏氏阿十六分散开来，去寻找这个【真实的幻象】的核心。在分散前，白尊者给了宋书航和苏氏阿十六一张‘千里传音符宝’，方便联系。在这疑是远古天庭碎片的空间中，手机可无法联系。

    另外，宋书航和阿十六的身上带着‘一次性飞剑’，一旦遇上危机可以直接激活防身或逃命。

    白尊者就在附近，安全有保障。

    白尊者和阿十六离开了，宋书航却还留在干涸大湖的边上。只见他伸手在‘一寸缩小袋’中掏出了一物——侦察型替身傀儡。

    当时，他请北河散人修复了这个傀儡，原本想着让此物代替他受劫，上场和白尊者演【高升师兄狂虐凌夜】的戏。但后来不知怎么回事……迷迷糊糊间，上场和白尊者演戏的变成了他本尊，侦察型替身傀儡却呆在台下，安静的当一个美男子。

    宋书航现在回想起来，感觉自己当时简直是撞邪了。

    掏出这个侦察型替身傀儡后，宋书航掐了个法印，并在傀儡中灌入真气。转眼间，这个傀儡化为宋书航的模样。

    书航满意的点了点头，控制着这个侦察型替身傀儡，让它代替自己去侦察这个‘真实的幻象’世界。

    而他本身，留在了干涸的瑶池边上。

    在他面前，一个个穿着全身盔甲的瑶池女守卫，牢牢盯着他，一动不动。

    话说……开始时，白尊者还想抓一个瑶池女守卫过来，研究一下她们。

    不过后来，白尊者改变主意，要将整个远古天庭碎片都搬走。为了避免节外生枝，白尊者暂时放过这些碧池守护。毕竟，如果破坏女守卫的话，很可能引起‘真实的幻象’的自我防御机制，引起不必要的麻烦。

    这些瑶池女守卫，躲过了一劫。白尊者很少放弃自己感兴趣的东西。

    ……

    ……

    宋书航和瑶池女守卫继续对视着。

    书航再一次询问道：“请问，这里是远古天庭吗？”

    瑶池女守卫沉默。

    宋书航又问道：“瑶池的主人还在吗？”——也不知道瑶池的主人，是不是传说中的西王母？

    瑶池女守卫依旧沉默，如同雕像一样。

    宋书航：“你们从远古天庭时代就一直生活在这里吗？”

    瑶池女守护依旧没反应。

    无论宋书航问什么，说什么，她们都不会有任何反应。

    但是……只要宋书航稍稍抬脚向前一步，那亮银色盔甲的女守卫，就会将手中的长剑指向宋书航，摆出‘出剑’的姿势。

    然后，当宋书航缩回自己的脚时，亮银色盔甲的女守卫又会恢复‘防守’姿势。

    宋书航反复试了几次，亮银色盔甲的女守卫都是一个反应。他抬腿，女守卫出剑；他缩回腿，女守护恢复防守。

    “简直如同游戏中的ＮＰＣ一样。”

    这些瑶池女守卫……还有智慧吗？还是说，她们真的已经变成了类似ＮＰＣ的存在？

    但一开始时，她们不是还认出了自己‘兽神部大师’的身份？难道之前她们认出他的身份，都是类似游戏中ＮＰＣ的固定指令动作？

    宋书航低头望向自己手上的‘木牛剑客的爱心手套’，要不要试着给这些瑶池女守卫来一发鉴定术？

    虽然对方年代久远，但宋书航对‘鉴定秘法’的理解越来越深，他估计自己就算鉴定这些女守卫，付出的代价也在自己身体可以承受范围之内。

    不过，要主动使用鉴定秘法的话，他需要靠近这些女守卫才行。

    而若他靠近女守卫，她们就会对自己发动攻击了。

    “无从下手啊。”宋书航轻声道。

    想了想后，他起身围绕着瑶池的岸边走了起来，想看看有没有其他的办法进入瑶池。

    当他开始行走时，那亮银色盔甲的女守卫和其他女守卫同样动了起来。她们的身体从泥土中迈出，紧跟着宋书航。

    宋书航走到哪，她们就跟到哪。

    ……

    ……

    宋书航沿着岸边继续行走，走着走着，突然……他和‘侦察傀儡’之间的联系断去了！

    之前，替身傀儡一直在附近侦察着。然后，替身傀儡发现了一个山谷，并进入了其中。

    一进入时，宋书航和它之间的联系就中断了。

    那个山谷有问题，宋书航马上掏出‘千里传音符宝’，联系白前辈和苏氏阿十六。

    就在宋书航刚激活了‘千里传音符宝’的时候，突然，他和‘侦察傀儡’之间的联系，重新接上了。

    因为侦察傀儡，被扔出了那个山谷。而此时的傀儡，被斩成五段，惨！

    这侦察傀儡是比较廉价的法器，它有个毛病，就是会将它经历到的一切都和主人分享。所看到的、所听到的、所感应到的……以及剧痛。

    “啊～～”宋书航惨叫一声。

    他切身的体验到了傀儡被斩成五段的剧痛，这简直不是人能忍的。

    这【分尸之痛】来的太突然了，剧痛中的宋书航脚一滑，跌倒在地。他身形翻滚了几下后……就这么滚入到了瑶池范围内。

    不好！

    宋书航眼角望向那群瑶池女守卫。

    果然，当他滚入干涸的瑶池时，女守卫们瞬间暴起，朝他袭来。

    那亮银色的女守卫速度最快，她的身体在冲锋时，爆起一道刺眼的白光。下一刻，她身体上燃烧起洁白的火焰，如同瞬移一样，出现在宋书航的身边。

    剑光挥舞，一瞬间就有上百道剑光斩向宋书航。

    就在这时……宋书航的身上亮起了一个透明的保护罩，将他牢牢包裹在其中——正是那个‘九洲一号群’前辈们拍戏时，装死用的强力护罩。

    宋书航总共有两张，是荔枝仙子当见面礼给他的。现在，两张都用完了。

    叮叮叮叮叮叮！

    亮银色女守卫的剑，不断的斩在保护罩上。火星四射，但却无法突破这个保护罩。

    保护罩中，宋书航暗暗松了口中气：“谢谢你，葱娘。你又救了我一命。”

    关键时候，又是葱娘及时激活了一张符宝，保住了宋书航。

    “你最近，还真是倒霉啊。”葱娘嘲讽道。

    “我知道……我最近印堂发黑。”宋书航咬了咬牙，强忍着痛楚，身形一动，止住翻滚之势，飞快爬回瑶池的岸边。

    叮叮叮叮叮～～

    身后，那些女守卫的剑，不断的斩在他的护盾上。

    装死用的强力护盾，都开始出现裂纹。

    这些瑶池女守卫的攻击力，大约在五品境界左右。但她们手中的武器不是凡品，而且攻击速度太快了，并且人又多。

    所以，装死用的强力护盾，都要撑不住了。

    ……

    ……

    三个呼吸后。

    宋书航顺利爬到了瑶池岸边，大口的喘气。他的身上，有六道深可见骨的剑伤。

    五品级别的攻击下，他的淬体功法、护体道袍都没起到多大作用。道袍上还被切出了六道口子。

    要是他迟上那么一步的话，此时的他，就要被十多位女守卫乱剑绞死了。

    好在回到岸边后，那些瑶池女守卫就停下了攻击，恢复到了‘防守’状态。

    双方再次回到了大眼瞪小眼的状态。

    宋书航掏出疗伤的丹药，外敷内用，并启动古铜指环上的‘治愈法术’，恢复伤口。

    “兽神部大师，不要再挑战我们的底线。再有下次，就不会留你生机。”亮银色的女守卫抬起头来，沉声道。

    听她的语气，刚才那一波攻击，还是她们手下留情了？

    “果然，你们并不是死板的ＮＰＣ。”宋书航却笑出声来。

    说完后宋书航又想到了一个问题。

    亮银色女守卫说的话，他能听的懂。对方说的话，并不是远古语言，而是现代华夏的官方普通话——第一次，听到女守卫的话时，一时没想起这个问题。

    那么，他听到的‘普通话’，是这些女守卫通过某种‘翻译’类的法术手段转换的呢？

    还是说，这些‘女守卫’和外界有联系。至少，她们通过某种手段，在了解外界？

    “离开这里，兽神部的大师。这里不是你应该踏足的地方。”那亮银色的女守卫再次出声道。

    宋书航哈哈一笑，盘腿坐在岸边——当然，为了防止自己再滚下去，他往后挪了挪。

    同时，他先对着‘千里传音符宝’道：“白前辈，阿十六。我刚才找到了一个可疑的山谷。我现在的位置还在那干涸的瑶池边上。”

    “你没事吧，刚才听到你的惨叫声。”苏氏阿十六担心道。

    宋书航：“出了点意外，不过没危险。”

    “等着，我马上回去。”白尊者道。

    结束联系后，宋书航又望向身下的女守卫：“咳，你们知道大明亡了吗？”

    银色的女守卫：“……”

    “我的意思是，你们知道远古天庭已经亡了的事吧？”宋书航道：“天庭已经亡了，你们还守着瑶池有什么意义呢？”

    ××××××××××××××××××

    另一边。

    无极魔宗的庐山路长老黑着脸，站了起来。

    “该死，有人闯入到这里了。”庐山路长老咬牙道——刚才，一个不知死活的替身傀儡，进入到了他闭关的山谷！(未完待续。)