 第804章 出来了，终于出来了！
    这位看起来很冷酷的亮银色女守卫，却意外的好忽悠。可能是她在地底埋的时间太长了吧……

    既然已经忽悠住她了，那就趁机和她们道别，离开瑶池。免得亮银色的女守卫想着想着，又钻牛角尖，然后又发疯了。

    想到这里，宋书航朝着亮银色的女守卫拱了拱手，正欲开口道别。

    但就在这时……宋书航突然感觉自己的背后，传来了温暖的感觉。就仿佛是有人从后面抱住了他一样。原本正准备起身离开的宋书航，僵在了原地，无法起身。

    约一个呼吸后，那种拥抱温暖的感觉渐渐消失，取而代之的是一种【有东西要从他背部钻出来】的错觉。

    但是，背部并不痛，反而有点酥酥麻麻的感觉。同时，他的身体依旧无法动弹，就仿佛中了‘定身术’一样。

    “怎么回事。”宋书航试着动了动自己双手，手指倒是可以活动。但是手臂却提不起来，浑身好沉重。

    “你怎么了？脸色很苍白。”下方，那亮银色的女守卫问道。

    “我的身体，动不了了。”宋书航皱着眉头道。

    “嗯，让我看看……咦，你体内的真气，全部在向后背位置凝聚。你修炼过什么‘破茧重生’或‘蜕皮’之类的功法吗？比如《天蚕九变》、《青虫化蝶大×法》、《玉蛇三生》之类的？”亮银色守卫出声问道。

    宋书航：“没有，我从来没有修炼过这种莫名其妙的功法。”

    亮银色的女守卫思索了片刻后，道：“那问题就严重了……你可能要死了。有一个东西正从你的背后钻出来，要破壳而出一样。而且，你体内的真气都在向后背汇集，应该是被它吸收营养。等它破体而出，你就要死了。”

    宋书航：“……”

    卧了个大艹，这是怎么回事？为什么会有东西从他体内钻出来？

    电影中的异形吗？

    难道是他进入这个‘天庭碎片’后，不知不觉间就被什么东西给寄生了？不对……如果他被什么东西给寄生了，白尊者肯定能感应到。

    那么说，会不会是和白尊者分离后，被什么东西给暗算了？

    宋书航马上想起了那亮银色女守卫，手中碎掉的‘帝珠’。

    那‘帝珠’突然就碎成粉了，他之前就感觉很古怪——现在想想，这帝珠不会是‘天帝’留下来的复活的后手吧？一旦寻找到合适的肉身，就会碎掉，进行夺舍重生？

    而他很不幸，成为了‘天帝’夺舍的躯壳，然后‘天帝’正要吸收他的营养，从他体内钻出来？

    越想越有这种可能！

    最近他的运气真的很惨，惨到残忍。

    并且，他看过无数的小说、电影、漫画……这种气氛、前提下，这种夺舍重生的剧情，简直妥妥的。

    如果按照套路，接下来那‘天帝’破壳而出时，说不定还会吸收他的一切知识、经验，化为他的容貌。

    到时候，这个天帝就会暂时以‘宋书航’的身份活下去。终有一天，天帝会找回所有的天庭碎片，重筑那九重天宫，并变的更强大。

    越是脑补，就越感觉到不妙。

    “这位仙子，有解决的办法吗？我还能再抢救一下不？”宋书航望向亮银色女守卫，道。

    同时，他再激活‘千里传音符宝’，请白前辈和阿十六快点过来，看看他还有没有抢救的价值。另外……他将自己的精神力沉入‘一寸缩小袋’中，和那张竹笋叶进行沟通。万一他真的被‘天帝’破壳而出了，说不定还能靠着‘竹笋叶’复活。事关性命，多准备不会有错。

    “很抱歉，我也帮不了你。”亮银色女守卫不好意思道：“我们姐妹只懂得如何杀人，却不懂得如何救人。这样吧，如果……从你身体里钻出来的东西不是很强的话，或许我们姐妹可以替你杀掉它，替你报仇。”

    宋书航：“……”

    这时，‘千里传音符宝’中传出了白尊者的声音：“书航，又怎么了？”

    “白前辈，你还没有回来吗？我这里又出问题了。”宋书航苦笑道。

    “马上就到，等我一下。给我滚～～”紧接着，白尊者那边传来了叮叮叮的战斗声音。看样子，白尊者被什么东西给缠住了？难怪这么久都还没回来。

    “我也马上回去。”苏氏阿十六道同样回复，她这里似乎也有交战的声音。

    两大救星都被人缠住了。

    不幸啊！

    宋书航叹了口气，正准备将自己现在的状态和白尊者描述一下时……突然他的背后那种酥麻的感觉更严重了。

    “出来了，要出来了！”宋书航不由自主道。

    ——说实话，这‘破壳而出’一点都不痛，反而有点很酸爽的感觉。

    白尊者问道：“什么东西要出来了？”

    但是，宋书航已经无法回答白前辈了——他发出了一声悠长的喘息，最后身体无力的软倒在瑶池岸边。

    他背后那‘破壳而出’的东西，终于出来了！

    完了完了，要完了。

    ……

    ……

    片刻后。

    【咦，我没死！】宋书航感觉自己的身体状态没问题，只是真气、体力消耗过大，所以全身软绵绵的，无法动弹。

    此时，他体内八大丹田内的真气，几乎全部被吸收一空，只有本源丹田内还留着一丝真气。同样体力也消耗一空，现在的他连动一动手指都要付出浑身的力气。

    但他没死……那个‘破壳而出’的东西没有要了他的小命，宋书航松了口气。

    “书航！”这时，一个软软的声音在他耳畔响起。

    接着，一个温暖的怀抱从后面将了轻轻拥抱，淡淡的幽香传入宋书航的鼻中。

    这声音……好耳熟。

    宋书航努力的转过头来，望向身后，接着他发现了一张熟悉的面孔。

    那是一位很漂亮的少女，偏棕色的长发被细心的编成辫子。长长的留海，隐约遮盖着她的眼睛。

    她眼眶通红，眼角还带着泪迹，似乎刚刚哭泣过一样。

    “书航，你没事吧？”少女柔声道，吐气如兰。

    少女的身体纤细，而此时宋书航可是绿巨人般的大块头。少女从后面抱着他时，就如同一个小女娃挂在父亲宽厚的背上一样。

    宋书航顿时深深的松了口气，挤出个温和的笑容：“叶思师姐，原来是你啊！”

    吓死俺了啊。

    这世界上最吓人的事情——就是自己吓自己啊！

    是的……刚才从他背后钻出来的，压根不是什么鬼‘天帝’破壳而出。而是和宋书航完成了‘契约’后，突然消失的叶思师姐，终于‘苏醒’过来！

    所以说啊，脑补这种东西，才是最吓人的东西。

    “你怎么了？看上去这么虚弱。”叶思师姐双手按在宋书航宽厚的背上，正在给宋书航释放‘治疗术’。

    “没事，只是一时脱力了而已。”宋书航轻声道：“叶思你出来时，吸收了我所有的真气和体力。不过没关系的，休息一会儿就能恢复了。对了，我的‘一寸缩小袋’中有补充真气和体力的丹药，叶思帮我取一下。”

    叶思师姐恢复了，也就是说——宋书航的灵鬼外挂，更新换代。全新的灵鬼系统上线，更多新功能，等着宋书航去开启。

    在叶思师姐钻出身体的那一刻，宋书航就感觉到了一种久违的充实感——那是灵鬼和主人之间【能量共享】后，带来的充实感。

    紧接着，宋书航感觉从叶思的体内，有一道‘灵力’反馈过来，流入他干涸的体内。

    书航体内的所有‘三十三兽先天真气’全部被抽干，而此时，从叶思体内反馈过来的灵力，开始补充、填满八大丹田。

    这种感觉，简直爽毙了——就仿佛是在炎炎夏日中，口干舌燥几乎要死时，突然有道冰凉的泉水，流入嘴里，涌入腹中一般。

    另外，叶思师姐是货真价实的‘五品灵皇’！就算和宋书航莫名其妙的签订了契约，但她本身的境界并不会因为‘契约’而降低。甚至，和宋书航签订契约后，她久久没有提升的境界，小小的进前了一步！

    也就是说，从叶思师姐那里反馈到宋书航体内的，不是三品的‘液化真气’，也不是四品的‘先天真元’，而是五品灵皇的‘灵力’。

    而且，因为叶思如今是宋书航‘灵鬼’的原因，她的‘灵力’进入宋书航的经脉中时，不会有任何的后遗症。

    虽然和‘传功’一样，灵力进入宋书航体内后，时间长了后，会自动的被宋书航的身体转化为三品境界的‘液化真气’。

    但是，这个转化，会有一个时间差。

    在没转化前，这些五品级别的‘灵力’会按着《三十三兽先天一气功》的路线，在宋书航体内运转。

    于是……叶思的‘灵力’进入书航体内后，开始打通他体内的‘四大奇脉’。

    前天宋书航破茧而出时，打通了四大奇脉的‘星辉脉’。而此时，从叶思体内反馈过来的强大灵力，开始带着宋书航飞～～(未完待续。)