 第805章 看我的四臂神通！完蛋！
    从叶思师姐那反馈过来的精纯灵力，开始带着宋书航，冲击四大奇脉第二脉‘月阴脉’。

    一般的三品修士，在打通一条‘四大奇脉’后，都要修养一段时间，让身体适应打通‘奇脉’后带来的力量。然后……修士们会继续努力提升自己的体质，积累真气，为冲击下一条‘四大奇脉’做准备。

    而宋书航……他现在的体质，远远超过自身的境界。他现在的体质，无限接近打通第四脉‘空王脉’的修士。而他原本的液化‘三十三先天真气’，现在暂时换成了叶思师姐的五品灵力，就仿佛是有高人为他传功。

    当然……和高人传功还是有点区别的。

    叶思传过来的功力，更加温和，不用宋书航进行温养。只是从叶思那里反馈过来的灵力数量，比不上传功。传功是强行灌入，而叶思反馈过来的灵力则是细水长流。

    此时宋书航体内的第二脉【月阴脉】特别委屈。

    不带这样玩的啊！

    别人每冲破一脉‘四大奇脉’，都是集浑身真气和精力，披挂上阵和‘四大奇脉’厮杀大战，有时候‘破奇脉’都要闭关数月时间。

    而宋书航这是找强力打手，按着‘月阴脉’就是一顿胖揍，揍的‘月阴脉’毫无还手之力。

    按这种进度下去，最多半天时间，月阴脉就会被强势突破了。

    ……

    ……

    叶思手忙脚乱的在宋书航的‘一寸缩小袋’中翻找着丹药。宋书航的丹药不少，她也不知道哪种是恢复真气和体力的。

    这时，葱娘萌萌的举起小手，递上了两种丹药。一种是‘九洲一号群’前辈给宋书航的红包【火山丹】，另一种则是宋书航从无极魔宗景陌舵主那里得到的补充体力的丹药。

    “师父，我想你在找的应该是这两种丹药。”葱娘出声道——她学了叶思的《天泣宝典》，算是入了叶思的门下。

    这一声‘师父’叫的也没错。

    “谢谢。”叶思取过葱娘手中的丹药，喂宋书航各吃了一枚。

    “感觉好点了吗？书航？”叶思出声问道。

    叶思和灵鬼果然还是有所区别的，普通灵鬼和主人是一体同心的。双方间不仅是能量同步，甚至连思维和感官也是同步的——除非是一方强行切断了这种同步。

    而宋书航和叶思之间，似乎没有这种‘感官、思维’上的同步。又或者……是叶思和宋书航之间，本能的切断了这种‘感官和思维’的同步？

    “呼，感觉好多了。”宋书航道。

    这时，瑶池中，那亮银色的女守卫对着宋书航道：“道友，从你体内中出来的不是敌人吧？不需要我们将她斩杀吧？”

    “谢谢，不用不用。”宋书航连连挥手道。

    “哦。”亮银色的女守卫应了一声，随后继续保持着‘警戒’的姿势，防止宋书航进入瑶池。

    同时，女守卫不时的抬头望向叶思。

    而叶思在喂宋书航吃了丹药后，同样低头望向下方瑶池中的女守卫。

    双方彼此大眼瞪小眼。

    这时，瑶池女守卫突然出声道：“这位道友……我们是不是在哪里见过？”

    叶思摇了摇头：“我记忆中，并没有见过你。”

    “哦。”瑶池女守卫道：“我总感觉道友你身上有种很熟悉的感觉，很亲切？但一时间却想不起来。”

    叶思微微点头，却没有回答。

    然后，宋书航的脑海中突然出现了叶思的声音。不是传音入密，而是直接通过思维在交流：【书航，我在看到下面这几个全身盔甲的女守卫时，心里就有些烦躁，好想将她们毁掉！】

    和灵鬼之间‘心意相通’略有不同，不过书航和叶思似乎可以将自己‘想说’的话，直接传递到对方的脑海中。

    【为什么突然会有这种奇怪的感觉？】宋书航好奇问道。

    【不知道……这种感觉很诡异，就和面对你那位荔枝仙子时的亲切感一样。来的莫名其妙。】叶思回道。

    宋书航：“……”

    叶思和荔枝仙子之间那种‘血脉相融’的诡异感，他也亲身体验了一把，那种感觉真是太古怪了。

    【不行了，我感觉再看着这个全身盔甲的女守卫，我会忍不住冲上去，拆掉她的。我还是先回去了。】叶思师姐道。

    宋书航：【回去？】叶思师姐难道也能如同‘灵鬼’一样，进入他的体内？

    正这么想着呢，叶思师姐从后面抱住宋书航，接着……她的身体就如同‘融合’一样，融入到了宋书航的体内。

    融合过程中，宋书航再次感觉到背部传来酥麻的酸爽感，很舒服。

    不过融到一半时，叶思师姐突然停了下来。

    “卡住了？”宋书航问道。

    “不是，我感觉我们俩现在的姿势……特别赞！”叶思师姐道，此时她腰部以下位置，已经全部‘融合’到了宋书航的身体中。

    现在的书航和她看起来，就仿佛是‘三头六臂’的弱化版——二头四臂。

    叶思师姐脑洞大开，道：“书航，你说……以后你和人打架时，打着打着，然后我突然从你背后钻出半个身体，给对方一剑，怎么样？”

    宋书航认真的想了想，竖起大拇指：“简直赞到不行！回头就找人试试。”

    “不仅如此，我感觉我可以从你身体的任何一个角度钻出来。比如这样！”叶思师姐说着，整个身体都融入宋书航的体内。然后从宋书航的肩膀位置突然钻出了两只纤纤玉手。

    “四臂神通！”叶思师姐嘻嘻笑道。

    叶思师姐说完时，突然书航和她都顿了顿。

    接着，宋书航和叶思师姐之间……准确来说，应该是宋书航和叶思师姐的‘双臂’之间，产生了一种奇妙的联系。

    宋书航感觉到，他可以如自己的手臂一样，使唤叶思师姐的手臂。他试着给叶思师姐的手臂下达了挥舞的动作。

    然后，叶思师姐的双手真的舞动起来。

    这时叶思师姐惊慌的声音响起：“呜呜呜～～书航，不好啦，不好啦，我的双手不受我控制啦。呜呜呜，我们是不是玩的过火了？”

    她一紧张，《天泣宝典》的附加效果就出来了，不由哭泣起来。她一哭，宋书航同样双目泛红，豆大的泪珠从眼角不断掉落。

    宋书航：“……”

    “不用担心，别急别急，叶思。刚才你的双手，似乎变成了我的手一样，受到我的控制了。”宋书航连忙安慰道。

    “不是失控？吓了我一跳。”叶思师姐深深的松了口气：“那你快试试，能不能将我双手的控制权还给我。”

    “别急，让我再试试一个想法。”宋书航道。

    说着，他用叶思师姐的手，在掌心刻画了一个‘掌心雷’的法术符文。

    轰～～～

    在叶思师姐的手掌中，有一个直径一米的雷球凝聚出来。

    宋书航自己都吓了一跳！

    我去！

    一米直径的雷球，这还叫‘掌心雷’？

    他连忙意念一动，将这个‘雷心雷’给散去。

    “果然和我想的一样，这对手臂使用的能量是‘叶思师姐’灵力。也就是说，刚才就相当于叶思师姐在释放‘掌心雷’一样。”宋书航道。

    这【伪＊四臂神通】简直可怕！

    “叶思师姐，再让我试一试一个可能性。你将双腿也变出来，我来试试能不能使用《君子万里行》身法。”宋书航欣喜道。

    如果用叶思师姐的双腿可以使用《君子万里行》或是《天行健》的话，不就等于他能发挥出五品灵皇级别的速度了嘛？

    “不行……双腿的位置不好变。”叶思师姐不好意思道。

    宋书航脸色一红：“也对。”

    “咳，那我试试，能不能先将双手的‘控制权’还给叶思师姐。嗯，我们要怎么做？”宋书航问道。

    “我也不知道啊，我刚才就只是试着将双手从你的肩膀上伸出来而已。”叶思师姐道。

    “我记得，我突然感觉自己能控制叶思你的双手时，是你开玩笑说‘四臂神通’的时候。”宋书航回忆道。

    然后，他试着高举叶思师姐的双手，大声道：“解除吧，四臂神通！”

    片刻后……

    然并卵，叶思师姐的双手还是没恢复。

    宋书航：“……”

    叶思：“……”

    葱娘：“……”

    葱娘感觉现在的宋书航造型简直瞎眼睛——绿巨人式的肌肉身体肩膀上，却长出了一双纤纤玉手。

    怎么看怎么古怪。

    放到古代，遇上‘捉妖人’的话，绝对会被当成妖怪干掉的！

    “我们似乎玩大了。”宋书航道。

    “那怎么办，我的双手缩不回来了。”叶思师姐急了，她一急又有点想哭起来，好在这次她强行忍住了。

    ……

    ……

    正当宋书航和叶思为‘四臂神通’烦恼时。天空中，嗖～的一下，一道剑光降落。

    白尊者从剑光上踏下，在他身后牵着一根巨大的人参，成精的那种。此时这根人参，还在不断的挣扎着。

    看样子，应该是白尊者的战利品无疑。

    “书航，你没事吧。哈哈哈哈，你这是什么造型啊！”白尊者降落时，看到宋书航瞎眼睛的造型，就乐了。(未完待续。)