 第806章 没有什么东西是轰一发解决不了的（庄john盟主加更）
    “白前辈，你回来啦。”宋书航苦笑道：“我这造型是意外……刚才叶思恢复了。然后我和她试了试一个有趣的新能力。结果玩过火了，这造型摆好后，收不回去了。”

    “叶思……哦哦，想起来了，就是那个特别爱哭的小姑娘吧。”白尊者点头道：“她现在变成你的灵鬼了吗？”

    “应该是吧，我们之间现在的关系比较奇怪。有点和灵鬼相似，又有些不同。”宋书航道：“现在，叶思的双手受我的控制，但却缩不回去了。”

    “缩不回去？缩不回去，那就出来啊！”白尊者道。

    说话间，他背后那株大人参挣扎的越来越厉害，还拼命的想遁入地底。

    “呔！还闹？”白尊者转身，一记势大力沉的回旋踢落在那株大人参的身上。

    咔嗒～～巨大的人参被踢晕过去。

    “这是人参成精了吗？”宋书航问道，同时他控制着叶思的双手甩了甩：“叶思，试着从我身体中出来看看。只要身体都出来的话，双手能不能恢复？”

    叶思有些不好意思的笑了笑——刚才太急了，两人竟然都没想到这一点。

    接着，叶思的脑袋从宋书航的头部位置钻了出来——因为她的双手在宋书航的肩膀位置，想从书航体内出来，就变成这位置了。

    看上去……就仿佛是宋书航的脑袋上又长出了一个脑袋一样。

    “噗～～～”白尊者又乐了：“这画面看上去就仿佛是我前几天看的电影中，有人灵魂出窍的画面，也是这样从脑袋中钻出来。”

    宋书航：“……”

    叶思试着钻出了半个身子，双臂也从宋书航的肩膀上挤了出来，她顿时开心道：“成功了！”

    宋书航竖起大拇指道：“干的漂亮！”

    这时，叶思的手也不由自主的伸了出来，做出了竖起大拇指的姿势。

    “……”叶思眼眶一红：“不行啊，双手还是不受我控制，明明双手都离开书航的肩膀了。”

    “要不师姐你整个人都出来试试？”宋书航提议道。

    叶思想了想，从宋书航的身体中一跃而出。片刻后，她低头望向宋书航，双眼浮现一层水雾：“还是不行。”

    宋书航苦笑——这次是真的玩大了。

    白尊者捏着下巴想了想：“你们合体，四臂模式时，干了什么？”

    “也没做什么啊……从头到尾，我只使用了一个‘掌心雷’，不过没用出去，将它消散了。”宋书航回答道。

    “那你试着再控制叶思的双手，再用一次掌心雷。这次将掌心雷用出去试试？说不定就是因为那个‘掌心雷’没使出去，产生了阻碍。”白尊者提议道。

    宋书航和叶思顿时眼睛一亮。

    然后，宋书航再次控制着叶思的双手，施展了一发掌心雷。

    一个‘一米大’的雷球出现在叶思的手掌心中。

    “嗯，果然以书航你的精神力，控制着五品级别叶思的灵力施展掌心雷，有些太勉强了。掌心雷不受控制，竟然膨胀到这么大。”白尊者道：“接下来将掌心雷拍出去。”

    宋书航控制着叶思的双手，对准地面用力一按。

    轰！！

    掌心雷轰击在瑶池的岸边……直接在地面上轰出了一个巨坑。只是这巨坑才刚出现，瞬间就马上恢复如初。

    “接下来，你再试着解除对叶思双手的控制试试。”白尊者道。

    宋书航依言，试了一次。

    这次叶思的双臂终于恢复了，书航和叶思都松了口气。

    “谢谢你，白尊者。”叶思对着白尊者行了一礼。

    “不用客气，我只是动动嘴皮子。”白尊者笑道：“相对来说，你和宋书航融合成四臂状态，还有你从宋书航的头顶钻出来时，让我感觉很有趣。”

    叶思的脸颊顿时变的通红。

    然后，她转身对着宋书航一跳。

    宋书航本能的伸出手来，要将叶思接住……然而，他接了个空。叶思如同跳水运动员一样，一下子就钻入到他体内了。

    宋书航：“……”

    他傻傻的伸出双手做拥抱状，特别尴尬。

    “哈哈哈～～”白尊者笑的可开森了。

    “咳咳，白前辈。”宋书航咳嗽了一声，然后一脸认真的开始转移话题：“之前，我用替身傀儡去探路时，发现了一个山谷。那个山谷很奇特，替身傀儡一进入其中时就失去了联系。一会儿后，替身傀儡被扔出了山谷，但却已经被斩成了五段。透过替身傀儡恢复联系后传来的画面……在那个山谷中充满着阵法。傀儡就是被阵法里的剑气给击杀的。我怀疑那个山谷中藏着重要的东西。或许此地的核心就在那山谷中。”

    “书航，你转移话题的手法太烂了。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    “不过你说的那山谷，倒是引起我的兴趣了。说不定能在那里面找到一些有趣的东西。比如我身后这根大人参，就是个宝贝。卖给药师道友的话，他肯定会很喜欢的。”白尊者道。

    咦？白前辈竟然是想卖掉这株大人参？

    宋书航道：“我还以为白前辈你会选择将它吃掉呢。”

    “这东西太苦，不好吃。而且，这是成了精的东西，开了神智的。吃掉的话未免太可惜、太残忍了。就和你那株葱娘一样……哦不对，你那株葱娘，都被你吃过好几回了。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    一寸缩小袋中，葱娘已经哭瞎。特别是看到身边一大堆的葱尖尖，她更是悲从心起。

    说话间，远处有一道身影飞快的接近，是苏氏阿十六过来了。

    几个轻巧的缓冲动作后，她稳稳的停到了白尊者和书航的面前。然后她上下打量了下宋书航：“书航，你没事吧？”

    “嗯，已经没事了。”宋书航道：“阿十六你呢？之前通话中时，你似乎也正在战斗？”

    “我找到了几处宫殿状的建筑中……其中没有活人，只有几具骸骨。和我战斗的是一些连神智都失去的怨灵，和我纠缠了一些时间，我找了个空当退了出来。”苏氏阿十六感叹道。

    她看到了那些破损的宫殿，依稀可以看出当年天庭的繁荣盛世，如今那些繁荣已经一去不复返。只留下一些亡魂在宫殿中游荡着。

    “亡灵？实力如何？”宋书航听到这里，却是眼睛一亮——别忘记，他现在还是印堂发黑【上上上上上上签】状态，他需要找机会将自己身上的‘功德之光’提升一下，让它产生质变才行。

    “实力不是很强，我一个人面对十余只也没有危险。就是难缠了些。”苏氏阿十六回道。

    “那一会儿，我们去找那些宫殿可好？”宋书航道。

    苏氏阿十六疑惑道：“你找那些亡魂想干啥？”

    “超度！”宋书航道：“我要将身上的功德之光提升一个档次。”

    “你当和尚当上瘾了？”苏氏阿十六问道。

    “才不是啊，我根本没想过要当和尚啊。”宋书航道：“我只是为了度劫难。最近我印堂发黑，运气惨烈无比，最好将功德之光提升一个品质，让自己能撑过‘印堂发黑’的阶段。”

    苏氏阿十六默默点了点头：“好吧，一会儿带你过去。那现在，我们要干什么？”

    白尊者：“宋书航说发现了一个有趣的山谷，我们先去那里看看。”

    苏氏阿十六：“好啊，书航带路。”

    于是，宋书航在前面带路，白尊者和苏氏阿十六在后面跟着。

    白尊者手中还拖着一只大人参。

    一行三人一路狂奔。

    待宋书航三人远去后，瑶池中的女守卫平静下来。片刻后，其他十余个守卫都重新沉入湖底的泥土中。

    只有那只亮银色的女守卫，呆呆望着白尊者三人远去的身影。

    “好俊。”半晌后，亮银色的女守卫喃喃道。

    刚才离开的那位‘白尊者’好俊，特别是刚才他回身一记回旋踢将人参精踢倒在地时……真是帅呆了。

    她感觉自己，久违的心动了——嗯，帝珠碎了后，她们继续坚持下去，就得有个新的‘信仰’支持。

    或许，爱情是不错的新‘信仰’呢？

    ××××××××××××××××××××

    庐山路魔尊所在的山谷口。

    “就是这里了！”宋书航望着山谷道，然后他捡起了地面上破碎的替身傀儡。碎成这样了，连核心都毁了……这次，也不知道能不能再修好。

    苏氏阿十六：“这个山谷中有很多阵法，而且每个阵法等级都很高。如果我们就这样闯进去，得一个个阵法破解，太麻烦了。”

    “嗯，这些阵法全是尊者级别的。看样子，无极魔宗那个尊者，就藏在这里了。”白尊者嘴角上扬，然后他挥了挥手，示意宋书航和苏氏阿十六退后。

    然后，白尊者开始双手飞快的结起法印，同时口中开始默念咒文来。

    既然这山谷中到处都是阵法和陷阱……那为什么要进去？

    站在山谷口，轰上一发不就好啦！

    没有什么事情是轰一发解决不了的，如果有……那就再多轰几发！(未完待续。)