 第807章 钓鱼失败，好失落
    在宋书航的印象中，白尊者攻击时很少掐印，也很少吟唱咒文。

    一般情况下，白尊者手握流星剑斩出来的剑气，就足以应敌。偶尔白前辈也会选择使用一些奇怪的法宝对敌。

    而现在，面对这个山谷时，白前辈竟然开始认真的吟唱咒文、施法！

    随着白前辈的呤唱，一个巨大的光环浮现在众人面前。

    下一刻，天地间的灵力，疯狂的涌入这个光环中。

    由于灵力涌入过快，在虚空中显现出了一个‘漏斗’状的异象——这代表着这个法术，强大到足以搅乱天地，让天地产生异象！

    紧接着，有一种巨大的压迫力，从‘法术光环’中散发。

    宋书航一寸缩小袋中的葱娘，有些承受不住压力，身体都开始打颤。

    “白前辈这是要施展禁咒吗？”宋书航轻声对苏氏阿十六道：“阿十六，你知道白前辈要用什么法术？”

    “看不出来，我对七品级别的法术也没多少了解。”苏氏阿十六轻声答道。

    这时，白尊者突然转过头来道：“哈哈，真是的，这种问题你们直接问我不就好了？我告诉你们啊，这是我自创的一个法术，前些天我一直在脑补这个法术的构造，今天正好试试它的威力！”

    “白前辈，您认真施法啊！”宋书航担心道——禁咒这种东西，不专心控制的话，会爆炸的吧？

    这可是会引起天地异象的法术，一爆失控的话，他和苏氏阿十六会尸骨无存的。

    “放心吧，我施法时可认真了。而且，现在前奏已经完成，接下来只是朝着法术雏形中灌注能量，不用那么紧张。”白尊者说道。

    也不知道他这个法术光环，要怎么攻击敌人？

    这时，白尊者叫唤道：“轻舞，快出来。将我‘一次性飞剑’都带出来，填装进去。”

    下一刻，那只被白前辈收伏的柳树妖‘轻舞’，从尊者的衣袖中钻了出来。

    宋书航看到她的树干，还上套着一条腰带。

    落地后，柳树妖化为一人左右大小。她用灵巧的树枝，从自己身上的‘腰带’中掏出一捆捆的‘一次性飞剑’来，每一捆都是二十柄。

    接着，柳树妖用树枝，不断的将这些成捆的‘一次性飞剑’，填装到白尊者的‘法术环’中去。

    填装过程中，柳树妖的树枝都在颤抖着……似乎这个法术，给她带来很大的压力？又或许，这些‘一次性飞剑’中，有些是用她的柳枝制作的？

    “这么多一次性飞剑？”宋书航咋舌。

    “哈～我最近闲着无聊，除了修炼、看电影剪辑外，就一直在制作飞剑，不知不觉间就做了这么多。”白尊者笑着解释道。

    苏氏阿十六默默的点头，无聊中的白尊者动手能力特别强。

    说话间，柳树妖已经往法术环中，投入了足足二十捆‘一次性飞剑’。

    “够了，可以了。”白尊者道：“这个术的消耗可真大……快要抽****的能量了。现在，你们都退后点。我预感这个术的威力，可能比我想象中的还要大！”

    于是……宋书航、苏氏阿十六、柳树妖飞快的后退。

    ……

    ……

    在白尊者施法的过程中，也不知道‘山谷’中的那位无极魔宗的尊者，是怎么想的，竟然不出来阻止白尊者释放大招？任由敌人凝聚大招？

    难道对方正在闭关的紧要关头？动弹不得？

    不过……不管如何，现在白尊者的大招已经准备就绪！

    白尊者将‘法术环’对准山谷，突然道：“这招叫什么名字好呢？”

    “叫什么都好啊，白前辈，趁机轰他丫的！”宋书航道。

    “好吧，名字以后再取吧。”白尊者这次竟然妥协了——主要是这个法术的消耗实在很大，每维持一刻，都需要消耗大量灵力。白尊者感觉再拖下去的话，这法术就真要失控。

    接着，白前辈伸手在‘法术光环’中一推。

    嗡嗡嗡嗡～～

    从这个法术光环中，推出一个个叠加起来的阵法，足有上百个阵法。

    这些阵法，全部是辅助类的阵法——有【加速、二级加速、超加速、强化、锋利、能量加倍、能量二次加倍、神闪、疾风破、连环射击、火焰加持、雷电加持、暴风加持、精神加持、连环分裂攻击附加、蓄力爆发、灼热加持。】等等等……各种各样加持辅助，一百多个阵法，不带重复的。

    可以想象，当白尊者的‘一次性飞剑’，接受了这一百多种强化后，威力会达到何等程度？

    一柄就足以开山劈海了吧？

    而白尊者可是往这个法术中，投放了足足４００柄一次性飞剑！

    宋书航望向那个山谷。

    就算山谷中，同样布满了七品尊者级的防御、阵法、陷阱。也绝对挡不住白尊者的这一击。

    山谷中的那个‘无极魔宗’尊者，现在还能忍的住气？还是说，对方真的已经放弃抵抗了？

    ……

    ……

    “准备就绪。”白尊者轻声道，在他推出一百个辅助法术后，这个‘未命名法术’启动……下一刻，对方山谷的空间被封锁了。

    无论那‘无极魔宗’的尊者，打的是什么主意，但现在都迟了！

    空间被封锁，除非对方有‘空间类’的神兵，否则他无法从那山谷中出来，只能被动的硬抗白尊者这一击。

    “可惜了……枉我都花了这么长的时间‘准备法术’来当诱饵，这家伙竟然还不从山谷中出来。”白尊者心中却满是遗憾。

    如果对方忍不住从‘山谷’中冲出来，试图打断他施法的话……白尊者就能愉快的瞬间用四百柄‘一次性飞剑’，糊对方一脸啊！时间掐的好的话，绝对能一招就秒掉对方。

    是的……事实上，这个漫长的法术，白尊者可以瞬发的。之所以慢吞吞的施法，为的是想引鱼上钩。

    可惜，对方没有出来。

    【不愉快啊。】

    叹了口气后，白尊者轻声道：“爆！”

    嗖嗖嗖嗖嗖～～

    遮天盖地的光芒从‘法术光环’中射出，每一道光芒都是一柄一次性飞剑。

    飞剑射出时，依次穿过那一百个辅助阵法。

    每穿过一个辅助阵法，飞剑上就渡上一层光芒，得到一种辅助能力强化。

    当整整一百种辅助力量，渡在一次性飞剑上时，宋书航看到一次性飞剑上，闪烁起了七彩宝光。

    这些一次性飞剑，变成神器了吗？

    七彩宝光啊，在游戏中都是神器级别的装备吧。

    所以，要叫它们‘一次性神器飞剑’吗？

    ……

    ……

    剑光落下，瞬间……天地都黯然失色！

    这一刻，整个天地间，只余下这一片耀眼的七彩剑光！

    轰轰轰～～

    飞剑斩向了那个山谷。

    山谷上第一时间浮现了巨大的防御阵法……但是，这个七品的防御阵法，在白尊者的剑下，脆弱的如同纸片。

    防御瞬间被撕裂。

    第一波七十多柄‘一次性飞剑’轰入山谷中～～爆炸声不绝于耳。

    这时，山谷中的所有阵法，被激活……

    那位‘无极魔宗’的七品尊者，似乎终于意识到了头顶上那大片七彩剑光的可怕？

    他操控着所有的阵法，将阵法中的能量全部引导出来。

    从山谷中，有一道道黑色的烟雾升腾而起，如同一条条触须，扭曲着撞向天空中的七彩剑光群。

    “哈哈。”白尊者轻笑一声。

    瞬间，天空中所有的七彩剑光凝聚起来……化为了一道通天彻地的七彩光柱。

    光柱将整个山谷笼罩其中！

    随后，光柱轰然落下。

    山谷中涌上的黑色雾气，在七彩光柱轰击下烟消云散。

    七彩光柱继续辗压而下。

    山谷中所有的阵法，以肉眼可见的速度被轰爆。每一个阵法破碎后，失去保持的山谷区域就会被一次性飞剑从地图上抹去。

    破去所有防御后……四百余道剑光分散开来，进行最后一波地毯式轰炸。

    火焰、雷电、暴风、灼热光线、纯爆炸、剑气切割……整个山谷化为了一团绚丽的烟花。

    有一波毁灭般的冲击波，朝着宋书航等人席卷而来。

    而白尊者早已做好了准备，他身前那个法术的大光环，最终化为了一层坚固无比的防御，将自己一行人保护在内。

    “so_beautiful～”宋书航道。

    “哈哈。”白尊者得意一笑，在他身后，柳树妖轻舞正举着一个摄影机将眼前的一幕录制下来。

    这也是白尊者的意思——倒不是白尊者和荔枝仙子一样喜欢自拍，只是为了将自己施展这个法术的画面录制下来，回头好好研究研究，看看这个‘法术’有没有改进的余地。

    ××××××××××××××××××××

    ‘未命名法术’的余威，终于消散。

    原本是‘山谷’的位置，如今已经成了一个无底沉渊，站在边上往下望去时，一眼都望不到底。

    “这坑得有多深啊。”宋书航道。

    苏氏阿十六道：“那个山谷中的‘无极魔宗’七品尊者……挂掉了吗？”(未完待续。)