 第808章 猜对了开头，却没猜到结局
    “在这样的攻击下，对方不会已经化为飞灰了吧。不过，我倒是比较好奇，为什么他要坐以待毙？”宋书航道。

    说话间，宋书航却依旧保持着警惕，打量着四周。

    最近他运气实在太惨了，所以无论在做什么事情时，他都会做好‘最坏’的准备。

    ——他现在，有点怀疑那位‘无极魔宗’的七品尊者，会不会有什么特殊手段，能避过白尊者那毁灭的一击？

    说不定那家伙，现在正躲在暗处，如毒蛇一样伺机待发，准备找机会就朝着自己等人偷袭！

    宋书航猜对了开头，却没有猜到结局。

    无极魔宗的七品尊者‘庐山路魔尊’的确有特殊手段，从白尊者那一波恐怖的轰炸中，活了下来。

    毕竟庐山路魔尊是超老牌的尊者，是现在还活着的尊者中，存活年头最久的那一批。身为一个真正的老古董，他身上保命的‘秘法、秘宝、秘药’都不少。从白尊者这一击中存活，没什么好稀奇的。

    不过，对方并没有如同毒蛇一样隐藏在暗处，而是直接出现在宋书航三人的面前。

    “老夫活了这么久，却从没见过如你一样的对手。”虚空中，有一团魔雾浮现：“我不知道要怎么形容你……在没见到敌人前，竟然将自己的体力、灵力全部消耗一空。不可否认，你刚才那一击强大到让老夫都产生了死亡的错觉。但是，你没能干掉老夫。你失败了。”

    “嗯，谢谢夸奖。”白尊者点了点头道。

    “呵呵。”庐山路魔尊冷笑，随后他平举自己的手臂：“那么现在，体力、灵力已经消耗一空的你，要如何挡的住老夫？”

    “我可以吃药恢复啊。”白尊者道。

    “你可以试试，但是我可以提醒你，在我们脚下这片特殊的区域中，丹药的效果和糖豆没什么区别，你没机会了。”庐山路魔尊嘴角上扬，说罢，他的手臂狠狠一攥：“你们的心脏，我收下了！”

    随着他的动作，虚空中有一道道诅咒之力凭空落下。

    宋书航、苏氏阿十六、白尊者的胸口位置，突然出现一枚诅咒符文。柳树妖因为没有心脏，这种针对人类的诅咒法术对她无效，暂时没有生命危险。

    下一刻，这枚符文碎裂开来。

    就算是修士，在心脏碎裂的情况下，也会死的。

    “这是诅咒法术！叶思，你能不能将这几个诅咒吃掉？”宋书航飞快问道。

    “……”叶思：“我感觉，我的胃口没这么好。而且诅咒这种东西，要怎么吃啊？”

    果然，吃诅咒是自己那只灵鬼的独有天赋啊。

    这时白尊者轻笑：“这种低级的诅咒法术，就不用拉出来玩了吧？”

    言罢，白尊者伸手一点，点在宋书航的身上。

    随后……宋书航身上那一层‘功德之光’哗的一下，膨胀开来。功德之光是诅咒、邪物之类的克星，只要使用的好，可是破诅咒的利器。

    宋书航对‘功德之光’的使用很粗浅，到现在为止，他只有那一招《金刚伏魔拳》壹，将功德之光化为金色巨人，笼罩自己，加强《金刚伏魔拳》的威力。

    而此时，在白尊者的引导下，膨胀的功德之光化为三把利剑，迅速斩在了那诅咒之上。

    啪啪啪～诅咒轻而易举的被斩碎了。

    ……

    ……

    “呵呵呵。”诅咒法术被破，庐山路魔尊也不恼怒。

    轻轻一笑后……他的身形动了。

    刚才那一招‘心脏碎裂’诅咒法术，只是试探。经过试探，他可以清晰的感应到，眼前这个年轻的七品尊者，体内的能量已经消耗一空。

    而刚才破去他的‘心脏碎裂’诅咒，对方好不容易恢复的能量，再次消耗一空。

    对方现在，只是个体力、能量都消耗一空的花架子。

    庐山路魔尊动了，不过，他并没有向白尊者三人靠近，而是踏步浮上虚空——那位年轻的尊者，就算体力、能量消耗一空，但是近身的话，对方还有武技可用。

    拼身体，已经寿元无多的庐山路魔尊，可不想和年轻的尊者正面硬战。

    所以，他选择用法术轰击的手段，干掉三人。虽然会消耗更多的时间……但更加保险和稳妥。

    浮上高空后，庐山路魔尊的背后浮现三只巨大的眼睛。

    三只瞳孔睁开……

    宋书航和苏氏阿十六身上一沉，他们可以感觉到这三只瞳孔中那种毁灭一切的力量。若不是有白尊者在前面挡着，此时两人已经被瞳孔中的压力直接压趴下了。

    七品尊者和三品修士之间的差距，太大了。

    这时，白尊者出声道：“咦，丹药服下去真的没效果啊！这块地方的法则有些奇怪，会让丹药、丹液都无效化啊。甚至连灵石里的灵力，都无法吸收。”

    “呵呵。”天空中，庐山路魔尊的攻击已经发动——在瞳孔睁开的瞬间，宋书航三人脚下的大地，化为了一片‘魔域’。在这片魔域封印之下，宋书航和苏氏阿十六动弹不得。

    随后，有魔气上涌，化为魔炎。

    七品级别的攻击，宋书航和苏氏阿十六哪怕是粘上一缕魔火，也得化为飞灰。

    “真是的……活的越老，胆子就越小啊。这种情况下都不肯近身攻击。”白尊者叹了口气——好失落。

    说话间，白尊者脚用力一踩。灵力从他脚下汹涌而出。三人脚下的魔域化为了一片沙滩。

    原本燃烧的魔火，也直接被沙子掩埋。

    “你竟然又恢复了一点灵力……你的灵力恢复速度，比我想象中的还快……真是可怕的年轻人。”庐山路魔君轻声道。

    不过，就算对方的灵力恢复速度再快，也已经迟了！

    天空中，有一个巨大的阵法已经成型，化为黑色的光柱朝着宋书航几人的位置镇压下来。

    脚底下，原本被沙子掩埋的‘魔域’也化为一个巨大的阵法，和天空中的阵法遥相呼应。

    “魔眼天殛！”庐山路魔尊道。

    这一招是庐山路魔尊的绝杀之招，死在这一招下的六品真君不计其数。

    甚至庐山路魔尊曾经靠着这一招，强杀过两位七品尊者级的大敌。

    白尊者长发飘扬，答道：“其实……我的灵力恢复速度，比你现在认为的还要更快。因为，我已经补魔完了，现在灵力满值！”

    说话间，他袖子中露出了一株被封印的‘水晶莲花’。

    这株水晶莲花不愧是‘氪金级补魔’道具。就算此地的法则诡异，丹药和灵石都不能补魔，但这水晶莲花的补魔却丝毫不受影响，速度还是那么快。

    其实，就算灵力没有恢复，白尊者身上还有很多种宝物，可以应付这位无极魔宗的尊者。

    不过，既然灵力恢复了的话，他就有更简单粗暴的方法可以使用。

    白尊者的身后，猛然浮现了一个巨大的光环。

    看到这光环时，庐山路魔尊的瞳孔不由一缩。

    那个巨大的光环……是之前一招灭掉了‘山谷’的法术。这个法术，不是要有很长的准备时间吗？

    庐山路魔尊心中涌上一种不妙的感觉。

    “看样子，你猜到了啊。”白尊者微笑道。

    这个法术，其实是瞬发的。

    几乎在光环出现的同时，光环中就弹出了一百个辅助法术阵法——【加速、超加速、强化、锋利、能量加倍、神闪、疾风破、连环射击、火焰加持、雷电加持、暴风加持、精神加持、连环分裂攻击附加、蓄力爆发、灼热加持……】等等，和之前的毫无区别。

    而就在这一百个辅助法术弹出来的时候……一道道剑光已经迫不及待的从光环中射了出来。

    从光环出现，到一百个辅助阵法弹出，再到一道道剑光射出，一切都只在瞬间完成！

    嗖嗖嗖嗖嗖～～

    这一道道剑光，兵分两路。

    一路以快到残忍的速度射向天空，直接攻击空中的庐山路魔尊。

    另一路直接斩向天空中那个巨大的阵法，七彩神剑轰入黑色光柱，将之暴力绞碎，强行摧毁庐山路魔尊的必杀‘魔眼天殛’法术。

    【该死，怎么会这样。不好！】

    庐山路魔尊瞳猛然缩起。

    他瞬间激活自己身上无数的防御法宝，又抛出一大把的防御符宝，并且一口咬在舌头上喷出一口精血，用自残的方式迅速施展法术：“金刚魔君护身、不动铁壁、二重不动铁壁、火焰抵挡、雷电抵抗、灼热抵抗、暴风抵抗、减速诅咒力场、斥力场！”

    瞬间，他就在自己身前布下了层层叠叠的防御。

    但是……这点防御根本不够。他在山谷中的防御更强，但却连同山谷都被直接抹平，山谷位置更是被炸成了深渊。

    对方的这个万剑齐发的攻击，根本不能正面抵抗。

    更悲剧的是，之前为了躲避第一波‘万剑齐发’的法术，他已经一连消耗了四个保命的秘术、法宝、符宝。

    现在手中还有一个保命的法术……但这最后一个保命的法术，无法保证他能不能从这‘万剑齐发’的法术轰炸中存活下来。

    这家伙，是什么怪物啊！(未完待续。)