 第八十三章 幻？
    宋书航抱着小萝莉，将她爸爸和妈妈安置到一边，然后继续转目望向高大洋和尚。

    他能感应到，随着洋和尚念诵经文时，那庞大的精神力开始翻腾起来，如海浪一样朝着四面八方拍打。

    虚空中，有普通人无法看到的负能量在车厢中游荡，但遇上高大洋和尚那翻腾的精神力时，那些负能量顿时如鸟兽散开，透过破碎的窗户飞出，往前方的车厢飞去。

    宋书航心中一动，是‘鬼’吗？

    他连筑基心窍都完成，眼窍未开，所以无法看见鬼。但是，在‘警惕’状态时，他隐约可以感应到那些烟雾状的负能量。

    鬼物普通情况下是不会进入地铁、客车这种人流量巨大的地方会凝聚旺盛的人气。

    庞大、旺盛的人气是阳刚至极的力量，能直接让一些虚弱点的鬼怪魂飞魄散，就算强大的鬼怪也不会喜欢人气太过旺盛的地方。

    然而，当密集人群发生灾难时是个例外。瞬间产生的大量惊恐、死亡、绝望、怨恨这些浓郁负面影响，都是鬼物最喜爱的食物、成长的养料。特别是灾难之地因意外和痛苦死去的亡者灵魂，鬼物只要吞下它们后，能让自己变的更强。

    有些强大的鬼物，甚至能强行夺走受伤濒死者的灵魂。这种濒死的灵魂，对鬼物实力提升更大！

    “魑魅魍魉，破破破！”洋和尚显然是有两把刷子的，他大声吼叫，精神力翻腾，车厢内的负面力量顿时被驱除一空。

    一瞬间，车内骂咧咧的乘客都呆住了。因为随着洋和尚大叫完毕，车厢内瞬间恢复明亮。破碎的玻璃、涂满车壁的鲜血、被玻璃扎穿的乘客全都消失不见。

    车厢内的乘客虽然车倒西歪，但没哪个鲜血淋淋的。

    “刚才那，是幻觉？”所有乘客都傻傻的呆在那，不知所措。

    是的，所有血淋淋的恐怖画面，都是鬼物制造出来的幻像，为的就是让车厢中的人更加的惊恐、惧怕，产生更多绝望的负面能量。

    鬼物四处逃散，但有两把刷子的洋和尚并不满决这个结果。

    “Shit！”他再次叫骂，抓起念珠，快步追着鬼物向前面的车厢赶去。

    列车在急刹车鸣动警报后，就开启了每截车厢门的独立开关。只要拉动门边的手动开关，就能打开车厢的门。

    洋和尚熟练的拉开独立开关，朝着鬼物逃窜的前方车厢追去。

    这位强大的洋和尚来到地铁并非偶然，他在追踪地铁中的鬼物，试图净化它。

    宋书航摸向口袋，在那里有一张破邪符、一张甲符和一张剑符。

    这三张符宝他贴身安置，以防万一。

    希望不会用上符宝吧，毕竟他手中的符宝数量有限，在遇上那坛主之前，每浪费一张都会降低他的胜算。

    等下！

    宋书航脑海中一个念头闪过。

    这地铁中的鬼物，不会和那坛主有关吧？

    因为坛主也是邪道鬼修，而且现在的藏身‘圆隆药店’就在附近三人地铁站距离左右！会有那么巧吗？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，在宋书航所在车厢后方第三节车厢中，有两个脸色略显苍白的男子缩在一起，窃窃私语。

    “妈个卵的，那个洋和尚怎么又追上来了？明明已经避开他一个镇距离了，阴魂不散！”一身小白领打扮的男子咬牙道。

    另一个普通Ｔ恤年轻人打扮的男子揉了揉太阳穴，苦涩道：“已经连续两天没能让‘苦幽’饱食一顿了。如果今天还不能喂饱‘苦幽’的话，那今天晚上，我们俩就会被坛主加工，变成苦幽的食物了。”

    说到这里，两人浑身一颤。

    苦幽就是那在地铁中穿梭的怨鬼，据说是坛主几十年前费了九牛二虎之力，从战场上凝聚的初阶鬼将，实力堪比二品修士。坛主已经培养了它多年，是坛主手中最强的怨鬼之一。

    普通情况下，怨鬼都被封存于鬼气浓郁的阴地沉眠，利用阴地的鬼气培养怨鬼，同时也减少怨鬼日常的消耗。不过时间一久，怨鬼会处于虚弱状态。

    所以，每次坛主出门带上怨鬼时，就需要就近寻找‘食物’供给怨鬼消耗，让它先从虚弱状态中恢复过来。

    两个男子就是负责带怨鬼觅食的基层成员，他们会寻找一些灾难现场、或是墓葬群去给怨鬼补充所需。

    昨天，他们正在一处坟场中放养怨鬼‘苦幽’进食，却意外遇上了高壮洋和尚。若不是他们见机不对跑的快，虚弱状态的苦幽差点就被高壮洋和尚给净化了……想想都后怕。

    若是苦幽被净化，他俩绝对要自抹脖子，那样会死的愉快点！

    好不容易，他俩带着‘苦幽’跑出了极远的距离。然后寻找到了这处有长长岔道的地铁，操纵着鬼物幻法迷惑了地铁驾驶员，人为制造了地铁急刹车事件，想要制造一场灾难现场让苦幽饱食一顿。

    但没想到，洋和尚竟然一路跟着追了过来！

    我们到底是哪里惹到您了？您就不能大人有大量，当我们是个屁将我们放了吗？

    “唯今之计，只有拼了。”白领男子咬牙道。

    若是今天依旧无法填饱怨鬼的肚子，坛主就会将他们用残酷的刑罚弄成怨鬼眼中的‘美味’。横竖都是死，只有拼才能拼出条活路来！

    “只要拖住那洋和尚，让苦幽吸足能量，从虚弱状态中恢复过来。到时候这洋和尚就死定了！”另一个普通男子咬牙道。

    想到这里，两个男子起身，朝着前方车厢赶去。

    地铁的各节车厢中都处于混乱状态，两个男子拼命向前方追赶的身姿很显眼。

    很快，他们经过了宋书航所在的车厢。可惜他们没有发现处于‘精神力警惕状态’掩饰下的宋书航。

    他们的实力低微，处于‘百日筑基’的阶段。而且由于筑基功法的低劣，又没有淬体液相助、本身年龄也过大的原因，他们的‘百日筑基’已经筑了好多年，都还没完成。

    操纵鬼将苦幽，靠的也是坛主给他们的一件临时法器。

    两人匆匆从书航的车厢奔过，追赶洋和尚的足迹。

    待两人远离后，宋书航睁开眼睛：“又是两个修士。”

    而且刚才奔过的两个男子身上气血值同样远远高于普通人，而且两男子和那鬼物有关联，他们身上染着和鬼物同样的负面力量。

    没想到自己抱着小姑娘多坐了三站地铁的距离，就发生这种事情。

    要去看看前面发生了什么事吗？

    宋书航心中暗道。

    ……

    ……

    另一边，那高大的洋和尚已经追上了怨鬼。

    怨鬼已经吸收了不少的负面能量，恢复了些实力。此时它利用幻法能力，将地铁前三节车厢全部笼罩，制造各种恐怖的幻像，催发里面乖客的恐怖和绝望。

    只等它的实力再恢复一些，它就能利用幻像，将车厢中的乖客赶入绝境，逼其中一部分意志脆弱者自杀，吞噬他们的灵魂！

    “找到了！”这时，光头洋和尚露出灿烂的笑容和一口白牙：“不要再逃了，我已经修炼到了天眼通（眼窍），在这双眼睛下一切鬼魅都无所遁形，让我将你净化吧！”

    言罢，他从僧袍中掏出一本佛经，大声诵读其上内容，震耳欲聋的声音在车厢中回荡。其中文咬字之精确，实在让很多华夏本土人士汉颜。