 第809章 我欲向你借三浪道友一用（濯妖盟主加更）
    必须拼命了。

    不拼的话，说不定明年的今日，就是他的祭日了。庐山路魔尊咬牙道。

    拼命，就代表着他要消耗已经所剩不多的‘寿元’，这比消耗精血还让他心疼。精血还可以用宝物堆积补回来，寿元的话……想补回太困难了。特别是他现在寿元本身已经不多的情况下。

    他现在余下的寿元是２００年。

    对于普通人来说，２００年简直漫长的不得了。但对于七品尊者来说，２００年，实在太短了，也就闭个关的时间。

    但是，面对这个恐怖的法术攻击，庐山路魔尊不拼命的话，那就连命都会没了。

    【想要从这个恐怖的法术中逃遁，少说也要献祭１００年左右的寿元。】敌方法术火力太猛，并且还附带封锁空间效果，让人避无可避。普通的逃遁方法根本没效，没１００年的寿元代价，休想脱身。

    这家伙到底是什么怪物啊，为什么连空间力量都掌握了啊。庐山路魔尊再次感叹。

    接着他一咬牙，狠心开始献祭自己所剩不多的寿元！

    这时，一道道七彩的剑光刺入庐山路魔尊各种护盾、辅助防御阵上。

    啪啪啪！

    这些护盾、防御手段，纷纷被七彩剑光剖开。

    随后，五十余柄飞剑，将庐山路魔尊淹没……雷电、火焰、剑气猛然爆炸开来。

    飞剑的速度太快太快，庐山路魔尊连躲避都办不到——这家伙，真的和我一样是七品尊者吗？这家伙不会是八品玄圣甚至是九品劫仙伪装的吧？

    庐山路魔尊苦笑，暗中激活了自己最后一个保命的手段。

    借着保命手段换来的数息时间，庐山路魔尊将自己的百年寿元成功献祭，通过秘法转换成了‘无极魔宗’无上遁法。

    下一刻，庐山路魔尊的身体化为了一道‘光’，朝着远处掠去。

    这个遁法，成功突破了白尊者【未命名法术】的空间封锁！

    庐山路魔尊心中一喜，这个以寿元为代价的遁术成功施展，也顺利破开了对方的空间封锁。

    消耗了百年寿元，他还余下一百年的寿元。

    只要还活着，就有希望。

    若是他能晋升八品玄圣，定要报今天的大仇。

    庐山路魔尊是个心志坚定的人，而且一直有大气运。

    一百年又如何？

    越是逆境，他就越是能逆流而上。

    只要找到机会，他还是有机会，在１００年时间里冲破境界，晋升八品玄圣！

    ……

    ……

    “白前辈，这个无极魔宗的七品尊者逃掉了！”宋书航眼尖，看到了从白前辈【未命名法术】中逃遁出去的那道‘光’。

    “嗯，我看到了。”白尊者点了点头。

    “不追吗？”宋书航问道。

    现在，天空中到处是七彩飞剑，以飞剑的速度，应该有机会追上这个无极魔宗尊者的吧？

    “对方用了献祭寿元的办法，逃遁的速度太快，追起来不容易。”白尊者道：“而且，他马上就要死了，我不用浪费力气去追他的。”

    马上就要死了？宋书航望向越逃越远的庐山路魔尊：“为什么快死了？”

    “很简单啊，他刚才一口气将自己余下的寿元用完了啊，估计再过一会儿就要寿元殆尽而死了。”白尊者道。

    说起来，白尊者也蛮好奇的，为什么这个‘无极魔宗’的七品尊者，一口气就将仅有的寿元全部燃烧了，换成遁法逃命？

    这不是自杀吗？

    白尊者话音刚落，天空中越遁越远的庐山路魔尊，突然笔直的从空中坠落下来。

    坠落的过程中，他的头发变的花白，皮肤在极短时间内变的干皱起来。三秒时间，庐山路魔尊从一个英俊年轻男子的模样化为了年迈的老者模样。

    “怎么回事！”庐山路魔尊惊呆了。

    他明明还有着２００多年的寿元，而此次他明明才献祭了１００年的寿元，为什么整个身体都苍老了？

    他此时感觉到自己的身体生机殆尽，体内的灵力也飞快的消散起来。一位修士，体内的灵力不受控制，回归天地，就代表着这位修士已经要死了。

    “为什么，我明明还有着近一百年的寿元，为什么！”庐山路魔尊一万个不明白。

    轰……

    年迈的庐山路魔尊坠落在地，在地面上砸出一个陨石坑。

    虽然体内的灵力散去了，但他的身体还是七品尊者巅峰的强度。从空中坠落，也无法让他受伤。

    但此时的他，已经没力气动弹了，只能呆呆的躺在陨石坑中，大口大口的喘着气——原本已经辟谷、龟息多年的他，竟然又久违的开始呼吸起来。

    他的身体变的更加老迈，头上的白发开始掉落，身体开始缩小。

    渐渐的，他发现自己连呼吸都变的困难起来。

    这就是普通人面临‘衰老死亡’的感觉吗？

    ……

    ……

    片刻后，白尊者带着柳树妖，拖着那株大人参，来到了这个坑洞的边上。

    宋书航和苏氏阿十六紧随其后。

    “哟，还活着呢。”白尊者蹲在陨石坑的边上，望着下方的庐山路魔尊道。

    “呼呼呼呼～”庐山路魔尊大口的喘着气：“你，对我做了什么？为什么我的寿元……都没了？”

    白尊者耐心解释道：“你的寿元，不是自己一口气消耗干净的吗？我可没有对你的寿元动手脚啊。”

    “不可能，我明明还有２００年的寿元！呼呼呼，我刚才只燃烧了１００年的寿元！为什么……我的寿元全没了？我不甘，我还有１００年的寿元，为什么我会寿元殆尽！！”庐山路魔尊喘着气道。

    “虽然不知道你原本有多少寿元，也不知道你具体献祭了多少寿元，但我感应到你在献祭寿元时，是直接将全部的寿元献祭了。你在献祭完成的时候，体内的生机一下子断绝了。”白尊者继续解释道。

    庐山路魔尊：“……”

    难道，真的是他不小心操作失误，将自己一身所有的寿元都献上了？

    不甘心，好不甘心！

    “我回答了你的问题了，那么接下来轮到你回答我的问题了。”白尊者道：“你知道这个‘远古天庭碎片’的核心在什么地方吗？”

    “呼呼呼，我为什么要回答你？”庐山路魔尊干笑一声：“我如今已经寿元将尽，片刻后就会神形俱灭。所有的秘密都会随着我的死，被永远的隐藏。哈哈哈哈。”

    反正要神形俱灭，连魂魄也会消散，根本不用担心对方能拘束他的魂魄去折磨、逼供，所以庐山路魔尊光棍的很。

    “硬骨头呢……事实上，我并不讨厌硬骨头的人。”白尊者点头道。

    “呵呵呵。”庐山路魔尊笑罢，默默的闭上了眼睛，再不发一言。

    “呵呵呵。”白尊者同样笑着回应。

    然后，白尊者转头望向宋书航：“书航，你身上那‘莲子’还有多吗？”

    白尊者自己那份‘君子金莲’的莲子，后来跟儒家的人换了更有趣的宝物，所以现在，白前辈身上没有‘君子金莲’的莲子。

    “有啊。”宋书航取出一枚莲子，递给白尊者：“白前辈，你不会是想要将莲子喂给他吧？”

    君子金莲的莲子，能延寿５０年。

    但是，用它喂给庐山路魔尊的话，会不会有点太浪费了？而且对方是敌人啊！还不如让他将对方超度了，让‘功德之光’再涨一涨。

    “哈哈，我正好想试验一个有趣的实验。放心吧，不会让他再有捣乱的机会的，而且，我还要从他嘴里得到一些有用的情报。”白尊者接过莲子，然后又伸手一拉，将那株大人参给拉了过去……

    ××××××××××××××××××××

    此时，遥远的灵蝶岛。

    “阿爹，我已经将所有阵法都刻画完毕了！”羽柔子开心道。

    “不错，所有阵法都刻画正确。接下来你好好休息一下，调整状态，明天就冲击四品吧。”灵蝶尊者满意的点了点头。

    “嗯，我知道啦！对了阿爹，宋前辈要拍的电影，现在开始拍了吗？等我渡劫完后，还能赶的上拍电影吗？”羽柔子期盼问道。

    这几天，为了让她能专心应付渡劫的事情，灵蝶尊者将她的手机、电脑、平板等等一切能与外界联系的东西都没收，暂时封存。

    “放心吧，等你成功渡劫后，一定还能赶的上拍电影的，阿爹向你保证。”灵蝶尊者慈爱道。

    “那真是太好了！”羽柔子用力握拳：“那阿爹，我今天就好好休息了，明天就冲击四品境界！”

    “好好休息，不要有压力。”灵蝶尊者抿了口茶，微笑道。

    “嗯！”羽柔子开心的点了点头，然后开心离开，去调整自己的状态。

    等羽柔子离开后，灵蝶尊者小心翼翼掏出自己的电脑。

    想了想后，他开始联系白尊者，发了条消息：“白道友，最近可安好？我欲向你借三浪道友一用，收到请回复。”

    下部以‘狂刀三浪’为主角的电影，也是时候拍摄了。依旧准备让雅各布导演执导，电影名就叫《我那放荡不羁的人生》。(未完待续。)