 第810章 助人为乐乃快乐之本嘛
    灵蝶尊者很久前，就决定要拍这部电影。

    甚至他已经在心中，将电影的主线剧情构思完毕——比如将三浪道友，扔在波澜壮阔的海面上，各种巨浪，各种翻腾！再扔到火山湖中，各种浪，各种翻腾！再扔到腐蚀性泥石流中，各种浪，各种翻腾……

    灵蝶尊者保证，这部电影他会投入大量的资金去拍摄，力求完美。

    【毕竟，老夫不是从一只小青虫一直修炼到灵蝶、而且还不会结茧，让三浪道友很是失望。所以，这部电影……就当是老夫给三浪道友的补偿吧。听说这次‘九洲一号群’道友们拍的电影，三浪道友只演了个路人龙套，老夫有责任补偿他一个演主角的机会啊。】灵蝶尊者心中暗道。

    这时，白尊者的回复来了，尊者现在似乎很忙，所以回复特别简单——【没问题！】

    再过片刻后，白尊者又发来了一条消息：【回复灵蝶前辈，狂刀三浪前辈现在还关在白前辈的‘迟钝秘境’中，前辈您可以去那里将三浪前辈领回家。另外，进入迟钝秘境的方法，我一会儿用附件发邮箱给您。因为白前辈现在很忙，所以由我来代为回复……宋书航。】

    灵蝶尊者手指在桌子上微微敲动着，随后回复道：【好的，书航小友。替我谢谢白道友。】

    想了想后，灵蝶尊者又问道：【对了，书航小友，接下来我想给三浪道友拍一部电影，里面有一个男扮女装的角色，小友有兴趣参演吗？】

    灵蝶尊者记得这位宋书航小友，似乎有爱穿女装的兴趣。不如给他个机会，满足一下他的爱好？

    ……

    ……

    遥远天庭碎片中的宋书航：“……”

    总感觉灵蝶尊者，深深的误会了什么啊。

    而且，灵蝶尊者肯定不知道他现在的体型吧？他现在的体型去演男扮女装的角色的话，观众们会瞎的。到时候，精神损失费都赔不起啊。

    于是，宋书航咬了咬牙，快速婉拒道：【谢谢灵蝶前辈，不过这个角色就算了。我接下来就要开学了，所以，没时间再拍戏啦。】

    灵蝶尊者很快回复：【那真是遗憾，那小友，有机会下次合作吧！】

    结束通讯后，灵蝶尊者合起了自己的电脑。

    他感觉，宋书航小友那个特殊的爱好，是个很糟糕、却又很不错的爱好。

    灵蝶尊者个人是比较支持宋书航小友的这个爱好的——男人嘛，变态点有什么错？

    所以，灵蝶尊者在想，自己是不是应该在宋书航小友的背后，默默推一波。比如，从各方面去照顾小友这个特殊爱好，让他的爱好有成长的空间。

    “比如，送一些新款的女式仙裳给他怎么样？有空的话，再想办法给他大量灌输‘美容化妆’的知识，大力培养他的这个兴趣。”灵蝶尊者心中计划起来。

    助人为乐乃快乐之本嘛～

    这个计划，过些时间就实行吧。

    现在……先将狂刀三浪给抓过来。

    于是，灵蝶尊者给自己的弟子，大懒货刘剑壹发了条短信，召唤他过来——为了治好刘剑壹的懒癌，灵蝶尊者最近不停的给他发布各种任务，试图让剑壹变的不那么懒一些。

    刘剑壹收到师父的召唤后，苦着脸赶了过来：“师父，又有什么任务吗？”

    最近，他怀疑自己是否不小心得罪了师父？所以师父用各种任务拼命的折腾他。刘剑壹感觉自己最近，已经瘦了一圈了。

    “剑壹啊，师父有件事情需要你去办。你去这个坐标，有一个迟钝秘境。你去将里面的‘狂刀三浪’道友接过来。不过接人的时候，你要注意，自己不要掉到迟钝秘境里去，这个秘境比较麻烦，进去后，人的动作会被强行迟钝化。”灵蝶尊者说完，将‘迟钝秘境’的坐标以及‘打开秘境，将里面的人释放出来’的方法，转告给刘剑壹。

    “迟钝秘境？”刘剑壹听到这里时，突然眼睛一亮，随后他点了点头道：“明白了，师父，我这就去将三浪道友接过来。”

    说罢，刘剑壹竟然难得的立即起程，飞快朝着迟钝秘境行去……

    灵蝶尊者心中疑惑，刘剑壹这家伙，怎么突然变的这么有动力了？

    ×××××××××××××××××

    另一边，在天庭碎片中。

    白尊者小心翼翼的托着一团光芒。

    “这就是刚才这位‘七品尊者’的魂魄吗？”苏氏阿十六问道。

    “没错了……想要将一个七品尊者的魂魄掏出来，还真费劲。”白尊者得意道：“为了掏出他的魂魄，就必须保证他处于最虚弱的状态。所以，我选择在他挂掉前的一瞬间动手。

    在他挂掉前的瞬间，我马上喂他食用‘君子金莲’的莲子。接下来，莲子的延寿效果，会先作用在他的魂魄上。之后，才开始恢复他的年迈的肉身。

    期间，会有一个刹那的时间差——这个时间差，会导致他的肉身会处于‘死亡’状态，而魂魄会处于‘延寿五十年’的状态。

    也只有当它处于这个特殊的‘生死交际’状态时，我才能顺利将他的魂魄掏出来。”

    宋书航想了想，感觉这就跟以前一款网络游戏卡ＢＵＧ一样，０血不死。

    白尊者：“这样一来，一枚活着的、虚弱无比的七品尊者魂魄就到手了！就和我预料的一样。”

    “那接下来，我们就可以拷问这个魂魄了吗？”苏氏阿十六问道。

    “不急！书航，再借我一样东西。我记得你手中有一枚‘封魂冰珠’对吧？就是你以前用来封印灵鬼的那个。”白尊者道。

    宋书航点了点头，从‘一寸缩小袋’中取出了冰珠，递给白前辈。

    ——这冰珠，真是让他怀念啊。

    当初他还没开始修炼的时候，这株冰珠在炎炎夏日带给了他空调般的凉爽，还让他时刻保持着头脑清醒，学习能力一路飙升。也正是因为这株‘封魂冰珠’，让他开始猜测‘修士’的存在。回想起来，和羽柔子一起前往隔壁市抓灵鬼的事，还历历在目啊。

    白尊者接过‘封魂冰珠’后，将它摆放在地，又在冰珠周围刻画起一个小型阵法。

    “前辈，你想将这个魂魄封印到‘封魂冰珠’中吗？”宋书航问道——但是，一个七品尊者的魂魄，封魂冰珠能承受的住吗？

    “正是。”白尊者答道，说罢他捧起那团魂魄，按向‘封魂冰珠’。七品尊者的魂魄，竟然被完美的封印到了‘封魂冰珠’之中。

    地上的阵法消散，而封魂冰珠的外形也改变了一些，珠子上长出了条一米长的尾巴！

    “搞定。”白尊者拍了拍手。

    然后，白尊者将那株大人参拖了过来。

    大人参这时又迷迷糊糊的醒了过来，睁开了眼睛——虽然还是人参的模样，不过它已经成精，长出了双眼和嘴巴。

    它一醒来时，看到白尊者，又拼命的挣扎了起来。

    “别闹！”白尊者轻轻一掌拍下，大人参又被拍晕过去。

    接着，只见白尊者捏着‘封魂冰珠’，塞入人参精的嘴里，只将那条尾巴留在大人参嘴巴外。

    宋书航：“白前辈，这是干嘛？”

    “嗯……这是为了让‘封魂冰珠’中的那个尊者魂魄，能控制这个人参精的身体，然后，方便我从他嘴里问些事情出来。”白尊者解释道：“我刚才将魂魄封入冰珠时，特意留了一个小漏洞，可以让冰珠中的魂魄稍稍泄露出少许。这个魂魄毕竟是七品尊者，就算处于极度虚弱状态，但控制这人参精的身体，还是没问题的。”

    苏氏阿十六眨了眨眼睛：“白前辈，为什么要这么麻烦呢？我们可以直接逼供他的魂魄，问出我们想要的情报啊？”

    “不麻烦，而且我这个办法，效果更好！”白尊者得意洋洋道。

    这时，大人参再次悠悠的睁开了眼睛。

    ……

    ……

    “我还没死？”庐山路魔尊心中疑惑道，明明他已经寿元将尽，意识消散。等待他的是神形俱灭的结局。

    为什么他还能再次睁开眼睛？

    这时，当他恢复视觉时，看到了一具衰老的肉身——那是他的肉身！

    果然……他还是死了吗？

    但是，既然死了的话，为什么他还能睁开眼睛？

    难道他的魂魄还没散去？

    不可能……寿元耗尽的修士，只有神形俱灭一个结局。肉身死去后，魂魄也会紧跟着消散！

    正当这时，他的眼睛又看到了几道身影。

    那位虽然长的俊美，但实力可怕的怪物。

    一边是那个面目和善的三品小鬼。

    然后是同样三品境界的少女。

    “醒了吗？”白尊者蹲在大人参的边上，呵呵笑道。

    化身为大人参的庐山路魔尊，拼命的挣扎起来。一挣扎时，他才发现自己的身体有些不对劲，这不是人类的身体！

    “适应一下你的新身体，你就能讲话的。现在，我们可以好好聊聊了吗？”白尊者又道。

    “你对我做了什么？”庐山路尊者道，他感觉自己的嘴巴很不舒服，嘴里似乎咬着根绳子。(未完待续。)