 第811章 请问你妈贵姓？
    “我将你塞入到一只‘大人参’的身体中了，就是之前一直被我拖着的那只人参精。”白尊者解释道。

    庐山路魔尊：“……”卧艹，是那只可怜的人参精？而他竟然被塞入到人参精的身体中了？这是怎么办到的？

    “那么现在，你愿意回答我的问题了吗？这个天庭碎片的核心到底在哪里？我之前，在这个天庭碎片中寻找了一圈，搜索几处看上去很重要的地方，但都没有找到核心。”白尊者问道。

    “我拒绝回答你的问题。”庐山路魔尊冷冷道——我就是不回答，你奈我何？

    白尊者也不生气，反而笑呵呵道：“你想要活下去吗？我辈修士，之所以辛辛苦苦、日曰夜夜的修炼，还要承受天劫之苦，为的不就是长生不死嘛？特别是经历过死亡的你……想要活下去吗？”

    庐山路魔尊：“……”

    真是个一针见血的问题，想要活下去吗？

    当然想啊！

    只要是精神状态正常的修士，哪个会想死？

    但是……活下去也分很多种。

    续个几年、十年的寿元，然后就死掉了，也是活下去。

    如行尸走肉一样的成为鬼妖苟活，也是活下去。

    甚至将自己的魂魄炼为邪恶法器，也是活下去。

    但这些，都不是他想要的。

    “我想活下去。”庐山路魔尊咬牙道：“但是……”

    不过，庐山路魔尊的话还没有说完，白尊者已经从口袋中掏出了一个小壶。

    这是一只巴掌大的茶壶，黄金所铸。壶体的风格偏向于西洋风格……

    “等的就是你这句话呀！”白尊者一脸开心道。

    庐山路魔尊：“？？？？”同时，他感觉自己的人参根须僵硬起来，这和人类汗毛竖起是一个原理，都是不好的预感！

    这时，白尊者出手如电，伸手抓住人参精嘴巴里露的那条‘尾巴’，用力一拽！小尾巴连着的‘封魂冰珠’就这样，被白尊者拉了出来。

    “呜～～”庐山路魔尊悲鸣一声，随后，他意识又是一黑。

    ——封魂冰珠被拉出来后，庐山路魔尊就失去了对人参精身体的控制，意识就回到了小小的冰珠内。

    白尊者开心的打开那只小壶，将封魂冰珠塞入到了小壶中，又将小壶的盖子盖回。

    叮～～

    这只神奇的小壶和壶盖上，有一大片的符文亮起。随后，小壶的盖子和壶身融合，化为一体。

    【契约成立】神奇的小壶上发出一个浑厚的声音。这声音发出的语言并不是华夏语言，不过这声音中带着柔和的精神力，充当翻译效果。宋书航和苏氏阿十六听不出这是哪国的语言，但还是能听懂它的意思。

    契约成立？白前辈折腾了半天，其实就是为了让‘无极魔宗’的七品尊者魂魄和这个小壶成立契约吗？

    宋书航猜测，刚才占据人参精身体的七品尊者，在说出【我想活下去】这句话时，就完成了契约的前提。

    应该就和金角大王的法宝【我叫你一声，你敢答应吗？】是一个类型的东西？回答对了，就会被吸入葫芦或瓶中？

    这小壶，是什么宝贝？

    ……

    ……

    这时，白尊者端着这个小壶，笑道：“哈哈，这么多年过去了，我总算给你找了个七品以上的魂魄当壶灵，现在满足了吗？”

    嗡嗡嗡～～这只小壶上发出一阵阵欢喜的鸣叫声——小壶本身并不会说话，之前那句【契约成立】，只是类似于台词一样的东西，满足条件后就会播放。并不是小壶所说。

    “大功告成。”白尊者满意道。

    这时，那只可怜的人参精又再次苏醒过来。它缓缓的睁开眼睛，心里感觉好慌——刚才，它做了个噩梦，它梦到自己的身体，变的不属于自己。甚至自己的魂魄，都被一个外来户强占。

    它的意志无法驱使自己的身体，它的口中发出不属于自己的声音。它的魂魄被镇压在身体深处，只能无助的悲鸣。

    还好，这一切都只是个梦。一睁开眼睛时，自己还身体还是自己的，体内也没有可怕的外来户。

    这是个噩梦真是太好了！

    对了……话说回来，自己被一个很俊美的仙人抓走的事情，是不是也是噩梦的一部分呢？

    大人参满怀期待，睁开眼睛后举头四望。

    接着，它很快看到了身边，正举着一只怪异小壶，一脸开心的白尊者。

    妈呀，不是噩梦。

    它真的被这个俊美的修士抓过来了！

    现实往往比噩梦还要残酷。

    于是，大人参又本能的再次挣扎起来：“呜呜呜呜～～”

    “咦？怎么又醒了？”白尊者听到它的挣扎声后，转过头来望向人参精，轻声道：“看样子是魂魄受到了刺激，所以又醒了吗？”

    说罢，白尊者转身回旋，一个帅气的翻身踢。

    啪～～大人参再次双眼一黑，昏死过去。

    这次，白尊者踢的力气稍大了一些。

    所以这次，大人参可能会睡的稍稍久一些。

    一边的柳树妖轻舞暗暗咽了口口水——还好，自己还可以为白尊者供应树枝。自己对白尊者来说，还是有用的。才不至于像这只无用的大人参一样悲惨。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航和苏氏阿十六好奇望着白前辈手中的小壶。

    “你们想知道这小壶的妙用吗？”白尊者摇了摇这个小壶，道。

    宋书航和苏氏阿十六连连点头。

    “这东西，说起来并不是我们修士炼制的法宝……这是我几百年前，在世界游玩时，在一个沙漠中捡到的。也不知道是哪个体系的修炼者，弄出的神器。这个小壶中，可以寄居一个魂魄成为‘壶灵’，不过想成为壶灵，必须得要有五品以上的修为。然后，这个魂魄还得是【心甘情愿】的完成契约后，才能进入壶中成为壶灵。”白尊者道。

    “那它的作用呢？”宋书航问道。

    “你们看好了。”白尊者伸手，在这只小壶上摩擦了几下。

    砰～～

    从这个小壶的壶嘴中，喷出一团烟雾。

    然后，这团烟雾化为了一个黑袍修士的身形——正是庐山路魔尊的模样。

    “神灯？！”宋书航眼睛一亮：“白前辈，它能实现人们的愿望吗？”

    “实现人们的愿望？这世界上哪有这么夸张的东西？”白尊者挥了挥手，道：“这个法器，其实是一件战斗类的神器。一天可以召唤壶中的壶灵三次，每次半个小时，让它为你战斗。不过要小心，壶灵一旦死掉的话，就真的会完蛋。所以，每次它重伤的时候，就要将它收回到壶中，温养伤势。”

    “……”宋书航：“但是白前辈，你不是想要从他的口中得到‘天庭碎片’的核心情报吗？现在，他变成了壶灵，还能回答你的问题吗？”

    “必须的，否则我还辛辛苦苦将他弄成壶灵干嘛？”白尊者哈哈一笑，他敲了敲小壶，对着空中的黑袍道人道：“你叫什么名字？”

    “贫道道号【庐山路】。”黑袍道人老老实实的答道。

    竟然真的回答了！

    “这么神奇？”宋书航道。同时，他庆幸自己的道号不叫【华夏国浙×江省闻洲市白鲸路真人】，否则，以后别人若问起他的道号，回答时得多大的勇气？

    然后，书航又好奇道：“庐山路道友，我能问个问题吗？请问你妈贵姓？”

    庐山路魔尊冷冷的望了眼宋书航，一言不发。

    宋书航：“……”

    好尴尬。

    白尊者安慰宋书航道：“书航你不要介意，其实它只会回答壶主人的问题，并不是鄙视你。”

    白前辈，您别说出来呀。您这一说，我顿时感觉被壶灵深深鄙视了啊。

    苏氏阿十六忍不住笑出声来。

    “咳。”白尊者清了清嗓子，道：“庐山路道友，请你将关于这片天庭碎片的‘核心’，介绍一下吧。”

    庐山路魔尊顿了顿，冷酷的脸上纠结起来。

    “意志还真是坚强，被收入壶中成了壶灵，竟然还在反抗。”白尊者感叹一声，随手伸手又在小壶上轻轻摩擦了一下。

    庐山路魔尊最终还是开口了：“天庭碎片的核心，隐藏在西方位置的宫殿群中。但是，要打开核心处，需要我来出手……我已经继承了部分此处‘天庭碎片’的核心权限。”

    “难怪了，原来核心被隐藏，还被人捷足先登了。所以我找了半天都没找到核心。”白尊者道。

    没想到庐山路魔尊竟然已经掌握了核心的权限，假如再给他一点时间，将这片天庭碎片融为己有，晋升八品玄圣绝对是稳稳的。

    可惜……这世界上没有‘假如’这东西，庐山路魔尊还没有来的及晋升八品玄圣，就成了白尊者的神秘小壶的壶灵。

    “那么，请道友前方带路吧。”白尊者道。

    虚空中，庐山路魔尊脸色又纠结起来——片刻后，他的意志终究敌不过小壶的契约，败下阵下。

    于是，他开始在前方带路，引导着白尊者三人，前往天庭碎片西方的宫殿群落。(未完待续。)