 第812章 叶思，你是不是曾经欠了她钱？
    这处瑶池天庭碎片中，有好几个宫殿群落。

    白尊者和苏氏阿十六之前都找到了几个宫殿群，苏氏阿十六还曾与其中一个宫殿中的怨灵战斗了一场。

    庐山路魔尊带着白尊者、宋书航、苏氏阿十六，沿着西方位置笔直前行。

    然后，在走到一块黑色荒地时，庐山路魔尊顿了顿，指着地底道：“接下来，要地遁才能进去。”

    “你继续在前面带路，我带人跟上。”白尊者道。

    宋书航听到‘地遁’两字时，就感觉胃里有些饱……好在白尊者的地遁技术很棒，不会中途掉链子。

    地遁了两百多米的深度后，宋书航等人看到了一处地下宫殿。

    依稀可以看到此地当年的繁荣。

    但现在，这里也和地面上的宫殿群落一样，已经破败不堪。整个空间中还蒙上了一层深灰色的雾气。

    庐山路魔尊带着众人降落此地后，脸上又出现了纠结的表情——又在做心理斗争了。

    “感觉这家伙有点烦啊！”白尊者有点忍不住了，一次两次，他还可以称赞这位庐山路道友意志坚定。但隔几分钟，这家伙就要来一波‘意志鉴定’过程，脸上浮现纠结之色，就让人感觉有点烦了啊。

    这时，庐山路魔尊再次‘意志鉴定’失败，他叹了口气道：“小心那些雾气，那些雾气很不简单，是混沌的力量。雾气中，会凝聚出一些污秽的邪兽，就和九幽世界一样。这处地下宫殿空间，曾经被九幽世界的力量侵噬、污染过。

    宋书航望向下面那些灰蒙蒙的雾气，果然是九幽世界的能量，而且还是九幽世界能量的精华。这几天，他一直在和九幽世界打交道，对这种能量再熟悉不过了。

    “果然，上古天庭的陨落事件中，九幽世界也掺了一腿吗？”宋书航暗道。

    正说话间，雾气中有一条浑浊的能量盘旋而上，凝聚出一条黑色大龙之状，朝着白尊者等人扑击过来。

    只是这黑色大龙还没有靠近，宋书航身上就有一物飞出，爆发出耀眼的金色光芒。

    是《圣人经文》，儒家那位吊吊的圣人生前亲笔书写的经文。宋书航得到这本经文时，还没有深加研究，也不知道它的用处。

    不过，这部经文，每当在面对‘邪恶、污秽’之类的物体时，就会主动被激活。

    此时，这部《圣人经文》在虚空中显现出十余米巨大的金书虚影，朝着那条浑浊能量所化出的黑色大龙拍去。

    啪！

    那条浑浊的大龙当场被拍的粉碎。

    一击得手，《圣人经文》悠哉的回归到宋书航的身上。在回来的同时，《圣人经文》还将那条大龙拍碎后，化为的混沌能量抽取，带了回来。

    就仿佛是捕捉到了老鼠的猫，得意洋洋的带着老鼠前来见主人。却丝毫不去想主人会不会被死老鼠吓一跳。

    “这些九幽世界的能量不要带回来啊，这些能量对我们没用啊。”宋书航叫道。

    但是……他话才刚说完呢，突然，他心窍中一动。

    又是这种熟悉的感觉！

    下一刻，他心窍中的那个核心，再次喷出一阵金光……金光在虚空中化为一朵栩栩如生的莲花。

    莲花的根须铺张开来，扎根于那些雾气之中。

    紧接着，宋书航可以感觉到有一股力量被莲花吸收，其中大部分进入到了宋书航的心窍核心中。

    白尊者望着这株莲花：“有趣……原来它不只是吃灵石，还会吃九幽的能量啊？”

    这不就跟儒家的那株‘君子金莲’一样了嘛！

    莲花吸收能量的速度可快了——之前在白尊者的宝库中时，一瞬间就能吸收六百颗‘五品灵石’的力量。一句话的时间，就能吸收好几千颗灵石。

    而现在，面对着更容易吸收的九幽世界能量精华，莲花吸收的速度是红色三倍速。

    眨眼间，下方宫殿的迷雾，已经消失了一大片。按这样的吸收速度，最多一个小时，笼罩整个宫殿的迷雾能量，全部会被宋书航吸收个干干净净了。

    庐山路魔尊深深的望了眼宋书航。想当初，他找到这处地底宫殿，为了闯过这片迷雾，吃了多少的苦？

    但现在，这片让他吃尽苦头的迷雾，却变成了这个三品小家伙的食物。

    人和人之间，根本无法比较啊。

    这时……下方的迷雾似乎感应到了宋书航莲花的可怕。

    迷雾中，传出一阵阵惊恐的兽吟声。下一刻，迷雾倒卷着，退避出数千米的距离。

    但是，宋书航胸口的那朵莲花不依不饶，根须无限延伸，如同灵活的触须，紧追不舍。

    一退一进，不多久，迷雾已经退离了宫殿，朝着宫殿后方的旷野区域不断退避、压缩。

    但它们越是退避，越是压缩，莲花的根须反而得寸进尺。压缩的迷雾能量，吸收起来更带劲。

    庐山路魔尊脸上又出现了纠结之色，这次不是‘意志鉴定’了，纯粹是他不知道要用什么表情来表达自己现在万马奔腾的心情。

    ……

    ……

    既然迷雾已经退去，庐山路魔尊带着白尊者三人，降落到宫殿的入口。

    “这里有一个隐形的阵法，涉及到空间力量。想要进入‘核心’所在的位置，就不能走错。我当时尝试了多年，才测试出了正确的路径，你们跟着我进来吧。”庐山路魔尊冷冷道。

    之后，它在前面带路，宋书航三人紧随其后。

    七转八弯后，不知不觉间，众人又进入到了一个小型的异次元空间之中。

    而宋书航胸口的那朵莲花的根须，穿透了异次元空间，延伸到外界，继续追杀那些迷雾。

    宋书航回头望着自己胸口的根须——脑洞大开。

    或许，以后若他遇上‘迷宫型’的古遗迹时，可以利用‘莲花’的这个功能？这几乎等于是一根无限延伸的绳索，可以保证他在迷宫时随时能找到离开的路。

    当然，前提是得等他掌握心窍中的‘核心’后再说。

    小型的异次元空间，只有一百平方大小，只是一个房间……

    房间中，摆着三张卧椅。

    除此之外，整个房间中再无他物。

    “核心就在这里？”苏氏阿十六询问道。

    庐山路魔尊没有回答，不过他开始行动起来。他的魂魄中，浮现一条符文链，看上去就仿佛是一串的密码符文。

    这串符文链烙印在虚空中。

    片刻后，虚空中有一种奇异的能量汇聚起来。这种能量很复杂，有天地间的灵力、有精神力、有信仰之力、甚至还有九幽的混沌之力。无数的力量，融聚一体，落在中间那张躺椅上。

    随后，躺椅上浮现出了一道身影。

    那是一位黑发女子，她头戴凤冠，身上穿着金红双色的尊贵凤袍。

    原本应当时贵不可言的装束，但此时这位黑发女子懒懒的趴躺在椅子上，一副快要死掉的模样。

    半晌后，黑发女子抬起头来。她脸色苍白，眸子细长，右眼角有一枚显眼的泪痣，让她看起来有一种妩媚之感。

    “哦，你又来了啊。”黑发女子望向虚空中的庐山路魔尊。

    又半了半晌后。

    黑发女子突然歪过头来：“你挂掉了？夭寿！”

    宋书航：“……”

    总感觉，这黑发女子的神经反射周期好长。

    而且，不知道为何，在这位黑发女子抬起脸来时，宋书航心中涌上一种心慌的感觉。

    ——准确来说，不是他心慌，而是他体内的叶思师姐心慌了。叶思的情绪影响到了宋书航，让他心中也无端端的变的心慌起来。

    于是，宋书航不由退后了几步，将自己的身形躲到白尊者和苏氏阿十六的身后。

    【叶思，你曾经欠她钱吗？】宋书航在心中好奇问道。

    叶思：【没有，我从没欠人钱。而且，我不认识她。】

    但这话才刚说完呢，宋书航和叶思的脑海中同时浮现起眼前这位黑发女子的脸来。

    两人脑海中浮现的黑发女子，面容有些模糊。但是，她眼角那颗泪痣却清晰无比。随后，两人脑海中的那黑发女子眼角，有泪珠滑落，看起来很伤心的样子。

    宋书航和叶思同时感觉到心中一揪，心脏仿佛被人一把抓住一样。

    【叶思，你确定没欠她钱？】宋书航再次确定。

    【肯定没欠。】叶思坚定道——但是这一次，她心中都有点不确定起来。

    她的记忆中，自己从没见过这泪痣美人。

    但是不保证她是不是忘记了这泪痣美人？因为叶思知道，自己的记忆似乎有些不完整。

    或者，她欠这泪痣美人的不是钱，而是其他更重要的东西？

    ……

    ……

    这时，又过了半晌后。

    泪痣美人又出声道：“夭寿，你挂了，就无法帮我撑起瑶池天界了。好不容易才找到一个合适的七品尊者啊。”

    庐山路尊者一脸冷酷。

    又半晌后。

    泪痣美人突然转头望向了白尊者、宋书航、苏氏阿十六：“啊，有其他客人啊！”

    您现在才看到我们啊！宋书航心中忍不住吐槽。

    “抱歉，我现在状态有些不好，反应比较慢。”泪痣美人道，说罢她望向白尊者，欣喜道：“你也是七品尊者啊，而且还是活生生的。”(未完待续。)