 第813章 真相只有一个！
    呆在这个地方，想遇上一个活着的七品尊者，可不容易。

    泪痣美人望着白尊者，道：“所以，你要不要考虑一下，帮我撑起瑶池天界？”

    ——没有人品考验，没有各种测试。只要是七品尊者，无论善恶，无论品德，只要愿意替她撑起瑶池天界，泪痣美人就可以将瑶池天界的核心慢慢移交。

    “帮你撑起瑶池天界？我不干。”白尊者干净利落的拒绝道。

    “哈？”宋书航疑惑望向白尊者——前辈大费周张的折腾了半天，将‘庐山路尊者’的魂魄抓出，又将他契约成壶灵，为的不就是找到这个瑶池天界的核心，然后将这个瑶池天界搬走吗？

    为什么又突然不要了？

    “我想要的是整个瑶池天界，我要将它取走。所以，我不要‘帮’你撑起瑶池天界。”白尊者补充道。

    半晌后……那泪痣美人妩媚一笑：“你真是个有趣的人，如果你觉的凭自己一个人的力量，就能独自撑起‘瑶池天界’的话……那么，我将这个天界交给你也没问题。”

    瑶池天界，虽然说是建立在七品尊者【真实的幻象】之上，但远古天庭乃是天帝的长生之道，和一般的【真实的幻象】有很大的区别。瑶池天界面积庞大，若没有九品劫仙的实力，想要独自支撑起‘瑶池天界’却是休想。

    泪痣美人的意思，是慢慢的移交‘瑶池天界’的核心权限，让白尊者一点点的掌握瑶池天界。然后，等到白尊者晋升到九品境界时，就可以彻底的掌握整个‘瑶池天界’了。到时候，以九品劫仙的实力为基础，足以让‘瑶池天界’焕发新生。到时，干涸的瑶池、荒漠、旷野全部可以恢复如初。

    怀念当年的瑶池天界啊，美丽的风景，还有熟悉的人。

    说到熟悉的人……

    半晌后，泪痣美人转头望向宋书航：“总感觉到有熟人，就是你了！”

    “不，不是我！”宋书航立马道：“仔细看清楚我的脸，先冷静下来，不要认错人！”

    宋书航还记得自己，曾经被一根竹笋和小白龙认错过。还无缘无故的被两者殴打过，打过之后才说认错人。情节恶劣至极！

    “我绝对不会认错的，就是你！”泪痣美人坚定道。

    “但我不认识你。”宋书航道：“我从来没有见过你！”

    “程琳，你这个大滑头。”泪痣美人妩媚一笑：“你以为自己变个外形，我就认不出你了吗？你身上的气息，就算是化成灰了，我也认得你！”

    “程琳是谁？”宋书航疑惑道。

    【我也不知道，我也是第一次听说到这个名字。】叶思在心中回应道。

    【会不会是叶思你以前化名过程琳，接触过她？】宋书航在心中问道——因为叶思一看到泪痣美人时，就心慌。两者之间，肯定有过关系。

    【不可能，我的名字对我自己有特殊意义。无论在什么时候，我都不会化名的。而且，听到‘程琳’这个名字时，我心里也没有一点触动。】叶思答道。

    “程琳？”这时，一边的白尊者捏着下巴，出声道：“一个喜欢自拍的长生者，程琳仙子对吗？”

    泪痣美人转过头来，笑着望了眼白尊者，又转回来盯着宋书航：“你还有话说吗？程琳！你的同伴都认了！”

    宋书航：“……”

    这时，白尊者补充道：“嗯，你误会了。你所认识的程琳仙子，很可能已经挂掉了。”

    “哈？”泪痣美人瞪大眼睛。

    “我之所以会知道她的名字，是因为我前不久进入到了一个遗迹中。就是那个长生者程琳的洞府吧。”白尊者缓缓介绍道：“然后……遗迹里有一些影像。我看到了另一个双手长满眼睛的长生者，闯入了程琳仙子的洞府，然后，扼住了她的喉咙将她吊起，再接着，就将她的脑袋给捏碎了。”

    真是个悲伤、残酷的故事。

    “双手长满了眼睛，原来是那个家伙啊。程琳没有反抗？”泪痣美人轻声问道。

    “并没有。”白尊者淡淡道。

    “真不像是程琳的作风啊。”泪痣美人叹了口气，然后对白尊者道：“这么一来，我反而更加确定了一件事情。程琳才没有那么容易就死掉啊！所以，你看到的肯定是假象！”

    白尊者耸了耸肩：“我只是将我自己看到的画面转述给你，仅此而已。要怎么判断，是你自己的事情。”

    说完后，白尊者望了宋书航一眼。抽空，就带书航去那个‘长生者程琳’的洞府一趟吧，说不定会有意外的收获？

    这时，泪痣美人转头望向宋书航，微笑道：“所以我的判断就是——程琳，你别再装了！”

    “又绕回来了啊。”宋书航叹道。

    同时，他在心中对叶思道：“叶思，你要不要出来和这个黑发的女子见个面？”宋书航总感觉，这个泪痣美人，肯定和叶思师姐有关。

    “不要，我拒绝！”叶思师姐一口否定道，她通过宋书航看到这泪痣美人时，就心慌的紧，打死她都不会出面去见这位泪痣美人的。

    ……

    ……

    宋书航叹了口气，对着泪痣美人道：“好吧，不管我是不是那个程琳——反正我可以肯定，我绝对不是你的那个熟人长生者程琳。你真要一口咬定我的身份，我也没办法。”

    “呵呵，程琳你个大滑头，总算承认啦。”泪痣美人又妩媚笑了起来。

    宋书航耸了耸肩——随便你怎么开心吧。

    白尊者点头道：“关于‘程琳’的身份，可以放一边了吧？那么，你要不要考虑一下将这个‘瑶池天界’的核心交给我？我看你的状态，也撑不了太长时间了。”

    半晌，泪痣美人道：“是啊，所以我急着找一个继承者，代替我撑起瑶池天界。将核心交给你也没问题，不过在此之前，我有件事情要先处理完。”

    “好。”白尊者道。

    泪痣美人转头望向宋书航：“程琳，按照约定，我替你将瑶池天界保存下来了。那么现在，你也要完成你当年的承诺了。”

    宋书航：“……”

    又要他背锅吧？

    总感觉会是很麻烦的承诺。

    所以，这个锅他不背啊！

    白尊者思索起来——从泪痣美人的话中可以了解到一些信息，长生者‘程琳仙子’才是这处瑶池天界的原主人？

    这时，泪痣美人死死盯着宋书航，柔声道：“吻我，程琳。”

    宋书航：0_0

    苏氏阿十六转过头来，望向书航。

    白尊者也歪过头来，乐呵呵的望向书航。

    “等下，果然，程琳这个身份我绝对不能承认啊！”宋书航连连挥手道。而且，那程琳不是个仙子吗？

    眼前这个泪痣美人，应该也是个仙子吧？

    性别相同真的没问题吗？

    不对，回想起来，这个泪痣美人似乎从没提起过她自己名字、身份和性别。虽然她穿着华丽的凤袍，头戴漂亮的凤冠。

    但万一她是男的呢？

    久经网络时代洗礼的宋书航，一般情况下已经不会单纯的从‘外貌’去认定一个人的性别。

    “你是要毁约吗？程琳。”泪痣美人翻了个身，侧靠在躺椅上，一双洁白修长的****从凤袍中露出，懒洋洋的交叠在一起。

    配上她的身姿，这个动作显的特别妩媚。

    “那啥，我的意思是我真不是那个程琳仙子。就算我吻了你，也无法代替她完成她和你之间的承诺啊。”宋书航解释道。

    泪痣美人翻了个白眼：“吻一下会死人吗？”

    “有时候可能会。”宋书航答道。

    而且……说起来有些不好意思。

    这是他的初吻，怎么能随便的交出去？

    万一这位泪痣美人是男的，这一吻上去，就是终生的噩梦了。以后每当一回想起自己的初吻，就会瑟瑟发抖。

    “有时候会？哦，我明白你的意思了！”泪痣美人笑了起来。

    宋书航：０_０

    明白我的意思了？我只是随口那么一答，你从我的话中明白出什么意思来了？

    这时，只见泪痣美人伸手轻轻一拍。

    这个异次元小空间就拆分成了三个独立的、更小的空间。

    白尊者、苏氏阿十六被分离了出去。

    “当着你的新欢的面，吻我的确不太合适。那么，我将你的新欢分开来了，现在可以吻我了吧？完成你当年的承诺吧，程琳。”泪痣美人换了个更妩媚的姿势，对着宋书航勾了勾手指：“我可是超额完成了当年和你的承诺，整个瑶池天界的框架都保持着完好。你不会毁诺的吧，程琳。”

    “我感觉我们中间有误会。”宋书航道。

    “接完这一吻，完成承诺，我就可以没有遗憾的离开这个世界。难道，你最终还是要毁约吗？”泪痣美人幽怨道。

    “等下，要不再给我一点点时间，让我再问个问题？”宋书航脑海中，想起了一个可能性：“能否告诉我，程琳仙子到底是什么模样的？”

    宋书航感觉自己脑子中，有许多零碎的线索就要连接起来了。

    真相只有一个！

    只要让他看一看‘程琳仙子’的模样，他就可以得到真相了！

    ……

    ……(未完待续。)