 第815章 蔬菜系和水果系
    宋书航苦笑道：“原来如此……我刚才那也算是超度吗？”

    他只是在泪痔美人身边默念了一遍《地藏渡魂经》，并没有施展超度术。结果，这竟然也算是超度了她，还得到了一笔的功德值。

    白尊者马上明白过来：“你将刚才那一位，超度了？”

    “嗯。”宋书航点头道。

    “不好。”白尊者惊道：“刚才那一位被超度了的话，那这个‘瑶池天界’就失去了‘支撑’。如此一来，这瑶池天界要毁灭了，唉呀，可惜了，为什么不先将核心交给我……如果我得到了核心，就可以重新撑起这个瑶池天界了。”

    “核心？”宋书航马上掏出了那个凤冠和漂亮华丽的凤袍，递向白前辈：“白前辈，这就是核心！”

    这凤冠和凤袍明显就是女式的。

    不知道白前辈穿上这凤冠和凤袍会是什么样子？宋书航感觉自己心中隐隐有些期待。

    白尊者接过这凤冠和凤袍，伸手按在其上，对它们进行检测。

    “的确是这‘瑶池天界’的核心，书航你干的漂亮，有了这核心，我就能重新撑起这个‘瑶池天界’，并且将它整个搬走，成为我的新一座度假山庄了。”白尊者道。

    收集‘度假山庄’之类的，也是白前辈的兴趣爱好之一……

    说罢，白尊者脱去自己身上的法袍，身上仅着里衣。然后，他抖开了那件金红色的凤袍。

    宋书航和苏氏阿十六默契的掏出了手机，打开了照相功能。

    “对了，这是女装啊。”白尊者皱起眉头道。

    宋书航：“白前辈，这个时候不要再顾忌这么多啦，整个瑶池天界都快要毁灭了！您再不接手这个瑶池天界的话，就没戏了。”

    这番话，再配合上宋书航身上熊熊燃烧的金色火焰，好燃、好热血！

    白尊者望着宋书航和苏氏阿十六手中的手机：“……”

    片刻后，白尊者叹了口气：“拍下来的照片，不要外传。否则，我会将你们塞到‘一次性飞剑’上，送到【迟钝秘境】中和狂刀三浪道友做伴。”

    宋书航和苏氏阿十六连连点头。

    白尊者伸手，熟练的将这件金红双色的凤袍穿到身上。

    在他身后，柳树妖轻舞配合的伸出树枝，替白尊者将黑发搀起，再将‘凤冠’戴上。

    整个换衣过程，如行云流水……

    “白前辈，您以前穿过类似的服装吗？”宋书航试探询问道——因为白前辈穿这凤袍时，老熟练了。

    “嗯，以前有穿过。”白尊者点头答道。

    宋书航眼睛一亮，白前辈以前有男扮女装的爱好？

    “别胡思乱想……我只是给人当过试衣人而已。说起来，那都是快三百年前的事情了，那时我认识了一位有趣的道友，她的道号叫冬瓜，是位仙子。如果我没记错的话，她应该是荔枝仙子师门的长辈。她们那一代的道号是蔬菜类的，而荔枝仙子这一代是水果系的。”白尊者一边整理着自己的装扮，一边解释道。

    宋书航听到这里时，感觉加入荔枝仙子这一门派，得要有过人的毅力才行——上一代是蔬菜，下一代是水果，那荔枝仙子这一代之后要用什么道号？五谷类吗？稻米真君？小麦仙子，大麦仙子？高粱道人？想想就好酸爽。

    “然后，冬瓜仙子特别喜欢制作仙裳。她制作仙裳一般也不出售，就是一种兴趣爱好。而我经常会被她拉过去试衣……这种凤袍类的仙裳，我也穿过很多次了的。”白尊者答道。

    原来如此，难怪白前辈对于穿这凤袍这种事，也不是特别反感，而且还穿的这么熟练。

    “那位冬瓜仙子现在还安好吗？”宋书航问道——因为从白前辈出关到现在，都没有提起这位冬瓜仙子，也没被拉去试衣？

    “我上次举办手扶拖拉机大赛时，就试着联系过她……不过，我听她的师姐说，她为了寻找制作仙裳的材料，到其他星球去了。听说她要制作一件金缕玉衣，要金光闪闪的那种，结果这一去就好几十年，还没有回来。”白尊者说罢，将自己头上的凤冠戴正。

    然后，他双手平伸，闭目冥想，和身上的凤冠、凤袍沟通。

    只要和核心完成沟通后，就能接手‘瑶池天界’，重新撑起这片天庭碎片。

    宋书航和苏氏阿十六默默后退了一些，不去打扰白前辈。

    ……

    ……

    同时，宋书航身上的功德金色火焰已经开始缩小，也进入到了质变的第二个步骤，也不知道什么时候才会异变完成。

    “白前辈真漂亮啊。”苏氏阿十六道：“如果我是男的，我一定要娶了白前辈。”

    “……”宋书航：“十六，你搞错了啊，别弄错白前辈的性别。”

    “我可不是这个意思。”苏氏阿十六狡黠一笑，她望向宋书航，道：“书航，这次，若我这次成功渡过天劫……我就去江南地区去找你。”

    “这次你一定可以渡过天劫的，我保证。”宋书航道：“到时，我们江南地区见。”

    “嗯。”苏氏阿十六笑着点了点头——这次的天劫，她一定会成功渡过的，绝对不会再失败。

    【对了，阿十六。你对迟钝秘境有多少了解？里面除了每一个动作，都会被强制减缓外，还有其他效果吗？】宋书航通过传音入密的方式，询问道。

    【你问这个问题干嘛？】苏氏阿十六好奇道。

    【你不觉得，白前辈的凤袍、凤冠照片，真的只留在我们自己手机中，实在很暴遣天物吗？说实话，我有种将白前辈这张照片发送到‘九洲一号群’里的冲动。】宋书航开玩笑道。

    苏氏阿十六一脸严肃的传音道：【书航……以后少跟狂刀三浪前辈接触。还有铜卦前辈也一样，接触多了会被传染的。】

    【安啦，我只是开个玩笑而已。我可没兴趣真的到‘迟钝秘境’做客。】宋书航笑道。

    宋书航话音刚落，突然，他听到自己身后传来‘啪嗒’的声音，是有东西落地的声音。

    他转过头来，然后就发现了白前辈的那只手机，掉落在地上——之前，白前辈的手机收到了‘灵蝶尊者’的消息，当时白尊者正忙着，就让宋书航帮他回复了消息。之后，这手机一直就在宋书航的身上。

    处于这个‘瑶池天界’中时，宋书航和苏氏阿十六的手机都没有信号，只有白尊者这只超魔改后的手机，还顽强的和外界保持着联系。

    宋书航看到这时手机时，顿时心中涌上一种不安——这只手机一直都放在他的道袍胸口的口袋中，为什么会掉落在腰后？

    他连忙捡起了白尊者的这只手机。

    手机还没有锁屏，宋书航看到屏幕上，显示出的正是‘九洲一号群’的聊天界面。

    白尊者的账号还登陆着。

    然后，一张白尊者头戴凤冠，身穿华丽凤袍的美照，被发在九洲一号群里。

    【叶思！！！】宋书航在内心咆哮道。

    能神不知鬼不觉的从他口袋中，取走白尊者手机的，只有和他融合为一体的叶思了。

    叶思解释道：【那啥，我刚才听到你说，想将白尊者的照片发到九洲一号群里时，不知为何，我的心中也涌上了极度赞同的感觉。然后，我就身不由己的取出了这只手机，悄悄拍了张照片，然后将它上传到群里了。我想，这就是我和你之间的契约的力量吧！】

    契约力量个大头鬼啊，我只是开个玩笑，怎么可能产生契约之力啊！

    宋书航飞快的伸手按在叶思师姐发送的照片上，选择了【撤回消息】。

    系统提示【您撤回了一条消息】。

    ——还好，叶思师姐发出这照片是在两分钟之内，还可以将发出去的消息撤回。刚才，九洲一号群里也没见到有人冒泡，希望群里的前辈们没人发现这照片吧？

    片刻后，九洲一号群中。

    破阳戟郭大一连发了好几条消息：“【萌萌狗头表情】”

    “【怒搓楼上狗头表情】”

    “自黑完毕，没人抢楼，爽！＠我是黄山大人的忠犬”

    “＠白尊者，白前辈，您刚才撤回了什么，我还没看到呢。”

    宋书航心中一阵庆幸，没看到就好啊！

    正当这时。

    东方静雪：“哇哈哈，郭大师兄你没看到？我刚才正好看到了，而且手快将图片保存下来啦！你等下，我将图片发给你们，可美啦！”

    东方静雪：“【白前辈凤冠、凤袍美照】”

    东方静雪：“呀呀呀，白前辈太美啦，白前辈嫁我吖！”

    北河散人：“本座刚才一直静静的呆着，不敢出声。不过再不出声，有损我九洲一号群永远在线的圣斗士威名。白前辈太美啦，白前辈嫁我＋１”

    流萤仙子：“图已存，白前辈太美啦，白前辈嫁我＋２”

    灭凤公子：“这图可是白前辈自己主动发出来的，虽然撤回了，但是既然是白前辈主动发的，所以我们可以放心的保存。白前辈太美啦，白前辈嫁我＋３”

    瑶池天界中。

    宋书航捧着手机的手颤抖起来，他感觉有部末日类灾难片，正在向他发起主角邀请。(未完待续。)