 第816章 这是我的新神通
    【你不用这么担心的，书航。】叶思出声安慰道：【就算你被白前辈送入到了迟钝秘境，不是还有我陪着你一起嘛，至少不会像三浪前辈那么无聊的。】

    宋书航：“……”

    【而且，仔细想想的话，我们其实还没有陷入绝境。】叶思又道：【我发现手机上有删除聊天记录的功能。我们速度快点，将白前辈手机上，群里的聊天记录中‘和照片有关’的记录全部删除掉，不就可以了？】

    只要到时，白前辈的手机中没有和‘照片’有关的聊天记录，不就没事了？

    【没用的。】宋书航道：【如果是其他的话题，群里的前辈们聊着聊着，就会遗忘掉，转换成另一个话题。但如果话题中心是白前辈的照片，以群里前辈的作死程度，传个几天都不会换话题啊。】

    就像当初的‘白前辈表情包’一样。也就是说，无论删掉多少，九洲一号群的前辈们还是会重复一次次的提起这个话题的。

    【不试试怎么知道？我来负责删除，你来负责转移话题。说不定能有效呢？】叶思提议道。

    试一试的话，还有成功的希望。

    不试的话，就注定失败了。

    于是，叶思负责飞快的将白尊者手机中和‘照片’有关的话题聊天记录，全部删除掉。

    而宋书航则负责引导‘九洲一号群’里的前辈们，转移放题。

    【但是……要用什么话题去转移‘九洲一号群’里前辈们的注意？没有分量的话题，可无法引起前辈们的兴趣啊。】宋书航心中暗道。

    九洲一号群中。

    关于照片的话题还在继续。

    七生符府主：“这照片谁拍的？角度太赞了。白前辈太美啦，白前辈嫁我＋９”

    我是天角涯边的小白鹤：“白前辈太美啦，白前辈嫁我＋２０”

    我是天角涯边的小白鹤：“白前辈太美啦，白前辈嫁我＋２１”

    我是天角涯边的小白鹤：“白前辈太美啦，白前辈嫁我＋２２”

    ……

    ……

    白鹤真君，一来就进入刷屏状态。

    简直丧心病狂。

    它完全是借着这次的机会，大胆的向白前辈表白。

    之后，群里的前辈们，不断的冒泡，保持队型跟上。

    宋书航苦笑——这种情况下，想找一个有分量的话题，转移前辈们的注意，淡何容易？

    他抓了抓头，苦恼的思索起来。

    片刻后。

    突然，他眼睛一亮——等下，与其苦苦思索转移话题，还不如将白前辈之前说过的话，转述一遍？

    于是，宋书航在九洲一号群里道：“各位前辈，请等一下……之前白前辈说了，如果谁将这张照片大量传播的话，就将他塞到一次性飞剑上，送到‘迟钝秘境’中和三浪前辈做伴。”

    这可是白尊者的原话，虽然当时针对的是宋书航和苏氏阿十六两人。

    一下子，原本热闹的九洲一号群，冷静了下来。

    北河散人：“咦，不对啊，之前照片不是白前辈自己发出来的吗？”

    “不，那不是白前辈发出来的。是我和叶思操作失误，不小心传到群里的。”宋书航回道。

    流萤仙子：“……”

    北河散人：“书航小友你个坑货！”

    天府器宗杨弦：“撤回，快将刚才的聊天记录撤回！狂刀三浪已经那么惨了，这可是前车之鉴啊。”

    东方静雪：“没用的，超过两分钟了，大部分消息都撤不回了。书航，快将白前辈手机上的聊天记录删除掉。只要白前辈没有看到这一段记录，就安全了。

    七生符府主：“有道理！”

    宋书航：“我已经在这么干了……所以，这张照片前辈们收藏着就好……我们转移话题，趁着白前辈醒来之前，快点聊点别的。”

    北河散人：“突然间，也想不起有什么东西好聊的啊！”

    天府器宗杨弦：“不如，聊聊大家刚才拍的那部电影？剪辑完毕了吗？通过审核了吗？我记得现在华夏的电影拍摄出来后，想要上映，需要经过一个有关部门审核，得到公映许可证才行的吧？我们的电影什么时候上映？”

    北河散人道：“听黄山真君的意思，是想要将电影排在２４号进行首映式，２５号就全国上映。”

    东方静雪：“今天已经２０号了吧？这么短的时间内，能通过审核吗？听说最近，审核电影这一块流程很麻烦的。”

    “安心吧，黄山真君肯定有办法解决问题的。听说黄山真君手底下就有几家电影制片公司，这种事情，他一定能解决，才会宣布在２５号就进行全国公映吧？”落尘真君答道。

    ——毕竟是修士，掌握着超凡的力量。有些用钱也无法搞定的事情，修士出面的话，却能很轻松的搞定。

    “说实话，我真的很期待看到电影上映啊。到时候，我在电影中的英姿，一定能被很多观众记住的吧。”明月几时有道友期盼道。

    就算记不住他的道号，但是【邪将明月】这个角色，一定会被人牢牢记住的吧，这可是这部电影中的最大反派啊！

    明月几时有道友的话说完后，九洲一号群里，短暂的沉默了片刻。

    因为群里的道友，不知道要如何安慰‘明月几时有’道友。

    在网上，电影的预告片已经出来了，宣传也已经铺开了。

    但是……从各个渠道反馈来的消息中，很少有人提起关于这部电影的大反派【邪将明月】这个角色。

    就算是有提起，一般也只是半句话的事。

    比如说：

    ——咦，我记得这部电影中的那个反派也蛮帅的嘛，虽然记不住他的模样了～不过算了，反正没我家凌夜帅。凌夜好美，凌夜嫁我啊。

    ——电影中那个大反派竟然不是高升师兄？我还以为高升师兄是大反派呢……

    ——这部电影中有反派吗？想起来了，似乎是个盔甲很帅的人，那盔甲真棒啊，这么精致的盔甲和普通电影中粗糙的道具完全不同啊！

    等等之类的评论。

    前半句话在聊大反派，后半句话又扯回到主角凌夜身上；更有许多人表示，高升师兄才是本作最大反派。或是聊着聊着就将话题转移到道具上去了。

    惨极了，连一句完整的评价都没有。

    也不知道‘明月几时有’道友，最近有没有上网去看电影的评论？

    有看到的话，他应该会哭晕在厕所。

    ××××××××××××××××××××

    瑶池天界中，宋书航松了口气。

    ‘九洲一号群’的前辈们，每个都好体贴，大家都愿意配合他转移话题真是太好了。

    【删完了。】叶思配合的递回白尊者的手机，凡是‘九洲一号群’里关于白尊者照片的消息，全部让叶思删除干净了。

    “干的漂亮。”宋书航松了口气。

    如此一来，只要白尊者没发现群里的聊天记录，这一劫算是渡过了。

    他不用去那个‘迟钝秘境’里，和狂刀三浪前辈做伴了……

    想想三浪前辈在秘境中的日子，看个电影充个会员都办不到，多惨？

    松了口气后，宋书航一抬头，然后，他就看到苏氏阿十六，正紧紧的盯着他胸口的双手。

    刚才，苏氏阿十六就一直盯着这双手，看着它们飞快的操作着白尊者的手机，删除里面的消息记录。这双手，纤细、修长、洁白，还有那手指，一看就是女子的双手。

    她抬头望向书航，问道：“书航，你胸口的这双手是怎么回事？”

    被阿十六看到叶思师姐的双手了！

    “嗯，怎么说好呢……这个，算是我的新神通！”宋书航想了想后，答道。

    “神通？？”苏氏阿十六一头雾水。

    “看好了，阿十六——神通，双头四臂！”宋书航伸开双手，唤道。

    体内，叶思师姐：“……”

    最终，她还是选择了配合宋书航。

    她的双手先从书航胸口缩回，然后又从宋书航的肩膀位置伸出来。紧接着，叶思的脑袋从宋书航的脖子处钻出。

    双头四臂模式！

    苏氏阿十六：０_０

    谁能告诉她，这是怎么回事？

    说好的双头四臂神通，为什么从宋书航的体内，钻出了女子的脑袋和手臂？这是什么鬼神通啊！

    等下，这位女子看上去有些眼熟。

    这不是那位叶思师姐吗？之前在拍电影时，坐在宋书航和她的身边，突然变的透明消失的那位。

    苏氏阿十六：“叶思师姐，为什么你会在书航的身体里？”

    “其实，这是因为我和宋书航之间完成了一个契约……我成为了他的灵鬼。身为灵鬼，当然能进入到宿主的体内。”叶思答道。

    “叶思师姐是灵鬼？”苏氏阿十六瞪大眼睛。

    “一半一半吧，我也不知道现在的自己到底应该算什么。但我和普通的灵鬼肯定是有区别的。比如，就算签订了契约，我还是我，是一个独立的个体。”叶思回答道。

    苏氏阿十六：“……”

    宋书航和和叶思师姐签订契约，让叶思成为了他的灵鬼……而灵鬼和主人之间，心意相通、能量相通，甚至连感官都相通。(未完待续。)