 第817章 火柴人蛇妖
    正当宋书航三人说话之际，突然，宋书航身上的功德火焰又是一变。原本渐渐有些减弱的功德之光又是一涨，再次熊熊燃烧起来，并且连温度也变的如同真正火焰一般炽热。

    火焰盘旋而上，如同长龙将宋书航包裹。

    “好热。”宋书航不由出声道。

    “看样子，功德之光的质变要完成了。”苏氏阿十六道，同时她轻轻往后一跃，避开越烧越热的功德之光。

    “变了这么久了……是时候完成了。话说，功德之光的质变都这么折腾人吗？”宋书航问道。他感觉自己仿佛被扔到蒸笼中一样，只是一句话的时间，他已经汗如雨下。

    “我不知道，我们苏氏没人修炼功德之光的。”苏氏阿十六道。

    叶思对这种程度的热量倒没多少感觉，她抬起头来望向宋书航的头顶：“看形状，功德之光似乎要凝聚成一条巨龙。”盘旋而上的功德之光中，有两只小爪子的形态，所以，应该是龙型。

    宋书航热的想像小狗一样吐舌头：“听起来蛮酷的样子。”

    不过，若功德之光真的如‘龙’一样盘旋于周身，应该会很帅！

    真正的金龙护体。

    如果再加上‘逆鳞刀法’护体刀气，到时候书航和别人战斗时，一开特效，那就是双龙护体，多霸气！

    之前……功德之光刚开始燃烧时，有化为人形的趋势，宋书航心里还暗暗担心了一会儿，生怕变出奇怪的东西。

    “咦？奇怪了。盘旋而上的火焰，似乎在变化成一个人类的模样？”苏氏阿十六突然道。

    宋书航马上抬起头来，望向自己头顶位置。

    只见原本如龙一样围绕在他身边的功德之光，在头顶位置时却凝聚成了一个人型，不过这个人型还只有一个上半身。

    怎么会这样？

    难道是我刚才暗中一想‘人型’，所以功德之光就配合我的意志往‘人型’变化？

    也对，功德之光现在正处于塑形状态，肯定是受到了我的意志影响。

    想到这里，宋书航闭上眼睛，口中喃喃道：“龙龙龙龙龙龙龙……”

    同时他的脑海中也默默冥想巨龙的形状。

    驼头、鹿角、蛇颈、龟眼、鱼鳞、虎掌、鹰爪、牛耳……

    念叨片刻后，宋书航的大脑里充满着‘龙’的形态。

    他出声问道：“怎么样，十六，叶思。功德之光的形态，恢复为龙状了没有？”

    他没有睁开眼睛去看头顶的功德之光，生怕自己看一眼，就影响自己大脑中关于‘龙’形态的构造。

    苏氏阿十六回答道：“还没有，依旧是之前的模样。”

    “看样子，我的意志还不够！”宋书航咬牙道：“龙龙龙龙龙龙龙！”

    脑海中再反复的冥想龙的形态。

    片刻后……

    宋书航感觉自己身上的功德之光火焰，已经燃烧到了极致！

    就是现在！

    功德之光质变的形态，是龙是虫，就看这一刻了！

    宋书航猛的睁开眼睛，轻喝一声：“龙！”

    随着他一声轻喝，盘旋于他周身的功德之光一凝！

    旋于宋书航的部分，演化出栩栩如生的鳞片，金灿灿的甚是耀眼。

    是龙躯！宋书航心中一喜，随后，他的眼睛继续向上望去。

    然后，他看到了一个金灿灿的……火柴人……的上半身。

    所谓的火柴人，是一种简单的人型图案。就是从一根火柴上画上四条直线代表双手和双脚。

    此时，宋书航的功德之光下半身，盘旋于他身体的那部分，演化成了布满金鳞，栩栩如生的……蛇尾。

    而上半身，却是粗糙的火柴人形态，没有五官，只是简单的光芒聚集体。

    这是什么生物？

    火柴蛇妖？

    这上半身的画风，和下半身的画风完全不是一种风格啊！

    “为什么会变成这样子啊！”宋书航哭笑不得。

    “嗯，总结来说，功德之光具体会变成什么样子，和本人的意志没有任何关系。”叶思师姐道。就算宋书航一直在冥想着‘龙’的形态，但功德之光凝聚出来的形态和宋书航冥想的形态没半毛钱关系。

    苏氏阿十六补充道：“另外……书航你的功德之光，质变出来的上半身，总感觉像是‘未成品’一样。说不定你的功德之力还不够，还要再收集一些，才会让功德之光的上半身也凝聚成型？”

    宋书航抬头，望着上下画风截然不同的‘火柴蛇妖’功德之光，幽幽的叹了口气：“看样子，过些时间得再去超度一些亡魂，看看能不能让功德之光成型。虽然不是巨龙的形态，但蛇妖的形态也凑和着用。至少，比火柴蛇妖形态要好看一些。”

    苏氏阿十六轻轻一笑，道：“不过，我也只是猜测。说不定，你的功德之光定型了后就是这模样。总之，你要有心理准备。”

    宋书航再次抬头，望向火柴蛇妖的上半身，再次幽幽的叹了口气。

    “书航，你能控制功德之光回到你的体内吗？”叶思师姐问道。

    “我试试吧。”宋书航说罢，念头一动。

    下一刻，具现化的功德之光‘火柴蛇妖’嗖的一下，回归到宋书航的体内。只余下淡淡的一层功德之光，守护宋书航的身体。不过，若宋书航受到【诅咒、邪恶法术、鬼物】的袭击时，具现化的功德之光会第一时间现形，将这些邪物驱除！

    “可以，能随心所欲的受我操控。”宋书航满意道。

    接着，他又好奇问道：“对了，叶思。你和具现化的功德之光都寄宿在我的身体中，会冲突吗？”

    “我试试。”说着，叶思也回到宋书航体内。

    片刻后，她出声答道：“没有任何冲突……事实上，我根本感应不到那具现化的功德之光，寄宿在你身体的哪个部位。”

    “那就好。”宋书航点头道。

    接着，突然他又想起了一个有趣的构想。

    “对了叶思，我们再来试一试‘双头四臂’神通！”宋书航道。

    “你还没有玩腻呀。”

    “我想到了一个新的玩法，你等我口令，一会儿你的头从我的左侧出来。我来准备一下。”宋书航道。

    叶思：“好吧。”

    宋书航闭上眼睛，似乎冥想了片刻。

    然后，他对苏氏阿十六嘿嘿一笑，道：“十六，我来给你看看我的新神通。”

    苏氏阿十六：“？”

    “看好了，叶思！这次是——三头六臂神通！”宋书航出声叫道。

    接着，叶思配合的将自己的脑袋，从宋书航的左侧位置挤出。双臂从宋书航的肩膀上钻出。

    而同一时间，一个‘火柴人’的脑袋从宋书航的右侧钻出。又有一对棍状的手臂，从宋书航的肩膀后侧浮现。

    三头六臂！

    “怎么样，十六？整体形象如何？”宋书航问道。

    苏氏阿十六：“……”

    叶思转头望向宋书航另一侧，道：“我感觉，我们现在的样子，应该不会很酷。因为你右边的脑袋，是个光球，看上去就像是夹了个球一样。”

    苏氏阿十六补充道：“还有你肩膀后面那对手臂，看起来像是在肩膀上插了两根光棍。”

    说着，她掏出手机，给宋书航拍了张照片，然后将手机递给宋书航：“诺，你自己看，整体看起来是这样子的。”

    宋书航接过手机，看了一眼：“右侧是火柴人画风……严重破坏了整体感。如果我的功德之光‘具现化’还能再进一步完善，变出人的脑袋和双手的话，到时再施展‘三头六臂’状态就能完美了。”

    “也不一定啊。”叶思脑补了下画面后，答道：“如果功德之光最后形成的脸是书航你的脸。施展‘三头六臂’神通时，我的脸和双臂就变的破坏整体画风了。”

    “也对。”宋书航将手机递还给苏氏阿十六：“不过总比火柴人画风好，哈哈。”

    苏氏阿十六接过手机，她眨了眨眼睛，问道：“书航，这张照片要不要发群里，增加一下‘九洲一号群’里前辈们的话题？免得群里前辈聊着聊着，又作死起来，聊起白前辈来。”

    “那就发吧。”宋书航无所谓道。

    苏氏阿十六点了点头，伸手在手机上划动起来，将这张照片传到了‘九洲一号群’里。

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    聊完‘电影上映准备’的话题后，群里的前辈们没能发掘出新话题，于是，群里暂时的平静了下来。

    这时，苏氏阿十六将【三头六臂宋书航】的照片发上去。

    第一个冒泡的，依旧是北河散人：“咦？这图有意思，这是书航小友的新玩法吗？小友左侧的是那位碧水阁的叶思道友吧？右边的是什么？用法力凝聚出来的吗？＠古湖观真君，身为八臂剑圣，你对宋书航小友的三头六臂有何看法？”

    古湖观真君：“下部电影，我们可以翻拍西游记或封神演义。宋书航小友可以演小哪吒。”

    黄山真君：“说到这个，我就想起了我以前拍的一张照片。我找出来给你们看看。”

    片刻后，黄山真君发了一张照片——【地狱三头犬豆豆】

    照片上的豆豆还很年轻，很可爱。它的身体两侧，长有两只萌萌的狗头，纸糊的……(未完待续。)