 第818章 佛祖你好，佛祖再见！
    “黄山大傻，我和你拼了！来啊，来互相伤害啊！”【我是黄山大人的忠犬】用语音功能大叫道。

    紧接着，豆豆飞快的在群里发了一段小视频——它知道，在它吼完‘互相伤害’的话后，黄山真君就会卑鄙的禁言它。所以，发视频的姿势要帅，速度要快！

    果然，在豆豆将小视频发上去，黄山真君就飞速的将它给禁言了……但是，豆豆的视频链接已经发上去了。

    豆豆心中暗暗得意：黄山大傻，你的套路已经被我摸透了！这一局，是我赢了！

    九洲一号群里的成员们，看到了这条视频链接。

    视频名称——【一首能让你反复循环的好歌】。

    视频的封面——是黄山真君帅气的照片。

    “好歌？”北河散人疑惑道，但他并没有点击这个链接。

    东方静雪看到这个视频时，开心道：“我知道了，这个视频的内容一定是《黄山大傻之歌》，绝对错不了。”

    破阳戟郭大：“不对，我感觉以豆豆的性格，不会反复使用一种手段去和黄山前辈‘互相伤害’。我感觉这视频应该不是那首歌，而应该是豆豆的新作。”

    破阳戟郭大的话一说完，九洲一号群里整体沉默了下来。

    并不是黄山真君开启了‘群禁言’的功能。而是‘九洲一号群’的成员们，在听到这是豆豆的新作后，顿时控制不住自己的手，纷纷点向了那个视频链接，想欣赏一下继《黄山大傻之歌》后，豆豆的新作是怎么样的。

    视频链接一打开后，里面的歌声一传出来，‘九洲一号群’的成员们一听，有些小失望。

    “花篮的花儿香，听我来唱一唱～～”

    和东方静雪仙猜测的一样，这首歌，还是《黄山大傻之歌》，并不是豆豆的新作。

    这样一来的话，多没趣啊。《黄山大傻之歌》他们都听过了，感觉没什么亮点啊？北河散人心中暗道。

    北河散人的想法，就是‘九洲一号群’大部分群成员的想法。

    “咦，不对劲。我听着这歌声，有种浑身发软的感觉。提不起劲来。”东方静雪仙子用语音功能道。

    “我感觉有些想呕吐。”灭凤公子同样用语音道。

    “我们中计了，这歌声是造化道友的歌声！”雪狼洞主道。

    【来到了大黄山，大黄山好地方好地呀方～好地方来好风光～到处是庄稼，遍地是大傻～～】

    “是造化法王的歌声没错了，耳朵感觉都要麻木了。不过，话说回来，这次歌声的杀伤力有些低啊。除了有些提不起劲，有点想呕吐外，并没有其他不适。我很轻松的存活下来了。”灭凤公子道。

    “发条消息证明我存活。”北河散人。

    “证明我还活着。”雪狼洞主。

    东方静雪：“哈哈哈哈，虽然整个人都软了，但是造化道友唱这首歌很不错啊。我发现这首歌听完后，歌词反复的在我脑海中回荡。特别是【到处是庄稼，遍地是大傻～～】这一句，一直一直的在我脑海中反复。特别有意思。”

    东方静雪仙子，就是那位特别喜欢《黄山大傻之歌》的那位。她平时都不作死，但涉及到《黄山大傻之歌》时，就会开始拼命地作死。

    “卧艹，真的在反复。”北河散人道。

    “我也是，满脑子都是这句歌曲。”药师用语音功能虚弱道。

    狂刀三浪：“灵蝶前辈在不在，你家弟子掉进迟钝秘境不出去了，救命。”

    吞云僧：“夭寿，满脑子都在回复这歌词，这歌词要回复多久时间？”

    通玄大师：“【撞墙表情】”

    荔枝仙子：“哈哈哈，聪明如我，就不会点开这个视频了。你们真是太天真了。”

    东方静雪：“【语音】”

    荔枝仙子顺手，点开了东方静雪的语音——紧接着，造化法王嘹亮的歌声传来，是《黄山大傻之歌》的最后一句【到处是庄稼，遍地是大傻～～】。

    接着，荔枝仙子也陷入到了歌声死循环状态中。

    荔枝仙子：“……”

    东方静雪：“荔枝道友，不用谢，请叫我活雷锋。”

    再说一次，东方静雪仙子，一般从不作死，但在《黄山大傻之歌》上，她的作死态度很强硬，屡教不改！

    恒火心好累想退休：“是不是我打开群的方式不对？＠黄山真君，你是不是将我加错群了？这个群里的道友，是不是都是三浪道友的小马甲？”

    【黄山心好累好想退休】：“啊，没错了。就是这个群，就是你想要加入的‘九洲一号群’，我的聊天账号上也就只有这么一个群。”

    黄山真君，竟然改名了。

    恒火心好累想退休：“……”

    要生一支男足的蛟霸：“没事的，恒火兄。过几天你就会适应的。然后就会融入这个群的。我当时刚加入时，也一样不适应。但几天后就适应了。”

    恒火心好累想退休：“……”我还是去看我的儒家四书五经吧。

    就这样，狂刀三浪好不容易在群里发的一条消息，淹没在了‘九洲一号群’成员，关于造化法王歌声的讨论之中。

    悄然无息，没翻起一朵浪花。

    狂刀三浪想再发一条消息，不知道要猴年马月。

    迟钝秘境中。

    狂刀三浪泪流满面。他望向不远处满脸幸福笑容的刘剑壹，幽幽的叹了口气。

    刘剑壹对于‘迟钝秘境’似乎很有爱。

    这个举个手要半天时间、抬个脚要半天时间的世界，刘剑壹感觉好开心。没有比这个世界更适合他的了。

    这个节奏缓慢的世界，就是他的天堂。

    他想要定居于此，永远都不出去。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，在天涯云游寺中。

    有位小和尚无聊的望着天空。

    自从上次偷跑出去治好痔疮后，被带回到天涯云游寺已经有段日子了。

    小和尚果果表示，自从治好痔疮后，打坐修炼菊花再也不痛了，爽歪歪。治好了痔疮后，他修炼起来效率提升了一个档次。现在的他，已经又开了一窍‘耳窍’，并且，得到了一个不错的耳窍天赋【慧耳】。拥有这个天赋后，凡是他用耳朵所听到的功法、知识，都能加快理解，更快的掌握。

    如此一来，他在听寺里前辈们开坛讲法时，能得到更多的领悟，并且举一反三。

    “好无聊啊，书航师兄最近也都没来找我。好想再去他那里，找豆豆玩啊。”小和尚望着天空，喃喃道。

    要不，再找个机会偷偷溜出去玩？

    听说，今天天涯云游寺来了一批客人，或许他可以找机会混在客人中间，偷偷溜出去？但是，也不知道这次来的客人在哪里……而且，想混在客人中间，至少要先和客人们混个脸熟才行吧？

    想了想后，小和尚双手合十，念道：“佛祖啊，请倾听弟子的祈求，让三日师兄大发慈悲，带我出去玩吧。”

    念完后，小和尚想了想，又双手合十，继续道：“白前辈啊，请帮助可爱的小果果一次，给我一个离开天涯云游寺的契机吧！顺带还有豆豆师兄，请赐予我离家出走的力量吧！”

    念完后，小和尚睁开眼睛，四处打量起来。

    接下来，就看佛祖和白前辈，哪个更灵验了！

    是三日师兄突然脑抽了，带他离寺出去玩呢？还是他能得到天涯云游寺的契机呢？

    正这么想着的时候，不远处，传来两个小女娃的声音。

    掌握了‘耳窍’的他，清晰听到了她们的交流声。

    一个声音稚嫩，和小和尚年龄相差不大。另一个稍稍沉稳一些，应该年长一些。

    应该是这次的客人！

    “师姐，我听师父提起过，说江南地区最近有邪气上腾，说不定有妖物出现。我们要不要去看看？我学了那么久的法术，却从没降妖除魔过呢。”那个稚嫩的声音道。

    “但是，我们根本不知道江南地区在哪里？而且，这里是天涯云游寺，我们想避过师父离开也不容易。”一个稍年长些的声音答道。

    “天涯云游寺这么大，我们可以找寺里的师兄帮忙，介绍寺里的环境。然后，我们找机会溜出去！”稚嫩的声音道：“至于江南地区在哪，我们可以打出租车过去。我听宗门的师兄提起过，来到一个陌生的地方，不知道自己要找的地方在哪的话，可以用手机导航。如果不会用导航的话，还可以搭出租车。”

    “那，我们去找个师兄试试？”年长的那个声音也很心动。

    远处……小和尚果果泪流满面。

    契机啊，这不就是他离寺离家出走的契机嘛！再说江南地区，那地方他熟啊，他还知道宋书航师兄上的大学，就是江南大学城呢！

    至于要找什么邪气散发之地，只要找到了宋书航师兄，就不用担心找不到地方啦。

    果然，相比起佛祖来，还是白前辈更可靠。

    佛祖您好，佛祖再见～～～从今天起，我改换信仰啦。

    小和尚揉了揉自己的脸，然后尽量掩去自己脸上的激动之色。

    接着，他装做平静的样子，向着那两个稚嫩声音的位置行去。

    江南地区，宋书航师兄，我又来啦！(未完待续。)