 第八十四章 地下铁无差别格斗赛
    随着洋和尚的诵经声，他手中的佛经上有层淡淡的金色光芒显现，庄严、神圣，这是在普通人的眼中看到的画面。

    而若是有开了眼窍的修士在场，就可看到洋和尚庞大的精神力牵引着佛经上的肉容，其上的经文化为实质金色符文，每一枚都有指甲大小，扑天盖地的向前方怨鬼罩去。

    鬼将苦幽布下的幻像面对佛经符文，顿时如同炊烟被大风吹散，迅速散去。

    幻像一点点解除，车厢中的乘客却还处于莫名其妙状态——他们和书航那个车厢不同，被笼罩在幻像中太久，被鬼将苦幽抽走了部分力量，现在还处于神志不清状态。

    “吱……”鬼将苦幽发出尖锐的叫声，连连退避。好不容易恢复了点能量，却又被洋和尚融解，身体比起之前更加虚弱。

    再这样下去，只用半个小时，它就会被洋和尚彻底净化，化为飞灰。

    “挨千刀的洋鬼子！”身后赶到的两个男子看到这场面，心肝都差点爆掉。

    白领男子用力吸气，下一刻他身上的肌肉块块隆起，将原本合体的西服撑爆起来。如果不是肤色没变化，看上去倒像是绿巨人变身。

    变身后的他比起洋和尚来还要壮上一倍，就是矮了些。随后，白领男子如同战车一样，辗压着撞向洋和尚。

    一路上，挡着他的普通乘客被撞飞出去……

    而他的同伴很配合，在他变身前刹那，从手中甩出八支针状物，将地铁中的监控摄像头全部击碎。

    就算是邪门鬼修，也不想将自己明目张胆的暴露在众目睽睽之下——至于车厢内的乘客，现在都还处于神智不清状态，不是问题。

    击碎监控后，那普通男子手中握着一块骨质法器，开始操控鬼将苦幽。

    鬼将的本身智力水准不高，自由状态下实力只能发挥十之五六。若是有人操控的话，杀伤力倍增。

    模样普通的男子用骨质法器控制着苦幽，让它不再正面硬抗洋和尚，白白浪费能量。鬼将主动将施展幻像所用的能量回缩，伺机而动。

    同时，普通男子又掏出一个小瓶子，这瓶子中装的是低阶炎鬼的骨灰。

    所谓的炎鬼指的是受火刑而死的怨鬼，和水鬼对应。炎鬼需要是气血旺盛的武人，受到莫大冤屈后又被火活活烧死，才有一定机率形成。

    低阶的炎鬼智力极低，只知道如疯狗一样攻击。不过，通过它的骨灰，倒是可以控制一下它攻击的对像。

    瓶子打开，炎鬼从中钻出。炎鬼这种低阶的怨鬼没有固定的外形，只是一团燃烧的鬼火，但速度极快。

    模样普通的男子通过骨灰，向炎鬼下达了攻击洋和尚的命令。

    炎鬼狞叫，呼啸着向目标攻去。它的速度比起变身后的白领男子快出数倍，后发而先至，更快一步攻到洋和尚背后。

    洋和尚察觉了炎鬼攻来，他嘴角露出轻蔑的笑，口中没有停止念诵经文声。

    轰！

    炎鬼撞到洋和尚。

    但洋和尚毫发无损，虽然他没有头发。

    此时，在炎鬼和洋和尚之间有一层厚厚的金色光芒，将炎鬼的攻击尽数挡了下来！

    那层金光亮起时，仿佛是天地在向世间万物诉说着洋和尚往事的诸种功德。功德之光护体，诸邪不侵！

    妈了个蛋，这洋和尚这辈子到底渡化了多少怨灵、亡灵？

    模样普通的男子心中大惊。

    要知道渡化百人亡魂，方能称为功德；渡化千人才有功德之光护体。而这洋和尚身边厚厚的功德之光，至少也渡化了上万人以上吧？

    正因为知道自身有功德护体，普通小鬼小怪根本侵不了他的身，所以洋和尚才这么大大方方的站着让这只炎鬼撞击而来。

    蛋，你一个洋和尚干嘛要这么尽职尽业？本土和尚都没你这样的功德吧？现在整个华夏也很少有渡化了上万亡魂的高僧吧？

    模样普通的男子忙操纵着炎鬼，让它归来。对方功德之光如此厚实，普通小鬼物根本不用拿出来在他面前丢人现眼。

    但是……迟了。

    来的容易，想走却难。洋和尚口中大喝经文，七枚经文所化的金色符咒缠住炎鬼，在它周身旋转。

    片刻间，炎鬼的鬼火熄灭，露出其中一个面貌刚毅的虚幻男子模样。

    虚幻的男子原本面目狰狞，但随着金以符咒的旋转，很快面目平和下来。他朝着洋和尚露出洒脱的笑容，身体化为光粒，消散开来。

    啪！

    面目普通的男子手中那装着‘炎鬼骨灰’的瓶子碎裂开来，里面的骨灰洒落一地……

    “吼！”这时，变身状态的白领男子终于攻到洋和尚的身边，一招黑熊顶树狠狠撞来。

    洋和尚依旧一动不动，站在那承受了白领男子这记黑熊顶树。

    砰！

    变身后白领男子的肌肉可不仅仅是观赏用的，一撞之下，将块头更大的洋和尚撞的连连后退，连口中的吟诵的经文声都停止了下来。

    “啊！”白领男子撞击得手，趁着洋和尚身形不稳之际，一记蛮牛扬角双拳轰向洋和尚面门。

    洋和尚咂了咂嘴，脸上却露出了愉快的笑容：“You_really_area_shy_bee，你真是一只害羞的小蜜蜂。”

    攻击中的白领男子有些莫名其妙。

    “你们刚才主动揍我了！”洋和尚得意洋洋道：“所以，我可以还击了。师父说了，这叫正当防卫！”

    言罢，洋和尚双掌一拍：“翻滚吧，牛宝宝！”

    然后，白领男子如同苍蝇一样被轻松拍飞，撞击在地铁壁上。

    这洋和尚不仅是个中文通，而且还精通一些网络流行用语……虽然是十多年前老掉牙的流行语。但不能否认，人家的确是中文通！

    “我早知道那只强大怨鬼背后有人操纵，所谓除恶务尽，斩草不除根，春风吹又生！我要弄死你们俩！”洋和尚得意洋洋，他摆了个拳法起手式，道：“来吧，你们俩只害羞的小蜜蜂！”

    ……

    ……

    观众朋友大家好，观迎收看江南区地铁终极自由格斗赛５号线分区赛。

    我们先来看介绍一下双方选手。

    主场选手是身着厚厚僧袍，有着六点戒疤的洋和尚选手。

    客场选手是身穿黑色西装和身着普通Ｔ恤的两位选手。是的，这是场二打一的终极格斗赛！很不公平，但这是自由格斗赛，没有规则就是最大的规则！

    现在比赛已经开始！

    客场选手黑西装男子率先发动进攻，漂亮的撞击！至少能造成一百点撞击伤害！

    但是，主场选手没能躲避攻击！是的，洋和尚选手硬生生承受了这次的撞击！而且毫发无损，虽然只有一个回合，但可以看出双方选手都很有实力。

    黑西装选手再次进攻，这次是双拳轰击！

    漂亮！主场选手洋和尚挡住了这次双拳攻击。

    洋和尚选手反击了，这是他第一次进攻，使用的是大猩猩真传拍苍蝇！

    漂亮，一千点暴击伤害，黑西装选手被击飞，撞在车壁上动弹不行。

    他有十秒的时间站起来，如果超过十秒他还没站起来，那么这场比赛他就失去了参赛资格。

    十、九、八……四、三！

    哦，客场选手黑西装男子挣扎着站了起来，顽强的站了起来。这次他和同伴Ｔ恤男子站到了一起。

    比赛进入了火热阶段，那么到底哪一方能取得这场比赛的最终胜利呢，让我们拭目以待！