 第819章 我的地盘我做主，复苏吧！
    远在天庭碎片‘瑶池天界’中的宋书航，突然感觉身体有些凉嗖嗖的。

    “怎么感觉有点冷？明明刚才功德之火还在熊熊燃烧，现在的我应该很热才对啊。”宋书航喃喃道。

    接着，他望向的白尊者：“白前辈还没有结束啊？”

    苏氏阿十六道：“瑶池天界那么大，就算掌握了核心，想要撑起整个瑶池天界也不容易吧。话说，书航你这三头六臂的模式还不解除吗？”

    “差点忘记了。”宋书航意念一动，功德之光具现化的火柴人缩回到体内。仅余下心窍中，那核心投影出来的‘莲花’，还在若隐若现，贪婪的吸收着外界的‘九幽邪气’。看样子，不将瑶池天界所有的邪气吸收干净，这朵‘莲花’是不会罢休的。

    功德之光具现化的火柴人消失后，叶思也没有继续玩‘双头四臂’的兴致，同样钻了回去。

    ……

    ……

    远处，白尊者双手缓缓上举，平举着托到头顶。

    凤冠轻摆，凤袍随风招展。

    “呼～～”这时，白尊者睁开眼睛，脸上露出满意之色。

    宋书航：“白前辈，成功了吗？”

    白尊者维持着双手平举的姿势，道：“搞定了，嗯……你们站好别动，我们要出去了！”

    白尊者身后的柳树妖轻舞，用树枝卷起装着‘庐山路魔尊’的小壶，蹦跳着落到宋书航和苏氏阿十六的身边。

    下一刻，有蓝色的光芒扩散开来，将宋书航、苏氏阿十六、柳树妖包裹起来，形成一个护罩。

    护罩微微一亮，接着，宋书航感觉身体震动。然后……他们就离开了小型的‘异次元空间’，回到了瑶池天界的地面。

    “空间转移能力？”苏氏阿十六问道，但这种感觉，和白前辈之前的空间转移又有些不同。

    身边，白尊者保持着双手平举的姿势，答道：“是空间转移的能力，不过刚才我并不是用自身的‘空间天赋’能力带你们离开的。而是使用了‘瑶池天界’主人的权限，带你们进行瞬间移动。在这瑶池天界中，只要我一个念头，我们就能出现在天界的各个角落。不愧是长生者建立起来的天界，有些功能很是便利。”

    “白前辈，你成功继承这个瑶池天界了？”宋书航问道。

    “必须的！”白尊者嘴角上扬：“之前，我还担心以我的境界，想要撑起完整的‘瑶池天界’会有点困难。毕竟这片天界的原主人是‘长生者’。我都做好了舍弃部分‘瑶池天界’区域，争取保留核心的打算。不过……当我接手这片瑶池天界时发现，撑起‘瑶池天界’的消耗比我想象中的要低很多。”

    那位泪痣美人在消散前，曾经说过只有当白尊者在晋升九品后，才能完整的撑起这片‘瑶池天界’。但事实上，白尊者现在撑起这片‘瑶池天界’都感觉很轻松。

    说罢，白尊者一直平举着的手终于放了下来。然后，他望着巨大的瑶池天界，开始发起呆来。

    “白前辈，白前辈？”宋书航小心翼翼的唤了两声。

    但是，白尊者并没有回复他，似乎在认真思索着什么事情。

    “不好，白前辈又走神了。”宋书航道：“后退……大家快后退。退到三百米……不，退到五百米外，这样才安全。”

    走神状态中的白尊者，很容易引发地陷事件，还是保持距离比较安全。

    苏氏阿十六、柳树妖闻言，悄悄的后退到了五百米之外，远远的望着发呆中的白尊者。

    ……

    ……

    片刻后，白尊者突然右手在左手掌心轻轻一锤：“想到了，难怪总感觉少了点什么！我既然已经接手这片瑶池天界，没道理让它继续荒废着啊！”

    说完后，白尊者转头一看，却发现宋书航三人跑的远远的。

    “你们干啥？”白尊者道。

    “没事，没事。我们这边比较凉快。”宋书航认真道。

    “凉快需要跑那么远嘛？”白尊者摆了摆手，道：“放心吧，我刚才没走神。而且，如果我真走神了……你们跑五百米也躲不了。”

    宋书航；“……”也就是说，白尊者平地摔地陷的威力又增加了？

    “不过，你们站在那个位置也正好，免得接下来被我涉及到。轻舞，你给书航他们撑一个护盾起来。接下来，说不定会有一些余波冲击。”白尊者道。

    柳树妖轻舞乖乖的撑起了一个护盾，将宋书航、苏氏阿十六保护在内。

    “白前辈，你接下来要做啥？”苏氏阿十六好奇问道。

    “我想要试试，能不能激活这片‘瑶池天界’，让它恢复昔日的风景。如果失败的话，可能产生些冲击，你们注意保护好自己。”白尊者说罢，又取出了那朵被封印的莲花。

    莲花中的灵力还很多，足够白尊者再满额恢复数次灵力。

    看到白尊者手上的莲花，宋书航低头望了眼自己胸口处，核心投影出来的新莲花。这株新莲花，和老莲花一模一样，毕竟都只是投影出来的产物。

    如果，现在将这株新莲花封印后，它吸收的‘九幽邪气’，会变成什么样子？

    会不会和白尊者手中那株‘莲花’一样，可以用来补充修士的消耗？又或者，它能用来补充九幽邪魔的能量消耗？

    ……

    ……

    此时，白尊者开始尝试激活瑶池天界。

    “开！”他轻喝一声，庞大的灵力从体内汹涌而出，通过身上的‘凤冠’和‘凤袍’，灌入到瑶池天界中。

    整个瑶池天界开始震动起来。

    下一刻，原本的荒野上，无数的植被以肉眼可见的速度生长起来。干枯的大树得到了灵力的补充，在两三个呼吸中就重新开枝散叶，长出新的枝芽！干涸的小溪，有甘泉从地底涌现出来，哗啦啦的流淌起来。小溪、河底被甘泉滋润，重新散发出活力。

    白尊者在为这个死气沉沉的‘瑶池天界’，注入新的活力！

    “这画面，简直是神迹啊。”宋书航叹道。

    可惜，他没有摄影的天赋。否则，这个画面要是拍摄下来，绝对亮瞎人们的眼睛。

    “简直就是天地初开，创造世界一样。”苏氏阿十六同样赞道。

    “可能这就是‘远古天庭’长生者的奥秘吧？在这个属于自己的一片小天界里，当真是如同‘神’一样的存在。瑶池天界，简直是开辟了一个新世界。”叶思出声道。

    【创造一个新的世界？】

    宋书航不由想起了自己在入梦‘君子金莲’时，接触到的那个‘斑纹龙天道’，以及金莲和邪莲两个空间。事实上，斑纹天道所做的事情，也是开辟一个完整的小世界！

    远古天庭的‘天帝’，建立的远古天庭，难道也在尝试创造一个世界？

    话说回来，这位天帝，也不知道是否还活着？

    帝在珠在，帝亡珠亡。

    帝珠突然间就完蛋了，这位天帝肯定是出了什么意外了吧？

    嗯，天帝亡不亡，和宋书航都没啥关系。

    而且，若当年碧水阁的灭亡和‘远古天庭’有关的话，天帝亡了，宋书航反而会开心一些。毕竟，他和碧水阁之间的关系，比较密切。

    ……

    ……

    瑶池天界还在复苏，大地回春，荒野变成了草原；干枯的树林恢复茂密；干涸的河流重新流淌着清泉。

    “最后一步！”白尊者双手高举，体内的灵力疯狂涌现。

    瑶池天界最终要恢复的地方，也就是最重要的地方——那个干涸的瑶池。

    此时，瑶池中数十位女守卫从泥土中浮现，她们呆呆的望着瑶池天界的变化。

    “瑶池天界，在复苏！”那亮银色盔甲的女守卫欣喜叫道。

    “是主人回来了吗？或是天帝回归，重建天宫？”在她身后，同样有激动的声音传递出来。

    “我不知道，不过，我期盼着瑶池恢复，我每日每夜都在期盼着这一天的到来。”亮银色盔甲的女守卫轻轻跃到瑶池岸边，跪伏在地，用自己钢铁的手臂小心翼翼的去碰触地面上的青草。

    这种画面，勾起了她遥远到无法计算时间的记忆。在远古时期，瑶池边上也是如此，一片生机勃勃之色。

    岸边随处可见各种灵草、灵植。无数的灵药在瑶池灵力的洗礼下，化身成为灵物，在瑶池边上载歌载舞。

    那时候的瑶池，是天庭中的仙界。

    亮银色盔甲的女守卫，又转过头来，望着干涸的瑶池。

    今天，这处瑶池天界最重要、最珍贵的宝地，能恢复吗？

    轰轰轰～～

    天地间，庞大且纯净的灵力凝聚成团，将整个瑶池笼罩。

    巨大的灵力强横的砸向瑶池。

    “来了！”亮银色女守卫轻声唤道，她的手臂不由自主的攥紧。

    下一刻，从瑶池的底部，有一道同样恐怖无比的九幽邪气，破土而出，化为一只面目狰狞的凶兽，张牙舞爪的撞向天空中的灵气团。

    当年天庭破碎，瑶池天界坠落。

    而瑶池天界中最珍贵的瑶池，同样是受到九幽邪恶能量污染最严重的地方。

    想恢复瑶池，就要先解决这片九幽能量的污染。(未完待续。)