 第820章 决定就是你了，出来吧，宋书航！
    “难怪，我总感觉瑶池底下有古怪，原来隐藏着这么一股九幽的邪能。”白尊者轻声道。

    不过，既然是高浓度的九幽能量，那就好办了。

    白尊者一抬手，控制着那团灵力躲避九幽世界的邪恶能量——这可是用来复苏瑶池的力量，不能白白浪费在和九幽世界邪能的碰撞上。

    庞大的灵力浮空而起后，那只九幽邪能所化的凶兽也停顿下来，它守着干涸的瑶池，不断的盘旋，守护着自己的地盘，不让任何东西侵入。

    白尊者暗暗点头——所以这个时候，就要使用王牌了。

    他伸手打了个响指。

    嗖～～

    宋书航一行人，再次享受了‘瞬间移动’服务，被白尊者传送到了距离瑶池七百米外的地方。

    然后，白尊者道：“决定就是你了，出来吧，宋书航！”

    宋书航：“……”

    “去吧，宋书航！”白尊者指着那只邪能凶兽道：“干掉它！”

    宋书航仰望向那只巨大的邪能凶兽，这家伙好大的吨位，堪比科幻电影中那些能灭世的大怪兽。

    宋书航的身体，还没有凶兽的爪尖大小。

    像他这个三品小修士，就算再来十万个，也不够这只邪能凶兽辗压的啊。

    于是，宋书航低下头来，望向自己胸口处悬浮的那朵莲花投影。

    所以说，白尊者的意思是让他使用这个‘核心’投影的莲花，去吸收掉那只邪兽吗？

    但是，莲花能办的到吗？

    那只邪兽看起来很吊的样子。

    更重的是……宋书航心窍中的那个核心，实际上不太受他控制啊。

    深吸了口气后，宋书航伸手按住心窍，道：“转移吞噬目标，吞噬瑶池中的那只九幽能量所化的邪兽！”

    说完后，宋书航又补充了一句：“如果你不照着我的话去做，那我就直接将你投影出来的莲花再次封印！”

    体内长了一个核，这个核还不听话，其实蛮蛋疼的。

    明儿一回归现世后，就找药师前辈去，看看能不能动手术，将这个核给挖出来。等以后，自己有办法控制它后，再考虑将它装回去。

    宋书航话音刚落，心窍中的核心就传来了‘开心’的情绪波动。

    事实上，当瑶池中的那只邪能凶兽现身的时候，宋书航心窍中的核心就已经饥渴难耐。但是，它担心自己随意乱窜的话，宿主宋书航一怒之下，又会将它投影出来的莲花给封印切掉了，所以它忍的可辛苦了。

    ——和宋书航猜测的一样，他心窍中的这个核心，是拥有一定的神智的，并不是一件死物。

    不过……它的神智并不高，大约和一只小狗差不多。

    如今，在宿主宋书航同意的情况下，核心投影出来的莲花，嗖嗖嗖～瞬间将自己所有的根须都收了回来。

    下一刻，投影出来的金莲摇身一晃，变成了一株近五十米长的巨大金莲——此时它的模样，简直就和儒家的那株‘君子金莲’一模一样了。

    巨大化后，莲花的根须也变的粗壮起来，而且，随着宋书航心窍中的核心得到了大量能源补充后，投影出来的莲花根须也变的更多。

    这一次，核心投影的莲花全力而动，一口气弹出了上万条根须来。

    密密麻麻的根须，扑天盖地的射向那只邪能凶兽。

    嗖嗖嗖！

    根须卷向凶兽，速度奇快。

    “吼～～”那只邪能凶兽发出一声咆哮，明明只是纯能量构成的，却仿佛拥有了少许的神智。一直占据着瑶池这块宝地，邪能凶兽似乎发生了一些异变。

    紧接着，邪能凶兽挥动自己的利爪，拍向那些看似脆弱的根须。

    面对这些根须时，邪能凶兽甚至没有去躲避，这些弱鸡一样的根须，它一掌就能全部拍碎！

    啪！

    邪能凶兽强力的一爪，却拍了个空。

    因为那些莲花的根须，穿过了它的利爪……就如同是‘虚无’之物一样，无法被碰触到。

    紧接着，上万条莲花根须，寻找到一个合心意的位置，扎根在邪能凶兽的身上各个角落。

    就如同饥渴之人看到了甘泉一般，莲花根须全力发动，拼命的吞噬邪能凶兽身上的能量。

    每吞噬一部分能量后，宋书航心窍中的那枚核心就变的更加强大！

    核心变的更加强大后，就会延伸出更多的根须，嗖嗖嗖的钻出去，无情的扎根到那只邪能凶兽的身上。

    这是一场完全不公平的战斗。

    邪能凶兽咆哮连连，翻滚着，挥舞着利爪，但却完全无法抓到莲花的根须。

    但莲花的根须，却能牢牢的扎根在邪能凶兽的身体每个角落，疯狂的吸收它体内的能量精华。

    从头到尾，也就半分钟的时间，邪能凶兽的身体变薄了一层。

    而随着宋书航心窍中核心越来越强大，投影出来的莲花根须越来越多，吞噬九幽能量的速度就会越来越快！

    虽然邪能凶兽看起来是那么的庞大、那么的狰狞……但不知道为毛，现在的它看起来有些可怜。

    它拼命的舞爪子，翻滚，咆哮，吐息，还疯狂的用能量腐蚀周围的一切。反正各种手段齐出，但就是打不到金莲的根须。

    更可怜的是，这只邪能凶兽的脑袋不小，但脑仁明显不大，所以智力水准比较让人担心。

    在打不到金莲根须的时候，它也不懂得顺藤摸瓜，去干掉宋书航这个幕手黑手。甚至连那朵巨大的金莲也被它忽视。

    就这么死脑筋，和上万条打不到的金莲根须死磕。

    宋书航表示很欣慰——什么样的敌人最可爱？像这只邪能凶兽一样的敌人，就是最可爱的敌人。

    另外，备注一下：最亲切的敌人，则是敌人的猪队友。

    “就是这样，将它整个吞噬掉！”白尊者满意的点了点头。

    ——这世界上，没有无用的东西。你之所以感觉它没用，只是因为你没找到使用它的办法。

    ……

    ……

    瑶池岸边，那几个女守卫已经惊呆了。

    她们一直守护在瑶池的边缘，即是防止外人进入瑶池，也是防止瑶池中的这邪能凶兽出来破坏‘瑶池天界’。

    她们和这只邪能凶兽也曾经交手过，深知它的可怕。要不是这只邪能凶兽对瑶池有着领地意识，她们根本挡不住这只凶兽。

    但现在，虚空中那朵巨大的莲花，延伸出无数的根须，卷住凶兽后，就开始了残暴的吊打过程。

    邪能凶兽的体积不断缩水……且越缩越快。

    如此这样下去的话，瑶池，说不定真的有机会恢复！

    ……

    ……

    “吼吼吼。”邪能凶兽发狂。

    它的能量大量损失后，终于……它那让人心疼的智商终于起到了一点点作用。

    邪能凶兽开始试图逃跑。

    ‘嗖～～’的一下，它遁回到了瑶池的地底。

    打不过，俺逃还不行吗？

    但是，两个呼吸后……

    邪能凶兽又急匆匆的从地底钻了出来。

    核心投影出来的金莲根须，不受空间的限制！只要被它粘上了，那就是不死不休的局面。

    无论躲到天涯海角，也躲不过金莲的根须！就算是利用空间力量进行瞬移，金莲的根须依旧能不死不休的粘着。

    毕竟，这可是‘斑纹龙天道’的作品——虽然宋书航心窍中的‘核心’出现的有些莫名其妙，仅是入梦‘君子金莲’后，就凭空产生了核心。

    但这核心的功能，依旧是杠杠的，质量特别有保障。

    邪能凶兽见躲都躲不过，怒吼连连。

    在这个时候，终于……它将目光从金莲的根须上转移。它的目光落到了那株金莲身上。

    邪能凶兽怒吼一声，冲向那株金莲。

    它伸出爪子，朝着金莲撕来。

    “哈哈，想要袭击金莲和书航～可没这么容易！”白尊者哈哈一笑，显然早有准备。

    柳树妖轻舞，不知何时已经将那‘小壶’交给了苏氏阿十六。

    在邪能凶兽冲杀过来时，苏氏阿十六摩擦了一下那只小壶。

    下一刻，壶灵‘庐山路魔尊’被召唤出来。

    “挡住那只邪兽。”苏氏阿十六命令道。

    庐山路魔尊的脸上露出纠结之色，但身体却诚实的执行了小壶主人的命令，迎着那邪能凶兽冲杀过去。

    下一刻，壶灵庐山路魔尊和邪能凶兽战成一团。

    邪能凶兽虽然身体庞大，但庐山路魔尊各种神奇的法术层出不穷，硬是将这只邪能凶兽拖住了。

    邪能凶兽愤怒咆哮，张口就是一道如瀑布般的吐息，涌向庐山路魔尊、金莲、以及宋书航。

    庐山路魔尊只能勉强撑起一个巨大的护盾，用来抵抗邪能凶兽的吐息。

    而就在这时……

    宋书航的身体中，有一只金色的蛇尾火柴人，‘嗖’的一下钻了出来。

    蛇尾卷起，将宋书航和金莲牢牢保护在内。

    火柴人的双手交叉，向上抵挡。

    在感受到来自九幽世界的邪恶能量侵噬之际，宋书航的具现化的功德之光自主护体。

    轰轰轰～～

    在庐山路魔尊护盾加上功德之光护体，邪能凶兽的吐息，未建寸功。

    而就在这时，宋书航感觉到自己的心窍传来一阵清凉无比的感觉。

    心窍中的核心，似乎产生了变化！(未完待续。)