 第821章 庄子：心如涌泉
    宋书航感觉自己心窍中的核心，产生了异变！

    ——就和儒家地底下，那株‘君子金莲’一样。在吸收足够的九幽能量后，就会开花结果，喷射出能让人延寿、得到一种异能的‘莲子’。

    宋书航现在，也面临这样的异变。虽然他的身体没有变成莲花，但他心窍中的核心和‘君子金莲’体内的核心，是一个种类的东西，拥有同样的效果。在吸收了足够的九幽世界邪恶能量后，似乎有什么东西，要从他的核心处生长出来了！

    夭寿！

    儒家的君子金莲，本身就是‘莲花’，所以能生出莲子来。

    而他，是一个人类啊！

    而且，他是个男人。他又不能像莲花一样，生莲子；也不能像女人一样生猴子……

    所以说，他要怎么生产出类似于‘莲子’类的事物？

    宋书航好慌。

    ……

    ……

    这时候，天空中的邪能凶兽再次被壶灵‘庐山路魔尊’缠住，庐山路魔尊连连施展数个强大的法术，一口气将庞大的邪能凶兽击退出去，将战场拖离宋书航和金莲。

    成为壶灵后，庐山路魔尊非常可靠。

    同时，宋书航周身那功德之光具现化的‘半蛇火柴人’，将他的身体牢牢守护着，不受邪恶力量的伤害。

    庐山路魔尊和邪能凶兽继续开始大战三百回合。

    邪能凶兽那‘令人堪忧’的脑子，又一次发挥了‘坑自己’的奇妙作用。面对庐山路魔尊这个‘可以一战’的对手后……它很开心的放弃了罪魁祸首‘金莲投影’以及宋书航，然后愉快的和庐山路魔尊纠斗起来。

    这种没脑子的对手，有时候就是这么让人身心愉快。

    “书航，你没事吧？受伤了吗？”苏氏阿十六手中抱着那只小壶，担心问道——她看到宋书航的脸色并不好。难道是被凶兽那一口邪恶吐息伤到了？

    “没事，我没受伤。”宋书航回答。

    他伸手按在自己胸口，可以感觉到心窍中的核心越发躁动起来。

    ——他有种预感，有一种类似于‘莲子’的东西，要从他身体中生产出来了。但是，核心具体会生产出什么东西，他又说不准。

    宋书航突发奇想，询问道：“对了，十六，你说男人既然不能和女人一样生孩子的话，那男人能生什么？”

    苏氏阿十六闻言，愣了愣。片刻后，她小脸微红：“书航，你这个笨蛋！”

    宋书航：“……”

    我问了什么不应该问的事情吗？

    正思索间，宋书航感觉自己心窍中的那‘核心’猛的震动起来。

    不妙，那东西要生产出来了。

    不知道会生出什么东西来？会不会也生出许多的莲子出来？

    莲子，莲子。

    对了！我不是有个‘舌绽莲花’的异能嘛，我可以用那莲花道生产出莲子来吧？

    要不要试试这个舌绽莲花的功能？

    ……

    ……

    遗憾的是，还没等宋书航行动，心窍中那‘核心’已经变化完成。

    他心跳加速。

    下一刻，他的意识一沉，进入到了一片黑暗的空间中。

    这个漆黑的世界，一片混沌。

    而在这混沌之中，又有一个小小的光点。那个光点，微微震动着，和宋书航的心跳保持一致。

    “这是……我的心窍吗？”宋书航马上明悟过来。

    这个混沌的空间，就是修士修炼的基础，成为修士的第一步——心窍！

    而那个小小的光点，就是困扰着宋书航的核心。

    此时，那核心似乎‘感应’到了宋书航的到来，它飞快的冲了过来，围着宋书航转了两圈。

    这是……在撒娇？

    宋书航有些不敢肯定——因为这核心给他的第一印象，是很高冷的。根本不听他的命令，完全不配合他的意思。

    所以，宋书航才会想要将它从自己的心窍中取出来。但现在，这核心飞快转动着，总感觉它在撒娇一样？

    是错觉吗？还是这枚核心被白尊者封印了一次‘莲花投影’后，就被驯服了？

    围着宋书航转了几圈后，小光点心满意足的回归到了‘心窍’的最中心。

    下一刻，核心绽放开来。

    原本只是渺小的一点光芒，如流水一样扩散开来。核心在这一刻，似乎化身成了‘泉眼’，源源不断的喷涌出活水来。

    很快，宋书航的心窍中，就多出了一口【活泉】。

    核心就是这****泉的泉眼！

    随着【活泉】成型，宋书航的心窍中也发生了巨大的变化。

    心窍，是早期修士的根基。

    一般而言，修士在晋升二品境界，开辟出本源丹田后，本源丹田就取代了心窍，成为了修士最重要的基础。

    即使如此，心窍和人体内的其余眼、鼻、耳、口四窍，还是会源源不断的产生【气血之力】，这股气血之力汇聚于心窍中，又会被心窍源源不断的送入到‘本源丹田’中，转化为最最精纯的‘真气’。

    这部分真气看似数量不多，却最是精纯，使用起来得心应手。

    平日里修士在吸收‘丹药、灵石’里的灵气，进行修炼时，用这部分真气为引子，来温养外来的灵气，效果最佳。

    而此时，宋书航心窍中的【活泉】成型后，里面涌出的泉水，有少许伴随着宋书航心窍中的气血之力，被送入到他的气海丹田中。

    原本……在叶思师姐苏醒后，从叶思体内反馈过来的五品灵皇‘灵力’进入到宋书航的体内，带领他的真气开始冲击三品第二奇脉【月阴脉】。

    之前宋书航估计，最多到今晚，他体内的第二奇脉‘月阴脉’就会被突破。

    而现在，混入了少许【活泉】的气血之力被送入到气海丹田后，配合着从叶思师姐那里反馈过来的五品灵力。

    可怜的三品第二脉【月阴脉】的关卡，再次被按在地上一顿胖揍。

    原本还只是叶思的五品灵力女子单打，现在变成了叶思的灵力和【活泉】的力量交缠，开始一局男女混合双打。

    【月阴脉】的关卡终于忍无可忍，摞担子不干了。

    托福，宋书航一口气突破一个小境界。成为了三品‘月阴脉’级别的小修士，身体中的液化真气，染上了一层淡淡的月芒。

    同时，他的体质更进一步，散发出一种空灵的气息——这是三品第四脉‘空王脉’修士的身体强度。

    而在男女混合双打揍翻‘月阴脉’关卡后，叶思的反馈过来的五品灵力和混合着‘活泉’力量的宋书航真气，终于暂时停歇下来。

    境界突破后，它们开始温养宋书航的身体，和刚刚打通的‘月阴脉’。

    在温养的过程中，它们重新开始积蓄力量。

    目标，自然三品第三脉‘阳炎脉’的关卡！

    依此下去，宋书航的体质，在打通阳炎脉后，就可能直接堆积到四品修士的强度，甚至更强！

    ……

    ……

    宋书航缓缓睁开了眼睛。

    一闭眼、一睁眼，然后就突破了。

    好酸爽。

    “你又突破了？”苏氏阿十六询问道。

    “嗯，刚充值续费的强化外挂，效果就是棒。”宋书航感叹道：“再加上刚才，我心窍中的那个核心产生了一点点的变化。我得到了一些好处，一下子就突破一个小境界了。”

    苏氏阿十六：“……”这套说法，她似乎从宋书航口中听说过。总感觉宋书航的晋级，就是一个大套路。

    “对了，十六，你口渴吗？”宋书航突然没头没脑的问了一句。

    苏氏阿十六：“不渴啊。”

    阿十六太不配合啦，我就想装个逼啊。宋书航心中感叹一声，然后又问道：“那你要不要喝点东西？”

    苏氏阿十六眨了眨眼睛，盯着宋书航看了片刻，然后笑道：“那……好吧。”

    于是，宋书航很开心的在自己的一寸缩小袋中掏了起来。

    但掏了掏后，宋书航抬起头来，一脸尴尬道：“十六，有杯子吗？”

    苏氏阿十六忍住笑意，伸手从自己身后的一个挎包中取出两只水杯。

    宋书航接过一只杯子，不好意思的轻咳一声。

    本来是得到了好东西，想在小伙伴面前装个逼的，没想到装逼开局就不利，这逼不装也罢。

    接着，宋书航一手抓着杯子，另一只手在杯子上轻轻一抚。

    随后，杯子中凭空多出了半杯左右清澈的泉水。虽然只是清泉，但它却散发着诱人的水果香味。

    ——这泉水就是核心在宋书航心窍中，演化出来的那口【活泉】。

    就和‘君子金莲’的莲子一样，是核心吸收了大量‘九幽能量’后，转化出来的附属产品。

    身为宿主的宋书航，在【活泉】产生的瞬间，就能明白它们的功效。

    和‘君子金莲’莲子一样，它同样拥有着延寿的效果。阿十六手中半杯的【活泉】，效果和一枚莲子相抵。

    最多同样是延寿五十年。而且，和‘君子金莲’莲子的效果并不重叠。

    也就是说，同时服用莲子和阿十六这种水杯的半杯左右【活泉】后，总共能延寿一百年。

    不过，【活泉】并没有赋予人‘异能’的能力。

    但它有着其它方面的效果。

    比如……它很好喝？(未完待续。)