 第822章 液态金属球的奇妙计划
    是的，除了延寿的妙用外，【活泉】的另一个能力，可能就是很好喝了。

    宋书航感觉肯定是【活泉】在自己心窍中形成的姿势不对劲，凭什么‘君子金莲’的莲子，又能延寿，又能赋予食用者一个种异能。

    但是，同样是‘核心’吞噬了大量九幽世界能量后，演化出来的‘活泉’却只是很好喝？

    要不是这【活泉】没有像莲子一样，从宋书航的身体中喷射出来，宋书航分分钟就掀桌了啊。

    不过……总归来说，多了一种延寿的‘活泉’，也不错。

    甚至，这‘活泉’比起‘君子金莲’的莲子来，更适合带回去给父母、亲友。

    因为‘君子金莲’服用过后，除了延寿，还会开发出异能来。

    万一宋爸爸服用后，变成了宋超人，那乐子就大了。

    宋书航在得到‘君子金莲’后，都在想着，等他寻找到一处类似白尊者‘度假山庄’的地方，将自己的双亲接过来后，再将‘修士’的事情一点点的透露给他们。再给他们服用‘君子金莲’的莲子。

    但现在，拥有了这种‘活泉’后，直接给双亲喝下来，就可以延寿五十年，还不带副作用的。

    更重要的是，这东西的味道很不错——别雪仙姬应该会很喜欢这种‘活泉’吧？

    苏氏阿十六接过杯子：“这气息，和儒家‘君子金莲’的莲子气息很相似啊！”

    “没错了，就是差不多的东西。”宋书航答道。

    “也就是说，它同样拥有着延年益寿的效果？”苏氏阿十六问道。

    宋书航：“没错，而且它和‘君子金莲’的效果不重叠！”

    “那，它也能赋予服用者一种异能吗？”苏氏阿十六好奇道。

    宋书航：“你猜？”——除了延寿外，它还很好喝这种事，宋书航真的说不出口。

    苏氏阿十六轻轻一笑，将杯中的‘活泉’喝下。

    和服用‘君子金莲’的效果一样，在喝下‘活泉’后，苏氏阿十六可以感觉到肉身变的更加有活力，寿元再次延长了五十年。

    加上在儒家白云书院服用的‘君子金莲’莲子，阿十六近段日子已经延寿百年。

    然后，苏氏阿十六细细的体验其它效果。

    片刻后，她疑惑的抬起头望向宋书航：“就这样没了？”

    宋书航深深的叹了口气，特别惆怅：“嗯，没了。”

    “除了延寿外，泉水就没有其他功效了？”苏氏阿十六疑惑道。

    “你不感觉它，味道很棒吗。”宋书航道。

    苏氏阿十六望着宋书航：“……”

    宋书航：“十六，别用这种怜悯的目光看着我啊，这【活泉】的能力，又不是我能决定的啊。明明拥有很好吃的‘舌绽莲花’异能，以及‘舌绽莲花’附属能力‘刀意通玄莲子’后，我已经好想哭了。现在又配上了很好喝的‘活泉’。再这样下去的话，我一个人就能摆出一桌的仙珍宴了。那画面，想想就感觉好凄美。”

    苏氏阿十六：“别怪我没提醒你，别乱立flag啊。”

    宋书航：“……”

    这时，树妖轻舞上前一步，用树枝捅了捅宋书航。

    宋书航疑惑的转过头来，望向轻舞。

    柳树妖递上了一只杯子，对宋书航道：“白尊者说，让我给他带一份刚才阿十六仙子喝的‘活泉’。他远远的就闻到香味了。”

    宋书航：“……”

    嗯，除了别雪仙姬会很喜欢他心窍中这口‘活泉’外，白前辈应该也会很喜欢。

    或许，将来他还可以卖泉还债啥的。

    于是，宋书航伸手在树妖轻舞杯子上轻轻一抚，杯子中满上了一杯‘书航牌活泉’来。

    其间，柳树妖轻舞一直注意和宋书航保持距离——她身上的‘九幽能量’还没有全部清除，所以，她面对宋书航身边的‘功德之光护体’时，不敢过于靠近。

    杯子满上后，树妖轻舞小心翼翼的捧着杯子，飞向白尊者的身边。不知何时起，这只小树妖已经全心全意的成为白尊者的妖宠了。

    是被白尊者的人格魅力折服了吗？

    树妖轻舞很具有女仆的天赋。等到哪天，她要是凝聚出人型后，说不定会将白尊者的吃、喝、住、行全包了，让白尊者衣来伸手，饭来张口？

    ……

    ……

    二十分钟后。

    “唉，这只九幽邪气凝聚的凶兽，还要多久才能完蛋啊。”宋书航有些无聊的望着那只还在和‘庐山路魔尊’大战的凶兽。

    核心投影出来的金莲，虽然吸收九幽能量的速度越来越快，但是凶兽的体积吨位太过庞大，已经被吞噬了这么久时间，还没有完蛋。到现在为止，凶兽还有原本五分之三左右大小。

    “慢慢来吧，不急。不过，壶灵战斗的时间快要结束了。”苏氏阿十六道。

    小壶中的壶灵，每天可以召唤三次，每次半个小时。不过要注意的是，壶灵也需要休息的。

    高强度的战斗之后，如果马上再召唤他，壶灵也会变的虚弱起来。

    而且，壶灵一旦重伤，就得马上召唤回来养伤。否则，会挂掉的。挂掉了，壶灵就真的死了。

    苏氏阿十六道：“一会儿时间到了的话，就再召唤壶灵一次。不过，若下一次，还无法彻底将这只邪气凝聚的凶兽降伏的话，就麻烦了。”

    宋书航点了点头，庐山路魔尊和巨大的凶兽硬拼，消耗很大。二十分钟高强度战斗下来，庐山路魔尊明显已经不像初登场那么霸气了。

    毕竟……壶灵和拥有肉身时的庐山路魔尊，还是有点区别的。至少在‘能量恢复’上，就远远比不上有肉身时的状态。

    “要是能让金莲吸收速度更快一点就好了。”宋书航道。

    虽然核心投影出来的金莲吸收速度已经很快，而且还在越来越快中……但若是能更快一点，就更好了。

    最好能赶在‘庐山路魔尊’壶灵力竭之前，将这只邪能凶兽吸干就最好了。

    宋书航话音刚落，从他的怀中，有一本经书飞了出来。

    《圣人经文》飞出，化为一本十余米大的巨书。

    紧接着，宋书航‘一寸缩小袋’中的那支三品儒家‘封禅笔’也飞了出来。

    这支‘封禅笔’正是宋书航第一次被拉入到‘无限补考空间’的时候，好不容易通过了补考后，得到的奖励。

    《圣人经文》翻开，在虚空中投映出一篇金色的文章。

    紧接着，仿佛有一只无形之手，抓住了那支‘封禅笔’，开始按着《圣人经文》投映出来的金色文章书写起来。

    每当一个‘古文’被书写出来时，那古文就化为一柄金色的巨剑，斩向下方的邪能凶兽。

    这金色的巨剑，是天地正气的象征，是九幽邪魔和邪恶生出的邪兽的克星。

    一剑斩下，轻易就从邪兽庞大的身体上斩下一块。

    那被斩下的一小块邪兽身体碎片，瞬间就被君子金莲吞噬吸收光了。

    有些东西，块头太大不好下口。但切成片的话，吃起来就容易多了。就是这个道理。

    随着天空中那篇‘金色文章’的古文，一个个字的被书写出来，金色的巨剑如雨点般落下，从邪能凶兽身上不断的切下一块块身躯。

    短时间内，核心投影出来的金莲吸收速度快了一半以上。

    幸亏邪能凶兽的脑子不太好，否则它一定会悲愤的投诉宋书航又开挂。

    “没想到《圣人经文》还有这种能力！”宋书航感叹道。

    “应该是《圣人经文》中遗留着圣人的意志吧，毕竟是圣人亲笔书写的经文。”苏氏阿十六道。

    源源不断的九幽能量被金莲吸收，又能过金莲转移到宋书航的核心中。

    宋书航核心里的那口‘活泉’越来越大。

    而且，不知道是不是自己的错觉，宋书航隐隐感觉自己的核心，似乎在直接演绎一个‘小世界’的雏形！

    儒家的那株君子金莲，是在成熟之后，莲身爆炸开来，开辟一方小世界。但宋书航体内的核心，似乎是直接跳过了这一步骤？

    但宋书航对这一块没有太大的研究，所以也不敢肯定。

    但是，如果这枚核心不会爆炸开来的话，倒是好事。或许，某一天宋书航也可以像小说中的主角一样，随身携带一个空间，一个世界？

    ××××××××××××××

    此时，九幽世界中。

    白前辈two和液态金属球还在战斗着，两款不同的‘九幽世界主宰’打的可热闹了。

    方圆千万里之内，成了九幽世界的禁地，根本没有哪只邪魔敢踏入这片区域，生怕被两位‘主宰者’战斗的余波撕碎。

    主宰一怒，伏尸万里。

    “杀了你，杀了你！”液态金属球状若疯狂。

    白前辈two：“好无聊啊，我们打了多久了？我感觉再这样打下去也很没意思啊。看在我这张帅气的脸蛋的份上，我们休战吧。”

    “【怒笑】你想的美，破坏了我成千上万年的计划，还想休战？今天，我们中间一定要倒下一个！”液态金属球咆哮道。

    “但在九幽世界中，我们俩不死不灭的。你又杀不了我。”白前辈two道。

    “【冷笑】但我可以将你封印！”液态金属球咬牙道。

    他要找机会，将白前辈two封印到那个该死的‘邪莲世界’里去！(未完待续。)