 第823章 其实，我骗了你！
    “不可能的啊，你的封印术简直烂到家了，我以前在睡觉的时候，你都无法将我封印，更别说现在，我活蹦乱跳的时候。所以，我们罢手吧。”白前辈two认真道。

    说实话，他现在感觉稍稍有些后悔——这次，似乎将液态金属球彻底惹恼了，导致对方像狂战士一样，不死不休。如此一来，他想好好的睡一觉都不成。

    不过，虽然稍稍有些后悔，但若时光倒流，让他再选择一次，他依旧会坚定的选择破坏液态金属球的计划！

    因为啊，只要看到液态金属球气成这样子后，白前辈two心里就很爽。在九幽世界里太无聊了，现在他唯一的乐趣，就是看着液态金属球气的跳脚了。

    对方越是怒，越是悲伤，越是难过，他就越是开心。

    不过……这一架打的略久，白前辈two感觉真有点撑不下去了，没有打架的动力了。

    白前辈two建议道：“要不，我们中场休息一下吧？再这样打下去，真的很没意思啊。不如，中场休息时，我给你讲个笑话，乐呵乐呵？”

    “只要你乖乖的被我封印，我就能乐呵起来。”液态金属球恨恨道。

    白前辈two深思了一下：“你准备将我怎么封印？封印的地方有没有私人空间？可不可以偶尔出来溜达一下？毕竟，虽然我很喜欢睡觉，但一直睡觉的话也很无聊的，要出来溜达一下散散心。最好封印的空间要大一点，我好结个茧在里面好好睡一觉。从我得到那瓶‘龙魔药剂’后，一直没机会结茧呢。”

    液态金属球：“……”

    “对了，封印的时间要多少年？最多别超过两百年好不好？最近睡眠质量不太好，睡到一百八十年左右，就会自然醒了。可能是人老了，就不想睡了。”白前辈two又道。

    “你去死，去死！”液态金属球怒吼道，再次冲了上来。

    从它体内，瞬间爆发出十亿只金属拳头，扑天盖地的砸向白前辈two。

    “剑道——光速剑！”白前辈two随意挥动那漆黑的剑刃，砰砰砰的将所有的金属拳头全部扫开。

    两人再次缠斗到了一起。

    不过……在战斗的时候，液态金属球虽然看似疯狂，但事实上一直有计划的将战场往某个方向牵引。

    那里，是它早就准备好的‘邪莲世界’的一个隐藏入口。

    只要进入那片区域，它就可以爆发封印法术，将‘白’这个可恶的家伙封印到邪莲世界之中。

    到时候，整个九幽世界，天上地下，唯它独尊！

    成为了一个世界的独一主宰后，它就能干很多事情。透过在九幽世界中的行动，它可以影响到‘现世’。

    “一定可以办到的，我绝对不要消失！好不容易，成为了不死不灭的存在。我怎么能这样莫名其妙的消散？”液态金属球心中暗道。

    越是这么想着，它双眼都发红起来，对着白前辈two一路猛攻。

    “真是个死板的家伙，连谈判的机会都不给我啊。”白前辈two无奈道。

    其实谈判是个好东西，有些事情用拳头是无法解决的，但用谈判的话却可以在几句话时间内达成共识。

    然后，你好，我好，大家好。

    只可惜，液态金属球疯了，完全不给他谈判的机会。

    再这样打下去也不是办法啊。

    好无聊啊。

    果然，还是去找那位宋书航小友吧。将他拖到那个‘无限补考空间’里去，让他给自己讲笑话。

    但是，最近自己手头也没有什么好的情报，和他交易啊。

    是的……白前辈two其实还是一个很有原则的人，他坚守着平等交易原则！虽然这个‘平等’的天平，是他自己心里确定的。

    比如，每次他拉宋书航进入那个‘无限补考空间’的时候，都是用情报和宋书航交易笑话的。虽然一直以来，都没有交易到满意的笑话。

    要不，我用其它东西和那个宋书航小友交易‘笑话’吧。比如……之前液态金属球培育的‘邪莲’生长出来的莲子？

    那东西味道不错，而且吃下去后似乎能得到一个不错的邪术？

    ——白前辈two那天，进入到液态金属球培养邪莲的地方后，就顺手拿了一些莲子。毕竟是敌人的东西，这叫收取战利品。

    他虽然不能直接进入‘现世’，无法将邪莲莲子交给宋书航，但就和交易‘龙魔药剂’一样，他可以派下属去接触宋书航，完成交易。

    想到这里，白前辈two果然的走神了。

    当然，也不是说就不抵抗，他这是一心二用。一边维持着和液态金属球之间的战斗，另一边将部分意识投影到‘无限补考空间’中，再通过那个特殊空间，将宋书航拉入其中。

    ……

    ……

    进入那个熟悉的无限补考空间后，白前辈two就试着召唤宋书航的意识。

    但是这一次，他没能将宋书航的意识召唤过来。甚至他根本无法感应到宋书航。

    “奇怪了，为什么会这样？”白前辈two疑惑道。

    难道，那个叫宋书航的小年轻，扑街了？

    “唉，人类真是弱小的生物。说死就死啊，毫无防备啊。”白前辈two幽幽的叹了口气。

    明明好不容易找到一个好玩的人类，没想到突然就死掉了。

    叹完后，白前辈two的意识离开这个无限补考空间。

    但就在意识离开之时，突然白前辈two又想到了一个可能——等下，或许那个宋书航的小年轻并没有扑街。有时候，若是进入到了一些有趣的遗迹、秘境、禁地中时，也会产生类似的效果，无法召唤，无法感应。

    “那个家伙，虽然看上去印堂总是有点发黑，但看起来不是短命的人。那么，下次再召唤他看看吧。”白前辈two轻声道。

    说罢，他的这部分意识回归到九幽世界的本体中。

    唉呀，战况不利啊。

    一心二用的状态下，迎战和自己同个级别的对手时，果然有些勉强。

    别看液态金属球有时候是个球，但它和白前辈two是真正不分上下的存在。

    双方间正常情况下是势均力敌。

    而现在，白前辈two一心二用时，节节败退。

    “受死吧！”态金属球怒吼道。

    “唉，这架从头打到现在，你就只会叫着‘受死吧，杀了你，去死’几个词。换点新词啊。”白前辈two道。

    “……”液态金属球微微一顿，然后怒吼道：“结束了，白！一切都结束了！”

    白前辈two：“……”

    “封印！”这时，液态金属球伸出一千只手臂。

    密密麻麻的手臂铺天盖地。

    一千只手臂飞快的结印，一瞬间，一套的法印已经被他结完。

    下一刻，白前辈two身形一晃，被强制送入到了某个空间。

    液态金属球同样出现在他的面前：“【狞笑】，白，这次，乖乖的被我封印吧！”

    “这里是什么地方？感觉和九幽世界相同，又有点不同。哦，想起来了！这里是你的那个邪莲世界！”白前辈two问道。

    “没错，就是这里。你现在，就呆在这个邪莲世界中，永远的被我封印于此吧！”液态金属球得意道。

    白前辈two道：“永远封印于此？”

    “【得意笑】，你输了，白。另外，我再告诉你一个事实吧。其实，我骗了你。我的封印术很强，是我最强的手段之一！你以前感觉我的封印术烂，那是我故意的！”液态金属球道。

    “心机婊。”白前辈two道。

    “随便你怎么说吧，反正结束了。从今天起，我就是九幽世界唯一的主宰。你再也无法干扰我了。”液态金属球说完，身形就消失于这个邪莲世界中。

    白前辈two轻轻摇了摇头，耸了耸肩膀。

    然后，他淡定的从怀中掏出那支‘龙魔药剂’。

    也好，暂时先在这个邪莲世界中呆上一段时间吧。

    先试试这支‘龙魔药剂’，看看它结出来的茧，是不是真的能让人睡的特别香？特别踏实。

    他已经很久没有睡过那种一梦千年的美梦了。

    喝下整龙魔药剂后，白前辈two愉快的在‘邪莲世界’中找了个位置，开始熟练的结起茧来。

    前段时间，为了学习如何结茧，他可是跟许多会吐丝结茧的九幽邪魔学习过。

    这种事情并不困难，学过几次后就知道怎么结了。

    “话说回来，现世中的那个‘金莲世界’，因为我透露情报给宋书航的原因，已经被儒家的人占据了吧？所以，现在通过这个邪莲世界，也无法进入那个金莲世界了？”白前辈two心中思索起来。

    如果，他现在先将这个‘邪莲世界’主宰者的身份弄到手，然后再让宋书航到儒家那里打通一下关系。

    然后，他能不能通过儒家的那个‘金莲空间’，进入到现世中？

    嗯，这个方案前半部分可行。

    后半部分不太容易，儒家的人对‘九幽世界’的邪魔恨之入骨。而他又是九幽世界的Boss，儒家不会让他进入‘金莲空间’的。

    真是烦恼啊。(未完待续。)