 第824章 新世纪灵泉催生机是什么破名字！
    瑶池天界中

    庞大的邪能凶兽，终于倒下了。

    它死的憋屈！

    上有《圣人经文》凝聚出金色大剑削它；前有壶灵‘庐山路魔尊’正面****；后有宋书航的核心，凝聚出来的金莲根须远远的暗算它。

    最重要的是，它本身竟然是智力堪忧的大怪兽。于是，它就这样即憋屈、又莫名其妙的被干掉了。

    一般游戏中的大ＢＯＳＳ在临死前，好歹都还能来一波大技能，全屏、高伤害的那种，拉一堆的人垫背。

    但是邪能凶兽就这样默默的倒下了，什么大技能都没有释放。

    在临死前，它的身体已经仅余下一只普通公牛大小。然后，满屏的、可怕的数十万根触须，狠狠扎在它的身上。一眨眼时间，就将它彻底抽干了。

    悲剧！

    ……

    ……

    “呼！”苏氏阿十六松了口气，同时将疲惫的‘庐山路魔尊’收回小壶中。

    庐山路魔尊已经连战了两场，消耗巨大，需要休息。

    宋书航也沉沉的松了口气，身上那具现化的半蛇火柴人功德之光，也缩回到了他的体内。

    不过，他身前投影出来的‘金莲’依旧没有消散。

    在吃掉一整只邪能凶兽后，金莲那近十万根触须还不满足，它们无限的延伸开来，扎入到‘瑶池天界’的各个方向！

    瑶池天界的许多角落中，还残留着大量的‘九幽能量’。虽然没有瑶池中这只邪能凶兽那样精纯，但胜在量大，管饱。核心投影出来的‘金莲’绝不挑食，胃口也好。

    宋书航这次没有阻止它，白尊者要收伏整个‘瑶池天界’，最后一步肯定是要将缠绕在瑶池天界上的‘九幽能量’给处理掉的。

    所以，还不如让核心吃个饱吧，也算是帮了白尊者一点小忙。

    ……

    ……

    远处，白尊者看到邪能凶兽挂掉后，心情大好：“终于搞定了！书航，你们后退一些。我来将瑶池给激活啦！”

    终于到最后一步了！

    苏氏阿十六和宋书航连忙又退远了一些。

    下一刻，悬浮于‘瑶池’上空的那团巨大的灵力，再次辗压而下，落入瑶池之中。

    轰轰轰～～地大震动，整片瑶池天界都变的昏暗起来。

    灵力撞入瑶池后，产生的冲击波如台风一样袭来……

    这种冲击一直持续了二十息左右，才渐渐散去。

    瑶池天界重新恢复明亮——随后，原本死气沉沉的瑶池被激活，重新焕发出生机。

    白尊者拍了拍手，满意道：“接下来，就等着瑶池中再涌出灵泉来了。”

    说话间，瑶池中有雾气滋润上腾……干涸的池底变的潮湿。

    ……

    ……

    又过了二十息左右。

    然而，原本应当重新涌现的灵泉，却迟迟不见踪影。

    白尊者好奇道：“奇怪了，难道是我激活瑶池的姿势不对吗？”

    苏氏阿十六问道：“是不是瑶池中还隐藏着什么关键？”

    “比如类似泉眼的东西，被塞住了？”宋书航想起了自己心窍中的【活泉】，想要有水，就得要有泉眼啊。

    “我去看看。”白尊者轻轻一跃，向着瑶池跳去。

    宋书航提醒道：“白前辈等等，这瑶池中还有几个守卫，贸然进入的话，她们会砍人的。”

    亮银色的女守卫和其他几位女守卫闻言，沉默在原地，一动不动。

    白尊者问道：“差点忘记你们了……我现在要进入瑶池，你们要拦我吗？”

    亮银色的女守卫摇了摇头，带领其他数位女守卫单膝跪地，用行动证明了她们的选择——白尊者已经是整个‘瑶池天界’的主人，从今往后，她们也将听从白尊者的调遣。

    白尊者满意的点了点头，身形向着瑶池深处掠去。

    “我们要下去吗？”苏氏阿十六问道。

    宋书航望着那几个女守卫，摇了摇头：“还是等白前辈出来吧。”

    正说话间，瑶池中央的白尊者，大声叫道：“书航，阿十六，你们俩都过来瞧瞧。”

    苏氏阿十六笑道：“我们还是进去吧。”

    宋书航望向那亮银色的女守卫道：“这位……仙子姐姐，我这次进去，你们不会砍我了吧？”

    亮银色的女守卫抬头望了眼宋书航，轻轻摇了摇头。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航、苏氏阿十六以及柳树妖，来到了白尊者所在的位置——瑶池的正中心位置。

    只见在白尊者的脚下，有一个深坑。

    坑中，有一个看上去很复杂的装置。

    这个装置，主体是一个透明的水晶大缸，足有一辆小卡车大小。

    然后有无数的管道之类的东西从水晶大缸上延伸出来。那些延伸出来的管道，刺入到瑶池地底的每一个角落。

    “看上去是个高科技的产品啊，这是远古时期修真者，炼制的法宝吗？”宋书航询问道。

    白尊者说道：“但是，我总觉得它看起来更像是现代化的设备，有点像是发动机一样的东西。”

    前些时间，白尊者拆了一些和发动机有关的东西，其中又以车子居多。所以，对这种构造的东西老眼熟了。

    苏氏阿十六点头赞同道：“白前辈你这么一说，倒真有点相似。”

    白尊者道：“所以，我在想这东西是不是需要像手扶拖拉机一样，插入摇杆，然后手转启动之类的？”

    宋书航：“还真有可能！那白前辈，你有看到摇杆之类的东西吗？”

    “没有找到。”白尊者耸了耸肩：“所以，我刚才一直在犹豫着，要不要将它拆掉试试？”

    “白前辈请手下留情。”宋书航忙道——这东西一眼就能看出是瑶池的‘核心’，而且说不定，整个天地间就仅剩下这么一个装置了。

    如果被白尊者拆坏的话，就麻烦了。

    “所以，我才叫你们过来。”白尊者想了想后，一脸不舍道：“我在边上看着，书航你来拆！”

    ——其实白尊者还是想自己拆的。

    但是，他怕自己真的将这玩意拆坏了。万一坏了，没办法修的话，这瑶池可能就没办法恢复如初了。

    没有瑶池的瑶池天界，还是瑶池天界吗？

    所以，他只有一脸不舍的将‘拆装置’的机会，让给宋书航。

    宋书航道：“白前辈，我也不敢拆啊！要不问问那几个女守卫仙子，说不定她们知道这玩意，是远古时期哪个门派生产的？有没有保质期？有没有售后维修或是说明书之类的？”

    白尊者闻言，转过头来，望向那几位女守卫。

    那位亮银色的女守卫连连摇头，高声答道：“尊者，我们姐妹几人虽然是瑶池守卫，但我们一直没有进入到瑶池深处。我们从来不知道瑶池中心有这么一个东西。”

    远古天庭破灭之前……她们是守护瑶池的护卫，一直守护在瑶池的边缘。

    远古天庭破灭之后……瑶池干涸，池中心被那只邪能凶兽占据，她们也无法进入瑶池深处。

    “你看，没办法了。所以，只有拆了。”白尊者道：“你不敢拆的话，就守在边上，用手机录制我拆机的过程。有视频在，我们到时候也好将它组装回去。阿十六，你在一边替我将拆下来的零件分门别类。到时候，也好按顺序一个个组装回去！”

    “看样子也只好如此了。白前辈，你拆的时候慢一点啊，我一点点录制。”宋书航掏出手机，开始录制起来。

    争取不错过任何一个细节。

    万一漏了某个细节，白前辈组装回去，却多了个零件的话，这个瑶池天界的核心会爆炸的。

    “放心吧，我会放慢速度的。”白尊者搀起袖子，从自己的空间装备中掏出了大量的工具。

    正当白尊者准备大干一场时，叶思的脑袋从宋书航的头顶钻了出来。

    她望着眼前的装置，惊讶道：“咦？这东西不是我们碧水阁的【新世纪灵泉催生机】吗？”

    “新世纪灵泉催生机？这破名字是谁取的？”宋书航吐槽道。

    等下！

    宋书航马上又问道：“这东西是碧水阁的宝物？”

    “嗯，绝对错不了。我听说，这东西是楚阁主以前一个朋友，替我们碧水阁设计制作的。据说这个‘新世纪灵泉催生机’里面，藏着一个珍贵的劫仙神兵，有着神奇的能力，据说可能和‘寿元’有关。

    然后，我们只要往那个大瓶子里装入灵石。再激活那件珍贵的劫仙神兵后，‘新世纪灵泉催生机’里，就能源源不断的涌出无数的灵泉。有了灵泉后，就能在泉水边上种植大量的灵植，并且灵泉也是炼丹的重要宝物。很合算的。”叶思师姐答道。

    宋书航听到这里，心中一动。

    碧水阁的宝物，却在远古天庭中……果然，瑶池天界的原主人‘程琳仙子’和碧水阁有着千丝万缕的关系。

    他心中有一个猜测，程琳仙子和叶思之间，也有着密切的联系。

    如果有机会，知道‘程琳仙子’长的是什么模样的话，他就能再加确定自己的推测了。

    这时，白尊者问道：“那叶思道友，你知道这个‘新世纪灵泉催生机’要怎么启动吗？”(未完待续。)