 第825章 你的份就折算成灵石还债吧！
    “当然！”叶思说着，从宋书航身体中钻了出来。

    然后，她先来到那个卡车大的透明罐子面前：“首先，我们要在这里投入足够的灵石。”

    说着，她伸手在罐子的顶端一拍，透明的罐子自动打开了一个车门大小的盖子。

    这设计相当巧妙。而且……不愧是仙家法宝，这么多年过去了，这个盖子却依旧没有卡壳。质量杠杠的，关键部位也没有生锈。

    “要投入多少灵石？”白尊者问道。

    “数量随意，一般我们投入的都是五品灵石，满满一罐可以使唤用五百多年。划算极了。”叶思道。

    白尊者：“没问题，灵石我来提供。”

    然后，他打开自己的空间装备，将一些五、六品的灵石全部扔入到罐子中，足足塞了半罐子的灵石。

    “嗯……这次身边带的五品、六品灵感数量不多。先用着吧，以后再将它装满。”白尊者道。

    “这么多足够了。”叶思将透明的罐子合上，又抱着卡车大的罐子旋转了一周，将它牢牢合并。

    随着罐子拧紧后，有一根粗大的水晶棍子，从这台‘新世纪灵泉催生机’的顶端冒了出来。

    这应该是个机关。

    随着水晶棍一点点浮现后，宋书航越看越觉的不对劲。

    这玩意的形状有问题……最顶端还是笔直的棍子，但完全浮现后，这玩意变成了一个巨大的‘Ｚ’字型手把。就和手扶拖拉机的摇杆是一个形状的，就是体积更大了一些。

    不要告诉我，这台名字虽烂、但效果吊炸天的远古法器装置，要像手扶拖拉机一样，插入摇杆，狠命的去摇动？

    那样的启动方式太瞎了。

    “这个东西叫摇杆，只要插入到‘新世纪灵泉催生机’的这个口子中，然后按住这个开关，狠命的摇，就能将这个装置激活了。”叶思师姐介绍道。

    宋书航：“……”

    还真是摇杆啊！

    白尊者倒是很开心：“还真和手扶拖拉机一样啊！我来我来。”

    于是，前辈从叶思手中接过了这根的巨型摇杆，将它插入到‘新世纪灵泉催生机’中。

    叶思帮助按住那个开头。

    白前辈很开心的摇动起来。

    一圈、两圈……白前辈摇的可熟练了。

    轰轰轰～～

    一阵熟悉的轰鸣声响起。

    ‘新世纪灵泉催生机’被成功启动。

    白尊者问道：“这样就可以了吗？”

    “是的，这样就可以了。接下来，就等着它开始喷出灵泉来了。”叶思答道。

    大约十息左右。

    新世纪灵泉催生机的轰鸣声减弱，只余下几乎无法感应到的震动声。

    但是，灵泉依旧没有要喷出来。

    “叶思，会不会还少了些什么？比如说，我们还缺少一口泉水？”宋书航问道。

    “不用急，还没到时间。我记得阁主曾经介绍过，说这台机器里面有阵法，可以吸引天地间的元素，转换成泉水。”叶思答道，不过想了想后，她又补充道：“不过，如果想加快这个步骤的话，还可以先往‘新世纪灵泉催生机’的这个位置处加入些有灵力的泉水作为引子。”

    说着，叶思又在‘新世纪灵泉催生机’的一个位置轻轻一拍，弹出了一个水桶大小的盒子。

    “有灵力的泉水？我来！”宋书航伸手在那个水桶上一抚。

    同时意念一动，提取心窍中的那‘活泉’泉水。

    下一刻，水桶底部出现了一层的泉水。

    “够了吗？”宋书航问道。

    话音刚落，水桶底部的【活泉】泉水似乎被吸收了进去。叶思连忙伸手一推，将这个水桶推回到了‘新世纪灵泉催生机’内。

    之后，从新世纪灵泉催生机的顶端，有大量的灵泉喷涌出来。

    宋书航几人躲避不及，被灵泉喷了一身。

    叶思：“你这活泉的引子效果不错。”

    白尊者则是没有去躲避，他伸手一点，一团拳头大的灵水浮到他面前。然后他伸手触动这团灵水，对它们进行检测。

    “很不错的灵泉，里面蕴含着勃勃生机。难怪传说经常服用瑶池之水，可延年益寿。有了这瑶池水的话，种植一些灵植，事半功倍。嗯，我可以试着将几片药园里的药田，移植过来试试。”白尊者道。

    宋书航沐浴在灵泉之中，同样感觉到一阵神清气爽。

    不过，他感觉这灵泉的效果，比不上他心窍中核心演化出来的【活泉】。

    瑶池泉水，总感觉有些像【活泉】的弱化版。不过，人家的出水量比他体内的【活泉】要大多了。

    远古时期，天帝建立的‘天庭’，在某些方面，总感觉和金莲形成的‘一方小世界’有着很多相似之处啊。

    “接下来，我们也是时候先离开这里了。”白尊者满足道。

    这趟出门炸‘无极魔宗祖地’赚大发了——随随便便的，就捡到了一个瑶池天界。

    “对了，阿十六、书航。这个瑶池天界，我们三个人分吧。不过，现在瑶池天界成为了我的私人宝物。阿十六、书航，你们的份，要不要折现成灵石或是其他宝物？”白尊者望向宋书航和阿十六，问道。

    和白尊者出门后，总是能蹭到一些好处。

    虽然这些好处，往往伴随着危机。

    比如这趟瑶池之行，宋书航差点被瑶池的女守卫砍成重伤。而且还遇上了‘庐山路魔尊’这尊七品大魔头，更遇上了邪能凶兽这种大怪物。

    但是啊，只要能撑的过劫难，就能得到巨大的收获。这就是富贵险中求呀。

    【不对，总感觉有哪个地方有些不对劲。仔细想一想——如果说富贵险中求的话，无论是女守卫、庐山路魔尊、邪能凶兽，都没有给我和苏氏阿十六带来真正的生命危险！瑶池女守卫当时虽然凶狠的对我发起进攻，但事实上暗中留手了，绝对不会伤到我的性命；庐山路魔尊一出面就被白尊者吊打；邪能凶兽的话，更是从头到尾扮演了一个悲剧角色。】

    和白前辈在一起时，遇到的危难越可怕，收获才会越大。

    而这次，收获了整个瑶池天界，遇上的‘险’却这么小。

    这不修真！

    难道说，这次的‘富贵险中求’比较特殊，先得到了‘富贵’，然后再接触到可怕的‘险’吗？

    会不会真正的‘险’还在后面埋伏着我和苏氏阿十六？

    宋书航不由多留了个心眼。

    因为……疑是铜卦前辈的那位蓝发女修，一卦‘上上上上上上签’还没有应验。再加上，之前有了【儒家金莲世界】那一场死去活来的教训后，宋书航最近凡事都多留一个心眼。

    无论做什么事情都要站在‘最坏’的角度去准备。

    有备无患嘛！

    ……

    ……

    苏氏阿十六连连摆手道：“白前辈，分红我就算了啦。我什么忙都没有帮上。”

    白尊者拍了拍阿十六，道：“阿十六你不用客气，见者有份。我以前和所有道友，都是这样分配的。而且，谁说你没有帮忙过？无论是之前探索‘瑶池天界’，还是后面帮忙控制壶灵，都是在帮我的忙。你不要拒绝，一切听我的安排。这个瑶池天界，我占大头，你们俩占小头。按６：２：２分配。十六，你的那一份要折算成灵石呢？还是之后到我的一个藏宝库，去挑选一些等价的宝物？”

    白尊者的壕气，让人盛情难却。

    苏氏阿十六想了想后，道：“那，我就换成等价的宝物吧。”

    “好。”接着，白尊者又望向宋书航：“至于书航小友嘛。”

    宋书航正想回答。

    白尊者右手一锤左手掌心道：“你的份就折算成灵石吧，从欠我的灵石中慢慢扣吧。”

    “……”宋书航默默的点了点头。

    白前辈接下来可是他的最大债主！

    满满一空间装备的８、９品灵石，加上被‘核心’投影出来的莲花吸收的灵石。

    宋书航也不知道自己有生之年，能不能还清这行巨款。

    嘛～债这东西，一旦多到某种程度，就不愁了。

    ××××××××××××××××××××

    此时此刻。现世，东非裂谷火山带。

    有一道身影，静静的坐在火山口，在火山毒雾中若隐若现。

    突然，这身影抬起头来，毒雾中他那对血红的眼睛泛着妖异的光芒：“瑶池天界！”

    原本已经沉寂的瑶池天界，竟然重新苏醒了过来。

    但片刻后，这道身影又重新低下了头。

    “不是程琳。程琳，已经被我杀了。而且，激活瑶池天界的，不是她，气息也完全不同。”这身影喃喃道。

    浓雾中，隐约可见他的双臂上，有许多双眼睛眨动。

    是有人找到了瑶池天界，然后将它激活了吗？

    真是个即幸运、又不幸运的家伙。

    瑶池天界的原主人，瑶池女帝‘程琳’曾经，得罪过了不少人。那些家伙，如今还有不少，和他一样苟活于世。

    在无法报复瑶池女帝程琳的前提下，那些家伙肯定会迁怒他人。如果他们知道有人继承了程琳的瑶池天界，说不定会出手，将瑶池天界和继承者一并抹杀吧。

    “呵呵。”这身影自嘲的笑了声。(未完待续。)