 第826章 短信轰炸？（Fatal博盟主加更）
    但是，他和那些家伙不同。他只会针对程琳，继承者什么的，可不干＊他的事。

    曾经……他亲手捏爆了程琳的脑袋，百分之一百的确认程琳已经神形俱灭。但是这么多年过去后，他心中越想越感觉不对劲。

    他感觉程琳那家伙，怎么可能会轻易的死去。

    【不要让我找到你，如果我知道你还活着，无论天涯海角，我一定要找到你，再将你杀死。】这身影咬牙道。

    毒雾越来越浓，将这道身影彻底的掩盖。

    ×××××××××××××××××××

    另一边。

    白尊者御剑飞行，带着苏氏阿十六、宋书航离开了瑶池空间。

    现在的白尊者还穿着凤袍、戴着凤冠。

    因为他想将整个‘瑶池空间’都悄悄的从‘无极魔宗’祖地中搬出去，搬到他自己的地盘。所以，他必须穿着这一身‘瑶池天界核心’的装备，方便行动。

    苏氏阿十六大气都不敢喘一声，默默的看着艺高人胆大的白尊者，将瑶池天界从无极魔宗的祖地悄悄挪移出来。

    宋书航更是全程保持警戒——因为他有种预感，这波‘富贵险中求’的‘险’还没有来临！为了避免儒家金莲世界的惨案再次发生，他必须打起百分之两百的精神和注意力。

    三十分钟后……

    白尊者成功带着书航和苏氏阿十六，将瑶池天界掏了出来。

    然后，一行三人加只树妖和葱妖，愉快的回归黄山真君那家电影公司。

    这波的‘险’似乎暂时休假了，真的没有来临！

    ……

    ……

    天空中，夕阳西下，天色渐晚。

    宋书航发出深深的感叹。

    又是充实的一天结束。

    不过，接下来几天，过的应该不会这么充实了。

    接下来，‘九洲一号群’的成员们都开始鼓捣《末法之战》电影的事情。在电影上映之前，宋书航应该可以愉快的好好休息几天，然后等着电影的首映式。

    说起来，书航可能是整个‘九洲一号群’中，最期待电影上映的成员了。

    因为他急需要‘洗白’啊！

    《末法之战》的宣传片中，那几个剪辑的镜头，将‘高升师兄’这个角色渲染的特别罪恶。

    现在，整个网络上都充斥着【高升师兄必须死！】、【打倒高升师兄，拯救凌夜！】、【将高升师兄人肉出来！】、【XX了高升师兄】之类可怕的言论。

    连宋妈妈都打电话过来，要和宋书航断绝母子关系呢，悲剧！

    所以，宋书航现在迫不及待等着电影上映，将观众印象中的‘高升师兄’这个角色洗白、扭转。

    ——希望电影上映后，高升师兄英勇就义的那一段，能让观众给予‘高升师兄’一点的爱啊。

    只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。

    要有爱！

    除了宋书航外，另一个迫切想要看到电影上映的应该是明月几时有前辈。他恨不得电影上映后，观众们能记住那个穿着精致狰狞盔甲的大反派，从而记住他。

    他这个渺小的愿望，能不能实现，就看公映的那一天了！

    ……

    ……

    当白尊者带着宋书航等人离开沙漠，离开了‘无极魔宗祖地’范围后，宋书航的手机才恢复了信号。

    这信号刚一恢复，宋书航的手机就不停的震动起来。

    然后，他收到了近百条短信。

    卧艹，这么多短信？难道是有人用垃圾短信轰炸他？这年头总是有些恶心的人用这种恶心的短信程序，去骚扰别人。

    但我又不是漂亮妹子，骚扰我有毛用？

    宋书航点开了自己的信息箱。

    然后，他发现自己的信息箱中，全都是熟悉的人们发来的消息。

    其中数量最多的是划分到【同学】分组中的成员，有江南大学城的同学，也有以前他的高中同学。紧接着是他的【亲戚】分组中的成员。

    宋书航脸一黑，不用点开短信，他已经猜到短信中是什么内容了。

    他随手一点。

    同学们的短信大部分是这样的：比如【书航，演高升师兄的是你对吧！不用否认了，因为我还在宣传片中看到高某某、土波、阳德那三个货的身影。卧艹，我是不是在做梦啊？那可是雅各布导演的电影啊！求介绍啊！】——我也没想到灵蝶前辈会将雅各布导演请来执导电影啊。另外，我和雅各布导演不熟，无法为你介绍。

    【阿航，求介绍凌夜啊，我已经是凌夜的脑残粉了啊。】——白前辈的脑残粉，纵横地球历史上下好几千年，足迹更是遍布世界……不，是宇宙各地。要是每个脑残粉都求介绍的话，我一辈子啥事都不用干了，光替你们介绍白尊者了。

    【高升航，你死定了啊啊！当然，如果你愿意将大师姐‘慕容画’介绍给我认识的话，我就饶过你。】——这条短信，宋书航决定原原本本、一字不改的转发给药师前辈。

    【高升师兄你好，高升师兄再见。另外，如果你将那位暖男‘风川子’师兄介绍给我认识的话，我就萌萌达的放过你啦。】——这条短信，宋书航决定原原本本、一字不改的转发给江紫烟姑娘。

    【书航，有人花大价钱人肉现实中的你，据说只要找出高升师兄的本人后，就能得到六张红花花的票子。所以……你不打算请客，来封住我等的嘴巴吗？】——友尽，我们的友情竟然只值六张红票子。

    【高升师兄，还我凌夜来！我的亲亲凌夜，竟然被你一次次的虐打，太伤心了。我恨死你啦～～】——这个号码，考虑拉黑名单。因为这条短信的发信人是男的，所以，这是个基佬！

    【我代表江南大学拳击社，请高升师兄指教！】——散打社副社长‘南浩猛’都曾经被我打趴下了。想挑战我，先挑战那个大块头南浩猛。

    一连拉下，同学分栏中这些家伙发来的短消息，大部分都是类似的短信。

    嗯……事实上这些同学组中的家伙，和宋书航的关系都不错。

    因为也只有关系不错的人，才会被宋书航收藏号码到手机中。

    物以类聚。

    其实这些同学，大部分是在惊讶宋书航、高某某、土波和阳德的幸运，竟然能挤入到世界大导演雅各布导演的剧组，在暑假中拍了一部电影！

    至于亲戚一栏中，发来的短信更是五花八门。

    比如宋家的宋寿星，他是宋书航曾祖父的兄长。书航的曾祖父早已过世，但这位宋寿星却还耳聪目明，即会玩电脑，也会玩手机。

    不过，因为年龄大的原因，宋寿星脑子有些封建思想。

    【书航啊，听说你去拍电影了？听我一声劝，不要去当戏子，好好读书，报效祖国啊！】——我知道的，我明白的！要‘富强，民主，文明，和谐；自由，平等，公正，法制；爱国，敬业，诚信，友善！’

    【书航，记得多带几个女孩子回家，【笑脸表情】。另外，今天午睡时，你爸爸梦中还在想着你拍电影的事情，然后笑出声来了。那笑声太碜人，吓坏我了。】——妈妈，你上次不是说要和我断绝母子关系了嘛？

    【书航，哪个女孩子是你女友？悄悄告诉爸爸，到时候上门做客时，我和你妈妈也好有准备。另外我跟你说啊，今天午睡时，你妈妈做梦都想着你拍电影的事，突然笑出声来了，那笑声太碜人了，吓了我一跳。】——爸爸，这条消息我会一字不改的转发给妈妈的！

    【书航哥，今天我差点被人打了。有同学问我高升师兄是不是我哥，吓坏我了。还好我机灵，我没认你这个哥，免过了这一劫。】——这是小表弟的短信，养不熟的兔崽子，亏他每年过年给他买好吃的，买好玩的。大难临头，竟然连他这个哥都不认了。

    半晌，看完所有的短信后，宋书航幽幽的叹了口气。

    苏氏阿十六掩嘴轻笑，她就站在宋书航的身边，瞄到了书航手机上的不少短信。虽然只看到了几条，但一眼就能猜出其它短信的内容了。

    “在电影上映前，我果然还是闭个关吧。”宋书航沉重道——他怕自己现在上街的话，都会被人套麻袋给打了。

    这绝对不是夸张！

    在白尊者那可怕的魅力影响下，想打他的人现在绝对能从杯京排到昆面，横穿整个华夏！

    ××××××××××××××××××××

    在黄山真君的操作下，宣传片以铺天盖地的姿势，迅速进入华夏人们的生活。

    再加上宣传片的质量的确过硬，演员个个容貌出众，男俊女俏。宣传片中的那几个特效镜头，更是完爆世界上所有的特效。

    从宣传片展开后，基本上是好评一片。只要到时候进入电影院，电影的实际效果能有宣传片的一半……不，只要有宣传片的三分之一甚至是五分之一，都值这张电影票了。

    于是，许多人的心和腰间的钱包都蠢蠢欲动起来，这部电影，的确值得他们一看！

    但是，在众人一致好评的情况下，有些人，终于忍不住了。(未完待续。)