 第827章 明月几时有道友好开心
    唉呀，这部《末法之战》是什么玩意？短短一天时间里，一大串的好评？这里面一定有什么内幕！肯定是电影方请了水军在刷好评，待我去黑他一波！

    不过在黑之前，也得先看看这宣传片。毕竟，就算要黑，也尽量不要无脑黑。无脑黑会被人鄙视，带点干货会比较好。

    于是，许多抱着这种想法的人，打开了宣传片。

    咦？这是雅各布导演的作品？真的是那个雅各布吗？不会是李鬼吧！

    先看看，拍的题材是什么。啥？末日类电影？而且，这还不是普通英雄题材，而是加入了修真元素？

    修真和末日结合在一起，妙啊！不对，应该说感觉真是值得一黑啊！

    再看下去……啧，还加了这么多夸张的特效？这特效有点牛逼。

    不会是将特效钱，都砸在这宣传片中了吧？黑一波，赌五毛，被骗进电影院后，观众恐怕只能指望这几个特效场面活了，其他剧情肯定没几个能看的特效！

    看完宣传片后，意外的带感啊。除了感觉高升师兄必须死外，竟然没能找出更多值得一黑的地方。没办法，毕竟宣传片很短嘛。

    那就只有从演员身上下手了，先看看演员。

    这么多演员，没有一个是知名的？又是一个黑点。

    不过，演员个个颜值都超赞，真是好棒啊。冲着这么高的颜值水平，我也要进电影院支持一下这部电影啊……卧艹，我在想什么鬼？

    可恶，竟然用美人计来诱惑我等。这些演员的剧照肯定都是P的吧！电影中的形象肯定比不上剧照。就像最近的电影，封面上的女主角漂亮的让人心动，进入电影后看到的女主角却让人瞎眼睛。不用多说了，抓住这一点，再黑它一波。

    反正……在这部分人眼中，这短短一百五十秒的宣传预告片，值得一黑。不能黑，也要强行扯出个话题去黑。

    别小看他们，他们是专业的。

    ……

    ……

    网络是个相对而言比较‘言论自由’的地方，在网上发言时，只要不自己作大死，一般也不会有叔叔们上门查水表、送水、送温暖。

    渐渐的，网上有了供大家讨论电影的评论网站、论坛之类的地方出现。

    一开始，大家也只是比较正常的聊天或评论某部新上映、或是快要上映的电影。

    但不知道什么时候起，每当一部电影展开宣传后，总会有人站出来，捉住电影中的不足之处，对电影进行从头到脚的评论一翻。

    这也是没办法的事。

    一来众口难调，就算是最经典的世界级电影，也无法满足所有人的口味。你口中的绝世美食，在我口中或许是黑暗料理呢？

    二来，随着人们对电影的要求越来越高，已经不是当年那种随便拉两个高手出来演个武侠片，打个二三十分钟，还能让观众看的津津有味的年代了。最近上映的许多电影，剧情啊、画面感啊，开始无法满足人们的胃口。

    再加上，各种真烂片层出不穷，也让观众有些招架不住。

    但是……若是真不喜欢一部电影、感觉不合口味，或是这电影实在是真烂，给个差评也就罢了。

    偏偏有一部分人，无论电影是好是坏，反正他们看到一部电影好评不断的情况下，双手就蠢蠢欲动起来。这就是黑子了。

    黑子不去玩篮球，却来玩键盘，抢人饭碗？

    ××××××××××××××××××××

    黄山影视制片有限公司中。

    豆豆又变成了一滩豆豆，被关在一个透明的大花瓶中——之前它在群里放了‘造化法王’演唱的《黄山大傻之歌》后，就被黄山真君带到了灭凤公子那，由灭凤公子将它变成了一摊豆豆，又被黄山真君装入到了大花瓶中，摆放在公司中。

    其他有几位闲着没事的道友，留在黄山真君的电影公司中，等着四天后的电影首映式。

    因为闲着无事，所以这几天，道友们都在论道，交流一下最近的修炼心得。

    明月几时有道友，正一心二用。他一边和道友们论道，一边在刷着手机。

    ——他在各大电影评论网上，观看关于《末法之战》的评论。

    这些评论，大多让他肝疼。这么多的影评中，提到他这个‘本作最强反派’的评论，却只有很少的几句。

    就算有人夸他帅，也都要备注一下已经记不住他的模样了。

    就连他身上那一套盔甲被人提起的次数，都要远远超过他本人。

    刷着刷着，突然，有几条新的评论出现在他的眼中。

    都是一星的差评，内容就是从各个角度黑《末法之战》这部电影的……什么演员绝对没剧照美型啊，正片特效肯定是五分钱特效啊，修真加末日类的剧情肯定渣成屎啊，高升师兄必须死啊，雅各布导演不会是同名不同人吧之类的。

    嗯，黑就黑吧，这年头哪部电影没人黑啊？

    明月几时有道友表示有颗大心脏。反正，到时候事实胜于雄辩——演员只会比电影中更有颜值，特效那是真实的，高升师兄反正是真的死了的，导演也是雅各布本人。所以，这些评论都可以忽视。等电影正式上映，就能啪啪啪的打脸。

    看着看着的时候，突然……明月几时有看到了一条一星差评。

    评论的标题是：【其他的点都被人说光了，我就来说说这部电影的那个反派邪魔都督‘邪将明月’吧。】

    明月几时有道友，看到这条评论时，突然双眼一亮，一种幸福的感觉涌上心田。

    一星差评正文第一段：【大家回头看看宣传片，这位‘邪将明月’登场时的装扮，那一身的黑色盔甲，看上去简直充满了中二的气息，看的我尴尬癌都犯了。还有那把巨型刀剑，这身装扮哪里像一个反派ＢＯＳＳ啊，简直是像是一个傻缺！】

    明月几时有道友略有点不满——为毛又是评论盔甲的？评论我啊，评论我本人啊！

    然后，是差评正文的第二段……从发型上批判了‘邪将明月’这个角色！

    明月几时有道友的眉头皱了起来

    然后，是差评的第三段……从‘邪将明月’登场后出手的几个画面，批判了这个角色。

    明月几时有道友眉头皱的更深了。

    最后……差评末尾一小段：【最后，我们来看看这个‘邪将明月’的角色塑造，简直是大失败！明明是一个反派角色，但我看了这一百五十秒的宣传片数次，却无法将这个角色记下来。我还认真看了一次这位‘邪将明月’的演员，发现这是位蛮帅的男演员。但却被角色塑造成了一个小透明，我从来没有见过这么糟糕的人物角色！差评！】

    这一刻……明月几时有道友，满意的点了点头。

    虽然这是一段一星恶评，但明月几时有道友，却感觉心里暖暖的。

    上次让他感觉心里暖暖的，是北河散人不用看便笺，就叫出了他的道号的时刻！

    这种感觉，真好。

    灭凤公子望向明月几时有道友，担心问道：“醉日居士，你怎么了？是不是状态不太好？要不，你先去休息一下？”

    “谢谢灭凤道友的关心，我没事，不用为我担心。不过，我先去打个电话。”明月几时有小声道。

    灭凤公子暖暖一笑：“没事就好，如果醉天居士你真的累了，就好好休息，身体重要。”

    明月几时有道友回以一笑，然后抓着手机，离开了道友们论道之处。

    然后，他飞快的给自己的几位师弟打了个电话，请师弟们帮个忙……一个很小的忙。

    ……

    ……

    两个小时后。

    华夏‘壹阳’地区。

    有位年轻人坐在电脑前，无聊的坐在椅子上摇来摇去。

    最近生活好无聊，缺少刺激。

    从学校毕业后，就成了一位普通的上班族。

    然后，网络游戏也玩的少了……因为没有那么多的精力投入，而且少了当年在学校，呼朋唤友一起玩游戏的激×情。渐渐的，就不玩大型的网络游戏了。偶尔上网玩一把撸啊撸啊什么的，但也仅限于一把。

    以前喜欢看电影，但现在能看的入眼的电影越来越少。最终，无聊到蛋疼的他，养成了一个恶习。

    无论是哪部电影，他都要千方百计的找出不妥之处，然后上网去刷个一星评论。而且，有理有据，不是无脑黑。

    比如今天，他刚给那部宣传力度丧心病狂的《末法之战》刷了个一星差评。黑点是那个小透明‘邪将明月’。

    发完差评后，他又开始无聊起来了。

    “干点什么好呢？啊，也差不多是时候找个女朋友了。”年轻人心中胡思乱想着。

    这时，门外传来了敲门声——他家门铃刚坏。

    “谁啊。”年轻人问道。

    “你好，我们是查水表的。”门外传来了一个很有磁性的声音。

    年轻人：“我家水表在外面好不好！”

    “开玩笑的，我们是丰收速递的，开门收快递啦。”门外那声音继续道。

    “滚，我最近没网购，哪来的快递？”年轻人恼道。

    “敬酒不吃吃罚酒，给我将门炸了！”门外那声音同样恼道。(未完待续。)