 第828章 《末法之战》来了！
    炸门？

    这年头的犯罪份子这么嚣张？还是我在网上不小心发布了什么作大死的内容，真的被查水表了？

    不会啊，我是个守法好公民，从没在网上发布过任何过激的言论。唯一发泄自己心中阴暗的，就是给每部电影打个一星差评而已啊。

    正这么想着，他住处的门，轻轻的被打开了。

    年轻人住的地方是简单型出租房，一卧一卫一客，没有厨房。客厅就是他平时玩电脑的地方，正对着房门。

    房门并没有被炸掉……但却如同有一只无形之手拧开了门锁，将它打开了一样。这画面，特别惊悚。

    接着，有两位高大的男人进入房间。

    一个面带微笑，自带善意光环，一看就让人感觉他可靠。

    另一位一脸不爽，显然是刚才说要炸门的那位。

    年轻人惊恐道：“你们是谁，别过来，再过来我就报警了啊！”

    “小兄弟，别紧张，我们没恶意的。”那个一脸微笑的男子想了想后，道：“你想要钱吗？”

    没恶意还强闯到我的家中？年轻人马上想到了很多电影中的可怕场面，比如国外的会选择一些普通人，强迫他们为自己运毒之类的剧情。

    “钱我当然喜欢，但是犯法的事我不会去干的。你们死了这条心吧！”说话间，年轻人已经悄悄的拨打了报警电话。

    “不用打电话了，这里的信号被我屏掉了。”那个一脸不爽的男子道。

    年轻人不由心跳加速起来，要完！

    一脸微笑的男子问道：“不用担心，我们真的没有恶意。不久前，小兄弟你是不是在网上发了一条评论《末法之战》中大反派的评论？”

    “卧艹，就为了一条差论，你们就人肉我？”年轻人感觉这世界是不是疯了？

    只是一条普通的一星差评而已啊，而且他也没有说太过分的话。竟然千里迢迢的找上门来，强闯他家？

    这会不会太丧心病狂了？

    “我说过了，小兄弟误会了，我们并不是要找你的麻烦。”那一脸微笑的男子道：“怎么说好呢，你的那条‘一星差评’，让我家的师兄看的很开心。于是，他让我找到你，给你点帮助。我查了一下，小兄弟你最近似乎经济稍稍有些紧张？”

    年轻人：“……”

    “看样子没错了。给你，这是我家师兄给你的奖励，不用客气的收下吧。”那微笑的男子递上了一个大红包。

    看那厚度，如果是钱的话，应该有不少钱？

    “另外，如果这个奖励你满意的话，你还可以抓紧机会，再在网上发布一些评论‘邪将明月’的评论——无论是五星好评还是差评，只要是详细的评论‘邪将明月’这个人物的，就能得到更多奖励。”那一脸微笑的男子道。

    年轻人小心翼翼打开那红包一看，还真是红票子，至少上万。他再抬头望向那个一脸微笑的男子。

    这些家伙，脑子回路正常吗？

    不管是五星好评还是一星差评，只要是详细的评论‘邪将明月’的，就都能得到奖励？

    疯了？

    还是说……土豪的世界，他完全无法理解？

    “好好干，我看好你。”那个一脸微笑的男子笑道。

    言罢，他挥了挥手，潇洒离开。

    微笑的男子离开后，那个一脸不满的男子突然压低声音道：“记得，好好写评论。只能写‘邪将明月’的影评，别写其它。不管你写好评还是差评，但一定要写的出色，有个性。明天，我们再来检查你写的影评。”

    年轻人心中一惊，之前那一脸微笑男子的意思，明明是‘趁着有奖励，抓紧时间去写影评’。但这个一脸不爽的男子，却是在威胁他，今晚一定要写出精彩的影评，明天还要过来检查？

    年轻人咽了口口水：“要写多少字影评？”

    “差点忘记给你限定个字数了。一万字吧，最少一万字，少了的话，后果你懂的。”那个一脸不爽的男子，冷冷道。

    说完后，一脸不爽的男子也晃荡着离开了房间。

    半晌后，年轻人捏了捏自己的脸，再望向自己桌子上那个红包。

    尼玛……真的不是在做梦。

    一万字的关于那个‘邪将明月’的影评……这简直是要了亲命了啊。

    宣传片中，那个反派大ＢＯＳＳ出场才几个镜头？再配上演员列表中那张剧照。能黑的，都已经被他黑完了好不好！还能再写出什么影评来啊？

    仅就这点信息，让他写一篇一万的评论，怎么编啊！

    他突然想起了自己小学时候的‘看图写作’，给出一两张莫名其妙的图片，就要你写一篇作文，简直有病！

    但如果不写的话，总感觉会很可怕。但要从哪里下手写？从这个‘邪将明月’演员的五官、眼神去写吗？

    比如从‘邪将明月’那双明亮的眸子中，能看出了他虽然是一个反派，但他也有自己的感情之类的故事？

    要命了，他只是个专业写一星差评的，又不是写小说的。这种编故事的技能，他没有点啊。

    年轻人好方。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，白尊者带着宋书航和苏氏阿十六，离开无极魔宗祖地。

    三人并没有直接回黄山真君的电影公司。

    白尊者先带着宋书航和苏氏阿十六，将‘瑶池天界’转移到了一处隐秘之处。

    这处‘瑶池天界’是三人同共发现，所以，白尊者又设定了宋书航和苏氏阿十六，随时进入‘瑶池圣地’的权限。

    另外，白尊者为了宋书航核心投影的那株‘补魔莲花’，进行了估价——这趟出门找无极魔宗麻烦，主要就是为了测试这株‘补魔莲花’的价值。

    被封印的‘莲花’补魔的效果，比白尊者想象中的还要好。

    就算在禁止使唤用‘丹药’和‘灵石’的环境下，这株莲花却依旧能够补魔，甚至补魔的速度依旧神速无比。

    虽然五万灵石，只能换到二万灵石灵力程度的‘补魔莲花’，但这种转换简直不要太划算。

    总结来说，这‘补魔莲花’恢复灵力的速度神速无比、补充的灵力没杂质、没有反噬、没有补魔间隔、而且无视禁止服用丹药和灵石补充灵力的限制。

    这么多的效果叠加起来，最最保守来估价，它的价值至少能提升八倍以上。这还只是最低价……因为关键时候，这种东西可以成为保命的道具。

    不过‘补魔莲花’制作起来并不容易，不像宋书航的‘刀意通玄莲子’那样能量产。

    白尊者建议宋书航有机会去学习‘封印术’，最好可以独立制作‘补魔莲花’。

    到时候，‘刀意通玄莲子’和‘补魔莲花’两大产品，绝对能为宋书航带来不少财富。

    ……

    ……

    时间飞逝。

    ８月２４日，也就是黄山真君安排的‘首映式’的日子。

    宋书航难得悠闲的渡过了这几天的时间——这几天，他每天做的就是修炼淬体功法，将巨人体型恢复到正常大小。

    然后练字、去看电影的后期制作、听九洲一号群前辈们论道。日子过的轻松舒畅。

    唯一美中不足的，便是那‘上上上上上上签’还没有结束，他的印堂依旧有点黑，这让他有些提心吊胆。

    ２４日，夜晚。

    一般电影的首映式，算是一种宣传。

    而《末法之战》的首映式……并没有打算用来宣传。

    宣传已经足够了，短短几天时间里，黄山真君已经将《末法之战》的宣传铺满人们生活的每一个角落。

    所以，这场首映式，就是单纯的将剪辑完成的《末法之战》，首映一次。让‘九洲一号群’的道友们，先一睹为快。

    虽然剪辑的时候，灭凤公子、北河散人等道友一直在旁边看着，对整个电影的情节更是了然于胸。不过，电影只有在电影院上映后，看起来才特别有意思。也特别有成就感。

    首映式没有请外人，只请了‘九洲一号群’里能来的道友，再加上高某某、土波、阳德，以及雅各布剧组的成员。

    ……

    ……

    次日，８月２５日

    《末法之战》在暑期的周末上映。

    无数的观众第一时间预订了一张门票，迫不及待的等着电影开场。有许多人更是在凌晨一到，就机智的抢了数张电影票。

    而有些起床稍迟点的人，准备趁着周末，好奇的去订张电影票。然后他们一看，却发现今天的票已经被抢空了，连午夜场都没剩下。

    要不要这么夸张？虽然这部电影宣传片也很不错，演员也很俊美，高升师兄也必须死，但票这么快就全没了……不会是电影方刷票房数据吧？

    ……

    ……

    闻洲市一家影院中。

    距离电影开始还有少许时间。

    但是电影院中，已经座无虚席。

    “我说孩子他爸，看电影的人太多了啊，你说我们家书……嗯，高升师兄在电影结束后，不会被人套麻袋痛打吧？”宋妈妈望着坐不虚席的近三百人放映厅，小声道。

    宋爸爸小声道：“你这么一说，我心里也慌的很。”(未完待续。)