 第八十五章 老夫终于时来运转哈哈哈！
    “并肩子上，他只有一个人，双拳难敌四手。”白领男子用手擦了擦脸，一嘴血。

    Ｔ恤男子手中滑出两枚无柄利刃，目光冰冷：“杀了他，我可以处理痕迹，然后我们以最快的速度离开地铁！”

    白领男子点头，怒吼一声，肌肉暴涨的身躯再次辗向洋和尚。

    Ｔ恤男子则如阴魂，在白领男子身后若隐若现。但比起白领男子来他更加危险，手中的无柄利刃象是毒蛇的毒牙，一旦露出就致人死地！

    “来的好！”洋和尚哈哈大笑。

    ……

    ……

    两分钟后。

    白领男子歪歪扭扭的倒在地上，四肢异样扭曲，一脸血，目光痴呆。

    Ｔ恤男子被洋和尚抵在墙上，硕大的拳头一拳一拳地揍着Ｔ恤男子的脸，他同样一脸血，目光痴呆。

    “洒家怎么说也到了一品第六窍跃龙门的境界，你们两个连筑基都没完成的小豆芽竟然想正面弄我？！”洋和尚将Ｔ恤男子扔到地上，顺手摘过他身上的那骨质法器。

    一品第六窍境界名为跃龙门，取意于鱼跃龙门。一旦跃过，那便能将体内气血之力化无形为有形，聚为真气，脱离凡人境界！这大和尚已经是一品巅峰的高手。

    洋和尚捏住骨质法器，望向鬼将苦幽。

    “这怨鬼至少抵个几百上千只普通鬼魂了，净化了它，我离鱼跃龙门的异像就不远了。嘿嘿，到时一旦跃过龙门，就能更进一步。”洋和尚喃喃道，他用力捏碎了骨质法器。

    这骨质法器和鬼将之间有联系，骨质法器一碎，鬼将苦幽顿时惨叫起来：“嘶吼……嘶吼……”

    趁它病，要它命！

    洋和尚趁机抓起经文和佛珠。

    经文无风自动，翻至合适的位置。

    洋和尚大声吟诵经文，右手抓住佛珠，狠狠一挥。

    佛珠散开，如同金色的子弹射向鬼将苦幽。

    速度快到极至，鬼将苦幽根本来不及躲避，被金色佛珠不断击中，被射出十余个空洞，身上鬼气稀薄起来。惨叫连连！

    洋和尚却眉头微皱，对这结果并不满意。随后他将经书也扔了出去，和佛珠一样，经文也在半空中自动解体，化为一张张圣页，罩向鬼将。

    鬼将的惨叫声更剧烈。

    洋和尚本体结破邪降魔印，双目中有金芒闪耀，口中驱使梵音。

    “混蛋，给我……住手啊！”白领男子艰难的爬向洋和尚，竭尽全力叫道，在地面上拖出一道血印。

    若是这鬼将被净化，他和Ｔ恤男子必死无疑啊！

    Ｔ恤男子同样清醒过来，他如虫子一样挪向洋和尚，张口欲咬向对方：“给我住手啊……不要净化了它……不要啊，我们会没命的！住手啊！”

    这就是小人物的悲伤……生不由已。

    洋和尚眸子低沉，却没有停止诵经。可怜之人，必有其可恨之处——邪道鬼修，他见的多了。这种事情，他经历的也多了。他不可能为了这两个男子，停止净化这鬼将！哪怕，这两个人会因此而死也一样。

    “一切怨鬼，都必须净化。所有的怨鬼，都必须净化，一个不留！”洋和尚眸中只有坚毅之色，还有一丝恨意。

    此时的洋和尚却没有发现，有一伛偻着腰的身影正毫无声息的向他靠近。以他时精神力全开的状态，竟都无法感应到对方。

    那身影靠近洋和尚后，平平无奇的挥出一掌，拍在洋和尚的后背。

    砰！

    一掌拍出，掌间有澎湃的真气浮现，真气凝而不散，就这么压在洋和尚的背部。

    咔咔咔～让人牙酸的骨肉被辗压的声音。就象有人被大卡车辗过的声音，和尚的背部被压出一个凹进去的手掌印。

    洋和尚毫无防备，口中鲜血喷吐。双目中的金芒散去，口中梵音顿止！

    笼罩着鬼将的佛珠、圣页失去了洋和尚的支持，化为凡物跌落在地。散落的佛珠在地板上撞击，发出叮叮咚咚的声音……

    接着，洋和尚轰然倒地，双眼不敢置信的望向背后之人。

    真气，是二品真师！

    对方有真气境的高手在场，为什么到现在才出手？完全就可以一开场就辗压自己好不好？！

    “咳咳。”那身影偷袭得手后，没有马上追击。他咳嗽了两声，脸色惨白。冷冷望了大和尚一眼，又转过头来望向倒地的白领男子和Ｔ恤男子：“两个废物……要不是我计划临时有变，正巧来到这５号线地铁，就要失去一只珍贵的鬼将。”

    两个男子顿时面无脸色，浑身颤抖起来：“坛……主……”

    为什么坛主会出现在这里？

    这伛偻着的身影正是宋书航想这次前往‘圆隆药店’想要寻找的‘坛主’，此时坛主脸色惨白，身上中的毒显然还没有解开。

    “坛主，请饶我们一命！这次任务，我们……已经尽力了！但是这洋和尚，太强了啊！”Ｔ恤男子悲声向坛主求饶——这次失败真非我军太弱，实乃敌军太强啊！而且现在鬼将苦幽没有被净化，或许坛主会饶他们一命？

    “饶你们一命？”坛主脸色阴沉：“没有用处的废物，就没有留在世上的价值。不过……你们还有点用处。”

    白领男子和Ｔ恤男子闻眼，眼中一喜。

    但下一刻，他们只感觉头部剧痛，眼前一黑便失去了知觉。

    “苦幽……吃了他们。”坛主擦去手上的血迹，冷冷道。

    天空中的鬼将苦幽贪婪的扑向两个男子的尸体，拖出他们的魂魄，不等他们的魂魄反应过来，便将他们扔入口中吞吃下去。

    有了两个男子的魂魄补充后，苦幽的伤势马上恢复了很多。

    “还好计划临时有变，否则这趟江南区之行，我真要陪夫人又折兵，亏到姥姥家了。”坛主喃喃道。

    原本只是想从那‘宋前辈’手中换得到灵鬼，却因为一份莫名其妙的‘情报’引起了自己心中的贪婪。

    结果为了可笑的情报，自己折损了一位珍贵的下属，连带自己还莫名其妙的中了剧毒。

    好不容易逃到光院路区域，默默舔。舐自己的伤口。又顺利在附近找到了家药店，想要配置解毒之药。

    但今天，他机缘巧合间，他发现网上有人在察江南区有哪家药店在卖四种解毒之药材。顿时，他感觉毛骨悚然。

    他明悟过来，四种解毒之物是那位‘宋前辈’布下的陷阱，为的就是找出自己这个幕后之人！

    难怪当时中了剧毒的下属竟然可以一路逃回到自己所在的酒店，原来一切一切都是陷阱。

    想到这里，坛主毫不犹豫的收拾行李跑路了。

    自己这是命不该绝，幸运察觉到了网上的痕迹！

    作为一个邪道鬼修，他能活到现在靠的就是小心谨慎，就算只有千分之一的可能，他也是必逃无疑。

    然后很巧合的是，他来到了这５号线地铁上。

    又巧合的发现了自己两个废物下属和珍贵的鬼将正被一个洋和尚追杀净化。

    真是太幸运了，若是自己早一班或是晚一班上地铁的话，就错开了这班地铁，自己就会失去珍贵的鬼将！

    庆幸！

    “看样子是经历了这么多霉事后，老夫终于要时来运转了。”

    坛主心中暗道。

    接下来，老夫要逆天了！