 第829章 没错，就是他！（Foxfer80盟主加更）
    即使已经是２０１９年，观众对于‘本国电影特效’依旧没抱太大期望，他们只希望电影开始后，各种特效不是５毛钱就好。

    然而，当《末法之战》的开篇后，直接就吸引了所有人的目光。

    那是一个从高空俯视的镜头，镜头中，一座宛如人间仙境的建筑，如画卷般，缓缓映入人们的眼帘。

    仙气缭绕，再配上舒缓的音乐，一个镜头就足以让人入戏。雅各布导演的实力，完全和他‘世界级导演’的称号匹配。

    “这个镜头，是ＣＧ镜头特效吗，这么逼真？”有人压低声音道。

    “可能是模型配合ＣＧ吧，不过要做到这种程度的质感，不会是请了世界级的特效团体来制作？”边上的同伴也不敢肯定。

    镜头继续拉近，最终切换到了一处比武台上。

    啊，多么熟悉的比武台！

    这不就是宣传片中，高升师兄吊打主角凌夜的场景吗？一上来就直接上这出戏？这么刺激？

    【高升师兄必须死！】不少人暗暗握拳，在心中暗道。

    不少人就是冲着这句话，进入电影院的。

    比武台的镜头全部展开。

    空云派长老【八臂剑圣】一脸冷漠的样子，双手抱怀。仅是普普通通的站在那里，就给人一种‘公正无私’的感觉。

    周围，一群的空云派普通弟子，静静的围在擂台边上，低声交流着。

    接着，主角‘凌夜’来到了比武台上，他一脸坚强，无所畏惧。淡蓝色的制式道袍披在他身上，却仿佛是为他量身订制的一般！

    凌夜长长的黑发随风飘扬，一步一脚印，踏上比武台。

    和宣传片中经过剪辑的镜头不同，电影开幕时这一串的长镜头，完全将主角‘凌夜’的气质展现给观众。

    他的容貌，比起宣传片中的，还要好看十倍！

    整个影视厅中所有观众在这一刻，连呼吸都停止了。

    “是谁说影片中的影员，肯定没剧照上的好看？简直胡扯！凌夜比起剧照上的还要好看百倍啊啊！”有人忍不住低声道。

    “回头就喷死那几个无知的渣渣！”

    “我感觉我今天又恋爱了，妈妈请再打我一次！”

    ……

    ……

    宋爸爸和宋妈妈看到放映厅中观众们热情的模样，再次小心翼翼的低头。狂热脑残粉最可怕了，好为儿子担心啊。

    接着……这几天排上了风云榜上‘最厌恶的角色’高升师兄，千呼万唤使唤出来。

    上场时还自带BGM。

    高升师兄同样身着蓝色道袍，现身镜头中。

    他对着主角凌夜冷冷一笑：“凌夜，你终于不再躲避，敢前来应战了吗？”

    在高升师兄后面，还有两个狗腿师弟，寸步不离：“师兄，今天一定要好好教训凌夜，让他知道你的厉害。”

    “对，让他从今往后，再也不敢违背师兄你的意思！”

    高升师兄冷哼一声，道：“凌夜，这次我要打的你一个月无法下床。”

    顿时，放映厅中杀意冲天。这股杀意，是整个放映厅近三百人的杀意集合体，全是冲着高升师兄去的。

    ……

    ……

    接下来，就是让万人痛恨的高升师兄狂虐凌夜的剧情。

    抛除对角色的好恶，接下来那段打斗戏，火爆到极点。

    凌夜和高升师兄的交手，每一招都力量十足，绝对不是花架子！

    这场火爆的打斗戏，雅各布导演连一个镜头都没删，最多只是调整了一下视觉角度，让画面看上去更加有冲击力。

    打斗剧情并不长，最多三十多招。

    但这火爆的打斗戏，配合上背景音乐，就如同飙车一样，瞬间引爆观众的肾上腺素，让观众第一时间就激＊情全开！

    三十招后，凌夜处于下风，道袍被割开，鲜血染湿了道袍。

    观众中有些人纷纷倒吸冷气……总感觉高升师兄的刀砍在凌夜身上时，就仿佛是砍在自己心头上一样。

    ……

    ……

    高升师兄嘴角上扬，冷冷一笑：“凌夜，你就只有这种程度而已吗？太弱了，无论是你的人，还是你的刀，都太弱了！”

    凌夜没有回答，只是大口的喘气，他双手紧紧握着手中的钢刀，汗水顺着脸颊不断的流下。

    “你知道吗？我最喜欢的就是你这种死不认输的性格，一直不认输的你，我才能一点点的让你品尝到痛苦。”高升师兄嘴角上扬。

    然后，高升师兄上前对着凌夜一阵猛攻，将他打的遍体鳞伤。

    无情的吊打，持续了足足二十多秒的剧情！

    ——这二十秒时间，对观众们来说简直比一个世纪还要漫长。天底下竟然有高升师兄这种如此恶劣的人啊！

    好在终于，【八臂剑圣】出手，终结了这场比赛。

    随后……温柔的师姐登场了，为凌夜默默的处理伤势。预告片中，慕容画师姐只有一个镜头，就是身着嫁衣时的画面。

    观众也不知道这位慕容画师姐和主角凌夜之间是什么关系。现在看来，她应该是凌夜的爱人？

    温柔美丽的‘慕容画’师姐，一下子治愈了观众们躁动不安的心灵。

    啊～还好有这么一位漂亮的师姐在！

    慕容画师姐请再爱我一次啊！

    “不得不再次吐槽那些黑电影的评论，不管是凌夜还是慕容画师姐，甚至是八臂剑圣和高升师兄，颜值都比剧照上的更高一些。冲着这一点，这票就已经值了啊。”有人已经想好了，等看过多电影后，一回家就将那些黑演员颜值的评论顶起来，吊打。

    ……

    ……

    电影上剧情继续展开，之后是几个快速的片段——全部是凌夜被高升师兄打倒在地，蜷缩成一团的画面。

    观众们再次恨的磨牙。

    很快，电影中，凌夜的第一个转折点出现了……

    落叶纷纷。

    镜头切换到空云派的湖畔。

    凌夜道袍飞舞，剑气纵横。看上去都声势惊人，如同仙人舞剑。

    随后，镜头拉远，在那里有一位同样身穿‘空云派道袍’的弟子，急匆匆的赶来——正是狂刀三浪扮演的那个龙套弟子凌森。

    “不好了～不好了～凌夜师兄，大事不好了。”凌森喘着气，跑了上来。

    凌夜停下了剑法，出声问道：“凌森师弟，不要急，有什么事情慢慢说。”

    “凌夜师兄～～呼呼～慕容画师姐，要嫁人了！”凌森师弟一脸焦急状。

    “师姐，要嫁给别人了？”凌夜僵在原地，半天都回不过神来。

    这种心痛的感觉，同样将许多观众的心揪了起来。

    电影中，凌森师弟道：“是啊，三天后，婚礼就在三天之后！”

    凌夜急道：“凌森师弟，慕容师姐要嫁给谁？”

    “师姐要嫁给风川子师兄了！”凌森答。

    这个镜头，被切换成了凌森的背影……连声音都给替换了。

    原本拍摄时，狂刀三浪在这里作了个大死。

    可惜，这次作死是他一生中作的比较失败的一次。

    雅各布导演只是换了个镜头角度，再换一个配音，就让剧情顺利的进行下去了。

    ……

    ……

    电影的剧情缓缓的进行下去。

    说实话，这部电影要是换一批演员和导演，扑街的几率很大。

    之前治愈人心的慕容师姐，竟然真的成为别人的妻子了。

    那一瞬间‘风川子’师兄继‘高升师兄’后，成为了本部电影中第二个【必须死】的角色。

    时不时的有人会小声念叨一声【高升师兄必须死，风川子必须死】之类的话。

    然后念着念着……

    风川子师兄真的死了！

    在空云派被灭门的那一战，整部电影中最精彩的一幕中，风川子师兄和慕容画师姐，共赴黄泉。那一瞬间的画面，引起了许多人心中的触动。

    风川子师兄以他的行为，得到了观众的谅解。

    再接着……

    高升师兄也死了。

    死的有些壮烈！

    身中一十三剑，却依旧拼死掩护空云派弟子撤退，最终……他和他的爱人【范白】一起死在邪魔手中。

    洗白了？

    高升师兄，竟然洗白了？

    不知为啥，观众们的心里竟然涌现淡淡的惆怅。事实上，他们更希望高升师兄投靠邪魔，然后被主角凌夜反杀啊！

    为什么要这么干脆的洗白挂掉了啊！我们不服啊！

    果然……想要黑这部电影，可能也只有从‘高升师兄’这个角色上入手。

    之后，【女鬼灵儿】的剧情——【吞天猫带着空云派残余弟子找到了凌夜】的剧情——【凌夜终于觉醒，带领所有人抗击邪魔】的剧情，一一展开。

    期间有笑，有泪。

    一直到了最终大决战的画面。

    一方，是邪将明月和魔兽‘地狱魔犬’，以及无数邪魔。

    一方，是凌夜和护宗神兽‘吞天猫’，以及凝聚在一起的人类。

    观众们全程目不转睛——那些战斗画面，那些狰狞的邪魔，纵横的剑气和法术，每一个剧情每一个环节，看起来都仿佛是真实发生的事情一样。

    这不像是一部电影故事，简直像是一件真实的事！

    ……

    ……

    而这时，一个电影放映厅中。

    几位无极魔宗的成员，面沉如水，看着电影上的各位演员。

    “你确定，上次来袭击我们‘祖地’的人，就是电影中的这个凌夜的演员？”有一位无极魔宗的老者低声道。

    “没错，就是他！”为胃真人指着画面上的凌夜，坚定道。

    老人轻轻点头，道：“他就是那位传说中的白真君。现在……应该是白尊者了。”(未完待续。)