 第830章 电影末尾的彩蛋
    无极魔宗的这位老者，在提起‘传说中的白真君’时，还有种心有余悸之感。

    “传说中的白真君？”为胃真人一脸疑惑，他现在才一百五十多年的修为，在他开始修炼前，曾经的‘白真君’就已经开始闭关了，直到最近才出来。所以，为胃真人并不知道‘白真君’的传说。

    无极魔宗的老者开始回忆起来：“那是一位……可怕的敌人。”

    老者回忆起了好几百年前，那一年他还只是五品灵皇，与六位同为灵皇的无极魔宗师兄弟，在探索一处海外散仙留下的遗迹。

    他们的运气并不好，七人一同搜索遗迹，却只找到了几块垃圾灵石，浪费了大量的时间和精力，却一无所获。

    当时，负责带队的师兄推测，很可能是有人已经先一步进入到了这个海外散仙的遗迹，将遗迹中的宝物给取走了！

    而且根据那位师兄的推测，那位先一步进入这个‘海外散仙’遗迹的幸运儿，应该还没有走远！

    老者已经记不清当时那位霸气的师兄到底是怎么推测出这个结果的……

    反正后来，带队的师兄带领众师弟，开始沿着所谓的‘踪迹’去搜寻那位幸运儿！

    将他找到，然后让他将从‘海外散仙遗迹’中得到宝物交出来，这样还可以考虑饶恕对方的小命。

    反正当年那位带队的师兄霸气外露，特别吊。

    之后……他们一行七人，还真找到了进入‘海外散仙遗迹’的幸运儿。

    没错，正是同样还只有五品灵皇境界的白道友。

    霸气的师兄，霸道的上前，让‘白道友’交出所有从遗迹中得到的宝物，然后再成为他的待妾，这样还可以饶当年的‘白道友’一命。

    后来……如今那位霸气的师兄，坟头的草已经丈五高了。

    事情过了太久太久，老者已经记不大清楚当时的情形。但有一件事情，他记的很清楚。

    当年，他们七位五品灵皇群殴‘白道友’一人。一开始，他心中感觉自己一方必胜无疑的，还想着要如何分战利品。

    一开始，和他们预料的一样。双方同为五品灵皇，对方的在小境界上，还低他们一个层次，战斗力也远远比不上他们。

    七对一的情况下，‘白道友’节节败退。

    最终，战场转移到了一处海外小岛上。

    眼看着这位‘白道友’就要被他们击垮的时候……突然，小岛喷发了。

    是的，小岛就跟一座火山一样，轰～～的一下，喷发了。没有一点的预兆，说喷就喷。

    然后，他们七个围攻‘白道友’的五品灵皇，直接被喷死了六个，唯有他残存了下来。

    他当时都惊呆了，五品灵皇级别的修士啊，竟然一下子就被喷死了！这哪是火山喷发，天劫都没这威力啊！

    再接着，他看到那位‘白道友’一脸淡定的在小岛附近飞了一圈，最后捡了几块金属状以及结晶状的东西，潇洒离去。

    ……

    ……

    “那长老，我们还要报复他吗？”为胃真人询问道。

    “攻击我们的无极魔宗的祖地，虽然没有攻入祖地内部，但无论如何，我们一定要让‘白尊者’给我们一个交代。否则的话，整个修真界都会以为我们‘无极魔宗’软弱可欺。”那老者沉声道。

    为胃真人道：“长老，我们要怎么报复？”

    “先打探一下‘白尊者’最近的踪迹，找到他再说。另外，除了‘白尊者’外还有一个人，我们要注意一下。”老者沉声道，说着，他掏出了《末法之战》的剧照，指着‘高升师兄’的剧照道：“这个演‘高升’的演员，是第二堂【九眼伽魔堂】堂主指名要寻找的对象……听说这个演员是个三品小修士，他和‘白尊者’之关有着良好的关系。想要锁定白尊者的位置，可以从这个小修士下手。”

    为胃真人看了眼剧照，道：“演员名是霸刀……这是他的道号？”

    几位无极魔宗的弟子暗暗点了点头。

    接下来，他们的任务是先寻找到这位叫‘霸刀’的小修士，锁定他的位置。通过他，来确定‘白尊者’的位置。

    然后，到底要如何报复，就等‘无极魔宗’高层的命令！

    ……

    ……

    轰轰轰～电影剧情已经进行到了最终大决战。

    相比起之前悲壮的‘空云派’灭门的剧情，这一场‘最终大决战’画面更加的火爆。

    吞天猫和地狱魔犬两只庞然大物率先撞击到一起。

    凌夜手提宝剑，剑指‘邪将明月’。

    剑气、法宝的光芒、各种各样的法术……一切的一切看上去如此逼真，完全不像是电脑特效！

    战斗的节奏悲剧快，镜头切换的干净利落。

    不断的有修士和邪魔倒下……

    铿锵有力的音乐，如战鼓敲动，震动人心。

    ——而且，在这最终大战的一幕中，‘九洲一号群’的道友略施小计。电影画面中，隐藏着一个许多小型的幻术阵法。

    这些幻术阵法的效果很弱，再加上是电影转播，并非是现场观看……其效果仅仅相当于是一种很低微的催眠术。

    但这种最简单的幻术阵法，配合上量身打造的音乐……让观众在看这最终一战时，会产生一种‘身临其境’的错觉。

    就仿佛，他们真的进入到了电影画面中，以一种特殊的视觉，在体验着这一场壮阔的大战。

    这种身临其境的效果，让人如痴如醉。

    “光是这最终一战的一幕，这张电影票就已经完全超值了！”这一刻，所有观影的普通人，脑海中共同涌上类似的想法。

    值！

    超值！

    “吼～～～”这时，电影剧情中，吞天猫撕掉了地狱魔犬十个脑袋，并将它一口吞入腹中！

    到这里时……低阶幻术和音乐、剧情的匹配度达到了巅峰。

    所有观众感觉到，自己就站在巨大无比的‘吞天猫’身下，在仰望着这只空云派的护宗神兽，看着它将地狱魔犬一口吞下，亲眼看着地狱魔犬不甘的挣扎！

    棒透了。

    而紧接着，更大的‘彩蛋’出现了。

    最终的战斗画面，自然是凌夜和十余位人类修士高手，大战最终ＢＯＳＳ邪将明月

    在幻术阵法、剧情、音乐匹配度达到巅峰后。所有观影的普通人，逼真的感应到自己就站在主角‘凌夜’的身边，

    他们仿佛化身成为了那十位余位人类修士，配合着主角凌夜围攻终级ＢＯＳＳ邪将明月！

    刺激极了，心脏仿佛都不是自己的，激烈的要撞出胸腔一样。

    最终的大战，足足有接近十分钟的剧情——和普通电影不同，《末法之战》的战斗，全程干净利落、动作有力火爆，不拖池带水。

    比如电影开局时，高升师兄和凌夜之间那引爆人们肾上腺素的战斗，也仅仅是三十多招，三分钟不到的镜头！

    这一段十分钟的镜头，可以说是这部电影中，单纯的打斗最长的一段剧情。

    没有多余的废话，没有嘴炮，打斗中的双方有着不可化解的仇恨。这已经不是私人间的仇恨，而是种族与种族之间的生存之战。

    法术、剑气、刀意、招式，虽然华丽，但没有一招是多余的！

    十分钟后……

    终极ＢＯＳＳ败亡，凌夜重伤，却拄剑而立。与他一起围攻邪将明月的修士高手，死伤过半。

    而这时……整部电影渐渐进入尾声。音乐也开始转为舒缓……

    低级幻术和音乐的低级催眠效果散去。

    电影院中的观众全部松了口气，瘫软在自己的座位上——就仿佛他们真的伴随着主角凌夜，和终级ＢＯＳＳ邪将明月大干了一场似的。

    心跳还在有力的跳动……但是，并不激烈。这也是‘九洲一号群’道友的后手。避免最后一战那过于激烈的战斗画面和催眠效果，让人心脏承受不了。

    电影终于结束……导演列表、制作人的名字浮现。

    “一部好电影。”

    “超乎我的想象，特别是最后那段的画面，到底是怎么拍摄出来的？见鬼，我现在腿还因为过于激动，有些发软。”

    “我感觉自己就仿佛亲身接触了主角凌夜一样！”

    “我也是，我感觉自己代入到了一位人类修士高手的角色中。手中剑气挥舞，那种畅快的感觉，说不出来的棒——我手中之剑，斩诸般邪魔，但求一战！不说了……我先看看下一场还有没有票。我还要再和凌夜并肩作战一次！”

    “机智的我，已经飞快定下了大后天的票了。”

    “大后天？明天和后天的票都没了？”

    “早就没了，如果你速度再迟一点，大后天的票可能都要没了。另外，我才是真正机智，我已经预定了大后天早、中、晚三场的门票。大后天，我要陪凌夜战斗一整天啊！”

    ……

    ……

    此时，华夏‘壹阳’地区的一个电影放映厅中。

    一位年轻人同样处于电影末尾的激动中。

    但这时，身边，一个不爽的声音将他从激动中唤醒过来：“现在，看完电影了，你可以认真去写一万字关于‘邪将明月’的评语了吧？”(未完待续。)