 第831章 年轻的捉妖人和网友的线下约见
    年轻人顿时一脸苦逼。

    【只是因为在人群中多看了你一眼～～】

    咳咳～

    【只是因为在网络上多水了你一帖～～然后就被人上门查水表～～逼着我写评论一天一万字～～从此我陷入评论的地狱～～】

    《末法之战》宣传片出来的那一天，这位年轻人只是在网上写了一帖黑‘邪将明月’的评论，当晚……他就被人查水表上门了。

    神奇的是，查水表上门并不是抓他，反而还奖励了他一叠红通通的票子。

    正当他怀疑对方是不是有病时……结果，对方脑袋还真彼母的有坑。

    那个一脸不爽的男子，要求年轻人写一篇一万字关于‘邪将明月’的评论。写好了，依旧重重有赏。若没有写出来……后果很严重。

    当晚，年轻人写了个通宵。

    但他实在编不下去——毕竟邪将明月在宣传片中，就露了一个镜头的脸。然后再加上演员列表中的一张剧照。

    就这么两张图片，他能写出什么啊？

    小学生看图写作，一般最多也就五百字的作文。

    一万字的评论，他真的编不出来。

    于是，次日。当那个一脸不爽的男子过来要稿时……年轻人实在交不出评论稿子。

    那天，年轻人便提出了一个要求。他请对方至少让他看完电影后，对‘邪将明月’这个角色有更深刻的印象后，回头再写一万字的评论。

    这是个很合理的请求。

    那个一脸不爽的男子，看起来很凶恶，但事实上他意外的好说话。

    他也感觉年轻人的要求合情合理。

    于是，在电影上映的第一天，这位一脸不爽的男子，亲自带着年轻人来到了电影院，订了个好位置。

    两人并排而坐，看完了《末法之战》。

    看完电影后……

    “现在，去写一万字的关于‘邪将明月’的评论，没问题了吧。”那个一脸不爽的男子问道。

    年轻人拍着胸膛道：“没问题，我现在感觉自己的脑海中，有着无数关于‘邪将明月’的点评内容要写。我们这就回去，回头就写！”

    但这话一说完，年轻人突然身体微微一僵。

    见鬼了！

    刚看完《末法之战》，他的身体都还处于‘伴随凌夜’激战‘邪将明月’的状态中。

    但是，当他再回头去细细思索‘邪将明月’这个人物的登场方式时，却感觉有些印象模糊了。

    并非记不住剧情，而是对于邪将明月这个角色，印象变的很模糊。

    年轻人一脸懵逼！

    怎么会这样？难道是我压力太大了？所以越想死死记住的东西，就偏偏记不清晰了？

    更可怕的是，随着时间的流逝，关于‘邪将明月’的记忆，越来越淡了！

    年轻人心里有点慌。

    “你在想什么呢？”那个一脸不爽，但其实很好讲话的男子问道。

    “没事没事，我们这就回去。我马上就开始写评论。”年轻人飞快答道。

    必须快点回去了，再不回去，他关于‘邪将明月’的记忆就全部消失了！

    ——该死，早知如此，刚才看电影时，就带本笔记本，边看边记啊！

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    黄山附近的一家电影院中。

    宋书航和苏氏阿十六正并排看电影中。

    虽然昨天，‘九洲一号群’内部首映式上，两人已经将这部电影观看了一次。

    但是，跟着普通观众在电影院里再看一次，会更有味道。而且，宋书航很想第一时间知道，观众们对这部电影的评价如何。

    到底是好评？还是差评？

    他虽然没有想过投身电影事业……但这毕竟是他人生中拍的第一部电影，总希望能得到更多人的认可。

    于是，在用‘幻象胸针’稍稍变幻外形后，宋书航和苏氏阿十六两人，悄悄混入到了电影院中。

    电影播放结束……

    放映厅中，传来了无数赞叹的声音。更是有许多人准备要再看一场，甚至是数场。

    宋书航靠坐在座位上，心中一阵满足。

    苏氏阿十六抚过耳际的鬓发：“大家的评价都很好。”

    “嗯。”宋书航应道——如果能将【高升师兄死的太容易了，便宜他了。】【真希望高升师兄死的更惨一些】之类的评论去掉的话，就更好了。

    “书航。”苏氏阿十六轻声道：“电影结束了……再过两天，我就要跟着阿七前往他为我准备好的渡劫之地，再次渡劫了。”

    “这次，你一定能渡劫成功的。”宋书航坚定道——铜卦仙师的卦像结果，很可靠！

    “嗯，这次我准备很充分，肯定不会有问题的。”苏氏阿十六双眼眯起，笑道。

    “等你渡劫完，我应该也开学了……到时，我们江南地区见。说不定，我们还能赶上月初时，北河前辈和铜卦仙师之间的决斗呢。”宋书航答道。

    嗯，终于还是要开学了……这个充实的暑期，真是让人有些舍不得啊！

    苏氏阿十六嘻嘻一笑，点头道：“嗯。”

    周围的观众，一个个散去。

    宋书航和苏氏阿十六亦起身，并肩离开了电影放映厅。

    ××××××××××××××××××××

    与此同时，闻洲市的一家电影院中。

    一位穿着短袖，两条手臂上满是纹身的少年，一脸满足：“真是部好电影啊，特别是看到里面的修士，斩杀妖邪的画面，让人热血沸腾。”

    少年说完后，抓出自己的手机划动起来，登陆聊天软件。

    从手机屏幕上可以看到，少年的聊天账号ＩＤ名为［疯狂的精神病院长］。

    然后在他的好友圈里，有着许许多多古怪的，很神经质的好友ＩＤ。

    比如‘东海鳞甲怪’、‘华湖鲫鱼精’、‘东北大虎妖’、‘长白山花妖’、‘井龙王’、‘厕所怨魂’……

    各种神魔精怪的好友。

    这位少年，正是当初宋书航遇上‘种马精’和海胆战士来袭时，挺身而出助了宋书航一臂之力的捉妖人团伙成员。

    不过到最后，这群一根筋的捉妖人，又视死如归的冲向‘妖怪’灭凤公子……结果被灭凤公子狠狠抽了一顿，扔到小船上，自生自灭去了。

    现在看来，他们都还平安活着。

    “嗯，电影也看完了……接下来，要前往江南地区了。那里，有邪魔的气息出现。身为一个捉妖人，我可不能坐视不管。可惜，这次出现在江南地区的妖怪也不知道是什么来头，我没法加它好友，得不到情报。”年轻的捉妖人心中暗道。

    同时，他伸手划过一个好友组——【已除灭的妖魔组】。

    在这个好友组中，有一位名叫‘英勇的海胆战士８年５９班３２号’的账号，已经被移到了这个好友组中。

    这位英勇的８年５９班３２号海胆战士，正是和种马精不分先后，袭击宋书航的那一波海胆战士成员。现在，它已经幸福回归到了它祖先的怀抱。

    年轻的捉妖人继续划动着手机。

    想到江南地区，他就想起了自己的一个好网友。

    当初，他是在打游戏时认识对方的，那家伙的ID叫‘书山压力大’。前些时间，这家伙迟来的中二病犯了，每天开始换一个ＩＤ名称，一周七个昵称。特别有意思。

    据年轻的捉妖人所知，书山压力大最后考上了‘江南大学城’这座名校。

    既然如此，去江南地区灭邪魔时，或许可以去见见他。两人神交已久，也不知道对方长的是什么模样？

    “如果对方是个漂亮妹子就好了……这年头不是很流行这种情节嘛，在网上聊天，结交了一个好哥们。但相遇时，却发现对方是一位漂亮的姑娘，于是两人坠入了爱河。不对不对，这种想法太可怕了。书山压力大，一听就是爷们。”［疯狂的精神病院长］用力甩了甩头，将之前的想法从脑海中驱除出去。

    接着，他伸手点开了宋书航的聊天账号，试着输入了一条消息：“书山压力大，你应该快开学了吧？你现在在哪？对了……过几天，我可能要去江南地区玩！”

    很快，宋书航回复过来了：【我现在还在黄山附近，明儿会回闻洲家里，准备一下行李。然后再前往江南大学城报名。你什么时候到江南地区，到时见个面啊，我好尽一下地主之谊。】

    年轻的捉妖人看到这条回复时，眨了眨眼睛——这么巧？

    书山压力大这家伙的家，在闻洲？

    他现在就在闻洲啊！

    于是，［疯狂的精神病院长］很回道：“太巧了，我现在就在闻洲！我刚在闻洲的ｘｘｘ电影院里看那部《末法之战》，刚看完这部电影，很赞。你什么时候回来，我在闻洲等你，到时候我们一起前往江南地区如何？”

    毕竟，现在江南地区有妖邪作祟。这位书山压力大又只是个普通人，万一在前往‘江南地区’的时候遇上那些妖邪怎么办？

    年轻的捉妖人，想尽量的保护自己这位在网上、游戏中都很投缘的好友，避免他遇上危险。

    ……

    ……(未完待续。)