 第832章 豆豆的婚礼请柬（慕蓝mulan盟主加更）
    宋书航看到［疯狂的精神病院长］的回复时，嘴角暗暗抽搐。这家伙，竟然在闻洲市的电影院里看《末法之战》？

    正当这时，宋书航的耳边正好传来观影完毕后，众人的评论。

    【结尾那一段，简直看的我热血沸腾！太精彩了！】

    【不过……高升师兄竟然洗白了，太不科学了。】

    【同感，我还以为他会投靠邪魔，然后再被主角凌夜虐杀呢。】

    【高升师兄必须再死几次，才能让我们心满意足啊。也不知道这部电影有没有续集，要是有的话，第二部的ＢＯＳＳ可以是被邪魔复活的高升师兄。想想就爽啊。】

    宋书航：“……”

    凡是看完这部电影后，大家都希望高升师兄多死几次……在这种情况下，自己这个高升师兄的扮演者，还要去和刚看完《末法之战》的［疯狂的精神病院长］线下约见？

    会不会一见面后，对方大吼一声：“原来你丫的就是高升师兄？”然后大叫着‘德玛西亚’或是‘兽人永不为奴’之类的口号，冲上来给自己来几拳狠的？

    所以，在确定和对方线下约见前，先试试［疯狂的精神病院长］对‘高升师兄’的态度吧？

    于是，宋书航回复道：“这么巧啊！我也刚和朋友一起看完这部《末法之战》，对了，神精病院长，你对这部电影里的‘高升师兄’这个角色，怎么看？”

    宋书航心想，如果对方回复【高升师兄必须再死几次！】之类的话，他马上就拒绝线下约见！

    以后大家就安静的当网友，永远别想线下相见了！

    ……

    ……

    年轻的捉妖人收到了宋书航的这条回复。

    “啧啧，有意思。看样子，书山压力大对这个‘高升师兄’的角色很有好感？”年轻的捉妖人推测道。

    毕竟是曾经和宋书航共同游戏过很长时间、又在网上经常有聊天的朋友，他一眼就看出宋书航这句回复中，隐藏着的怨念。

    书山压力大这家伙不会是因为‘高升师兄’这角色，被观众们黑的太严重了，所以心里为‘高升师兄’打抱不平吧？

    想了想后，年轻的捉妖人决定，顺毛安抚自己的好友。于是他回复道：“高升师兄这个角色怎么说好呢？前期有些小邪恶，不过最终却能为了保护‘空云派’的未来，挺身而出，负责断后挡住邪魔。这是个虽然不完美，但紧要关头却很有担当的角色。很不错。”

    当年轻的捉妖人发了这条消息后，很快，他就收到了书山压力大的回复——【哈哈，不愧是我的好友神经病院长，你看事物的眼光不仅限于表面那么肤浅，而是看出了一个人物的内在。不扯电影了……既然你在闻洲市，那你等我。我明天中午左右就能到家。我们在白鲸路碰面，我的家就在白鲸路。到时，请你来我家做客。】

    年轻的捉妖人回复道：“好吧，那今天我先找个地方休息一下。明天中午，闻洲市白鲸路见。”

    书山压力大：“明天见！”

    年轻的捉妖人收起了手机，嘴角上扬——这么多年过去了，书山压力大的性格倒没改变多少。希望线下见面后，他们也能如网上那样聊的开。

    “至少，让我平安的将你送到江南地区，尽一个朋友的职责吧。”年轻的捉妖人轻声道。

    说罢，他起身离开了电影院。

    在离开放映厅前，年轻的捉妖人右手握拳，轻轻一挥：“果然，高升师兄，还是感觉必须死啊！”

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航和苏氏阿十六回到黄山真君的电影公司。

    此时公司中，大部分‘九洲一号群’的成员，在看完电影首映后，就心满意足的散开了。

    另外，本次参加电影拍摄的成员，都收获了不少好东西。之前在拍电影过程中斩杀的九幽邪魔尸体，已经和儒家白云书院换成了‘君子金莲’的莲子，分配给了参演电影的成员。

    另外……白尊者还准备了一批礼物，赠给每一位群里的演员。除此之外，白尊者还约定，带每位成员进入长生者程琳遗迹。

    长生者程琳的洞府中，不仅有着长生者讲法，最深处还刻有一个治愈类的秘法。

    看似简单的秘法，却用了整整六堵墙壁去刻画。显然很不简单，其中说不定就隐藏着‘长生者程琳’的‘长生之道’。

    ……

    ……

    黄山真君看到宋书航两人回来后，朝着两人招了招手：“书航，小十六，你们回来啦。”

    “黄山前辈，有事吗？”宋书航问道。

    黄山真君笑着递上了两个礼盒：“给你们的礼物，这是白道友给大家的演员片酬。”

    “片酬？”宋书航接过礼盒，将它打开。

    在里面，是两本线装的书籍。

    一本是《封印法术入门》，另一本是《基础五行封印法大全》。看上去，都是手抄本。

    白尊者之前就提议宋书航学习‘封印法术’，以备不时之需。

    封印术也是一位修士必不可少的能力之一。等以后宋书航封印术修为提升后，还可以直接封印他核心投影出来的补魔莲花。

    这件礼物，很符合宋书航的心意。

    “谢谢前辈，对了黄山前辈，白前辈人呢？”宋书航询问道。

    为什么礼物要由黄山真君转交给他和苏氏阿十六？

    “白尊者之前收到了灵蝶尊者的一条短信——灵蝶尊者的大弟子刘剑壹，在前往‘迟钝秘境’将三浪道友掏出来时，却不小心连自己也掉进‘迟钝秘境’中了。于是，灵蝶尊者只能请白尊者帮个忙，将三浪和刘剑壹掏出来。”黄山真君哭笑不得道。

    本来灵蝶尊者是想亲自出手，去掏出三浪和刘剑壹的……但是，羽柔子的天劫马上就要降临了，尊者实在抽不出身来。

    宋书航点了点头——原来是这事啊。

    这事当时还是他代替白尊者联系灵蝶尊者的。记得灵蝶尊者是想让狂刀三浪前辈，当下一部电影的男主角。

    “对了，白道友离开前说过，如果书航小友你今天要回闻洲市的话，那到时就在闻洲市等他。他会直接去你家找你。”黄山真君补充道。

    “没问题，我知道了。”宋书航点了点头。

    ……

    ……

    身边的苏氏阿十六也打开了自己的礼盒。

    礼盒中，却是白尊者的佩剑‘流星剑’。

    “咦？白前辈将流星剑送给阿十六？”宋书航疑惑道，但阿十六是用刀的呀！

    “不，并不是送给我。是借我一用。”苏氏阿十六轻笑道：“白尊者留言说，流星剑可以助我渡劫，对我来说，这是最好的礼物。”

    有流星剑在，再加上这次阿七的各种准备，还有从白尊者那里得到的渡劫法宝，她若再渡劫失败，就真的无话可说。

    “原来如此。”宋书航想起来了，上回他渡劫时，也多亏了白尊者的‘流星剑’相助！

    “对了，两位小友，我还有一件东西给你们。”黄山真君突呵呵一笑，随后递给了宋书航和苏氏阿十六一张红色的请柬。

    “请柬？”宋书航打开了这张请柬。

    这是结婚请柬。

    神奇的是……结婚日期、新郎两栏中，有一层类似于‘刮刮乐’的涂层遮盖着。

    而新娘一栏中，写着的却是【豆豆】两字。

    这是京巴妖豆豆的婚礼请柬！

    而且更重要的是，豆豆写在‘新娘’一栏中。

    “黄山前辈，豆豆是雌的吗？”宋书航好奇问道——他和豆豆也生活过一段时间，可以确定豆豆是有小丁丁的。

    而且，豆豆喜欢的也是妹子，各种犬妹子、猫妹子都是它的菜。

    备注：凡是叫‘楚楚’的妹子，无论种族，都是它的菜。

    但现在，请柬上新娘一栏里，写着‘豆豆’的名字。宋书航看了好几次，肯定没看错！

    之前……虽然也听黄山真君在群里提起过，要将豆豆‘嫁’掉。

    但宋书航一直认为，黄山真君是要将豆豆‘嫁’给某只女妖，类似于入赘的那种。

    黄山真君神秘一笑：“婚礼那一天，豆豆会是新娘，这点我可以保证。”

    砰砰砰砰砰！

    身后那透明的花瓶中，一滩状的豆豆疯狂的摇晃起来。

    苏氏阿十六好奇问道：“那黄山前辈，新郎是谁呢？”为什么新郎这一栏里，要用涂层遮盖着？

    “难道是灭凤前辈？他号称‘豆豆终结者’，最有可能娶豆豆吧？”宋书航问道。

    黄山真君摇了摇头：“虽然我很想将豆豆嫁给灭凤道友，但是灭凤道友拒绝了。你们不用多想……新郎你们并不认识。而且，请柬上的也不是涂层，而是一层法术墨水。因为婚礼的具体时间，我还没商定下来。所以，等具体时间确定后，我会控制着请柬上的墨水凝聚出日期。到时候，我还会在群里再通知大家一次的。书航小友和小十六，若到时你们有空的话，就来参加豆豆的婚礼吧。”

    苏氏阿十六和宋书航先是默默的望了眼豆豆，然后默默点了点头。

    顿时，花瓶中的豆豆挣扎的更卖力了，整个瓶子都剧烈的摇晃起来。(未完待续。)