 第833章 宋爸爸：最近邻居看我的眼神有点怪
    ２５日晚上七点。

    宋书航坐上了回闻洲市的动车，大约９个小时后，才会到家。所以，到家后应该是凌晨了。

    这趟回闻洲，只有宋书航独自一人。

    苏氏阿十六渡劫在即，自然不会再陪宋书航回闻洲去玩。

    白尊者去‘迟钝秘境’捞狂刀三浪和刘剑壹去了，并让宋书航直接在闻洲市等他。

    北河散人则前往紫禁城去了……和铜卦仙师的约战的日子将近，他要先去踩个点。顺便闭关稳定下境界，紫禁之巅的一战，他已经准备好‘虎躯一震’，让那算黑卦的跪倒在他面前，痛哭求饶。

    其他九洲一号群的前辈，也都有自己的事情。别看他们总是很闲，经常在水群聊天，事实上每位道友都很忙的——他们聊天的时间都是‘忙中抽空’抽出来的！

    ——其实，本来药师是打算抽空教导宋书航炼制几味有趣的丹液。

    这是他最初和宋书航见面时，答应他的事情。

    药师很多年前，建立了一个赚钱的渠道。不过，他并不是为了世俗的财物，而是为了每年能从对方手中得到二十多种特殊的深海药材，用来研究炼丹之用。

    不过如今，这个渠道，药师已经渐渐用不上了。

    那二十味深海药材，药师已经堆积了极多的数量。而世俗间的钱，药师也不知道自己存了多少。

    于是，当初药师有意将这个‘渠道’交给宋书航。他想在宋书航完成‘百日筑基’后，学会那些有趣的药液炼制方法，然后从对方手中获取那二十种药材和世俗间的钱财。

    药师当时和宋书航约定，从对方手中得到的钱财，他得四成。其余六成可以归宋书航。

    宋书航才刚踏入修真世界，对世俗间的钱财应该也有所需要。

    不过当初的药师打死都不会想到，宋书航的修真境界那叫一个‘突飞猛进’啊。这才几个月，都三品第２脉【月阴脉】修为了！

    不过……药师和江紫烟姑娘新婚，于是开心的过蜜月去了。

    明明药师和江紫烟在结婚前，都几乎寸步不离的腻在一起，这蜜月真的有必要吗？

    不过……药师准备将自己和江紫烟的蜜月之旅终点，放在江南地区。在那里抽空，指导宋书航那几味特殊丹液的炼制之法，并转交自己的建立的那个‘赚钱渠道’。

    除此之外，黄山真君表示最近他可能会去一趟闻洲市，并表示有机会的话，会和宋书航在闻洲市碰个面。

    宋书航好奇问过黄山真君去闻洲市有什么事时，黄山真君只是神秘一笑，并不回答。

    ××××××××××××××××××××

    此时，闻洲市白鲸路，宋书航家中。

    化名‘李云’的云雾道长，再一次上门做客——这两个月来，自从他搬到宋书航家边上后，隔三差五的来窜门一次。

    现在，宋爸爸和宋妈妈和云雾道长之间的关系，老好了。都快成为无话不谈的知己了！

    今天，云雾道长终于从宋妈妈的口中得到了一个好消息。

    整个暑假都在外面浪的宋书航，今天终于要回来了！

    云雾道长感觉自己的眼眶稍稍有些湿润……等了一个半月的时间了啊，宋书航这小子终于回来了。

    他都感觉自己有些撑不下去了。

    半个月前，云雾道人就和【空空盗门】重新联系上了，并且抽空回空空盗门取回了一批资源，以供修炼。

    云雾道人心中决定，如果这个月底，宋书航还不回来的话，他就绝了‘蹭’悟道石的念头，回自己的空空盗门好好修炼去了。

    好在，宋书航终于回来了。

    等这小子回来后，一定要他好好感谢一下自己！云雾道长心中暗道——因为在成为宋书航家邻居的这一个半月时间里，他悄悄为宋书航家挡了一波的灾难。

    比如，曾经有一只傀儡金属小蜘蛛爬入到了宋书航家中，潜伏起来。云雾道长悄悄的将金属蜘蛛的腿全部拆掉了。

    到时自己蹭悟道石，宋书航小友绝对不会拒绝才是。

    然后，云雾道长打开了手机，在自己朋友圈发了一条消息。

    标题：【足足一个半月的时间过去了，我一直坚持在那位小友家做客，顺便蹭一下经验值。可惜，那位小友一直没有回来。蓝瘦，香菇。今天，这位小友终于要回来了，好开心。】

    附：【云雾道长开心的自拍照两张】

    信息地点：闻洲市白鲸路

    一发上去后……瞬间，点赞者上百。

    然后有无数的好友开始留言。

    １楼：道长你终于等到那位神奇的小友啦？那位小友到底是何方神圣，期待道长顺利蹭得经验，然后神功大成啊！

    ２楼：恭喜道长，终于得偿所愿！

    ……

    ３０楼：道长，今天心情这么好，那再教我们几招养生绝学呗？上次你教导的那套【养生营养学】太棒了，我按着方子吃，几个月时间就感觉自己浑身有劲，更男人了。

    ……

    ６０楼：恭喜道长，道长不再蓝瘦，道长不哭，勇敢的站起来撸。

    ……

    瞬间回复也达到了上百个楼层。

    云雾道长满意的收起了自己的手机，舒服的喝了口茶。

    自从破封而出后，他就遗弃了当年被镇压时用的那款聊天软件——虽然在那款聊天软件中，云雾道长人气爆棚，每发一道消息，都有近三百多人留言捧场，上千人点赞。

    但云雾道长察觉到，那款聊天软件有问题，里面有黄山真君的阴谋。

    所以……破封而出，成了宋书航家的邻居后，他就换了个手机，还将聊天软件换成了市场上最流行的那一款。

    刚换这款软件时，云雾道长的人气很低。每发一条消息，点赞者寥寥无几，好友也没几个。

    但随着云雾道长这一个半月来的努力，坚持发一些【养生营养学】啊，发一些神奇的故事【李云道长历险记】之类的……

    终于，他又积累了大量的人气。

    现在，他一条消息发布出来，哪怕是很普通的消息，都瞬间有好几百人点赞、留言支撑。

    这让云雾道长很是满足。

    他很享受这种感觉。

    ……

    ……

    得知宋书航回家的消息后，除了新世纪好邻居云雾道长很开心外……宋书航的另一户邻居也很开心。

    书航家的另一户邻居是外国人——约瑟夫先生。

    约瑟夫自从搬到宋书航家当邻居后，同样是隔三差五的上门做客——而且，在约瑟夫的眼中，师傅宋书航的‘功法’乃是家传的。所以，他坚信宋爸爸或者宋妈妈，其中有一个是绝世高手。

    约瑟夫曾经暗中试探过，可惜无论是宋爸爸还是宋妈妈，都没有回应他。

    但是，约瑟夫在宋书航家做客几趟后，更加坚定了宋书航家是【武林世家】的念头。

    因为每次，在宋书航家做客喝完茶后，他就感觉自己神清气爽、耳聪目明，大脑更是处于一种‘顿悟’的状态！而且每次喝完茶后，他就感觉自己的身体就仿佛被洗涤过一次一样！

    除此之外，约瑟夫和宋爸爸的关系越来越好后，还曾被宋爸爸强留下来吃了几顿饭。

    桌上的菜看上去并没有什么特殊之处……但是那饭，一端上来时，每一粒米都晶莹剔透，颗粒饱满，更是散发着诱人的香味。

    吃完一顿饭后，约瑟夫感觉自己浑身都充满了力量！简直比吃了好几颗百年人参还要夸张！

    每次在宋书航家吃完饭后，约瑟夫回家后，就会迫不及待的修炼一趟宋书航师父传授的绝世武学。

    啪啪啪啪一套《时代在召唤》完成二十几次后，约瑟夫就感觉自己的体质又强悍了好多！

    那米饭绝对不是普通的米饭！说不定，那就是华夏【武林世家】为了习武，专门配置的‘药膳’中的一种！

    所以吃下去后，才会感觉像啃了人参一样，大补！

    自从在宋书航家蹭了几顿饭后……宋爸爸感觉约瑟夫先生看他的目光越来越不对劲。那眼神，就仿佛在看‘大人物’一样，让宋爸爸老不自在了。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航坐在动车上，望着窗外不断掠过的风景。

    此时的宋书航，体型已经恢复到正常状态。龙魔药剂的药力被他吸收完毕，现在的他体质已经处于‘三品修士’巅峰状态。

    “真慢啊。”宋书航喃喃道，这动车的速度，比起飞剑来弱爆了啊。

    四品，什么时候自己能晋升到四品境界呢？

    到时候，就可以御剑飞行……哦不对，他是御刀飞行的。

    宋书航摸了摸自己手上的护腕。

    在护腕中，隐藏着一只手镯，那是白尊者借他的空间装备，里面有１００平方、１０米高度的大空间。整个空间中，装满了８品和９品的灵石。

    而且，手镯上还有白尊者附加的阵法，隐藏它的气息，让它看起来没有一丝灵气，就和普通的手镯一样。这样可以最大限度避免宋书航被见财起意的邪道修士抢劫。

    如果到时候，‘禁地之行’找不到治愈李音竹寒病的方法，就只能将希望放在‘什么都能卖’身上了。(未完待续。)