 第834章 拖油瓶，集合！
    不过，动车的速度真的好慢，早知道坐飞机了。近九个小时的车程，稍稍有些难熬啊。

    想着，宋书航伸手掏了掏自己的一寸缩小袋。

    “干嘛？”一寸缩小袋中，传出了葱娘的声音。

    “我想找块‘灵兽晶’，闲着无聊，想吃点东西。”宋书航答道。

    “你等会儿，我来替你拿。没事不要将手指伸入我家中乱翻，每次将我家里弄的很乱，我整理起来很麻烦的，知不知道？”葱娘严肃道。

    “对不起。”宋书航下意识道歉……但一道歉完，他马上感觉到不对劲。

    一寸缩小袋不是他的东西嘛？什么时候成了葱娘的家了啊。

    不过……看在葱娘在‘一寸缩小袋’中，数次激活‘护盾符宝’救过他的份上，就不和她计较了。

    片刻后，葱娘递上了一小袋２品和３品的马类灵兽晶。这是当初袭击宋书航、想抢走葱娘的种马精，被灭凤公子痛揍一顿后，补偿宋书航的灵兽晶。

    宋书航取出一颗２品马类灵兽晶，默默运转《三十三兽先天一气功》之《鲸吞术》，咔嚓几下，就将这颗灵兽晶嚼碎吞吃下去。

    相比于单纯的‘灵石’，宋书航更喜欢同等级的‘灵兽晶’。

    灵兽晶的价格，比同等级的‘灵石’要便宜。

    而且，宋书航利用《鲸吞术》食用灵兽晶后，不仅能得到同份量的能量转化为真气，更能提升自己《三十三兽先天一气功》的修为。每吃一枚灵兽晶，他体内那只‘三十三兽’凝聚而成的巨鲸虚影，就会变的更加强大。

    可以说是物美价廉。

    “光靠吃就能提升修为，远古天庭研究出这门神功的人，简直是天才啊。”宋书航心中暗道。

    咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓……

    一颗又一颗的灵兽晶被他咬碎、吞吃，体内的‘先天液化真气’又增强了不少。

    配合上从‘叶思’那反馈过来的‘五品灵力’以及心窍中那一口‘活泉’的力量。宋书航冲击三品第三脉【阳炎脉】的日子，指日可待。

    阳炎脉后，就是最终的‘空王脉’！

    打通了空王脉，到时候四脉合一，激活战王之躯，就能引下三品雷劫，冲击四品境界。

    四品……就能御刀飞行了！贼帅！

    美好的明天，在向他招手。

    “到了四品后，就不用搭乘动车这种又慢又麻烦的交通工具了。”宋书航轻声吐槽。

    这时，体内的叶思突然出声问道：【咦？书航……你不想搭乘动车的？】

    【嗯，现在感觉它的速度偏慢，有些无聊。】宋书航用意念回复道。

    【你早说啊，那样我直接带你飞回家呀，我可是五品灵皇！我还以为你喜欢坐动车这种交通工具。】叶思道。

    宋书航：“……”

    他选择回家的时候，还真没想到叶思能御剑飞行。

    这就是灯下黑！

    “不过，动车很有趣。我呆在‘碧水阁’里好多年过去了……没想到人类的社会变化这么大。”叶思道。

    宋书航笑道：“除了这些外……还有更有趣的东西，等回闻洲市后，我带你到市图书馆！那里你一定会很喜欢。”

    “好啊～～”叶思道。

    ……

    ……

    宋书航继续往嘴里塞‘灵兽晶’，一边用意念和叶思聊天着。

    这时，动车到了一个站点，有新的乘客上车。

    一位年轻妈妈牵着四岁左右的女儿上车，她手中拿着动车票，寻找位置。片刻后，她牵着女儿，来到了宋书航的身边。

    她们座位就在这里。

    年轻的母亲坐在了过道处的位置，小女孩则坐在宋书航的身边。

    小女孩约四五岁左右，留着齐耳短发，乌溜溜的大眼睛，身穿连衣裙，如瓷娃娃般精致。

    在小女孩和她妈妈坐下的时候，宋书航正巧手中捏着一枚‘灵兽晶’，一边和叶思意念对话，一边咔嚓将灵兽晶咬掉半块，嚼碎吃了下去。

    灵兽晶的形态有很多种，有些如珍珠一样，有些如钻石一样，有些则如水晶一样。但无论是哪种……都很坚硬，看起来都不像是人类能嚼碎吞吃的东西。

    宋书航用《鲸吞术》嚼食灵兽晶时，会有很清脆的声音。

    小女孩一下子就被宋书航吞吃灵兽晶的声音吸引了，她抬起小脑袋，好奇的望向宋书航。

    而宋书航正好将剩余半颗灵兽晶塞入到嘴里。咔嚓咔嚓～～咀嚼，吞吃。

    小女孩的眼睛顿时瞪的大大的。

    旁边那位年轻的妈妈同样转过头来，好奇的盯着宋书航。

    “哥哥～你好厉害！”小女孩用僵硬的中文说道，她的中文还不是很熟练。

    宋书航转过头来，然后尴尬的对小女孩眨了眨眼睛。

    “不过哥哥，这种看起来很坚硬的东西，应该很难消化。如果是异食癖的话，还是要早点戒掉比较好。”小女孩同样眨了眨眼睛，很善良的提醒宋书航。

    她一说比较长的句子时，发音就变的很不标准，听起来比较吃力。

    宋书航：“……”

    我不是异食癖啊——不过从某种程度上来说，练了《鲸吞术》后，啃起灵兽晶就像吃糖豆一样，已经和异食癖差不多了。

    那位年轻的妈妈连忙轻轻一拍自己女儿，然后不好意思的对宋书航道：“对不起，小孩子不懂事，先生请不要在意。”年轻妈妈的中文同样不标准，但比起她的女儿要好一些。

    宋书航尴尬的笑了笑：“没事没事，小姑娘很善良，很不错。”

    “谢谢。”小女孩接受了宋书航的称赞，然后她又眨了眨眼睛，一直盯着宋书航看。

    宋书航被看的老不自在了。

    “哥哥，果然你看起来很眼熟。”小女孩子压低声音，轻声道：“宣传片，那个《末法之战》电影的！我爸爸从看完那宣传片后，每天都会叫一句‘高升师兄必须死！’每天都叫，好吵。”

    宋书航摸了摸自己的脸。

    他还真成明星了，可惜是反派明星，就算后期洗白了，都无法减少人们怨念的角色。果然，出门应该要用‘幻形胸针’改变下形态？或者戴个大墨镜啥的？避免被人套麻袋啥的。

    正当宋书航思索间，他身后座位上，有个大叔笑着道：“咦，这句话最近我经常听到。我家闺女最近几天，也经常在叫着这句话。听说是和一部《末法之战》的电影有关。”

    大叔的声音刚落。

    好巧……动车车厢中，那个车载电视屏幕上，开始播放起《末法之战》的宣传片。

    黄山大人真神通广大也！

    广告都打到动车上了。

    现在动车中的人大部分都是赶时间的乘客，因为时间原因，大多都没来的及去看今天上映的《末法之战》电影。

    但现在，宣传片一放……这部电影马上成了一个话题。车厢中有许多人，都开始围绕着这个‘话题’开始和身边的同伴聊了起来。

    黄山前辈您这个坑货！

    宋书航默默的转过头来，然后做了个‘戴眼镜’的动作……他并没有准备墨镜。这只是用‘幻形胸针’的功能，给自己脸上变出了一副大墨镜，再小小的改变了下自己的脸面相貌。

    然后他转回头来。

    身边，那个小女孩依旧眨巴着眼睛，笑着望着他，粉可爱。

    宋书航哭笑不得。

    “放心吧，哥哥，我的嘴巴可牢了。”小女孩对着宋书航竖起大拇指，很懂事的小姑娘。

    “谢谢。”宋书航道。

    “但是，哥哥，你可以让我的嘴巴变的更牢一点。”小女孩道。

    说着她准备伸手到自己的小包包中，取纸和笔。她想要请宋书航给她签个名——到时，将‘高升师兄’的签名带回家，不知道她爸爸会是什么表情？她很期待。

    “小家伙，要封口费吗？”宋书航呵呵笑道。

    说起给小孩子的封口费，他有一个好东西：“看着哥哥，哥哥给你变个魔术。”

    宋书航双手在自己身前合拢，朝着手中吹了口气——舌绽莲花能力发动。

    三朵晶莹的莲花出现在他手中。

    宋书航飞速的将其中两朵消散掉。然后，笑着将最后一朵莲花递给小女孩：“送给你，这是我的封口费。”

    ——之所以会选择‘舌绽莲花’这个礼物，是书航感觉这小姑娘，也有些眼熟。

    “好漂亮。”小姑娘接过这朵莲花，马上就将要签名的事情忘到天涯海角去了。

    而同时，从莲花上有无法掩盖的香味扩散开来。

    闻到这味道，就让人特有食欲。

    ……

    ……

    此时，隔着宋书航三节的车厢中。

    一个很可爱的小和尚和两位少女坐在一排。

    小和尚看上去约模６岁左右。两位少女，一位约７岁，另一位也只有１０岁上下。看上去，她们三人并没有监护人……也不知道他们是怎么混到动车上的？

    原本三个小家伙正在啃素包子，突然，三人齐齐抬头。

    “有灵力波动。”年幼些的少女轻声道。

    “在前面三节车厢位置，我们去看看？”小和尚问道。

    “妹妹，小果果，我们还是不要节外生枝了……我们悄悄跑出来已经很不妥了，再惹恼不知名的前辈，就更不好啦。”年长些的少女不安道。

    ……

    ……(未完待续。)