 第835章 别人家的萌萝莉和自家的熊孩子
    “我们就转一圈，不干坏事。”小和尚道。

    如果对方是正道修士，那就不用担心对方会出手伤害；如果对方是邪修，小心些也不会出问题。若真的出意外，小和尚身上还有一件保命的宝物，以及一件召唤三日师兄的宝贝。

    那个年长些的少女还是很不安道：“我还是感觉不要节外生枝的好。”

    但是，小和尚和她妹妹已经起身往前面的车厢行去了。年长些的少女叹了口气后，也只能跟着上去。毕竟她是三人中年纪最大的，要照顾妹妹和小和尚。

    穿过了两个车厢，三个小家伙进入到了宋书航所在的车厢。

    “好香！”那年幼点的少女，吸了吸鼻子，随后小肚子传来了咕噜咕噜的声音。这种香味，比起她们门派仙厨做的菜还要香！

    “灵气传来的位置在前面！”小和尚轻声道：“小心，我们就假装路过，不要引起那位前辈的注意。”

    正说话间……前方有手机的声音响了起来。因为有座位相隔，小和尚和两少女，看不到手机的主人。

    不过那个手机铃声响起的位置，似乎正是之前有灵力波动的位置？

    所以，小和尚和一大一小两位少女，不由自主的将注意力集中到了那个位置。

    正当这时……从前方，传出了小和尚十分耳熟的声音。

    “喂，三日师兄？找我有事吗？”

    “啊？啥？小果果又离家出走了？卟～～，这次他还带走了寺里很重要的两位客人？”

    “没有，果果并没有到我这里来。我刚从黄山前辈那里离开，准备回闻洲市呢。果果也没有联系我。”

    “好的，我知道了。如果‘果果’来找我的话，我第一时间联系你。放心，绝对不会让他跑掉的。”

    “好的好的，我明白了……如果他真的还敢乱跑的话，我就替师兄你好好教训他一顿。放心吧，我绝对不会手下留情的。”

    “明白明白，熊孩子就是皮痒！那就先这样说了，拜拜。”

    ……

    ……

    小和尚听到这里，脸色顿时变的苍白起来。

    “我们撤。”小和尚用口型对身边的两姐妹道。

    然后，三个小家伙小心翼翼的退离了这节车厢，回到了后面那截车厢中。

    顺利逃生成功！

    小和尚深深的松了口气。

    “小果果，刚才那位打电话的先生，你认识吗？”年长一些少女好奇问道。她们自然也听到了，那位先生打电话的内容。

    那位先生不止一次提到了‘果果’的名字，还提到了‘三日师兄’的名字。显然，果果应该是认识他的。

    “是的，我认识。”小和尚点头道：“他就是之前我和你们提起过的‘宋书航师兄’，正常情况下，他是位人很好的师兄。其实一开始我们前往江南地区时，我是想去找他的，他就在江南大学城读书。”

    “那你还躲着他？”两姐妹疑惑道。

    小果果揉了揉自己的脸，解释道：“书航师兄他什么都好，人也好，对我也很关心。但他有一个很邪恶的癖好。对于不听话的小孩子，他会将小孩子屎都打出来，特别可怕！所以，我们不能被他发现，否则后果不堪设想！”

    他刚才听到宋书航向三日师兄保证，一定会好好教训他，还说熊孩子就是皮痒，于是他被吓坏了。

    另外，他脑海中还回想起了，当初豆豆给他播放的小视频——那视频画面中，宋书航暴跳如雷怒吼着：【等我将你抓回来，不管你有没有痔疮，我要将你屎都打出来啊！】

    屎都打出来，屎都打出来……

    可怕。

    两姐妹听到小果果的话后，顿时小脸涨的通红。

    巧的是，正说话间，动车的车厢中又开始播放《末法之战》的宣传片。

    首先出现的，就是高升师兄吊打凌夜的画面。

    果果指着正一脸狰狞，狂虐主角凌夜的‘高升师兄’，小声道：“你们看这位高升师兄！之前我就和你们说过，这部电影，大部分演员都是我认识的前辈哟。这位高升师兄，就是宋师兄！”

    两姐妹抬头，望向‘高升师兄’那可怕的模样。

    下一刻，两姐妹疯狂的摇头，一脸惊恐。

    “所以，我们要小心的避开书航师兄。太可怕了。”小果果摇头晃脑道。

    “同感。”年长点的少女点头道。

    “赞同。”年幼点的少女赞同道。

    “呵呵呵呵。”一个温和的笑声，出现在果果的身后。

    果果身体一僵。

    “我好像出现了幻听，我们赶离开这里，回到我们自己的座位去。”果果强装镇定道。

    但下一刻，两只有力的拳头顶在他的太阳穴上，用力的钻动起来。

    “痛痛痛痛痛痛～～”果果发出惨叫声。

    那两姐妹见到这画面，吓的跳到一边，如同两只小鹌鹑，瑟瑟发抖。

    宋书航望着自己拳头下的小光头，不得不感叹。

    一开始，他在和三日师兄通电话的时候，还没有感应到小和尚的。

    但是，小和尚在退后一个车厢后，就开始给身边的两姐妹传输‘宋书航师兄，是会将人打出屎来的可怕师兄’之类的言论。

    然后，这些声音，全部被隐藏在宋书航体内的叶思师姐听到了——说起来，宋书航发现自己不小心逃票了。他将叶思师姐带上了动车，却没有付车票……哈哈哈哈！

    总之，果果和两姐妹交流的声音，被叶思听到了。叶思可是五品灵皇，隔着一个车厢，听到人们交流的声音轻而易举。

    她听到有人提起‘宋书航’的名字后，就将这事情告诉了宋书航。

    宋书航当时有些好奇，便想过来看看，是不是有什么熟人正好搭乘这辆动车。

    然后……宋书航就看到了果果那个小光头，还有身边一大一小两个很萌的少女。

    结合三日师兄在电话里说的——这两个很萌的少女，就应该是被果果拐带出来的贵客了。

    怎么说好呢？有缘千里来相会，无缘对面不相逢。

    他和小和尚之间肯定是极有缘的，刚接完三日师兄的电话，小和尚就撞上门来了。

    ……

    ……

    宋书航在打量着两姐妹，两姐妹也在盯着宋书航。

    片刻后，那位年长的少女似乎是想到了什么可怕的事情。

    她脸色羞红，但是却坚定的挡在自己妹妹身前，对着宋书航道道：“宋师兄，如果……如果你非要将我们屎都打出来，你就打我吧，我接受双倍的惩罚。但是，请你放过我妹妹！”

    宋书航：“……”

    下一刻，他狞声道：“小果果！”

    钻着果果脑袋的拳头更加卖力起来。

    “痛痛痛痛，书航师兄，请放过我，好痛好痛。脑壳都要碎了！”果果痛哭流涕。

    这时……动车在一阵悦耳的提示声后，抵达了下一个站点。

    宋书航放过泪流满面的果果，对三个熊孩子道：“你们三个有行李吗？”

    年长点的少女摇了摇头。

    “很好……你们三个，跟我过来！”宋书航咬牙道：“另外，我才没有要将人屎都打出来的爱好！”

    但是果果，这趟回去，我真的要考虑将你屎都打出来啊！

    ……

    ……

    之后，宋书航带着三个小家伙回到自己的座位上，将自己的行李箱搬了下来。

    行李箱中放着的是一些黄山地区的土特产，这趟暑假一直出门在外，于是宋书航顺手买一些特产，带回去给爸爸妈妈当礼物的。

    “哥哥，你要下车了吗？”邻座那位中文很不标准的小女孩子，眨着眼睛询问道。

    宋书航送给她的‘舌绽莲花’，已经被她小心翼翼的装入到了一个透明盒子中。如此一来，那诱人至极的香味源头止住，香味也渐渐消散。

    宋书航原本以为这小女孩会忍不住诱惑，将这株莲花给食用了。反正这株莲花，本来就是用来吃的。没想到这小家伙，竟能忍的住这种诱惑。

    宋书航轻轻拍了拍小家伙的头：“嗯，哥哥在这里就要下站了，你乖乖乘车，不要乱跑。”

    “谢谢哥哥，另外……我可不是三岁的小孩子，我今年已经四岁了，不会随便乱跑的。”小女孩子回道。

    边上，年轻的母亲露出了笑容。

    宋书航哈哈一笑，然后他回过头来，猛盯小和尚果果三人。

    这就是‘别人家的萌萝莉’和自己家的熊孩子的区别啊！

    看到了没有？！

    别人家的小孩子才四岁，就这么懂事了，让人恨不得能抱回家养去。你们这三个熊孩子，就不能让人少操点心吗？

    小和尚一脸淡定，双手合掌，口宣佛号。

    年长点的少女一脸羞涩。

    年幼点的少女则一脸迷茫。

    ……

    ……

    和邻座那对年轻的母女道别后，宋书航带着这三个熊孩子，先下了动车。

    途中，三位熊孩子一直在打量着宋书航。他们在窥视书航的境界——如果宋师兄的实力不是很强的话，他们三个可能会选择逃跑的。

    在小和尚的记忆中，宋书航师兄应该是初入二品境界。但现在，从宋书航身上传来的压迫感，感觉有点像三品级别师兄的气息。

    难道和他分别后，宋书航师兄又悄悄的升了个级？(未完待续。)