 第836章 这特玛就太尴尬了
    不可能的！现实又不是玩游戏，可没办法用氪金买升级丹。这可是修真，升级哪有这么快的？

    “话说你们三个，在没遇到我之前，准备去哪里？”这时，身前的宋书航问道。

    果果咳嗽了一声，道：“书航师兄，这问题，我们能不回答吗？”

    “呵呵，如果你真的想被我打出屎来的话。”宋书航歪过头来，温和一笑：“再提醒你一件事，果果。我现在的修为是三品月阴脉境界，你别想逃跑！”

    小和尚瞪大眼睛，还真的是三品！开挂了啊！

    这时，那位年长点的少女想了想后，出声道：“书航师兄，我们原本想前往江南地区。”

    原本她就觉得，凭着她、妹妹再加上小和尚果果，去降伏妖邪有点勉强。如果能由这位三品境界的宋师兄同行，就更有把握了。

    但问题是，要怎么将这位书航师兄拉过来，陪她们一起去降妖伏魔？

    不对，更严重的问题是，这位书航师兄是受三日师兄委托，要捉她们回去的！

    “咦？你们也想前往江南地区？”宋书航拖着行李，伸手推了推自己脸上的大墨镜。想了想后，他出声道：“这样吧，在三日师兄来接你们之前，你们先跟我回闻洲市。如果明天，三日师兄还没有来接你们的话……我就带你们去江南地区吧。正好，我也要去那里开学报道了。”

    小和尚果果听到这里，顿时眼睛一亮：“书航师兄，果然还是你最好了！”

    宋书航轻轻一记手刀，砍在小和尚的脑袋上：“现在拍马屁也迟了。对了，自我介绍下。我姓宋，名书航。道号的话……算了，你们叫我霸刀宋壹吧。”

    宋书航也懒的介绍自己那么多个道号。最近‘霸刀宋壹’使用的频率很高，儒家白云书院也都以这个道号来宣传他。

    所以……若是他懒的讲自己那么多个道号时，就使用‘霸刀宋壹’这个道号吧。

    有时候，习惯真是一件可怕的事情——比如现在，宋书航不知不觉间已经习惯‘霸刀宋壹’这个道号了，听人叫他这个道号时，也完全没有不适之感。

    又比如，宋书航现在已经习惯用刀了，甚至感觉御刀飞行也蛮帅。

    “霸刀师兄你好。”年长的少女轻声回道：“我叫诗，还没有道号。”

    “我叫烛。”年幼点的少女小心翼翼回道。

    “呃，还是叫我书航师兄吧……话说，你们的名字就一个字？”宋书航有些好奇问道。

    就没个姓？跟‘白尊者’一样？

    “嗯，就一个字，这是我们门派的传统。”诗萝莉轻声回道。

    “虽然一个字的名字听起来很古怪，但我一直很庆幸的。因为如果门派传统名字，是两个字的话……师父肯定会给我取名叫蜡烛。感觉上还是一个字的‘烛’比较好听。”烛萝莉认真回答回道。

    “好奇怪的传统……不过你们这还算好了。据我所知，有一个门派特别有趣。她们的道号，都是沿用各种植物名来取的。上一代的道号是蔬菜系，下一代的道号是水果系。或许下下代，就是五谷系呢。”宋书航笑着安慰道。

    诗萝莉：“……”

    烛萝莉：“……”

    气氛似乎有些不对劲啊！我的安慰出现反效果了？宋书航心中顿时有种不妙的预感。

    小和尚果果轻轻拉了拉宋书航的衣角：“书航师兄，那就是诗和烛她们的门派啦。按辈份来算的话，她们应该是荔枝仙子的师侄。也就是师兄你口中那个未来的‘五谷系’这一辈。”

    宋书航：“……”

    这特玛就太尴尬了！

    诗萝莉：“也就是说，我们到时候的道号会是五谷系？麦子仙子？水稻仙子？”

    烛萝莉急了：“我不要啊，我不要啊。还不如蜡烛仙子呢！”

    “咳。”果果轻轻咳嗽一声，安慰道：“不过，诗、烛两人和‘荔枝仙子’并不是一个体系的。蔬菜系和水果系的道号，仅限于荔枝仙子那一系传承，据我所知，诗和烛她们这一系，并没有这种类型的道号。”

    “你知道的还蛮多的嘛？”宋书航惊讶道。

    “哈哈，其实没什么啦，这些都是听三日师兄提起过的。”小和尚摸了摸自己的光头——他才不会跟宋书航说，自己是为了拐两个贵客逃跑，才从三日师兄那打听了这么多情报来。

    别看小和尚一脸熊孩子的模样，事实上他做事，都是谋定而后动的。比如最开始，计划出门治痔疮时，为了凑足治疗手术的钱，他一个人计划了‘卖身换钱’的计划，将自己卖给了人贩子……

    这时，年长的少女‘诗’出声问道：“书航师兄，我们接下来要换动车去闻洲市吗？那……我们现在身上已经一分钱都没有了。我们之前身上所有的钱，都用来买前往江南地区的动车费了。”

    “……”宋书航望向小和尚：“那你们就准备在身无分文的情况下，抵达江南地区？如果没遇上我的话，你们到达江南地区后，准备住哪？吃什么？”

    “住的地方，当然是药师前辈买下的那幢房子啊。我连钥匙都有呢。”小和尚果果得意道。

    “你什么时候有钥匙的？”宋书航惊呆了。

    “豆豆给我配的。”小和尚诚实道：“豆豆还给白前辈、我、还有它自己都配了一把钥匙。”

    宋书航叹了口气，果然是豆豆的锅：“那吃的呢？”

    “药师前辈的那幢楼里，储藏了不少吃的呀。虽然我不会做饭，但是‘诗’她会做。”果果得意洋洋道。

    诗萝莉不好意思的羞红了脸。

    没想到这个小姐姐还还会做饭！

    熊孩子一旦熊起来，真可怕。宋书航心中暗道。

    “所以，书航前辈，如果你要带我们去闻洲市的话，你就要给我们付动车费了。”小和尚得意洋洋道。

    宋书航：“算了，我们不坐动车了。”

    “那我们怎么去闻洲市？”小和尚问道。

    宋书航：“你们跟我来吧，先出了站再说。”

    ……

    ……

    宋书航带着果果三人，出了动车站，找了个没人的地方。

    “等下……书航师兄，不会是你也没钱？然后我们要跑着去闻洲吧？”小和尚想小心翼翼问道。

    诗萝莉和烛萝莉听到果果的话后，顿时小脸也惨白起来——跑着去闻洲市？就算用法术加恃，也得跑十几个小时吧！

    “好主意。”宋书航笑道：“可惜我现在赶时间，这个办法以后我们试试吧。好了，叶思～出来见见三个小家伙吧。”

    叶思从宋书航的胸口钻了出来：“哟，三位小道友你们好啊。我是碧水阁的叶思。你们叫我叶思师姐就好啦。”

    猛的看到有人从宋书航胸口钻出，小和尚、诗、烛三人被吓了一跳。

    片刻后，小和尚疑惑问道：“叶思师姐，你为什么会在书航师兄的身体里？”

    “因为我是灵鬼啊。”叶思答道。

    小和尚抬头，盯住宋书航：“书航师兄，你竟然将自己的灵鬼变成妹了！”

    “乱想什么！”宋书航一记手刀砍在小和尚的脑袋上：“叶思师姐并不是我之前的那灵鬼。这事说来话来，你好奇的话，我慢慢和你说。这个月，发生了太多的事情了。叶思，我们飞回闻洲吧！”

    “好啊，等下，我先开个飞行导航，我不知道闻洲市的位置。”叶思道。

    宋书航：“……”

    片刻后，叶思师姐祭出自己的金书飞行法器，带着宋书航、小和尚、诗、烛，冲天而起。

    金书腾空而起时，有隐形阵法展开，让书航几人不被普通人所看见。

    宋书航希望，手机上的那个飞行导航能靠谱，不会带错地方。

    ××××××××××××××××××××

    九幽世界、邪莲世界中。

    白前辈two经过了数天的努力研究，终于将这个‘邪莲世界’研究通透。

    他之前就看过‘液态金属球’在邪莲世界中，通过舞蹈的方式，烙下‘主宰’烙印。

    现在，白前辈two只要通过反推的方式，研究出了破解‘邪莲世界’主宰烙印的方法，并不困难。

    “再给我点时间，好好实验一下，就可以将‘邪莲世界’中，那个笨球留下的烙印抹掉了。到时候，我再烙下新的烙印，我成为这个邪莲世界的新主宰……想想都很有趣！”白前辈two乐呵道。

    等将这个邪莲世界化为他自己的私人世界后，才能安心的在这里结茧，睡个好觉。

    这一觉，希望能睡的长一点。最好睡个上千年。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，荔枝仙子的洞府中。

    荔枝仙子一手托腮，无聊的望着镜子中的自己。

    ‘九洲一号群’那部电影拍完了，今天上映了。荔枝仙子却没有心思混入电影院去看这部电影。

    事实上，从２０号左右起，她就有些心神不宁，一直无法静下心来。

    “要不，再去找个地方散散心？但是，去哪里好呢？”荔枝仙子暗道。

    ——对了，白尊者不是说，要带她和书航、鱼娇娇几人，去那个长生者遗迹玩玩嘛。

    也不知道白尊者什么时候有空？(未完待续。)