 第837章 师兄告诉你们修士界的残酷，沃特法克！
    叶思控制着飞行法宝金书，带着宋书航、小和尚、诗、烛四人，一路往闻洲市方向飞去。飞行导航效果很不错，叶思师姐没有迷路。

    巨大的金书上，小和尚盘膝而坐，双手合掌默念经文。

    别看他一脸淡定的模样，其实现在他都在默默的祈祷。

    ——【白前辈、白前辈，求你让宋书航师兄不要打我，最多骂我几句就好……如果真的非要打我不可，请一定让宋书航师兄打的轻一些，不要将我屎都打出来。】

    小和尚之前在‘天涯云游寺’时，就决定要投靠白前辈，抛弃佛祖。所以他祈祷的对象，换成了白前辈。

    现在，他表面上在念经文，事实上正迫切的、一遍又一遍的向白前辈祈祷。

    诗、烛两位少女正好奇的打量着宋书航。

    特别是年幼点的烛萝莉，不时的会朝着宋书航露出尖锐的虎牙。若将她的行为翻译成文字，大约是这个意思——【高升师兄必须死口牙！】

    ……

    ……

    此时，宋书航正在给三日师兄打电话。

    三日师兄正忙的焦头烂额，他很快接通了电话：“喂，是书航啊。你给我打电话，莫非是有好消息了？”

    “嗯，算是好消息吧，我找到果果了。”宋书航道：“就在之前，和师兄你通完话后……我就遇上他了。他就在我乘的那动车上，于是我就将他带过来了。”

    “哈哈哈哈，这就是天堂有路不走，地狱无门非要闯进来啊！”三日师兄哈哈大笑起来，然后他又问道：“对了，书航师弟。被果果带出去的两个小姑娘，有没有跟着一起？”

    “诗和烛也在我这里。”宋书航回复道。

    “太好了！”三日师兄顿时松了口气，问道：“书航，你现在在哪？”

    “我现在正在回闻洲市的路上。”宋书航道：“三日师兄，什么时候来接果果？如果今天过来的话，就到闻洲市来找我……如果你明天来的话，我会前往江南大学城。到时，你直接到江南地区来找我吧。”

    “好，没问题！”三日师兄答道：“我先将此事回报给方丈，还有诗和烛的长辈。时间的话……明天吧！我明天直接去江南地区找你。在此之前，麻烦书航小友帮忙照看果果和另两个小女孩。”

    ——三日师兄恨不得马上去闻洲地区，去找宋书航。

    不过，他还要等一个人，和她汇合再去找宋书航。是‘诗’和‘烛’的一位师姐，和三日一起出来，寻找果果三个熊孩的。

    “没问题。”宋书航答道。

    “另外，书航。麻烦你帮我狠狠教训一下小果果，让他知道修真界的残酷！”三日师兄咬牙切齿道。

    “哈哈，这种事情，还是三日师兄您自己来吧。”宋书航笑道。

    三日师兄叹了口气，又道：“告诉果果，我马上就会过去找他。如果敢逃跑的话，他就死！定！了！”

    ××××××××××××××××××××

    结束和三日师兄的通话后，宋书航望向三个熊孩子。

    “嗯，刚才我和三日师兄的通话，你们应该都听到了吧。”宋书航道：“所以，在三日师兄过来带你们回去前，我会负责照顾你们。”

    果果闻言，心中顿时暗暗松了口气——祈祷白前辈果然顶用！

    书航师兄即不骂他，也不打他，赞！

    接下来，他准备开始祈祷白前辈，让三日师兄也不要骂他和打他，让他轻松的渡过此劫！

    这时，那个叫‘诗’的少女，突然好奇的问道：“书航师兄，修士界真的很残酷吗？”

    “哈？为什么问这个问题？”宋书航疑惑问道。

    “刚才三日师兄不是说，请书航师兄让果果知道一下，修士界的残酷吗？”烛萝莉眨着眼睛回答道：“所以我在想，修士界的残酷，是不是和《末法之战》电影中那高升师兄一样，让凌夜品尝修士界的残酷？”

    诗萝莉接着道：“所以，书航师兄要像电影中那样，用力的虐打果果？将他打到满地打滚吗？”

    宋书航：“……”高升师兄这个角色，注定会成为他一生抹之不去的污点啊！

    “别将电影和现实扯上关系啊，电影只是电影，《末法之战》只是一个故事，是虚构的剧情。”宋书航哭笑不得道：“另外，修士界的残酷，和电影中也完全不同啊。”

    烛萝莉好奇道：“那么，现实中的修士界的残酷是怎么样子的呢？”

    诗萝莉补充道：“难道现实中，就没有师兄凌虐师弟的事情吗？”

    “现实中有没有师兄凌虐师弟的事情，我也不知道啊！因为，我是个散修。”宋书航耸了耸肩膀，回答道：“不过，修士界的残酷……应该指的是可怕的天劫。以及莫测的人劫吧？”

    诗萝莉道：“不妥，我感觉书航师兄你说的不妥。天劫是很公平的……对每一个修士都一样，它算不上是残酷。”

    烛萝莉道：“不对，师姐。天劫的确很残酷！一旦失败，身死道消。千年、万年的道行全部化为飞灰。连轮回的希望都没有，对于修士来说，最残忍不过的就是天劫了。”

    小和尚果果发现，自己竟然无法插入这个话题。

    宋书航感觉……这两个小女孩说的都好有道理。

    “好吧，天劫的确很残酷。那么书航师兄，人劫又是什么？”诗萝莉好奇问道。

    宋书航想了想后，答道：“人劫的话……比如因为利益冲突，捅你一刀的其他修士；又或者，莫名其妙看你不爽，想要砍掉你的修士啥的；然后还有因为祖上各种恩怨，两个门派势如水火，看到对方就要先灭之而后快，等等类似由其他修士引起的杀身之劫吧。”

    宋书航从进入修真后，接触到的修士大部分都是‘九洲一号群’的前辈。

    所以，他接触到‘修士界的残酷’并不多。

    最初的那个坛主，到后来的无极魔宗公子海，再到三十三兽神宗的杀手，以及海胆战士之流……虽然也都是杀劫，但总感觉都没达到‘残酷’的程度。

    真正能称的上残酷的，应该是和碧水阁接触后，‘看’到的碧水阁被灭门的事件，还有儒家和九幽世界之间你死我活的生存之战之类吧？

    所以，这一生能遇上‘九洲一号群’的前辈，真是太幸运了。

    这时，年长些的少女‘诗’又问道：“莫名其妙看人不爽，就要杀人？这世界上真的有这样的修士吗？”

    “嗯，一些邪修因为功法的原因，性格扭曲。的确会做出这样的事情。”宋书航解释道：“不过，我从开始修炼后到现在，暂时都没有遇上这样的修士。”

    年长些的少女‘诗’点了点头：“哦，原来如此。”

    正说话间，驾驭着‘金书’的叶思突然转过头来道：“书航……前面有东西挡道。”

    宋书航转头望去，却没有看到任何东西——也对，叶思是五品境界，她比宋书航看的更远。

    “是飞机还是修士？是飞机的话，我们就避开它。”宋书航道。

    “不是飞机，是修士……对方察觉到了我们，却故意挡着我们。对方身上充满着恶意，做好战斗准备。”叶思道——她刚才试着调转‘金书’飞行的角度，但对方依旧牢牢锁定着她。

    宋书航马上掏出宝刀霸碎。

    啧！要不要这么巧？才刚和三个小家伙聊一聊‘修士界的残酷’，马上就有人恶意挡道。

    对方是谁呢？是无极魔宗的人？还是那些海胆战士？又或者是九幽邪魔？

    正思索间，叶思和那个拦路的家伙越来越近。

    宋书航也看到了对方的身影。

    那是个看上去很普通的中年男子，约模三十岁左右，看上去有些邋遢。

    而此时，在这中年男子身上有实质化的黑色能量缠绕。

    那黑色的力量中充满着污秽的气息，是九幽世界的力量。

    实质化的九幽世界力量，在中年男子的周身游走，似乎在改造他的身体。

    也正是因为九幽力量，中年男子才能在浮在虚空中，飞行着。

    “九幽世界的家伙？还是邪修？”宋书航皱起眉头，对方看起来有些古怪。

    “呵～～呵呵～～”这时，那中年男子抬起头来，盯住宋书航。

    他双眼通红，瞳孔已经不是人类的眼睛，而是如同蛇的瞳孔一样的竖瞳。他正是凭着这一对诡异的眼睛，锁定宋书航一行人的位置。

    “找到了，人～类～修～士～”远远的距离，那个中年男子就发出魔音般的低吼声：“只要是人类修士，都～得～死！！”

    宋书航：“……”

    年长些的少女‘诗’用力的点头：“原来如此，这就是刚才书航师兄说的【看到你不爽，就要杀掉你】的类型啊！”

    年幼些的少女‘烛’同样用力点头：“原来还真有这样的人劫！书航师兄，好厉害！”

    这时，叶思出声道：“这家伙，好古怪。他的身体，似乎很弱。只有刚筑基的修士的强度。”(未完待续。)