 第838章 七杀会更有气势！
    “不是修炼出错的邪修吗？”宋书航问道。

    “不是……我感觉，这家伙根本没经过修炼。”叶思皱着眉头道：“他看上去，是被九幽世界的力量直接灌入体内，然后被高浓度的九幽世界力量同化。简直像是被九幽附身一样！”

    “高浓度的九幽世界力量？这样的话……”宋书航望向自己胸口，点了点头：“就是你了！出来吧，投影莲花！”

    下一刻，他心窍中的核心，开心的投影出一个莲花的虚影。莲花的根部，现在足足有十几万条根须——‘嗖’的一下，扎向遥远处的那个中年男子。

    “好厉害！”小果果瞪大了眼睛，这又是书航师兄在和他分别之后，练的新法术吗？看上去很吊的样子。

    “好多的触手！”烛萝莉惊叫道。

    宋书航：“……”

    【不是触手，是根须啊！根须和触手，完全是不同的物种啊！触手是动物，根须是植物啊！】

    年长些的少女‘诗’轻轻一手刀，敲在师妹的头上：“不是触手，是根须！”

    烛萝莉认真的点了点，然后再次惊呼道：“好多根须！”

    宋书航已经不想再吐槽了。

    三言两语之间，投影金莲的根须，已经延伸到那位中年男子的身边，扎入到那些浓郁的‘九幽能量’之中。

    虽然同样是‘高纯度’的九幽能量，但相比于在‘瑶池天界’中的那只邪能凶兽来说，这男子周身的九幽能量，简直太渺小了。

    就是这么‘嗖’的一下，男子周身的高纯度九幽能量，已经被吸收一空。

    失去了九幽能量的支持，那邋遢男子再也无法在空中飘浮，顿时从高空中跌落下来。

    然而，即使从高空坠落，那邋遢男子的蛇瞳中却没有一丝的惊恐。他的眼中只有凶狠之色：“人～类～修士，全部都该死！”

    他喉咙中发出能传出很远的魔音：“错的不是我，是这个世界！”

    【这么二的台词，也能这么自然的吼出来？】

    这时，叶思出声道：“果然没错，这家伙是个普通人。但是却被九幽世界的能量附体，并且身体被改造了一番！”

    “是偶然？还是九幽世界在准备什么计划？”宋书航胸口投影出来的莲花根须，‘嗖’的一下缩了回来。这次吸收的能量，对于‘核心’来说，简直是九牛一毛，最多和一颗‘六品灵石’的能量相抵。

    叶思道：“谁知道呢～～要任由这家伙从空中掉下去吗？失去了九幽世界能量的支持，他已经不具备在空中停留的能力。掉下去后，应该会摔成渣吧？这样也好，省的我们出手。”

    “嗯……要不，先将他救下来绑好吧！我总感觉这事情没这么简单——捉住他后，我到‘九洲一号群’里问问前辈，我想白云书院的恒火真君，对这个家伙会很有兴趣。”宋书航说道。

    只要是关系到‘九幽世界’阴谋的事情，儒家的弟子就都会感兴趣。毕竟九幽和儒家是彻底的敌对阵营。

    “交给我吧。”叶思笑道，她驾驭着金书，朝着那个下坠中的男子飞去。

    待接近那中年男子后，叶思伸手祭出一个小笼子，扔向对方。

    小笼子迎风一涨，瞬间化为两米高大的巨笼，将那中年男子罩入其中。

    然后，笼底盖上，将中年男子封牢。

    “搞定。”叶思伸手一招，巨笼飞了回来，挂到了金书的尾部。

    砰砰砰砰～～那中年男子一脸凶狠之色，拍打着笼子。

    他的竖瞳中满是杀意：“你们这些该死的人类修士……死死死！所有人类修士，杀杀杀杀杀杀！”

    一口气念完，不再喘气的！

    这时，年长些的少女‘诗’盯着这个中年男子：“你刚才，一口气念了六个‘杀’字。我觉得你是不是少念了一个？如果要想表达你的残暴，要一口气叫出七个杀，才有气势，杀杀杀杀杀杀杀！”

    宋书航：“……”

    “天生万物与人，人无一物与天，杀杀杀杀杀杀杀！”那中年男子怒吼道，双手用力的拍打着笼子。

    宋书航：“我感觉，他需要安静一点。”

    “揍他一拳就可以了，他的体质只有筑基修士的程度。”叶思师姐头也不回答道。

    “笼子的缝隙很小啊，我的拳头伸不进去。”宋书航道。

    叶思转过头来：“用拳压啊，你现在也是三品境界了，用拳压轰晕他。”

    “我现在的拳压，一拳出去就直接打爆他的脑袋了。”宋书航道——他这几天刚晋升了个小境界，还没完全适应暴涨的力量。一拳出去，拳压能放不能收。

    “我来我来。”小和尚果果开心道，他伸出自己的小拳头，用力一拳打出去。

    一团拳压打在那中年男子的身上……但是，拳压太弱了。中年男子只是吃痛，却没有晕过去。

    “嘶～嘶～～”中年男子痛的吸冷气，怒视着小和尚。

    小和尚脸一红，然后对着‘诗’和‘烛’道：“一起来！”

    然后，三个小家伙围着笼子，不断的出拳。一个个小小的拳压，随着拳头击出，落入笼子中。

    “嘶嘶嘶，啊啊啊～～”中年男子惨叫连连。

    但不知道是三个小家伙的拳压太弱了？还是中年男子的身体经过了九幽世界能量的改造，所以特别坚韧。

    反正，中年男子惨叫连连，但就是没有晕过去。

    宋书航：“……”总感觉，叫声更吵了啊！

    但看到三个小家伙一脸不认输的样子，算了，还是任由他们继续吧。

    宋书航掏出手机，登陆到‘九洲一号群’中，将刚才发生的事情在群里中发了一遍。并将中年男子的身体状况，简单的描述了一次。还附上了男子的两张照片。

    这次，第一个冒头回复的并不是‘北河散人’。北河前辈最近悄悄的前往紫禁城，去踩点去了。所以，没有在水群。

    这次最先回复书航的，是荔枝仙子：“哟，书航，又遇上奇怪的事件了？”

    “是啊，只是在回家的途中，就遇上了一串的事情。”宋书航答道。

    接着，宋书航又道：“＠恒火心好累想退休，恒火前辈在吗？你对这个俘虏有兴趣不？有兴趣的话，派人到闻洲市来找我呗，我将俘虏交给你。”(未完待续。)