 第八十六章 全部闪来，让我来装个逼！
    坛主来到洋和尚身边，再次伸掌拍下！

    “只要再吃了这洋鬼子和尚的魂魄，就足够苦幽从虚弱状态中恢复过来。说不定还能因祸得福。”坛主心中暗道。

    这洋和尚实力已经抵达一品第六窍跃龙门的境界，身上又有庞大的功德之力，对鬼物来说简直像唐僧肉一样大补。只要苦幽能吞下这洋和尚的魂魄，就有机会提升一个小境界！

    绝对不能让这和尚跑了。

    所以，坛主拼着体内剧毒加重，也要拿下这洋和尚！

    坛主手掌再次拍到洋和尚身上，掌间真气澎湃。这一掌下去，足以在洋和尚身上开个透明的窟窿。

    当！但他的掌和洋和尚身体相撞，却传来金铁交鸣之声。

    只见洋和尚身上的僧袍猛的鼓起，如同充气的皮球将他身体护在其中。僧袍外表浮出上百道经文，将这件平凡的僧袍渡上了一层金属光泽。

    这看似寻常的僧袍却是件防御性的法器，硬是挡下了坛主这一掌！而袍子鼓起的真空和其内铭记的防御阵法，更是将坛主的掌劲层层削弱。

    洋和尚毫发无损！

    修士求的是长生之道，对自身的性命一般都很珍惜。

    对于求长生的人来说，活着才有机会长生，死了就什么都没了！

    身为一名正式修士，身上又怎么会少的了防御性的法宝？

    哪怕是外国户口也不例外！

    洋和尚身上这件僧袍不仅能防御，还能自动调节体表温度，而且成本还不高，物廉价美。

    唯一美中不足的是，这件僧袍的防御需要洋和尚主动去激活。

    所以，之前坛主偷袭洋和尚，和尚来不及反应，僧袍上的防御就没有启动。

    势在必得的一掌却没收到效果，坛主眉头一皱，冷声道：“垂死挣扎！”

    说话间，他化掌成爪，一记专破护体气功、强化防御的‘怨鬼爪’朝着僧袍抓去。

    但是……他这一爪抓了个空！

    洋和尚可没坐以待毙，他之前被偷袭击倒在地后，就暗暗服用了一颗疗伤丹药。此时，积攒了足够逃跑的气力。

    当僧袍撑起球状防御后，洋和尚双掌在地上一拍，身体就如皮球一样弹了出去。虽然姿势不够优美，但速度真心没话说！

    坛主那一抓只抓到了他的残影。

    同时，洋和尚的身体飞快从这节车厢中弹了出去，转眼间已经弹出三个车厢的距离！

    只要有哪节车厢的车让可以打开，他就可以马上逃离出去。

    “真是日了狗了。”洋和尚喃喃道。

    对方是拥有真气的二品真师，正面硬干，他十死无生。三十六计，走为上计。只要脱离这鬼道邪修的毒手，他就能找到一大帮师兄弟，过来报这一掌之仇！

    蹦弹之间，很快洋和尚重新蹦到了宋书航所在的车厢中。

    乘客们都惊讶的望向洋和尚，不明白这位高僧怎么又突然回来了？

    而且，怎么还胀成个球样？

    洋和尚此时哪有时间浪费，他就地一滚翻身站起，身上僧袍袖口喷出两道白气，圆滚滚的僧袍恢复原状。

    随后，他跑到车厢门边，敲开手动手把，用力旋转打开车门。

    “不想死的，就快点逃离这地铁！”末了，洋和尚冲着车厢中的乘客大叫了一声。

    他没时间多加解释，也不管车厢中的乘客会不会听他的。反正他话已经带到，信不信由乘客自己决定。

    ……

    ……

    宋书航和小萝莉一家就站在车厢门口处。

    小萝莉缩在爸爸的身后，牵着年轻妈妈的手。

    年轻妈妈用生硬的中文问道：“我们……要下车吗？”

    白衬衫男子点头道：“下车，离开车厢！”

    之前他们亲眼看到洋和尚在车厢中驱除幻法，几人都相信对方是有道高僧。虽然是个老外，但这不是重点。

    白衬衫男子觉的自己还年轻，不想死。所以还是听这高僧的话，快点下车吧。

    “小兄弟，一起下车吧。”他又对宋书航道。

    宋书航却轻轻摇了摇头：“迟了……”

    “？”白衬衫男子一脸疑惑。

    宋书航双眼眯起，手指捏住三张符咒——早在洋和尚手动开车厢之门时，就已经迟了。

    警惕状态的宋书航可以感应到，在洋和尚蹦入车厢后三秒左右，就有一道鬼物的负面能量紧随着来到车厢中。

    在洋和尚解开僧袍防御，前去手动开启车门时，那鬼物的负能量已经将整个车厢笼罩。鬼物的幻术已经在不知不觉间铺满整个车厢。

    洋和尚自以为已经开了车厢之门，但事实上他一直抓着地铁内吊环在扭着。车门根本没有打开。

    “呆在我身边，不要离开。”宋书航对着白衬衫男子一家轻声道。

    又悄悄抽了两张‘剑符’和两张‘甲符’，放在衣兜保持随时可抽出的位置。

    正说话间，一个面色苍白的身影缓缓进入车厢，冷笑道：“你逃不出我的手掌心的，大和尚。”

    洋和尚脸色剧变，心中大叫不妙。

    他伸手向打开的车门摸去，在他看来，车厢门已经打开，外面是地铁的通道——但摸到的却是冰凉的车壁。

    不好，中了幻像！

    “还要继续逃吗？后面还有很多车厢，你可以一直逃下去，我并不着急。”坛主冷笑，打了个响指。

    四只怨鬼从他手中钻出，将车厢内的监控全部毁去。

    随后，鬼将苦幽半个身体钻入车厢。车厢中早已布置好的幻像爆发，将车厢内的乘客全部包裹进去。

    乘客们眼中露出惊恐之色，一个接一个的倒在地上，晕死过去。

    “Shit！”洋和尚怒叫，逃不了了。

    他宽大的僧袍抖动，一极金刚杵滑出，落在手中。

    拼了！

    就算是死，也要给这家伙点颜色看看。

    这时，周围的乘客一个接一个的倒下，白衬衫爸爸、年轻的妈妈还有小萝莉同样面带惊恐陷入晕迷。乘客们在幻像中受到种种恐怖的折磨，化为纯正的惊恐、惧怕等负面力量。

    再这样下去，对方那个鬼将怨鬼能吸收更多的负面能量，变的更加强大。而他身上的伤势拖的越久越不利。

    此消彼涨，再不拼就连拼命的机会都没了。

    洋和尚深吸口气，眼、鼻、耳、口四窍内的气血和心窍中的气血遥相呼应。

    他用体内气血暂时压住背部的伤势，双手紧握金刚杵，向前跨出一步，借此将自身气势提升到极至！

    他估算过，自己恐怕只有一两击的力量。

    “啊吼！”洋和尚高高跃起，双手举起金刚杵朝着坛主用力砸下。

    这是杵法一力降十慧的法门。

    “呵呵，垂死挣扎的你看起来，真是美味极了，太棒了。”坛主不闪不避，在他身后的鬼将苦幽伸出双手，化为巨大鬼爪，将坛主保护的严严实实。

    洋和尚的金刚杵砸在巨大鬼爪之上，却只磨擦出一串火花。

    渐渐恢复过来的鬼将苦幽，可是标准的二品实力。

    洋和尚的攻击根本没伤到苦幽，反而被鬼爪上的力道弹飞出去，撞在车壁上。因为撞击，背后的伤势加重……

    “只要吃了你，鬼幽定能突破现在的境界。老夫果然已经时来运转！”坛主狞笑。

    “dog屎。”洋和尚咬牙，心中不由涌上绝望。

    洋和尚放眼望去，车厢内的乘客已经接近全灭，只有一位眉目清秀的少年还站立在车厢中。

    只见那少年面色平静，身上有种超凡脱俗的气质。

    片刻后，少年突然微微一笑。然后，他从脖子中拉出一条挂坠，轻轻一弹。

    叮！

    清脆的声音从挂坠上传出。

    声音还蛮悦耳的呢……