 第839章 错的不是我，是这个世界（wtong盟主加更）
    黄山心好累好想退休：“书航小友，恒火道友最近很忙，儒家现在可以说是百废待兴的状态，他没空上网。所以，小友你将这个俘虏关好……我这边处理点事情，就会去一趟闻洲市。到时候，这个俘虏就交给我吧。”

    黄山真君的昵称还没有改回来，看样子，最近黄山真君还是心很累的状态。

    宋书航回复道：“好的，黄山前辈，我在闻洲等你。”

    黄山心好累好想退休：“另外，书航小友你也可以拷问一下俘虏，看看能不能从他口中得到一些情报？”

    “好吧～～我尽量试试。”宋书航道。

    拷问俘虏的技巧，宋书航可没学过。而且这个中年男子看上去一脸凶残，连死都不怕，完全是个硬骨头。

    所以，要不要考虑上网页搜搜传说中的‘满清十大酷×刑’，学点酷刑技巧？

    ……

    ……

    大约十分钟后。

    宋书航成功的从那个男子口中，得到了不少的情报。

    ——宋书航并没有学会什么特殊的拷问技巧。

    当果果、诗、烛三个小家伙，对着那中年男子围殴了许久后，中年男子被打懵逼了。

    再然后，男子似乎突然从那个‘凶残’的状态中退了出来。他的那对蛇瞳中，再也没有之前的凶狠之色，而是充满着惊恐。

    看到这里时，宋书航心中一动，他试着向男子问了几个问题……然后，这个男子竟然如实回答。

    宋书航顿时明白……男子之前的‘硬骨头、不怕死’的状态，是受到九幽世界能量影响后的临时状态。

    现在那临时状态消失了，中年男子就恢复了自己的本性。

    ……

    ……

    中年男子很快，将自己的一切都吐露了出来。

    他名叫赵水宝，今年三十八岁。

    总的来说，他是个比较奇葩的人。比如说他的世界观——【错的不是我，是这个世界】！

    这羞耻的台词，竟然就是他的世界观。

    他认为，这个世界是个很不公平的世界。从他出生开始，这个世界就一直在苛刻的对待他。无论是读书的时候，还是从踏入社会工作的时候……他感觉自己的人生就没有顺利过。

    既然老天不助他，那他就自己努力！

    在三十三岁那一年，赵水宝在一位老乡的建议下，准备两人一起去干一番大事业！无本万利的大事业。

    当然……并不是抢银行，毕竟他们没那个技术和实力。

    赵水宝的老乡说，他看中了一个好地点——那里有一户非常有钱老人，单独居住。从没有见过他的女儿或儿子啥的，也没见过有亲戚之类的。

    更棒的是，据老乡打听，这个老人家是个宅老。他很少出门，每次出去就买一大堆的生活用品，然后就回家宅着不出门。有时候宅个十天半个月，有时候甚至能宅个大半年。

    这样的发家致富的目标，全华夏也仅此一家了！

    那一天，赵水宝和老乡两人，在夜深人静的时候，穿着从市场上淘来的二手装备和武器，准备夜袭这位老人家的房子。

    然后……第二天一早，他和老乡在十几公里外的公路草坪上，被人发现。

    当时，他和老乡两人衣缕破烂，满身是伤。

    ——而且，两人都失去了昨晚的记忆！

    更可怕的是，他和老乡从那一夜后，都得了一个种可怕的病。

    他们就如同婴儿一样，无法控制自己的排泄系统——从那一天起，他和老乡都得靠着成人纸尿片度日。

    但就算有成人尿片，他和老乡的身上，那可怕的气味还是让人避之不及。他们只要出门，旁人就远远的避开他们。

    那种日子，简直让人绝望。

    赵水宝和老乡怀疑，一切就是那个古怪的‘宅老’搞的鬼。

    于是，在一个月后，他和老乡再次摸上了那个‘宅老’的家里。

    但那次，他们没有发现那位‘宅老’。更可怕的是，当他们向边上的邻居打听原本居住在这里的‘老人’时，所有的邻居都一脸迷茫。没有人记得那位‘无女无子、没有亲戚、喜欢宅在家里’的老人。

    赵水宝和老乡两人吓坏了。

    偷鸡不成蚀把米。

    赵水宝和老乡非但没有发一笔，反而付出了巨大的代价。

    两人每天需要大量的成人纸尿包，日积月累下这也是一笔不薄的开支。更重要的是，因为两人身上的恶臭味，他们想再找一份安稳的工作变的不切实际。

    两人只能在网上想办法赚点小钱，维持自己的生活。

    就这样……赵水宝活到了三十八岁。

    就在五天前，赵水宝的生活发生了翻天覆地的变化——他捡到了一个黑色的戒指。

    当他试着将戒指戴上后，戒指突然消失不见了。戒指化为一股黑色的力量，窜入到他的身体中。

    下一刻，他的身体恢复了——他再也不用被成人尿片束缚。

    而且……在那黑色力量灌入他身体后，他发现自己脑海中有一部分尘封的记忆，恢复了！

    那是一段可怕的记忆。

    用简单的话来概括，就是两个零级的小号，向一个满级的大号发起了进攻。

    然后，两个零级小号被满级大号花式吊打。

    真正的花式吊打，吊打的花式共有一百种，不带重复的。

    每当两个零级小号被吊打的快扑街时，还会被喂下丹药，恢复伤势。然后继续各种折腾。

    一直到最后两个零级小号失禁时，那位满级大号才心满意足的封印了零级小号的记忆，扬长而去。

    当时，赵水宝恢复这段记忆后，差点又被吓的大小便失禁。

    这个世界上，竟然真有这种飞天遁地的人类存在？而他和老乡竟然敢找这样超人般的老人麻烦，能活下来都是奇迹啊。

    就在这时，黑色的能量传递来一阵阵的类似‘轻语’的声音。

    那‘轻语’声音的内容，赵水宝也听不懂。

    但是，只要听着那‘轻语’的声音时，赵水宝心里的有一种负面情绪滋生起来。

    ‘错的不是我，是这个世界’这种念头，在赵水宝的脑海中越发壮大起来。

    我这几年来，承受了种种痛苦，都是‘人类修士’的错。如果不是那个人类修士老头，他不会承受纸尿片的折磨这么多年。

    都是这个不公平的世界的错。

    我要杀掉所有的人类修士！

    这个奇葩的念头，在赵水宝的脑海中凝聚，久久不散。

    随着这个念头的滋生，他身上的那道‘九幽世界能量’也越发壮大起来，缠绕在他的身边，反馈过来的能量开始改造他的身体。

    最初被改靠的是他的眼睛，他的双眼被改造成了蛇瞳，而且能视距离极长，可以在极远的距离外就锁定对象。

    然后，在那‘轻语’的蛊惑下，赵水宝开始行动起来。

    赵水宝通过‘九幽世界能量’，飞上了天空。

    他要寻找‘人类修士’，然后将他们杀死，吸收——或者是，他自己被人类修士杀死！

    他心中就只有这么一个念头。

    然后，既是幸运又是不幸，他刚浮上天空找了些时间，就找到了猎物——叶思的金书和上面的宋书航、小和尚、诗、烛。

    下面的剧情，就是魔化的１级小号赵水宝，遇上了５级大号和３级中号、三个１级小号的组合。

    １级小号赵水宝再次被吊打了。

    ……

    ……

    宋书航听完后，道：“黑色的戒指，一戴上就消失不见。然后耳边出现了蛊惑的低语，这些东西组合起来，怎么看都不像是巧合。”

    叶思点头道：“嗯……先继续关注，在华夏的其他地区还有没有出现类似的事情。如果仅此一例，或许是这个家伙倒霉的捡到了一个‘九幽世界’的法器。如果类似的事情不止一例，那就可以确定是九幽世界的阴谋。”

    “等黄山真君来到闻洲市后，就将这家伙交给黄山前辈。前辈应该可以从他的身上，获得到更多的情报。”宋书航道。

    ——被九幽世界能量改造后的赵水宝，本身就是一个大情报。通过检测他身体的状况，可以获得到一些信息。

    比如，九幽世界这样费尽周折培养赵水宝这样的普通人，到底想干什么？

    难道是研究将人类转化为九幽邪魔的办法？

    又或者……当赵水宝杀了人类修士，或是被人类修士杀死后，会发生一些事情？

    宋书航对赵水宝受到‘蛊惑’后得到的这条命令，很在意。

    ××××××××××××××××××××

    傍晚。

    闻洲市，白鲸路，宋书航家。

    叶思带着宋书航，顺利抵达。

    降落前，她先是施展了一个幻术，将笼子和其中的‘赵水宝’掩盖起来。又让赵水宝陷入到昏迷状态。

    准备就绪后，宋书航按响了自家的门铃。

    “来了～”宋妈妈的声音响起。

    然后，宋妈妈一开门，便看到了叶思巧笑嫣然的小脸，以及自己儿子的傻样。

    儿子的女伴又换了！

    最近，儿子每次带回家的姑娘都不一样，而且每一个都超漂亮。总感觉有些不对劲啊。

    宋妈妈稍稍有些担心起来。(未完待续。)