 第840章 我看到了高升师兄的演员，等我套他麻袋！
    宋书航笑着道：“妈，我回来了。”

    宋妈妈望了儿子一眼，点了点头。然后，她又望向儿子身后的小和尚以及‘诗’、‘烛’两位小萝莉。

    “咦，小师傅你又来我们家做客啦。”宋妈妈看到小果果，亲切笑道。

    “伯母你好。”小和尚双手合掌行礼。

    一脸严肃状的小和尚，特别可爱。

    ——宋书航感觉妈妈在面对他这个亲儿子时，都没有这么亲切。

    随后，宋妈妈又看到了小和尚身边那两个可爱的小女孩。接着，她又望向宋书航身边的叶思——然后，宋妈妈的脑洞就开到天际去了。

    【未来有一天，宋书航若和这位姑娘结婚，生个儿子应该会和这小和尚一样可爱吧？生女儿的话一定要生双胞胎，像身后这对小丫头一样有趣才行啊。】

    叶思微笑道：“伯母你好，我叫叶思。”

    叶思的问候，将宋妈妈的思维从天际拉了回来。

    “叶思姑娘你好。”宋妈妈一笑，然后带着众人先进客厅休息：“书航，路上你们吃过了吗？”

    “还没呢，本来准备在动车上解决晚餐的，不过中途出了点意外，我们提前到家了。”宋书航道。

    “那你们稍等会儿，我去将吃的准备一下。”宋妈妈道。

    ……

    ……

    客厅中

    宋书航懒懒的靠坐在沙发上，划动着手机——最近他一旦有空，就会上网去翻翻笑话什么的，免得突然被白前辈two拉入到那个无限补考空间。有备无患！

    小和尚、诗、烛三个熊孩子正在看动画片……葫芦兄弟２０１９年版。剧情和宋书航小时候看过的葫芦兄弟的剧情，已经完全不同了。天知道编剧是怎么魔改的？

    宋爸爸坐在书航身边看报纸，目光却打量着对面的叶思。

    叶思正和宋妈妈一起聊天——晚餐宋妈妈早已经准备妥当，只需再多加几人份的米饭便可。

    于是，她拉着叶思开始天南地北的聊了起来。

    一开始，两人聊的比较吃力——如果说三年一代沟的话，宋妈妈的叶思之间的代沟，简直有日月之距。

    不过在叶思的配合下，宋妈妈和她的聊天内容也渐入佳境……

    这时，宋爸爸用手肘轻轻推了推宋书航，悄悄问道：“书航，这次带来的就是你的女朋友了吧？”

    宋书航正想回答。

    巧的是，宋妈妈也终于忍不住，拐着弯问叶思道：“叶思啊，你和我们家书航是怎么认识的？”

    叶思抬眸望了眼宋书航，微微一笑。

    “咳。”宋书航清了清嗓子，代替叶思回答这个问题：“我和叶思，是在一个巨大的藏书库中认识的。当时她在那里看书，我也在那里看书，后来我们俩聊着聊着就认识了。至于我们之间的关系……之前是快要成为情侣的关系。”

    大部分家庭中，父母在儿子还在读书时，都叮嘱儿子要以学业为生。而宋书航……在高中的时候，宋妈妈已经常常拐着弯，让他带个漂亮女票回家了。

    宋妈妈闻言，紧张道：“快要成为情侣？那现在呢？”

    这个问题，叶思主动出声回答道：“现在的话……嗯，虽然没办法成为正常情侣，但是，我们的关系比情侣还要更密切了。”

    “比情侣更亲切？”宋妈妈眨了眨眼睛，然后她双手做出合掌的动作：“那你们俩……那啥，那个……那啥来着，合体了吗？”

    宋书航：“噗～～”

    “合体，就是那个意思吧。”诗萝莉轻声道。

    “没错了，姐姐。合体就是那个意思！”烛萝莉答道。

    小和尚羞红了脸，闭着眼睛，默念佛经。

    叶思想了想，回答道：“嗯，合体了！”二头四臂特别帅，要不是看出宋爸爸和宋妈妈都只是普通人，叶思都想要给两位演示一番。

    宋爸爸合上了报纸，望着叶思，脸上露出了慈祥的笑容：“叶思姑娘，以后我们就是一家人了。”

    “爸爸的意思就是我的意思。”宋妈妈笑道。

    宋书航：“噗～～”

    宋爸爸用力捅了捅书航：“加油，争取大学一毕业就结婚。当年，你老爸我就是这样将你妈给娶到手的。不过，在婚前的话，你们俩还是要注意一下。未婚生子，绝对不行！”

    宋书航：“……”

    ××××××××××××××××××××

    第二天一早。

    宋书航就带着叶思、果果、诗和烛出门了。

    他准备带叶思去附近‘九龙街’逛逛，顺便买一些新学期要用的生活用品。

    等中午后，再去和那位网友［疯狂的精神病院长］碰个面。

    如果顺利的话，今天下午就起程前往江南地区。

    ……

    ……

    几乎在宋书航带着一大群人刚出门之后……隔壁的好邻居‘李云’上门来了。

    “哈，宋书航小友一大早就出门了？”云雾道长目瞪口呆——他昨天听说宋书航要回来了，于是心情甚好。当晚打坐修炼的状态特别棒，一口气修炼到了现在。

    结果，当他开心的到宋书航家窜门时，却得知对方又出门了的消息。

    【难道，我真的和‘悟道石’无缘吗？果然，我还是回自己的空空盗门，好好修炼，争取将自己的‘空空妙手’再提升一个档次……然后前再去将黄山真君的洞府，一盗而空，一雪前耻。】云雾道长心中暗道。

    这正当他情绪悲观的时候，宋妈妈道：“书航带着几位朋友上街去买东西，应该很快就会回来的。你不妨在我家等等？”

    云雾道长闻言，顿时眼睛一亮：“那我就打搅了。”

    一边的宋爸爸笑道：“李云你就是太客气了。”

    ……

    ……

    ‘九龙街’是繁荣的商业街

    宋书航带着叶思果果几人，来在数家店中逛了一圈，买一些生活用品。

    三个熊孩子寸步不离的跟在宋书航的身后——他们现在已经彻底绝了‘逃跑’的念头。因为那个叶思师姐，是五品灵皇。他们逃不掉的。

    而此时的五品灵皇叶思师姐，正被各种广告洗脑。

    【好消息，好消息，特大好消息，顾客朋友们，你们好，因店面到期，现将一批库存优质皮鞋，亏本大处理。全场买一送一，买一送一啦！不图赚钱，只图卖完。不怕货比货就怕不识货！随便挑，随便选，全场一律买一送一。真正的亏本处理，时时在在的降价！】

    “书航书航，听到了没有，亏本大处理啊。买一送一，我们要不要进去看看！”叶思抓着宋书航的手，很心动道。

    “不急，叶思。”宋书航淡定的望了眼那个店铺：“事实上，从我升入高中的那一年起，这家鞋店就开业了。开业大约半年后，就开始‘店面即将到期’、‘亏本大处理’、‘全场买一送一’了。也就是说，他这店的‘店面到期’，已经过了整整三年时间了。”

    “还有这种事？”叶思瞪大了眼睛：“但这样的话，还有人到他们店里买鞋子吗？”

    “肯定的……这里可是繁华的九龙街，人流量很大。每天来这里买东西的新人，多不胜数。”宋书航道。

    叶思默默的点了点头：“套路真深。”

    宋书航哈哈一笑。

    其实这已经是老套路了。

    真正深的套路，那可是杀人不见血。一套优惠下来，就能悄悄将客人的钱包掏空。

    ……

    ……

    半个小时后。

    宋书航带着叶思来到了一家女装店。

    叶思现在的衣服大多是仙裳，虽然美观，但不适合日常生活穿扮。

    所以，宋书航准备替她买一些普通的女装。

    此时，诗和烛陪着叶思一起进去选衣服。

    宋书航和果果两人坐在女装店休息区的椅子上，稍做休息。

    或许是之前喝了点饮料的原因，宋书航有些尿意，于是他对果果道：“果果，你坐在这里等着叶思师姐她们出来，我先去附近上趟厕所。别乱跑啊！”

    果果点了点头，有五品叶思师姐在，他哪敢跑啊？

    ××××××××××××××××××××

    九龙街的另一边

    有一位年轻的捉妖人，早早的赶到了白鲸路附近。他准备在中午的时候，和自己的网友‘书山压力大’见个面。

    因为距离碰面的时间还早，于是年轻的捉妖人，到白鲸路附近著名的‘九龙街’逛了起来。

    或许是之前一路上，吃吃喝喝过多的原因，他有些尿意。

    于是，他随意找了一处叫‘望月楼’的酒店，进门去借厕所方便一下。

    进入酒店一楼的厕所后……

    突然，年轻的捉妖人眼睛一亮。

    猜猜他看到了什么？

    他看到了前面，一位戴着大墨镜的男子！

    年轻人捉妖人的眼力可老辣了——就算对方戴着大墨镜，但他只用看那年轻男子一眼，就认出了对方的真实身份。

    没错了——对方就是昨天刚上映的《末法之战》第一反派，高升师兄的演员！

    醉霸居士已经哭晕在厕所。

    【高升师兄必须死啊！】年轻的捉妖人心中暗道。

    于是，他打开了自己手机，开始录制一段视频。

    他准备要套高升师兄演员麻袋……当然，就恶作剧一下。他可是捉妖人，绝对不会伤害到普通人的！(未完待续。)