 第841章 书航小友，分享你一个好视频
    自从跟苏氏阿十六学会了【隐藏自身气息】的方法后，宋书航在日常生活中就尽量维持着这个小技巧，争取早些将这个技能的熟练度刷满。

    因为，在三品境界时还好……但四品境界后，修士身上的先天真元，会给普通人造成不小的压迫感。如果不早点将这个技能的熟练度刷高些，等他冲到四品境界后，和普通人相处起来会有些小麻烦。

    今天的宋书航，也在努力的隐藏自身的气息，就连上趟ＷＣ也不例外，可勤快了。

    隐藏自身气息有两种使用方法。

    第一种使用方法，可以短时间内，让修士将身体里的能量、气势全部收敛起来，让修士像个普通人一样——这种方法，其实就像是人们屏住呼吸憋气，不可能一直憋下去。时间一到，憋不住了，修士的灵力、气势就又会爆发出来了。

    第二种使用方法，就是通过【隐藏自身气息】，掩饰自身实际的修为，但不可能让修士的气息直接变的和普通人一样——这个方法，就像是人们‘减缓呼吸’一样，只要状态保持的好，可以一直将自身的气息掩饰下去。但是熟练度不够的话，说不定只能掩饰一两个小境界。

    两种【隐藏自身气息】的方法，各有各的优点。

    所以，宋书航在日常生活中，不断的交替使用这两种‘隐藏自身气息’的方法，让自己能更熟练的掌握这两种方法。

    而此时，在专心使用第一种‘隐藏自身气息’能力的宋书航，却没想到，他被人盯上了。

    ……

    ……

    年轻的捉妖人将手机架好，然后从腰间掏出了一只麻袋。

    这麻袋并不是什么除妖法器，只是一只很普通的麻袋——因为他并没有‘空间装备’或是‘一寸缩小袋’之类的物品，所以常常会随身带一只麻袋用来储物。

    没想到这只麻袋，现在会派上用场。

    在捉妖人的观察下，可以确定眼前这位年轻男子只是普通人。

    然后，年轻的捉妖人四处察看……确定附近并没有其他人过来。

    好机会！

    再也没有比这更棒的下手机会了。

    “高升师兄必须死！”年轻的捉妖人对着手机轻唤了一声。

    然后……他朝着那位‘高升师兄的演员’扑了上去！

    尿急正赶向厕所的宋书航，突然听到了身后有异动。然后又听到‘高升师兄必须死’的声音。

    卧艹，被人认出来了？

    宋书航猛的转过头来，向后望去。

    下一刻，他发现一只巨大的麻袋朝着他套来——还真的有人要套他麻袋！

    而且……对方的速度很快，完全不是普通人的速度。

    这家伙是修士！

    对方身上也没有‘杀意’。那只麻袋也只是一只很普通的麻袋……这家伙，真的只是认出他是‘高升师兄’的演员，然后要套麻袋揍他一顿？

    身为一个修士，你要不要闲的这么蛋疼？

    啧……不管如何，宋书航可没有受虐体质，他可不喜欢被人套麻袋胖揍一顿。既然对方也是修士，那他也不用客气了。

    敢套他麻袋，就别怪他反击啊！

    宋书航现在隐藏着自身的气息，在对方的眼里看来，他就是个‘普通人’。这就是最好的伪装。

    【来吧！就让你品尝一下什么叫沙锅大的拳头！】他暗暗握住拳头，锁定了对方的气机。

    只等对方靠近，他就用‘金刚基础拳法’贰，一秒三百拳，教对方做人！

    然后，宋书航假装成一个‘普通人’，任由那家伙将‘麻袋’往他身上套，示敌以弱，等对方再靠近一些，就让他品尝下爱的铁拳。

    但是……出乎宋书航的意料，对方并没有要胖揍他的打算！

    当那只麻袋飞快套到他头上后，对方没有继续靠近他……不等宋书航出拳，对方就‘哇哈哈’的大笑着，然后又飞快的跑掉了。

    宋书航僵硬在原地。

    这货就只是想将麻袋套到他头上？

    身为一个修士，要不要闲的这么蛋疼。

    宋书航摘掉头上的麻袋——然而，那个套他麻袋的家伙早就不知道跑哪里去了。

    从始至终，他连对方长什么样都没有看清，只能隐约透过麻袋看，到一张模糊的年轻人的脸。对方一直有意遮掩自己的容貌，不让宋书航看到他。

    宋书航嘴角抽搐，将这只麻袋收起后，宋书航浑身颤抖了下——并不是因为生气，而是因为尿意上涌。

    “别让我再遇上你啊，混蛋！我记住你的气息了！”宋书航咬牙道，然后暂时将‘被人套麻袋’的事情放到一边，进入厕所解决自身问题。

    ……

    ……

    解决完翻腾的尿意后，宋书航吁了口气，

    洗完手后……他掏出手机，划动了一下。

    他准备联系下自己的网友［疯狂的精神病院长］。

    时间差不多了，是时候联系下这家伙，约个时间和地点见面吧。

    今天真是晦气。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，年轻的捉妖人开心的跑到了酒家的三楼，借了三楼的厕所。

    此时，他蹲在厕所中，划动手机，观看刚才录制的视频。

    录制的画面有些颤抖，但整体上很不错。

    从他遇到‘高升师兄’的演员开始，到他轻唤一声‘高升师兄必须死’，然后掏出麻袋冲了上去，套在了‘高升师兄’的头上，又飞奔而走……视频到此为止。

    年轻的捉妖人拍摄的角度很巧妙，他自己出现在镜头中的只是一个背影，脸部也只出现了四分之一的角度。

    “这个视频，只要传到网上，绝对会火啊！”年轻的捉妖人暗暗得意道。

    特别是《末法之战》上映后，无数的观众心中，都在幻想着能套高升师兄麻袋，胖揍他一顿。

    而现在，无数观众的怨念，被他完成了！

    “先发自己的朋友圈中吧，回头再传到视频网站。这视频绝对会大火啊。”年轻的捉妖人暗道，伸手准备将小视频传到自己的个人空间。

    但突然，他又想到了一件事情。

    “不妥不妥，‘书山压力大’那家伙似乎是【高升师兄粉】，如果让他看到了我账号里的这个小视频，那个别扭的家伙说不定就会和我友尽了。嗯，还是等以后再传到自己的个人空间吧……现在，先将视频传到视频网上再说。”年轻的捉妖人哈哈一笑。

    然后，他打开了自己的视频网账号，将视频上传上去。

    这个视频，绝对会引起全国人民的热传的。

    “话说回来，竟然有人会粉‘高升师兄’，书山压力大那家伙的人生观很奇葩啊。”年轻的捉妖人吐槽道。

    正当这时，他的好友‘书山压力大’给他发了条消息：“院长，在线吗？你现在在哪？”

    年轻的捉妖人回复道：“我已经在闻洲市白鲸路附近了～等你。”

    书山压力大：“这么快？哈哈，正好，我昨天也已经提前回到闻洲市了。那一会儿，等我买好东西后，我们白鲸路碰头。”

    年轻的捉妖人：“好啊，几点碰头？”

    书山压力大：“等一会儿，我买完东西后，就通知你吧。”

    年轻的捉妖人：“好～没问题！那我也先在附近逛逛。”

    书山压力大：“好，一会儿见。”

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航关掉了和［疯狂的精神病院长］的聊天消息框。

    他揉了揉脸，准备收起手机，回去找叶思。

    这时，聊天软件中有位好友联系他。

    是很久很久前，加的一位‘九洲一号群’前辈。

    但是这位前辈几乎从来没在群里冒泡说话过——大罗教雨月真君，九洲一号群的管理员。

    宋书航从来没有见过雨月真君，也没有和她聊过。最多就是在自己的游戏农场中，会有‘大罗教雨月真君’过来偷菜的记录。

    宋书航好奇的点开了她的消息，想知道这位前辈突然找他有什么事情。

    大罗教雨月真君：“霸刀小友，给你看一个有趣的视频。【笑到流泪表情】【笑的滚来滚去表情】。”

    下面，附带着一个视频链接。

    宋书航：“……”

    视频链接的简介，就让宋书航感觉浑身不自在。

    简介：【今天很巧遇上了一位大反派，和他开了一个有趣的玩笑】

    如果不是雨月真君发的视频链接，宋书航根本不会点开。

    然后，等视频缓冲出来后……

    等下……这个视频‘默认封面’的场景，有些眼熟——这特玛的不就是刚才自己进入的酒家厕所的入口吗？

    宋书航咧了咧牙，点击了视频播放按钮。

    果然，和他想象的一样。

    先是酒家厕所的入口，然后是一个低沉的男子声音“高升师兄必须死！”

    再接着，一道身影飞快的冲向了另一位戴着墨镜的无辜男子，并且残忍的将一只麻袋套到了无辜男子的头上。

    宋书航：“……”

    彼家最大的那位爷爷！

    这段视频，竟然已经上传到网上了？

    而且，这段视频的标题：【高升师兄必须死，我将高升师兄套麻袋了！】(未完待续。)