 第842章 掀车的傻大个
    “卧艹，虽然戴着大墨镜，但真的是高升师兄！是活的高升师兄！”

    “ＵＰ主，丧心病狂，但是干的漂亮！”

    “这个世界总有一些人，他干出了我们想干，却没办法干的事情！让我们尽情的呐喊——高升师兄，必须死！”

    “高升师兄必须死！”

    “高升师兄必须死１”×１２８。

    虽然这个视频才刚发上去不久，但点击观看的人数直线上升。无论是评论留言还是弹幕，全部哗啦啦的上升。

    “嗯，书航小友，这个视频不是我发上去的……我从不生产视频，我只是大自然的搬运工。再见，书航小友。”大罗教雨月真君附加了一个微笑的表情。

    宋书航：“……”

    发布视频的当然不会是雨月真君，因为发布视频的，就是套他麻袋的那家伙啊。

    雨月真君是正巧看到了这个视频。

    雨月真君一直很少水群，宋书航都以为她很繁忙，没时间水群聊天。没想到，她不仅有时间来他农场偷菜，还有时间逛各大视频网站看视频？

    等下……如果雨月真君看到了这个视频，那‘九洲一号群’的其他成员呢？

    宋书航飞快的打开了‘九洲一号群’。

    果然，雨月真君在给宋书航转发视频链接的时候，还在‘九洲一号群’中顺手转发了一遍。

    现在，整个九洲一号群的成员，都知道‘高升师兄’被人套麻袋了……

    有好几位在线的前辈，都在聊着‘高升师兄被套麻袋’的话题。

    还不时的有前辈，恶趣味的＠宋书航，想要采访一下他。

    宋书航淡定关上了‘九洲一号群’，连群里的前辈开始疯狂的＠他，都默默无视。

    如果在‘九洲一号群’成了前辈们讨论的话题时，不要试着出来辩论。晾它个十几分钟，话题自然就会转移了。

    “只是，今天吾之印堂，依旧漆黑啊。”宋书航轻叹一声。

    刚才，他还试着用苏氏阿十六传授的【捕捉气息】方法，去捕捉之前套他麻袋那家伙的气息，

    不过对方可能已经早就离开了这处酒家，又或者对方拥有强大的隐藏气息的能力，宋书航没有捕捉到对方。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，【疯狂的精神病院长】上完厕所后，直接激活自己身上的隐形符文，从酒楼的３楼窗户跳离。

    年轻的捉妖人拥有着２品的修为，在捉妖人年轻一辈中也算是个高手。区区三楼高度，自然难不倒他。

    “一会儿要和书山压力大，在白鲸路碰面……那就先买点吃的，在白鲸路等他吧。”年轻的捉妖人心中暗道。

    当他飞速赶往白鲸路时，突然，他的身体一僵。

    “有妖气……不对，这是邪魔的污秽气息。也不对，这是邪魔气息和妖气的混合？”年轻的捉妖人眉头皱起。

    接着，他身形跃起，朝着那妖气和邪魔气息的结合处跑去。

    身为一位捉妖人，斩妖除魔已经成了他的本能。

    当年轻的捉妖人赶到那妖气和邪魔气息结合位置时，现场正一片混乱。

    ——此时，他的位置是和九龙街相邻的一条新街区，天座大道。

    这条道的车流量很大。

    而此时，在天座大道的红绿灯路口处，一个两米高的大块头，满脸傻傻的表情，大步来到了那些等红灯的车辆边上。

    他双眼痴呆，嘴角有口水不断滴落。

    然后，这个两米高的傻大个，蹲下身来，抓起等红灯的车，猛的一掀！

    沉重的车辆，就如同乌龟一样被掀翻在地！

    被掀翻的车主们先是一愣，随后感觉天翻地覆。

    车主们先是懵逼，然后是目瞪口呆或是发出尖叫。

    ——右转道，最前方的那位老司机闪避的快，险之又险的避过了被掀翻车砸到的局面。但在老司机后面的车，就没那么幸运了……第一辆被掀翻的车挡住了道，慌乱中后车直接撞上了被掀翻的车。

    场面混乱一片。

    咚咚咚……

    一辆又一辆的车被这傻大个给掀翻……同时，右转道不少车被砸。

    尖叫声、怒吼声、辱骂声，还有车辆不断被掀翻的声音混合成一片。

    后面的车主看到这场面时，想要开车逃跑，但是……天座大道的车流量不小，后面不断的有车辆过来，将退路牢牢堵死。

    车队越排越长，前面想要逃跑的车主都开始骂娘了。后面不断加堵进来的车主，一脸懵逼。已经被掀翻的车主叫着、喊着。有小姑娘车主更是被吓哭了。

    有人开始报警，有人努力的想从自己的车中爬出来。

    邻道的车辆，试图加速从傻大个的身边逃离，但反而让交通变的更混乱……天座大道的红绿灯路口，交通很快进入瘫痪状态。

    ……

    ……

    而那个两米高的傻大个，一脸憨厚的呆样，他一路沿着天座大道走去，一路将所有的车都掀翻。

    无论是小轿车、面包车、小卡车，全部被掀翻。

    掀着掀着，傻大个最后来到了一辆公交车的边上。

    然后他同样蹲到公交车的边上，卖力的开始掀起公交车。

    公交车比较笨重，这个傻大个撅着屁股掀了半天，也没能将车掀起。傻大个怒了，他手上青筋暴起，再次发力。这次，公交车竟然真的被一点点的抬起。

    公交车上的乘客第一时间逃了个干净，公交右侧的几辆车主同样已经逃离自己的爱车——这公交车要是被掀倒下来，他们的车绝对要被砸个稀巴烂。

    这个傻大个到底是从哪里钻出来的怪物？

    远处……年轻的捉妖人看到这画面时，眉头皱起。

    这傻大个的身上，有着很细微的妖气。但妖气很微弱，可能祖上有妖的血统。按理来说，这么微弱的妖类血统，最多让傻大个比普通人强壮一点。

    但此时，傻大个的身上，有只有修士能看到的‘邪恶、污秽’的力量，缠绕在他身上。这邪魔的力量，在傻大个体内进进出出，改造着傻大个的身体，并且激活他体内那微薄的妖族血统。

    “九幽世界的力量。”年轻的捉妖人一眼认出了那种邪恶的力量。

    好在这种改造看上去才刚开始……现在这个傻大个空有一身蛮力，动作却很迟钝。

    如此一来的话，自己加上一身捉妖人的装备，应该能应付。

    “不能再让这家伙破坏下去了……”年轻的捉妖人一咬牙，他的身形朝着傻大个冲了上去。

    此时的他保持着隐身的状态，普通人看不到他的身形。

    “出！”一条缚妖索被他祭出，卷向那个傻大个。

    缚妖索察觉到妖气，瞬间将傻大个卷了个严严实实。

    “啊啊啊啊～～”傻大个感觉自身被捆住后，大叫着挣扎起来。原本在抬公交车的动作也停顿了下来。

    而年轻的捉妖人趁机欺近傻大个，运起浑身真气，一腿朝着傻大个踢去

    砰～～

    傻大个被踢翻在地……但是他身上那浓郁的邪魔力量，却主动护体。年轻捉妖人全力一腿，却没给傻大个造成丝毫的损伤。

    甚至……那浓郁的邪魔力量，竟然开始腐蚀傻大个身上的缚妖索。

    “艹。”年轻的捉妖人不由暗骂一声，他刚才试图一腿将傻大个踢离车道，不要将更多的普通人卷进来

    没想到，他全力一击也只是将傻大个踢翻在地。

    “啊啊啊啊。”傻大个眼泪、鼻涕、口水飞溅。

    而此时，他身上精纯的邪魔力量，似乎受到刺激。这些邪魔之力中，凝聚起来，有两道灌注入傻大个的眼睛中。

    傻大个的眼睛，化为了类似猫的瞳孔。

    眼睛产生异变后，傻大个‘看’到了隐身状态的年轻捉妖人，看到了绑在自己身上的锁链另一头，就在捉妖人的手中！

    这是他的敌人！

    “啊啊啊～～”傻大个在地上打了个滚爬了起来，然后他低头，朝着年轻的捉妖人冲撞过来。

    在他一身蛮力和邪魔力量的加持下，当他全力冲撞起来时，速度越来越快。

    要是被撞中的话，就算是二品级别的修士，也吃不消。

    不过……年轻的捉妖人看到这一幕，却心中一喜。

    他飞快的在前面奔跑起来，而那个傻大个如同红眼的蛮牛一样，认准了年轻的捉妖人，在他身后穷追不舍。

    “好样的，来追我，继续追我！”年轻的捉妖人暗道。

    ……

    ……

    在普通人的眼中——这个掀车的傻大个，在试图掀公交车的时候，掀不动反而跌倒在地。然后，突然傻大个就进入到了暴怒状态，莫名其妙的跑掉了。

    在场的所有人都松了口气。

    这个傻大个跑掉了就再好不过了……

    但是，人们心中的庆幸才刚浮起，远处那个傻大个突然又折身，返回天座大道……

    他追着年轻的捉妖人一段路程后，发现追不上对方。于是他就又回来，要继续掀他的车。

    追不上，就不追。这就是傻大个的思维方式。

    年轻的捉妖人感到肝疼。

    他一咬牙，他只能重新欺身上前。

    同时，他抽出腰间的三节棍，组装成一根降魔棍，朝着傻大个的后背砸去。(未完待续。)