 第843章 还是太年轻了
    咚～～

    傻大个根本不知躲避是何物，被降魔棍轰了个正着。

    降魔棍中，蕴含着破邪雷法的附属效果，被年轻的捉妖人催动。

    一棍击中傻大个后，有雷光爆起。傻大个身上的‘邪魔能量’无法抵抗这破邪的雷法，防御被击开。

    电弧啪啪作响。

    在场的普通人看不到降魔棍和年轻的捉妖人，他们只看到傻大个的背部，突然爆炸起大片的雷光。

    为什么傻大个的背后，会突然有电光浮现？

    难道……

    【这个傻大个，是机械人吗？】有不少人，脑海中马上浮现这样的想法。

    也只有暴走的机械人，才有掀翻汽车的蛮力吧……但是，现在的科技已经能制作出这么逼真的机械人了吗？

    而且，这个傻大个还会流口水。

    等下——难道他是半人半机械的怪物？

    ……

    ……

    “啊啊啊啊～～”傻大个发出惨叫，背后更是焦黑一片，再次被击倒在地。

    但是，年轻捉妖人的脸色，却更凝重起来。

    降魔棍这一击，明明已经破开邪恶能力的防御，直接砸在傻大个的肉身上。

    但这一击，竟然只给对方造成了一些皮肉伤。傻大个的背部看上去皮开肉绽，但完全没有重伤。

    这家伙身怀的妖族血统，不会是乌龟精吧？防御这么变态。年轻的捉妖人暗中吐槽。

    而这时，被砸疼的傻大个再次发狂，他那对猫类的眼睛变的赤红起来。他在地上一滚爬起，喘着粗气，又一次撞向年轻的捉妖人。

    这一次，傻大个被彻底激怒。他如猛兽一样，冲向年轻的捉妖人。

    这一次，他绝对不会善罢甘休，一定要将年轻的捉妖人逮到、撕碎。

    年轻的捉妖人再一次奔逃起来，引诱傻大个逃离。在诱敌的同时，年轻的捉妖人心中有点不安。

    现在，他也无法确定自己能不能打的过这个傻大个……对方虽然没有任何技巧，但防高血厚，再加上一身的蛮力，让人头疼。

    自己连降魔棍都祭出来了，都只能给对方造成皮肉伤。

    现在，只能试试自己最强的手段‘破魔矢’和终极手段‘除妖枪’，对这个傻大个有没有效果了。

    就这样，傻大个轰隆隆的跑着，跟着年轻的捉妖人越跑越远。这一次……他没有再回头。很快，就跑的不见踪影。

    天座大道上幸存的车主们，全部露出了劫后余生的表情。

    但是那些被掀翻的车主一脸苦逼，傻大个这个掀车的元凶就这样跑掉了……警察叔叔们都还没赶到现场，元凶已经跑的连影子都不见了。

    也不知道警察叔叔们，能不能逮到这家伙？

    这种危险的家伙，绝对要将他抓住，关入到最坚固的牢中，让他牢底坐穿啊！

    事实上，在许多被掀翻的车主们，不断报警的情况下，警察叔叔已经火速赶往现场……现在，他们还在赶往现场的路上。

    ……

    ……

    年轻的捉妖人敏捷的在前面诱跑，想将傻大个引向人烟稀少的地方。

    但是，这四周到处都是繁荣地带，遍地是人，想找个人烟稀少的地方都很困难。

    “怎么到处都是人啊！”年轻的捉妖人苦笑，他也是第一次到闻洲白鲸路附近，根本不知道哪里人流量较少。

    “吼吼吼。”这时，身后那傻大个的速度越来越快，更重要的是……绑着他的那条缚妖索已经有些撑不住了，被九幽能量腐蚀了许多。

    一旦缚妖索被腐蚀，傻大个的冲速速度还能再提升一个档次。

    “可惜了，要是能展开捉妖空间就好了。”年轻的捉妖人暗道，可惜他只有两品境界，而且只有一个人，根本无法顺利将捉妖空间打开。

    正思索间，他总算看到了一个相对空旷的河岸小道。这里人烟比较稀少，有一片空旷的地方。

    “就在这里，将这个傻大个解决掉吧。”年轻的捉妖人心中暗道。

    同时，他的双手已经连连搓动，一根纯银色的小箭矢出现在他的双手中——事实上，从开始带着傻大个跑步时，他就已经在搓自己的大招了！

    这就是他现在的最强攻击手段之一的‘破魔矢’，用来对付防御强悍的妖物很有效果。

    “吼吼吼～～”身后，那傻大个似乎是天生就和九幽世界的能量兼容，每过一段时间，他在九幽世界能量的影响下，就变的更加强大。

    年轻的捉妖人也感应到了这一点：“必须速战速决！”

    否则傻大个再变强下去的话，他就真的没有任何胜算了。

    猛然，他顿住身形，转过身来。手中那纯银色的破魔矢，对准傻大个的脑袋。

    本来……若是能制服、活捉这傻大个的话，就再好不过了。但年轻的捉妖人，没有能力活捉对方。

    甚至，稍稍疏忽的话，他自身都会被傻大个生撕……

    “愿这个世界上再无邪恶！”年轻的捉妖人轻声道。

    破魔矢射出，快如闪电。

    傻大个依旧没有躲避，就算他懂得躲避，面对这么快的攻击，也根本来不及躲避。

    破魔矢狠狠刺入他周身缠绕着的九幽能量中。

    再一次电光闪烁，九幽能量形成的防御被瞬间刺透。

    下一刻……破魔矢钉入傻大个的头颅，整根箭矢都没入到傻大个的额头中。

    随后，这傻大个轰然倒地……手脚不断的抽搐，再起不能。

    “结束了。”年轻的捉妖人暗道。

    幸亏‘破魔矢’有效，否则他只能祭出除妖枪了。但是，以他现在的境界祭出‘除妖枪’的话，使用一次，就得半年起不了床。

    中箭后的傻大个，依旧不断的抽搐着，还没有彻底死去。

    年轻的捉妖人手持‘降魔棍’，小心翼翼靠近对方——如果这傻大个真的还没死的话，或许真的可以考虑活捉对方。

    如果能联系到高阶的捉妖人前辈，或许可以将傻大个身上的九幽力量净化……

    就在捉妖人靠近傻大个三米范围中的时候，突然感觉脚上一绊！

    有什么东西从地底猛然钻出，缠向他的脚部。

    年轻捉妖人下意识的朝后反跃。

    同时，他看到了绊到自己的东西——就是用来束缚傻大个的缚妖索！此时，缚妖索变成了漆黑的颜色，而且，它竟然攻击捉妖人自己！

    缚妖索被污染了？！

    “九幽世界的污秽力量，有这么强大吗？”年轻的捉妖人不敢置信，他以前也跟着前辈，对付九幽邪魔。

    九幽邪魔身上的污秽力量虽然强大，能污染世间万物，但绝对没有像傻大个身上这么夸张……在短短时间内，就将缚妖索污染，化为了邪器！

    傻大个身上缠绕着，绝对不是普通的九幽世界力量！

    啪！

    污染后的缚妖索中，充满了九幽能量，如同毒蛇一样卷向年轻捉妖人。

    年轻捉妖人连连后退……手中降魔棍抵向缚妖索。

    缚妖索如同有灵性一样，直接缠到降魔棍上，如蛇一样卷向捉妖人！

    “艹。”年轻捉妖人体内真气一催，降魔棍上电芒炸起。

    啪啪啪～～

    缚妖索上的九幽能量被电光炸散，黑色的缚妖索失去了能量支持，掉落在地。

    而就在这时……年轻捉妖人眼角余光看到那个傻大个，竟然又挣扎着从地上爬了起来。

    额头处的‘破魔矢’还深深插在他头颅中，傻大个双目通红，一脸狰狞之色。

    他半蹲在地，做出了短跑运动员的起跑姿势。

    下一刻，傻大个疯狂的撞向了年轻的捉妖人。

    ——距离太近了，两人间只有五米左右的距离，傻大个两个大跨步就撞到年轻捉妖人跟前。

    年轻捉妖人只有挥动降魔棍，全力催动体内真气，抵抗这一撞。

    砰～～

    年轻捉妖人感觉自己就仿佛被时速一百五十以上的卡车撞到一样，直接被撞飞出去。

    持着降魔棍的手臂，瞬间就失去了知觉。要不是有真气护体，他这双手可能直接就废了。

    “该死，这大家伙又变的更强了。”年轻的捉妖人咬牙道。

    但傻大个的攻击还没有结束，全力奔跑的他，追上了倒飞出去的年轻捉妖人。然后，他庞大的身体一跃，将年轻捉妖人压在地上。

    “呼呼呼呼～～”傻大个大口喘息，双目变的通红，嘴角还有口水流落。

    身材纤细的年轻捉妖人，被压在身下，动弹不得。他全力运转体内的真气，都无法摆脱身上这个大块头。

    吾命休矣。

    年轻的捉妖人心中一片绝望——他还是太年轻了。

    如果是经验老道的捉妖人，一发‘破魔矢’钉住傻大个后，一般不会想着活捉对方，直接上去就是补刀了。

    年轻捉妖人，最终心中一软，结果被傻大个逆袭了。

    “啊啊啊啊。”傻大个发出得意的叫声，然后，他张大嘴巴，朝着年轻捉妖人咬去。

    被九幽世界污染后，傻大个已经渐渐转化为类似九幽邪魔的存在。

    对于九幽邪魔来说，人类的修士——要么带回九幽世界，啪啪啪的双修，大补；要么吃掉，可以增强自己的功力，还是大补。

    傻大个显然没有要啪啪啪年轻捉妖人的意思，他是要直接将捉妖人给吃掉。

    而就在这时……一道成熟稳重的身影，悄然出现在傻大个的身后，轻轻一掌拍出。(未完待续。)