 第844章 少年，５金宝甲，要不要？
    看似轻飘飘的一掌，但一掌印下后，肉身强悍、防御龟壳的大块头，就这样跪了。

    大块头双眼差点瞪出眼眶，显然承受了无法言语的痛楚。但是，他连一声惨叫都发不出来，就这样昏死了去过。

    而那道成熟、稳重的身形，伸手一拉，将大块头庞大的身体拉住，避免他巨大的身体压垮可怜的年轻捉妖人。

    接着，那成熟稳重的身形伸手一甩，就将大块头的身形扔到了一边。

    “小道友，你还好吧？”这位前辈微笑道。

    年轻的捉妖人望向这位前辈，只见这位前辈浓眉大眼，气势如山般稳重：“谢谢前辈救命之恩！”

    “小友不必客气。”这位前辈微微一笑，道：“本座黄山真君，正好路过此地，看到小友你奋不顾身的引导这个大块头，小道友你的品性很不错。”

    来者正是‘九洲一号群’的扛霸子……咳，是群主黄山真君。

    黄山真君昨天处理了一些杂事后，就前往闻洲市来。他要在自己闭关冲击尊者境界前，将一个家伙缉拿归案……免得自己在闭关的时候，家中被盗个精光。

    也幸好黄山真君正好路过此地，否则年轻的捉妖人，已经被大块头压在身下，吃的连骨头都不剩下了。

    “晚辈也只是头脑一热，就出手了。”年轻的捉妖人不好意思道：“对了，晚辈是捉妖人一系‘纯’字辈。道号那个……纯良。”

    这个道号，他有时候实在很不好意思报出来。因为每当他报出这个道号的时候，就有种恶意卖萌的感觉。

    前辈们你们好，我叫纯良……我很纯洁，请多关照～

    黄山真君微微一笑，很自然道：“纯良道友，你很不错。”

    说起捉妖人，黄山真君就想起了被自己得力下属，‘藏天钩’周离带回来的那个捉妖人小萝莉。

    现在，那个捉妖人小萝莉似乎没有离开呢。

    说罢，黄山真君又提起那个大块头，伸手拍出一道检测的法术，拍入大块头的体内。

    “嗯，跟书航小友说的情况很相似啊……九幽世界的力量灌入体内，污染普通人类的身体，将人类改造成怪物。这种情况，果然不是偶然啊。”黄山真君皱着眉头暗道。

    捉妖人纯良站了起来，站在黄山真君的身后：“黄山前辈，我在和这个大块头战斗的过程中可以感觉到，这个大块头的身体不断的被改造，而且越来越强。”

    “嗯。”黄山真君点了点头，道：“纯良小友，我想将这个大块头带走一下，这大块头被九幽世界能量污染的事件，恐怕不是偶然，而是有人在幕后操作。小友可否将这个大块头交给我来处理？”

    “没问题，当然没问题。若没有前辈你出手相助，我说不定已经被这个大块头咬死了。”捉妖人纯良连忙道。

    黄山真君微微一笑，伸手祭出一柄飞剑，将昏迷中的大块头装上飞剑。

    ……

    ……

    而就在这时，远处传来了警笛的鸣叫声。这是警察叔叔们终于赶来，并且顺着监控，一路追踪着那个掀车狂魔的踪迹，赶到了附近。

    “黄山前辈，警察来了，我们还是先离开吧。”捉妖人纯良道，同时他再次激活了自己身上的‘隐身阵法’，将自己的身形隐藏起来。

    “嗯，不急，先让我处理一下现场。”黄山真君微微一笑，随后他掏出一个小木偶，扔在地点。又并指成剑，在大块头的身上一划。

    剑气划过，大块头身上有血液流出，落在小木偶身上。

    下一刻，木偶飞速膨胀，瞬间化为了大块头的模样。

    这是类似于替身傀儡的东西……就和宋书航以前捡到的那个一样。不过黄山真君这个是半成品，幻化为人形后，不能动弹，会一直处于昏迷状态。

    这个半成品，就先留着应付一下警察，否则的话，一个破坏力超吊的大块头神秘消失，反而会让普通人们更加恐慌。

    事后，只要等黄山真君处理完大块头和他身上的九幽能量后，再回头将恢复正常的大块头和替身傀儡替换一下就成。

    最后……黄山真君伸手掐动法印，一道微风抚吹过，将现场捉妖人和大块头战斗时，留下的残余‘九幽世界能量’全部湮灭。

    “还是前辈考虑周到。”纯良道。

    “这些只是一些生活中的小经验。对了，小友你接下来要去哪里不？需不需要我送你一路？”黄山真君询问道。

    “不用麻烦前辈啦，我接下来和一位好友约好了，在闻洲市的白鲸路碰头。我去那里等他就好。”纯良连连挥手道。

    “咦？小道友你也要去白鲸路？巧了，我也要去那里。不如你我同行？”黄山真君微笑道。

    “这么巧？”纯良眼睛一亮：“晚辈求之不得。”

    这位黄山前辈，可是一位六品真君。而且看他的气息，在六品真君中恐怕都是佼佼者！

    一路同行的话，他在修炼上有很多问题或是疑惑，就可以趁机向这位前辈指救一二。黄山前辈看起来很好说话的样子，说不定会解答他的一些修炼上的困惑。

    这就是机缘啊！

    于是，年轻的捉妖人和黄山真君，一路同行，前往白鲸路。

    ××××××××××××××××××××

    一路上，黄山真君有意指点这位品性不错的捉妖人，所以放缓了行走的速度，两人处于隐形状态，以散步的速度前往白鲸路。

    飞剑载着大块头，在黄山真君身后飘浮着。

    年轻的捉妖人抓住机会，向黄山真君询问了好几个他在修炼上遇上的困惑。而黄山真君也用通俗易懂的方法，为年轻的捉妖人解惑。

    短短几分钟时间里，年轻的捉妖人受益匪浅，以往许多修炼上想不通的地方，如今豁然开朗。

    这几分钟内的收获，抵的上他数月甚至是半年的苦修。只等他回头找个地方闭关修炼一下，说不定就能提升一个小境界。

    这几分钟的时间，对于纯良来说，简直不要太幸福。

    可惜，幸福的时光总是短暂的。两人，很快就抵达白鲸路的路口。

    “黄山前辈，我要在这里等我那位好友。”纯良有些不舍道，如果可以的话，他希望能再陪着黄山真君走一会儿，多聆听一些经验。

    “那么小友，我们就此别过。希望以后我们还有再见面的时候。”黄山真君微微一笑，然后随口问道：“对了，小友，你要等的是哪位道友吗？”

    “我要等的，其实是一位网络上的朋友。他只是一位普通人。”年轻的捉妖人回道：“我还没问过他的名字，只知道他的网名是‘书山压力大’，他家就在白鲸路，所以我约好了和他在这里碰头。”

    哈？书山压力大？

    黄山真君：“噗～～”

    “前辈，您怎么了？”年轻的捉妖人纯良疑惑问道。

    “哈哈哈哈，没事，就是突然想到了一件有趣的事情。”黄山真君道——书山压力大，不是宋书航小友嘛？

    这世界上的事情，真的这么巧？

    又或者……只是一个网名相同的人？

    “咳，那么纯良小友，我们后会有期。”黄山真君和捉妖人纯良告别。

    “前辈再见。”纯良有些不舍的挥手。

    ……

    ……

    黄山真君转身向远处行去，然后掏出手机，一边走着，一边给宋书航发了条短信：“书航小友，你是不是约了一个网友，在白鲸路见面？”

    片刻后。

    宋书航回复：“咦？黄山前辈，你怎么知道这事？”

    黄山真君：“说来话长……反正在巧合下，我正好和你的那位网友，见面了。”

    宋书航：“……”

    黄山真君：“我现在和你那位网友，在白鲸路口等你。你什么时候过来？”

    宋书航：“前辈你稍等，我给叶思她们结完账后，就带着她们去找你们。我身边现在还有三个熊孩子，速度会慢点。”

    黄山真君：“好！”

    聊完后，黄山真君收起了手机。

    这世界上的缘有时候特别有意思。

    于是……黄山真君又回头，返回那位年轻的捉妖人纯良的位置。

    ……

    ……

    纯良在和黄山真君告别后，就在白鲸路的路口找了个椅子坐下，然后掏出手机摆弄起来。

    他先是打开了自己上传的那个视频——就是他给高升师兄套麻袋的那个视频。

    他看到热情的观众，不断给他投币，每分钟都在不断上涨的弹幕，一页页的留言……纯良脸上乐开了花。

    “赞啊，可惜我不能对普通人下手。否则给高升师兄套麻袋后，再踢两脚，人气肯定更高啊。”纯良喃喃道。

    而此时，年轻的捉妖人没有发现，黄山真君已经去而复返，悄悄的来到了他的身后。

    此时黄山真君脸上的表情，特别乐呵。

    ——卧艹，在九洲一号群外，看到了一个比三浪还作死的家伙，太难得了。

    “咳。”黄山真君轻轻咳嗽了一声，提醒纯良他的存在。

    “咦？前辈，您怎么又回来了？”年轻的捉妖人欣喜道。

    黄山真君微笑，掏出一件宝甲：“小道友，我这里有件五星宝甲，五金出售，问你要不要？”(未完待续。)