 第845章 虚伪的相遇，热情的拥抱
    年轻的捉妖人：“？？？”

    一脸懵逼。

    画风转变的太突然了，前一刻还是和善、高深莫测的前辈高人。下一秒突然前来推荐什么宝甲，还五金一件……

    如果不是从气息上可以确定眼前这位前辈，的确是黄山真君无疑的话，年轻的捉妖人都要以为这是一个无良奸商或是骗子，当他是凯子，来骗他了。

    沉默了片刻后，年轻的捉妖人试探着问道：“前辈……五金是多少灵石？”

    黄山真君依旧保持着淡定的微笑，最后，他硬是将这件宝甲塞到了年轻捉妖人的手中：“算了……这件宝甲借你吧，它很轻，穿上去也不会妨碍你行动的。下次见面时，你记得将它还我就是。”

    “哈？”年轻的捉妖人完全反应不过来。

    “穿上它吧，你会用的上它的。最好现在就找个地方，将它穿上。”黄山真君说完，双手负于身后，悠闲的离开了。

    本来他还想和这位年轻的捉妖人一起，等着宋书航小友过来的……但现在，这位年轻的捉妖人如此作死，黄山真君只要想到宋书航小友过来，和这位年轻的捉妖人见面时，那场面，太酸爽，让人不忍直视。

    嗯，所以他还是先去捉那个名为‘云雾’的家伙吧……当然，他会暗中关注这里的情况，看看宋书航小友和这位年轻捉妖人碰面时的画面。

    ××××××××××××××××××××

    黄山真君离开了，年轻的捉妖人捧着宝甲，皱着眉头苦思起来。

    ——黄山前辈特意将这件宝甲借给他，又提醒他找机会将它穿上。难道说，接下来我会遇上什么打击？需要这件宝甲护体吗？

    考虑到黄山前辈的高深莫测，年轻的捉妖人想了想后，继续保持着隐形状态，然后找了个没人看到的地方，将这件宝甲穿在衣服内。

    然后，又取出了备用的衣服换上——之前的衣服，在和‘大块头’战斗中时，破损了。

    和黄山前辈描述的一样，这件宝甲轻若无物，穿上也不会妨碍他的行动。就是不知道它的防御力如何？

    正思索着时，他的手机上有消息发来。

    是好友书山压力大发来消息：“院长，你现在在白鲸路口吗？”

    书山压力大总算要过来了吗？

    年轻的捉妖人连忙回复道：“我在的，你要过来了吗？我就在路口的那个小亭子中等你。我穿着米色外套，很好认的。”

    书山压力大：“好～我现在过去。我穿黑色短袖，身后还带着三个熊孩子，你到时候就能看到我了。”

    “成，我等你。”年轻的捉妖人嘴角露出了微笑。

    ——也不知道‘书山压力大’到底会是个怎么样的人呢？似乎还是个大学生，应该比较稚气末脱吧？

    ……

    ……

    另一边，宋书航带着叶思、果果、诗、烛，从服装店中出来。

    宋书航手中提着好几个购物袋，里面装满了叶思挑选出来的衣服……

    而此时，叶思身上穿着和宋书航同款式的黑色T恤——这是情侣装，价格比起单件的T恤要贵好几倍，专门宰那些热恋中的情侣。

    “走吧，去白鲸路。［疯狂的精神病院长］还是等着我们。”宋书航笑道。

    刚才……黄山真君发信息过来，说他遇上了［疯狂的精神病院长］，要在白鲸路等他过去。

    但片刻后，黄山真君又突然发短信过来，说他临时有事，先一步离开了……

    另外，黄山真君叮嘱宋书航，不要和这位［疯狂的精神病院长］提起自己两人认识的事情……他让宋书航‘正常’的和这位［疯狂的精神病院长］线下约见就行了。

    宋书航被黄山真君弄的一头雾水，完全无法理解黄山前辈到底在想什么——而且话说回来，黄山真君是怎么和［疯狂的精神病院长］相遇的？

    不过，反正时间差不多了，也是时候去见见网友院长了。

    ××××××××××××××××××××

    三分钟后

    叶思双手俏皮的负于身后，在前面开路。或许是因为宋书航陪她逛街买衣服的原因，她今天心情很好。

    果果、诗、烛身上也全部换了一身新衣服，跟在叶思的身后。

    宋书航在最后方押阵，他双手中牵着许多购物袋，重量不轻。

    一行五人，来到了白鲸路路口的小亭子处。

    “［疯狂的精神病院长］说过，他就在那小亭子中，穿着米色外套。”宋书航轻声道，说远远望向那个小亭子。

    巧的是，小亭子中的年轻捉妖人，似乎心有灵犀，同样抬头朝着宋书航一行人望来。

    然后……年轻捉妖人的目光，落在了叶思的身上。

    【身穿黑色T恤，身后带着三个熊孩子。没错了，她就是书山压力大！】年轻的捉妖人眼睛一亮。

    至于和叶思三人隔着一小段距离的宋书航……被年轻的捉妖人下意识忽略了。

    怎么说呢？

    真是……相当的惊喜啊！

    虽然他曾经在脑海中掠过一个想法——【如果书山压力大是妹子的话？】当时，这个荒唐的念头很快就被他抛于脑后了。因为他感觉，书山压力大不可能是妹子啊。

    但没想到，现实往往比小说更加狗血……书山压力大还真是个妹子。而且看上去，很漂亮！

    她有着偏棕色的长发，长发被细心的编成辫子。长长的留海，隐约遮盖着她的眼睛。在她身上，还散发着一种书卷气息。

    可惜了，书山压力大是文学少女型的美女……不是他的菜。

    他更喜欢可爱系的妹子，傲娇型的那种。

    但是，就算不是他喜欢的类型，但美女就是美女，就是养眼。‘我的线下网友是位超级大美人’想想都带感啊。

    年轻的捉妖人敢肯定，若是他和这位美女网友合张照，发到朋友圈后，绝对能让其他捉妖人同伴眼红的。

    想到这里，年轻的捉妖人开心的从小亭子中跳了出来，快步来到了叶思、果果、灯、烛四人面前。

    “你就是书山压力大吧？”年轻的捉妖人对着叶思笑道：“初次见面，我就是［疯狂的精神病院长］。”

    叶思眨了眨眼睛，随后轻轻一笑：“书航，找你的。”

    在叶思的身后……【书山压力大】小友，已经进入黑化模式。

    ——卧了个艹艹艹艹艹艹艹！

    是他！

    就算眼前这个家伙换了身衣服，但是这体型，还有这气息，就算化成灰，宋书航都认得啊——这就是今天在那酒家厕所，偷袭他，套他麻袋的家伙！

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    善有善报，恶有恶报；不是不报，时间未到！

    这世间有因就有果，开出了因的花，就会结出果来！

    ——这就是猎物自投罗网而来口牙！

    接下来，我要怎么欢迎他呢？

    一秒三百拳的《基础拳法》贰，拳拳超音速，让他明白修士界的残酷？

    还是地球螺旋上投【仿＊一次性流星剑】，让他品尝螺旋升天的快×感？

    脑海中思绪万千……

    但是，宋书航脸上却露出了和善的笑容：“你好，［疯狂的精神病院长］。初次见面，我就是‘书山压力大’，不好意思，让院长你在这里久等了。”

    宋书航感觉自己这一刻，真是太虚伪了。

    ……

    ……

    对面年轻的捉妖人在看到宋书航的时候，脸部的笑容僵硬了千分之一秒！

    【卧艹艹艹艹艹，是高升师兄！怎么会这样，书山压力大竟然是高升师兄！】

    彼母的，这太尴尬了啊！

    就在之前，他才刚刚套了高升师兄麻袋，还发到网上了。

    冷静下来，冷静下来！

    【难怪了，之前在我说自己看完了《末法之战》时，书山压力大会询问我关于‘高升师兄’的看法，原来这货就是高升师兄的演员啊。要不要这么巧啊！】

    好在自己没有作死，没有将‘视频’发到自己的聊天账号朋友圈中。而且之前偷袭高升师兄的时候，自己特意遮盖住了自己的脸和大部分身形。

    所以……高升师兄‘书山压力大’应该没有看到自己的脸，他不会认出自己。

    如此一来，他只要镇定下来，当这些事情都没有发生过就好。

    年轻捉妖师脑海中飞快转动，最终下了决定——就当自己是真正的第一次见到‘书山压力大’就好！

    于是，年轻的捉妖师很快让自己脸上的笑容恢复的和善，笑着迎向了宋书航，然后伸出手来要和宋书航握手：“初次见面，书山压力大，我就是［疯狂的精神病院长］。太让我惊讶了，原来你就是高升师兄的扮演者啊，你不应该瞒我啊！”

    ——如果你不瞒我的话，我就绝对不会套你麻袋了啊！

    “哈哈哈。”宋书航推了推墨镜，这次的墨镜是买来的实体。然后，他伸出双手，给了院长一个热情的拥抱：“我之所以瞒着你，也是想给院长你一个惊喜啊。”

    年轻的捉妖人暗暗松了口气——看样子，书山压力大真的没有认出他来。

    但是，为什么总感觉有哪个地方有些不妥？(未完待续。)