 第846章 我要干件大事！
    年轻的捉妖人，感觉自己似乎忽略了什么重要的东西？

    刚才猛一看到‘书山压力大’是高升师兄时，他懵逼了……紧接着，他大脑飞速运转，一心想着要怎么面对【高升师兄】。

    现在回头想想，他似乎忽略了一些东西。

    ——比如，那三个熊子，小和尚和两个小萝莉，身上都有气血之力波动。是修士！

    ——比如，刚才被他误以为是‘书山压力大’的妹子，虽然感应不到她身上的气血或是真气、灵气波动。但是她皮肤细腻，而且浑身充满了力量感，绝对不是普通的女子！是修士！

    ——再比如和他热情拥抱的‘书山压力大’，双臂的力量有些大的过分。难道这书山压力大也是修士？

    不会吧？不会这么巧吧？

    年轻的捉妖人越想越不对劲。

    正当年轻的捉妖人思索之际，突然……他感觉自己的肋骨有些生疼。书山压力大的拥抱，简直就像是巨熊抱杀一样，力量越来越大。

    这家伙，是故意的？

    年轻的捉妖人马上想起了黄山前辈。

    前辈在离开前，神神秘秘的将宝甲塞给了他……难道，黄山前辈预知到自己和‘书山压力大’见面后，可能发生的这一幕？所以才会送他这件宝甲防身？

    不对，我现在绝对不能承认，自己曾经给‘书山压力大’套过麻袋。

    打死不承认！

    坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年！

    于是，年轻的捉妖人咳嗽了一声，道：“咳，书山压力大，你抱的太用力了。”

    “呵呵，没办法……因为我太激动了。”宋书航咧了咧牙道：“吾友啊，刚才在酒店的厕所前，你套我麻袋，还将视频上传到了网站。我现在看到你后，激动到浑身颤抖，都不知道要如何感谢你才好。”

    “哈，我听不懂你在讲什么。”年轻的捉妖人装出疑惑。

    同时，他试着挣扎了一下，但‘书山压力大’的力气太大了。幸亏有黄山前辈的宝甲护体，否则这一记熊抱不好消受。

    “不用否认了，吾友。”宋书航笑呵呵道：“就算你遮住了脸，但是你的体型还有你的气息，我绝对不会记错的。受死吧！天诛呀！”

    “卧艹，果然你也是修士？”年轻的捉妖人压低声音道。

    “你说呢？”宋书航已经准备好了——让这家伙尝尝地球螺旋上投的滋味！

    这时，年轻的捉妖人突然惊道：“等下，等下啊，书山压力大，快放我下来……边上人们，看我们的眼神已经变的很诡异了啊！”

    之前，为了让‘书山压力大’能顺利找到他，在换好宝甲和衣物后，他就撤去了身上的隐形阵法。所以现在白鲸路上的所有普通人，都可以看到他们。

    现在，书山压力大和他热情的拥抱在一起……久久不肯撒手。

    如果是朋友间的相见，拥抱一下也很正常。

    但两个大男人，拥抱住后就不分开，反而越抱越紧，就不太对劲了啊。年轻的捉妖人可以感觉到，周围人们看他的眼光都有些不对劲了。

    甚至远处，已经有妹子一手掩嘴轻笑，另一手掏出手机，准备拍照了啊！

    修士大多长的都不会差。毕竟一路修炼下来，伐毛洗髓，要皮肤有皮肤，要身材有身材。除非是功法特殊、或是修炼某些魔功，否则大部分修士的颜值都不低。

    两个面目清秀的男子，在白鲸路路口紧紧相拥，久久不肯分离，这画面太辣眼睛。

    “呵呵，那我撒手了。”宋书航道。

    然后……他伸手用力一抛，年轻的捉妖人被抛到半空中！

    本来宋书航想试试‘地球上投，螺旋升天’的。不过，现在他们正处于白鲸路路口，到处都是普通人。如果将一个人扔到十几米高，还带螺旋升天的，不明真相的围观群众会被惊呆的。

    所以，宋书航临时改变了念头。

    暂时先放他一马……

    等回家后，再和他比武场见！

    ……

    ……

    年轻捉妖人被抛到半空后，一个漂亮的鹞子翻身，落于地面。

    这一招可帅了。

    远处准备拍照的妹子们不由连连鼓掌起来。

    年轻的捉妖人面带微笑，朝着那几个漂亮妹子拱手。

    宋书航：“……”

    果然，还是现场给这货来一发‘金刚基础拳法’吧。

    一秒三百拳，普通人的肉眼几乎看不到他出拳的！

    ××××××××××××××××××××

    五分钟后

    宋书航带着年轻的捉妖人，往家中走去。

    “我说，书山压力大……我道歉，我之前套你麻袋是我不对。不过我真的没有恶意，只是开个玩笑而已的。”年轻的捉妖人在路上道。

    宋书航轻轻一笑：“如果你当时有恶意话，我一秒三百拳已经落在你身上了。”

    “咳，那啥……刚才你当着众人的面，狠狠扔我上天了。所以，我们之间也算扯平了不？”年轻的捉妖人道。

    宋书航嘴角上扬：“想的美，一会儿你和我打一场。无论胜负如何，我们之间就算扯平！”

    年轻的捉妖人：“打打杀杀多残忍啊，现在是和平年代，我们就不能和平解决吗？”

    “可以啊……你站着别动，让我套一次麻袋，同样传到网上。我们之间就算扯平了。”宋书航笑呵呵道。

    ——标题他都想好了【高升师兄强势逆袭，套麻袋者终被反套】

    “嗯，我们还是大战一场吧。正好今天我接受了一位前辈的指导，有很多灵感！”年轻的捉妖人一脸认真道，说完时，他又想到一件事：“对了，书山压力大……你的境界是几品？”

    “三品第二脉月阴脉。”宋书航笑呵呵道。

    年轻的捉妖人：“……”

    我还是让你套麻袋吧！

    ××××××××××××××××××××

    宋书航家中。

    云雾道长坐在沙发上，摆弄着手机。客厅中现在只剩下他一个人，宋爸爸临时有事出门了，宋妈妈一直在厨房忙着。

    闲着无聊的道长，在自己朋友圈发了一条消息。

    【今天终于能和那位小友见面了……今天，我一定要从他手中成功借到宝物！然后蹭着这宝物，愉快的提升我的小境界。】

    发完消息后，照例又有好几百个好友点赞、留言。

    云雾道长满意的关上了手机。

    终于……宋书航小友，要回来了！他已经感应到了宋书航的气息，就在门外了。

    咔咔，钥匙开门的声音。

    然后宋书航带着叶思、三个熊孩子以及年轻的捉妖人，进入大门。

    “咦？家中有客人吗？”宋书航看到门口的鞋子，疑惑道。

    紧接着，他感应到了家中的客厅里，有一道熟悉的所息。

    宋妈妈听到开门的声音后，迎了出来，笑着回道：“书航，你回来啦。客人是隔壁的李云先生，他一直想和你碰个面。但前几次，他一直和你错开了，所以今天，他就在客厅里等你。”

    果然是他，空空盗门的云雾道长。

    “我明白了，我去见见他。”宋书航笑道。

    这时，年轻的捉妖人对着宋妈妈打招呼道：“伯母你好。”

    “咦，又有新客人啊。欢迎来我们家做客，你们先到客厅休息一会儿吧。”宋妈妈笑着招呼道。

    ……

    ……

    客厅中。

    宋书航带着年轻的捉妖人和三个熊孩子，一起去见云雾道长。

    叶思则前往厨房泡茶待客。

    “好久不见，云雾前辈。”宋书航进入客厅后，朝着云雾道长挥了挥手。

    云雾道长却一脸僵硬，望着宋书航。

    ——瞎了啊！

    他没看错，这个叫宋书航的小家伙，身上涌现着三品境界的能量波动。而且，他的体质已经无限逼近四品的强度！

    这才多久啊？

    距离上次见面，才过去多久？

    一个半月多一点吧？

    上次见面时，他记得宋书航才是一品境界吧？

    难道是自己的记忆出错了？

    年轻的捉妖人，也在暗暗打量着云雾道长——又是一位感觉不出实力的前辈，至少五品境界以上吧？

    之前……他还担心网友【书山压力大】一个人前往‘江南地区’会有危险，所以他特意前来，想陪着宋书航一同去江南大学城，一路上保护他。

    但事实上，这货根本不用自己保护啊。

    宋书航见云雾道长沉默不语，疑惑问道：“前辈，你怎么了？”

    “没事……只是感觉，长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊。”云雾道长感叹道。

    虽然明知道云雾道长这比喻是在感慨，但是听在宋书航耳中，总感觉这是在形容三浪前辈一样。

    “咳，前辈，我听妈妈说，你一直在等我？不知道你想找我有什么事情？”宋书航问道。

    另外……宋书航心里有些怜悯道长。

    因为云雾道长的天敌【黄山真君】已经来到了闻洲市，甚至已经来到了白鲸路。就是不知道真君现在在干啥？

    “是这样的，我想在小友你身边修炼一段时间。我现在，差不多要突破一个小境界了。”云雾道长平静道。

    “原来如此。”宋书航点头道——云雾道长是知道他身怀悟道石的，所以想在他身边蹭悟道石，冲击小境界吧。

    云雾道长又道：“等我这次冲开这个小境界，就要去干件大事。”

    说到最后，道长还摇头晃脑的吟起诗来：“一朝破封得自由，偷光黄山大傻家！”

    宋书航：“……”(未完待续。)