 第847章 云雾道人的蚊子论
    宋书航虽然不知道黄山真君现在在哪个位置，但可以肯定的是，真君就在白鲸路。说不定，真君现在就在窥屏中。

    云雾道长刚才摇头晃脑的吟诗，说不定黄山真君都看在眼里啊。

    道长……这是作大死哩！

    身边年轻的捉妖人眨了眨眼睛——等下，【偷光黄山大傻家】？黄山大傻指的不会是黄山真君吧？

    正思索间，云雾道长伸手取出一封信，交给宋书航：“小友，这封信里记载着一些有趣的事情，和你以及你的家人有关。这算是接下来，我在你身边修炼的报酬吧。”

    信里记载的，就是关于某天，一只悄悄爬到宋书航家中的傀儡蜘蛛。它被云雾道长拆掉了所有的腿，现在光秃秃的趴在吊灯上。

    相信宋书航对它会很有兴趣。

    “和我家人有关？”宋书航接过这封信件，打开一看，随后他抬头望向吊灯位置。

    果然，那里有一只纽扣大的小蜘蛛，失去了所有的腿，一动不动的躺在那里。

    宋书航轻轻一跃，伸手便将这只傀儡蜘蛛抓在手中。

    此时，这只傀儡蜘蛛现在正处于‘关机’状态，一动不动。

    宋书航叹了口气。

    自从成为修士之后，他一直担心将自己的家人卷入到修士的危难中。

    所以，他一直想要在自己实力再强大一些后，寻找一处世外桃源，将自己的家人带入其中。

    没想到，这么快，便有人将手伸入到了他的家中。

    这傀儡蜘蛛的主人，到底是谁？

    【一会儿将这东西交给黄山前辈看看，说不定能顺藤摸瓜，找出蜘蛛的主人。】宋书航心中暗道。

    他心中有一个猜测……会干这种事情，又知道他家庭地址的，第一嫌疑人就是无极魔宗那位公子海了。

    “谢谢道长。”宋书航落回客厅后，感谢道。

    “不用客气，这只是报酬而已。公平交易。”云雾道长抿了口茶，笑道。

    宋书航将那只傀儡蜘蛛收起——云雾道长的这份报酬，老沉重了。从某种程度上来说，已经相当于救了宋书航家人一次。

    宋书航望向【要干一件大事】的云雾道长，又想起已经来到闻洲市的黄山真君，稍稍有些于心不忍起来。

    要不，侧面提点一下道长，至少让他不要那么作死？

    “道长，你和黄山前辈之间，有没有和解的可能？”宋书航道：“如果你又要去偷光黄山前辈的家……一旦又被黄山前辈发现的话，后果不堪设想啊。”

    “哈哈哈哈。”云雾道长洒脱一笑，反问道：“书航小友，你知道蚊子吗？”

    “这事和蚊子有什么关系？”宋书航差点就接不上云雾道长的话——修士界作死盟的成员，脑子回路那是山路十八弯。秋名山车神亲自开车，都可能翻车。

    “所谓的蚊子啊，蚊生中最壮烈的死法，就是趴在人们的脸上进食——只要能让人们狠狠往自己脸上掴一巴掌，蚊子就算是死了，也是值了啊！”云雾道长感叹道。

    宋书航：“……”

    我读笑话少，不要骗我！我最近一直在补笑话，这不是陈年老掉牙的笑话嘛？十几年前的那种笑话！

    “我也是如此。”云雾道长双目中涌现出坚定之色：“只要能在黄山大傻的脸上再狠狠掴一巴掌，我就算再被封印个十年八年的，也值了！”

    宋书航：“……”

    值你个蛋蛋！

    完全无法沟通啊！

    这已经不是代沟问题了，这完全是人生价值观都完全不同！

    “所以说……时间紧迫，不如我们现在就开始修炼如何？”云雾道长站起身来道。他已经等了一个半多月了……现在他要争分夺秒的开始修炼，不要错过一分一秒。

    甚至，现在的他，只差那么一点点的助力，就能够冲破瓶颈，晋升一个小境界。

    “别急，前辈。其实，我今天就要起程前往江南地区了，如果前辈你要和我一起修炼的话……不如跟着我一起前往江南？”宋书航询问道。

    “不……先跟着我去闭关吧。最多小半天时间，我就能突破这个小境界了。我有信心。”云雾道长道。

    然后，宋书航一脸懵逼的被云雾道长带走闭关修炼了……而叶思，也带着果果、诗和烛两个萝莉，跟着云雾道长一起去闭关了。

    只留下年轻的捉妖人，一脸疑惑的坐在客厅中。

    “等下……为什么这个云雾前辈修炼的时候，要带走‘书山压力大’？难道，是什么特殊的双修法门吗？”年轻的捉妖人心中疑惑道。

    如果是双修法门的话，那位叶思姑娘又带着三个熊孩子一起跟上去了是怎么回事？多人混修？

    不对不对，或许是‘书山压力大’的功法比较特殊，能影响其他修士，增强修炼速度之类的？

    年轻的捉妖人感觉很好奇，他很想跟上去看看。

    但修炼是很私人的事情，他和那位云雾道长又不熟，跟上去可能会引起误会……年轻的捉妖人想了想后，还是压下了心中的好奇，没有跟上去凑热闹。

    ××××××××××××××××××××

    隔壁，云雾道长家中。

    道长在买下了这幢房子、办理好过户手续之类的后，就将整个房子改造了一次。在房子中开辟出了一个适合修炼的房间。由于白鲸路的灵气比较普通，在这里修炼的时候，就得借助大量的灵石。

    “云雾前辈，你准备修炼多久时间？”宋书航询问道。

    云雾道人哈哈笑道：“小半天时间即可，最多六个小时！顺利的话更短……这一个多月时间里，我已经将我体内一颗金丹琢磨的圆润，接下来，只要给我点灵感，完成金丹构图的最后一笔，就能将金丹提升到第二个小境界——【紫金丹】。到时候，我的‘空空妙手’就能施展一门超级禁法。偷光黄山大傻的宝藏，指日可待！”

    修士在踏入五品境界后，丹田之中凝聚一枚金丹，筑成大道之基。远古时期，这个境界又称金丹境界，称为是真正接触‘大道’的门槛。

    又因为金丹凝聚的时候，丹成无悔——丹成之后，丹上有多少道龙纹，就永远无法改变，而金丹上龙纹的数量，更关系到修士的未来。所以远古时期，又有【一颗金丹定大道】的说法。

    五品灵皇境界，又分三个小境界。

    第一境界是刚凝聚出一颗金丹的【实金丹】。实金丹后，修士需要按照自己的‘本心’在金丹上构画图案，这一步叫‘金丹构图’。每一位修士的本心不同，就算修炼的功法相同，画出来的图也是完全不同，以后金丹的强弱也会有所不同。所以，金丹境界对于‘心境’的修为也极为看重。

    ‘金丹构图’彻底完成后，图成的那一刻，就能将体内的‘实金丹’琢磨的更圆润，更凝实。将金丹化为紫金之色，这就是五品第二小境界【紫金丹】。

    ‘金丹构图’每一笔，每一画，落笔无悔。特别是图成前的最后一笔，乃是画龙点睛的一笔。许多修士，就卡在这‘金丹构图’的最后一笔上。非是他们不想落笔，而是他们无从下笔。缺少最后那一点的灵光和悟性……

    现在云雾道长就处于这么一个境界。

    但是，他对于自己的‘金丹构图’很有把握。现在，就等着借用‘悟道石’提升悟性和灵感，让自己这‘画龙点睛’的一笔，能完美无瑕！

    【紫金丹】之后，第三个小境界为【琉璃金丹】——这也是晋升六品真君的最后一个关卡和瓶颈。

    许多金丹‘龙纹’不够的五品灵皇，终其一生就困在‘琉璃金丹’的境界上，终生不得寸进。

    这个境界，对于云雾道长来说还有点距离，暂且不谈。

    ……

    ……

    装着室中，宋书航和云雾道人并排而坐。

    “那么，修炼开始，还请小友祭出悟道石来，助我一臂之力。”云雾道人道。

    宋书航从一寸缩小袋中取出了悟道石，其上绿中微微带点血红的葱娘，缩成一团，静静的扮演一株葱的角色。

    云雾道长虽然好奇宋书航的悟道石上，为什么会突然多出了一株葱……不过，反正又不关他的事，只要这还是悟道石，只要悟道石的功能不会减弱，就没问题。

    隔壁房间。

    叶思将三个熊孩子带来，不过并没有将她们带入到云雾道人的修炼室——闭关修炼是很私人的事情，没有哪个修士在闭关的时候，会喜欢有外人在场。

    所以，叶思将三个熊孩子带到了修炼室的隔壁。

    在这里，三个熊孩子同样可以得到部分悟道石的加恃，提升悟性，提升气血之力的凝聚，提升修炼的效果。

    ××××××××××××××××××××

    三个小时后。

    云雾道人猛的睁开眼睛，嘴角上扬。

    在悟道石的作用下，他一气呵成，完成了‘金丹构图’的最后一笔。

    此时，他体内的金丹变的更加圆润，他身上的灵力运转变的更加顺畅。金丹的颜色也朝着紫金色演化。

    “成了！”云雾道长欣喜道。(未完待续。)