 第848章 神盗怎能没有预告函？
    “恭喜道长。”宋书航同样睁开了眼睛。

    三个小时的修炼，对他而言提升并不大。

    期间修炼出来的《三十三兽先天一气功》液化先天真气，还不如叶思反馈过来的灵力给力。在冲击‘阳炎脉’的进展上，也不如【活泉】的效果有效。

    宋书航现在自己打坐修炼的速度，已经远远比不上他的外挂速度了。

    “谢谢。”云雾道长微微一笑。

    接着，他伸手在怀中一掏，取出一张卡片，交给宋书航：“小友，最后，你能否再帮我一个忙？帮我将这张预告函交给黄山大傻吧！”

    “预告函？”宋书航一愣。

    “是的，预告函！我这一个多月，看了很多现代电视和电影。我发现，有多部关于神偷和怪盗的电影中，主角在取走要偷的东西前，都会先下一封‘预告函’。这样做，可以起到很不错的‘打草惊蛇’效果。而且逼格特别高。甚至，我可以用预告函，进行声东……咳！”云雾道长咳嗽了一声，然后一脸自信道：“而且，我可是神盗啊，空空盗门的天才。连电影中的怪盗都有预告函，我怎么能没有这种东西呢？”

    “前辈，电影毕竟只是电影……电影是虚拟的，和现实是完全不同的。您可一定要三思而后行啊。”宋书航劝道。

    云雾道长本来就已经很作死了……现在竟然还要给黄山前辈发预告函，这简直是往死里作啊！

    ——不，这已经不是作死了。这是给黄山真君送人头啊！

    云雾道长毕竟帮他解决了那只傀儡蜘蛛，宋书航有点不忍心看到对方如此萌蠢萌蠢的送死。

    “放心吧，山人自有妙计。小友你只要帮我将这封预告函，转交给黄山大傻就可以了。”云雾道长一脸自信道：“而且，我也是有计划的，并不会莽撞行事。”

    宋书航：“……”计划如何送死吗？

    “那么小友，我们后会有期！接下来，我要找个地方，安静的修炼我们空空盗门的不传秘学——等我神功大成之日，就是清洗黄山大傻全部家当之时！”云雾道长说到这里时，又诗兴大起。虽然他没有一点作诗的天赋，但他兴致来时，总喜欢吟上那么几句。

    “当年被压封印下，一朝破封得自由；待我神功大成日，便是黄山大傻破产时！”云雾道长高声吟诵。

    吟完之后，他又摇了摇头：“唉，最后一句不妥，破坏了整首诗的完整感。”

    宋书航：“……”

    “回头再将这首诗好好改改，收集到我的‘云雾诗集’中去。对了，小友，请你一定要帮我将预告函，送到黄山大傻手中啊！那么，我们后会有期了！”云雾道长朝着宋书航一拱手，然后就朝着窗户跳去。

    砰！

    云雾道长撞上了防盗窗！

    无论是电视中的武林高手，还是现实中的修士，都有着不走正门的爱好——毕竟是高来高去的高人嘛，就算是十几层楼，也都是从窗户中‘嗖～’的一下跳出去，然后潇洒离去。

    只是现代，很多窗户都有防盗窗，高人们从窗户里蹦出去的话，一个疏忽，很容易撞上这些防盗窗。

    “唉哟～～”云雾道人就中招了。而且，他撞上防盗窗后，竟然被弹了回来，落到地面！

    怎么可能！

    什么时候华夏防盗窗的质量这么强悍？宋书航瞪大了眼睛。

    云雾道长也瞪大了眼睛——他可是五品修士啊，体质强大无比。就算是万里长城，他用力一撞也能撞穿。

    区区一扇防盗窗，怎么能将他拦下？

    正当两人思索之间，有一道剑光远远遁来，从另一扇窗户撞了进来。

    砰～～那窗户连窗带防盗栏，全部被撞飞。

    随后，有一道成熟稳身的身影，出现在宋书航和云雾道长的身边。

    那身影面带微笑，来到宋书航的身边，他伸出手来，从书航的手中接过了那封‘预告函’。

    “云雾道友，你的这封预告函，我收到了。”来者正是黄山真君，他笑着挥了挥预告函，道：“现在……要不要束手就擒？”

    和宋书航猜的一样，黄山真君一直在窥屏。而且，他窥屏的手段丰富多样——年轻捉妖人身上的那件宝甲、云雾道人新买的手机、云雾道人买的很多生活用品，都隐藏着黄山真君的眼目。

    黄山真君当初，之所以淡定的放任云雾道人脱困而出，逍遥在外，就是因为从头到尾，云雾道人都没有脱离他的手掌心。

    连云雾道人新申请的聊天账号那好几百个粉丝……都是黄山真君的马甲。

    而且……就是原来那一批马甲分身。

    还是原来的配方，还是熟悉的味道！就是换了个新包装～～

    “黄山大傻，你怎么在这里？”云雾道人惊道。

    黄山真君呵呵一笑：“今天早上的时候，我就已经来了。事实上，从你离开我的封印时，我就一直在关注着你。”

    “你妹妹！”云雾道人怒道：“懂不懂个人隐私啊。”

    “呵呵。”黄山真君冷笑。

    “我不会束手就擒的，就算你想要拿下我，也要付出沉重的代价！”云雾道人咬牙道。

    “呵呵。”黄山真君继续冷笑，挑了挑手指。

    正面战斗，十个云雾道人都不够黄山真君一只手打。

    “啊啊啊啊！看招，空空大破灭手！”云雾道人扑了上来，伸手一掌罩向黄山真君。他的大手，在虚空中化为五米长，三米宽的灵力大手，看上去威力很强。

    黄山真君挑了挑眉头。

    随后，他身形一瞬，消失于原地。

    再出现时，他已经出现在云雾道人的身后。

    黄山真君右手一击肘击，轰在云雾道人的背上。

    轰～～

    云雾道人掉倒在地……从他身上，爆起了一阵火花和电光。

    火花和电光？宋书航瞪大了眼睛，没有血液和伤口！

    啪啪啪。

    电光中，云雾道人的身形萎缩起来。

    他越缩越小，最终在原地的，显现出了一个傀儡替身的身影。

    宋书航：“竟然是傀儡？”

    墨门出品，七星七箭优质产品，每年十一月十一日抢购时，还打八点五折哟～

    这傀儡替身伪装能力超级出色，竟然连黄山真君都骗过了。

    而宋书航从头到尾都没察觉云雾道人是什么时候调包了，留了个傀儡在原地？

    “哟，你这家伙，还真有一手。”黄山真君轻声道。

    “嘎嘎嘎，必须的。从我知道小友和黄山大傻你是相识的后，我就一直在防备着这一天。”云雾道人的傀儡替身发出得意的笑声——他可是空空盗门的人，通过门内的渠道，他能知道很多的消息。

    黄山真君笑道：“看样子，你还没有萌蠢到家。”

    “必须的。否则，我怎么有自信将你的洞府全部偷光呢？等着吧，黄山大傻！等我神功大成之日，就是你倾家荡产之时！拿着我的预告函，在心惊肉跳中，等着我上门的那一天吧。”替身傀儡发出最后的叫声。

    声音叫完，傀儡就软倒在地，不再动弹。

    “比起当年，有进步。”黄山真君伸手收起了这只傀儡替身，然后他嘴角上扬，目光望向白鲸路的远方：“可惜……你再怎么猴精，也逃不出我的手掌心啊。”

    宋书航：“……”

    看样子，云雾道长的脱身之计，并不完美。黄山真君还是能掌握着他的行踪！

    而黄山真君并没有马上去追击云雾道人，他似乎在有意放走云雾道人？这种感觉，就仿佛是猫抓老鼠的节奏。

    ……

    ……

    片刻后，黄山真君收回视线，转头望向宋书航笑道：“书航小友，抱歉。云雾这个家伙，给你添了不少麻烦吧。”

    “没有的事……事实上，云雾道长说不定还帮了我个大忙。”宋书航说着，从怀中取出那只钮扣大小的蜘蛛傀儡，递给黄山真君，道：“这只蜘蛛傀儡，是不久前潜入到我家中的。云雾道人看不出它的作用，不过为了避免它使坏，就拆了它所有的脚。”

    “这是一种监视用的小型傀儡，不过……似乎被改造过。有点意思。”黄山真君望了眼这只傀儡，道：“嗯，我对于傀儡也并不是很擅长。如果你有空的话，可以让恒火真君帮你看看，他现在可以算是一个傀儡大师。再过些时间，恒火真君就会上门来找你了。儒家欠了你一个大人情，恐怕又有好东西要带给你了。”

    儒家的白云书院从墨门购买过大量的傀儡，一直是恒火真君主导和控制着所有的傀儡。久而久之，恒火真君也成了一个傀儡大师。

    宋书航点头，接回蜘蛛傀儡，将它收起。

    “另外，书航小友。你们捕捉到的那个‘被九幽世界魔气改造’过的普通人，现在状态如何？”黄山真君收敛了笑容，道：“这件事情，恐怕不是巧合，而是九幽世界的某位存在，有意主导的。说不定，这又是一场劫难。”

    说罢，黄山真君招了招手，又一柄飞剑穿梭过来。其上正躺着那个掀车的大块头。(未完待续。)