 第八十七章 活路？本座给你一条！
    在略显安静的车厢中，这声清脆的撞击声显的那么突兀，让人无法忽视。

    脸色苍白的坛主用眼角余光瞄了眼那少年，紧接着，他的目光死死落在挂坠上。然后，他大嘴微张，彻底呆住了。

    “抱歉，打扰到两位了。”少年嘴角上扬，似笑非笑的望向坛主：“需要我自我介绍不？”

    接着，少年又淡淡道：“我叫宋书航。”

    这只是个斯文普通的男性名字。

    洋和尚不明白这神秘的少年这个时候自我介绍干嘛？但这时，他看到强大的坛主突然脸色大变！

    那脸色，简直像遇上世界末日一样惊恐！

    有戏？！洋和尚心中一动。

    宋书航见状，眸子低垂，嘴角上扬的弧度更明显了些。

    然后，他手指间滑出一张符纸，口中轻喝一声：“破！”

    是破邪符！

    一股狂暴、不可匹敌的灵力从符纸中释放出来！

    这是坛主和洋和尚根本不敢想象的强大灵力，简直如飓风一般，袭卷整节车厢。

    刹那间车厢中属于鬼物的负能量被逐一空！

    之前被坛主释放出去摧毁各车厢监控的小鬼，更是连悲鸣都来不及发出，就被庞大的灵力直接辗碎，化为空气中的能量小粒子！

    而坛主身后的鬼将苦幽也没能幸免，它挤在车厢中用来保持坛主的半个身体，直接被狂暴的灵力消解。

    “呜～～”鬼将苦幽发出惨叫，飞速退离车厢。

    但，逃跑无用！

    破邪符的力量不依不饶，紧追着鬼将，一直将它驱出两节车厢的距离！

    直到破邪符的力量散去时，鬼将苦幽却只残余十分之一的鬼体，虚弱到极至，缩在车厢中动弹不得。

    一切变化只在转眼之间！

    之后，洋和尚只感觉眼前一亮，笼罩车厢的鬼物负能量被驱除一空，车厢中恢复了明亮。陷入恐怖幻觉中的乘客脸色亦平静下来，不再惊恐颤抖，只是如熟睡了一般。

    洋和尚眼中露出狂喜——用华夏一句名言来讲，他现在真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！

    坛主却是面如土灰，连连后退。

    他本是邪道鬼修，体内的真气都是偏阴寒系。虽不至于被破邪符当成鬼物‘净化’，但亦在灵力飓风中吃尽了苦头。加上体内的剧毒，真是糟糕透了。

    但更糟糕的是，这位宋前辈……怎么会在这里？

    坛主感觉自己的双腿又在颤抖，连站都站不稳。

    按照那四种特殊药物留下的线索，这位前辈不是应该前往圆隆药店吗？为什么会出现在这里！

    难道说……这也是对方陷阱的一部分吗？一切的一切，为的就是将自己逼迫在这狭小的车厢中？

    原来自己压根没有时来运转，之前的好运只是临死病人的回逃返照吗？

    开什么玩笑！

    ……

    ……

    宋书航嘴角的笑意亦更浓了……现在他可以确定眼前这鬼修的真实身份。

    看到灵鬼挂坠会发呆而不是惊喜；听到宋书航这个名字就会大惊失色；从自己施展破邪符后，对方更是面如土灰，恨不得马上逃离自己身边。再加上对方身上隐隐有种特殊的药香味。

    是坛主无疑了。

    没想到对方正在离开‘圆隆药店’的地铁上，好险，差点就错过了。

    好在今天遇上那可爱的小女孩，自己又‘好人属性’暴发，抱着她多坐了三站地铁。否则的话，自己今天赶到圆隆药店，也注定找不到坛主的线索。

    真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

    谁说好人没好报的？

    有时候好人，是会有好运的！

    虽然眼下发生的这一幕和他计划中的不同，自己提前正面和坛主碰上了。

    但是这种变化，他喜欢！

    那现在，我要怎么做呢？

    利用好我手中一切能用的，三种符宝、隐形飞剑，以及……宋前辈这个身份！

    现在他要做的就是保持好气势，摄人的气势！

    他要保持自己的前辈大高手形象，必要时虎躯可以一震、再震，总之一定要镇住对方。否则那坛主要是识破了，很可能分分钟就弄死自己。

    简而言之，现在是装逼时间。

    而且，这逼他必须要装出水平。一旦装的不好，后果不堪设想。

    内心想了很多，但宋书航脸上一直保持着古井不波状，淡淡道：“好了，没有那些污秽之物，我们可以好好聊聊了。”

    这种淡然的模样，会让人感觉他驱散车厢中的鬼物只是吹口气那样轻松。

    ……

    ……

    好好聊聊，聊我要怎么死吗？

    坛主此时脑海中只有一个想法，逃。

    不得不说，有时候人类的‘第一印象’很重要。坛主认定宋书航是位前辈高人，再不怀疑！作为一个谨慎胆小的鬼修，他对逃命很有研究。各种各样的逃命方式，只有你想不到的，没有他做不出的。

    这位宋前辈高深莫测，又家底丰厚，而且性格残忍，擅长用毒。自己现在虚弱不堪，身上还中了对方的剧毒。横竖都看不出一丝胜算，只有逃命。

    留着青山在，才能有柴烧！

    然而，他这念头才刚起，却见对面那少年模样的宋前辈缓缓抽出了一件无形无质之物。

    那是他肉眼无法看到的东西，但……却能隐隐感应到一丝危险的锋利气息。

    这种感觉，他在很多年前从一位强大的修士身边感应过，那是飞剑！千里之外取人首级如探囊取物，描述的就是飞剑，速度快到没朋友。

    犹记得当年，他还只有一品修为。幸运的跟在几位修士前辈身后探寻一处古仙遗迹。

    期间他因为紧张尿意上涌，便寻机在墙角尿了一发。就在这时，那位有飞剑的修士前辈突然祭出飞剑，瞬息千里，斩了敌人头颅后飞回来。而这过程……坛主连尿都没尿完。

    面对这样的宝物，他根本无处可逃，坛主暗暗后退的脚步停了下来。

    ……

    ……

    ‘果然和我猜测的一样，就算肉眼看不到，但只要捏住飞剑，有意识的向敌人展露‘飞剑’时，二品以上的修士就会稍稍有点感应。’宋书航心中暗暗松了口气。

    刚才，他看出那坛主有要逃的意思，便想到借飞剑震一震对方——绝对不能让坛主逃了，否则茫茫人海，再想找出他就太难了。

    同时，他手中还暗暗捏着枚‘剑符’，一旦坛主拼死要逃，剑符就马上斩上去。不过这是下下之选——宋书航不能确定，一枚剑符是不是足以干掉坛主。

    好在坛主被‘飞剑’的气息给唬住了。

    宋书航嘴角露出高深莫测的笑容：“呵呵，你想逃？你觉的自己能从本座手中逃脱吗？”

    ——好羞耻，在自称‘本座’时，书航只感觉自己背上鸡皮疙瘩都出来了。

    “宋前辈，晚辈有眼不识泰山，打搅到您。还请前辈……指给晚辈一条生路。”坛主没有退路，苦涩的求活命。

    逃脱不了……坛主是这么认为的。

    这条‘生路’，恐怕要付出他难以想象的代价。而且，还不知道有没有‘生路’可走。

    “生路？哈哈哈哈。”宋书航哈哈大笑……趁着大笑的时间里，他大脑疯狂运转，瞬间浮上很多条计划。

    “本座给过你的机会，还少吗？”宋书航反问道。

    坛主的心中顿时涌上无数后悔，确是他自己误以为这位‘前辈’可能是个凡人，心灵被贪婪的念头蒙蔽，一次又一次试探这位‘前辈’啊。

    “不过本座可以给你最后一个机会。”宋书航双手柱着飞剑，高手风范透体而出。他俯视坛主，继续冷冷道：“免得被人传扬出去，说本座欺压弱小后辈，凭白折损了本座的颜面。”

    ［我眼前的只是一只蚂蚁，只是一只蚂蚁，一只蚂蚁！］宋书航继续俯视着坛主，目光变的没一点感情。

    坛主感觉此时宋前辈的眼神……简直如远古魔神戏谑的望着手指下的小蚂蚁，超可怕！