 第849章 高人，就是不走寻常路！
    “我捉到的那个被九幽世界能量污染的普通人，现在关在叶思的法器中，安置在我家的后院。”宋书航回答道。

    言罢，他望向黄山真君身后的那个大块头。

    和他们之前遇上的那个‘被九幽世界力量污染’的中年男子一样，这个大块头同样是被九幽世界的能量污染、改造、强化。宋书航可以从对方身上，感应到浓郁的九幽世界能量……他心窍中的核心，有点蠢蠢欲动起来。

    心窍核心的胃口很好，无论是灵石、还是九幽世界的力量，无论数量是多是少，它都不会嫌弃。

    不过，自从上次白尊者出手，将核心投影出来的金莲给封印了后，心窍中的核心就变的乖巧了许多。至少不会像第一次那样，不管宿主宋书航的意见，就直接投影出莲花去吸收能源。

    黄山真君指着大块头，问道：“书航小友，这个大块头和你抓到的那个中年男子，状态相似吗？”

    宋书航点了点头，道：“完全一样！同样是被九幽世界的能量缠绕、强化并改造。还有这种浓郁的九幽世界能量，肯定出于同一人之手。”

    现在可以肯定，这事不是巧合。而是九幽世界的某位强大存在，有计划的行事。只是不知道对方将这些普通人污染、转化为‘九幽世界邪魔’到底想干什么？

    反正肯定不会是什么好事。

    黄山真君点了点头，道：“书航小友，先带我去看看你们捕捉到的那个‘被九幽世界污染’的家伙吧。然后，我就先将这两个家伙带走，看看能不能从他们身上检测出更多有用的情报。另外……今晚之前，我要将云雾这个笨蛋给抓回去，重新封印一番。”

    看样子，云雾道长活不过今晚了！

    ……

    ……

    接着，宋书航先带黄山真君来到隔壁房间。

    房间里，叶思正一手托腮，翻着云雾道长的藏书——大部分都是近百年来的华夏历史，以及一些新科技的产品介绍。比如防盗门啊，防盗锁啊，电子锁啊，指纹识别系统，眼角膜识别系统……都是一些符合云雾道长个人喜好的书籍。

    而果果、诗、烛三个熊孩子，正排排坐，在认真修炼。

    悟道石对于一品境界的修士效果特别明显。它不仅能增强一品修士的悟性，悟道石里面还有一种特异的能量，不属于修士体系的能量，但却能够让一品修士在冲击窍穴时，事半功倍。

    叶思抬头，看到宋书航和黄山真君，道：“三个小家伙打坐修炼还要过一会儿，书航你带黄山真君去笼子带走那个家伙吧。我等三个小家伙修炼结束后，再带他们回去。”

    叶思显然听到了黄山真君和宋书航之间的对话。

    “好的，那果果他们，就交给你照看啦。”宋书航又将悟道石和葱娘交给叶思，让三个熊孩子可以继续借助悟道石进行修炼。

    接着，宋书航陪黄山真君先去自家的后院，将那个被九幽世界能量污染的男子交给黄山前辈。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航家中

    在宋书航被云雾道长捉去闭关修炼的时间里……年轻的捉妖人在宋书航家中中蹭了顿饭，又在客厅中，无聊的等着宋书航几人回来。

    这一等，就是数个小时。

    然后……年轻的捉妖人突然一拍自己的脑袋。

    【卧艹，我要在这里等‘书山压力大’回来干啥？我应该趁着现在，先告辞离才对啊！再等下去，不是等着‘书山压力大’那家伙，找我报复嘛。】

    他套了书山压力大麻袋，这因果还没有了解呢～～

    另外，他之所以要在闻洲市等着宋书航，一起前往江南地区……是因为他以为宋书航是普通人，所以想要在前往江南地区的时候，保护书航一程。

    但现在……曾经的网友摇身一变，变成了一位修士，还是三品境界，比他都高一个品级，根本不需要他保护呀！

    想到这里……年轻的捉妖人起身，向宋妈妈告别。

    “伯母～～既然宋书航还没有回来，时间不早了，我还有事，要先离开了。伯母你到时候跟宋书航说一下，说我在江南地区等他哈。”年轻的捉妖人一脸灿烂的笑容。

    宋书航的名字，还是之前宋书航回家时，他从宋妈妈的口中听到的。

    宋妈妈笑着点头——本来，她还想留这位年轻人一下的。

    但是宋书航被云雾道长带走后，好几个小时了，还没有回来。

    年轻的捉妖人，一个人坐在客厅中发呆。宋妈妈和年轻的捉妖人没有共同语言，老尴尬了。

    所以，在儿子久久没有回来的情况下，宋妈妈也不再留这位年轻人。

    捉妖人心中暗暗松了口气。

    然后他来到门口……

    但是他还没有伸手去开门呢，门就自动打开了。

    ——自动门？

    下一刻，黄山真君和宋书航有说有笑，推门而入。

    黄山真君的身后，有飞剑在飘浮。不过飞剑的遁光上多了一道身影，一个是之前的大块头，另一个则是一位中年男子。

    这两人的身上，都有九幽世界能量污染的痕迹。

    “黄山前辈？”年轻的捉妖人看到真君后，微微一愣，黄山前辈怎么会出现在这里？

    “小友，我们又见面了。”黄山真君望向捉妖人，微微一笑：“我借你的宝甲，派上用场了吗？”

    年轻的捉妖人：“……”

    ——果然，黄山前辈和‘书山压力大’是熟识的啊。

    “什么宝甲？”宋书航问道。

    “咦？看样子宝甲还没派上用场？书航小友的脾气比我想象的还要和善呢。”黄山真君呵呵一笑。

    年轻的捉妖人：“……”

    宋书航一脸疑惑。

    再然后，年轻的捉妖人一脸苦逼，和宋书航、黄山真君回往客厅。

    客厅中，宋妈妈看到宋书航回来，出声道：“书航你回来啦……对了，刚才你那位朋友在这里等了你很久，见你迟迟没有回来，便先告辞离开了。你碰上他了吗？”

    “伯母，我还在呢。”年轻的捉妖人跟着黄山真君进入客厅，朝着宋妈妈挥了挥手。

    宋妈妈哈哈一笑：“又有新客人？等下，我去给你们泡茶。”

    说罢，宋妈妈起身，将客厅让给了书航三人。

    ……

    ……

    等宋妈妈离开后，黄山真君对宋书航道：“书航小友，不知你九月初的时候，能不能抽出空闲的时间？大约也就一天时间左右。”

    “嗯，我们江南大学城，一般是九月一号到三号报名，然后大约六号左右才开学。我应该可以抽出空闲的时间。”宋书航回道：“黄山前辈有什么事情需要我帮忙吗？”

    宋书航从入群起，就一直受到黄山真君的帮忙。黄山真君可以说是所有群主的榜样，群里道友有需要帮助的地方，一般都会第一时间想起黄山真君。

    所以，如果黄山真君有需要帮忙的地方，宋书航义不容辞。

    “事实上是这样的……九月初的时候，铜卦仙师和北河散人不是相约紫禁之巅决斗嘛。”黄山真君道。

    宋书航点了点头，的确有这事，似乎是他刚加入‘九洲一号群’不久后，铜卦仙师在群里约斗北河散人。

    黄山真君道：“我当初在群里答应过他们，如果九月初我能抽出空闲时间，就去紫禁之巅为他们主持这场决斗，并且给他们俩带点小礼物嘛。但是……现在算算时间，九月初的时候，我应该已经在闭关了。所以，如果书航小友你有空的话，不妨代我去紫禁之巅一趟，带点小礼物给铜卦和北河如何？”

    “没问题，包在我身上吧。”宋书航点头道——紫禁之巅的决战，他也很好奇结果呢。

    而且，本来他就准备和白前辈一起去看那场决斗的。

    “那就麻烦书航小友了。”黄山真君说罢，从自己的空间法宝中取出了两个木盒。上面分别写着‘铜卦’和‘北河’的字样。

    “不客气，黄山前辈。”宋书航接过两个小礼物，将它们放入一寸缩小袋中。然后他又想起了一个很好奇的问题：“对了，黄山前辈。如果您闭关了的话，豆豆的婚礼是谁来主持的啊？”

    豆豆的婚礼会是怎么样的场面？

    豆豆还无法幻化为人型，所以它的另一半到底会是什么生物呢？

    还有啊，豆豆到底要怎样变成新娘啊？

    宋书航很好奇！

    不仅是他，九洲一号群大部分的成员，都很好奇。

    “放心吧，我早已有安排。”黄山真君笑道：“那么，算算时间……我也应该要起程去抓回云雾道人了。书航小友，我们后会有期。”

    说罢，黄山真君潇洒的来到客厅外的阳台上，纵身跃起，从阳台的窗户跳了出去。

    高人，就是不走寻常路！

    但是，一会儿我老妈泡好茶过来后，看到黄山前辈您从客厅中消失了，又没有通过家门离开，我要怎么回答她呀！难道要跟她说，刚才我那位好友从窗户中蹦出去了？

    宋书航好纠结。(未完待续。)