 第850章 日行一善，世界如此美好
    而此时，在黄山真君的洞府中。

    待嫁的新娘豆豆已经从‘一滩’的状态中恢复。

    不过此时的它被关在洞府最深处的‘笼室’中。这里拥有层层的禁制，还有‘藏天钩’周离在外面守着。就算豆豆是‘离家出走’的绝顶高手，短时间内也找不到从这里脱身的方法。

    无聊中的豆豆，只能玩网游解闷。

    它现在在玩的是一款新网游……然后，它上个游戏中的老婆‘楚楚’，就是那个才十七八岁、看上去娇滴滴的小姑娘，也跟着它转战这个新网游了。

    今天，它游戏中的老婆‘楚楚’在线。

    于是豆豆陪着老婆开始刷副本、和人ＰＫ，还带着帮会的人守敌人的尸体。

    玩了小半天后，豆豆郁闷的心情终于爽快了一些。

    玩累了后，休息期间，它游戏中的老婆‘楚楚’发起了语音聊天功能。

    豆豆询问道：“楚楚，一会儿还继续玩不？”

    “今天不行啦，我一会儿要下线啦。对了豆豆～跟你说件事。快开学了，接下来一年，我就要准备高考。到时候，我上线玩游戏的时间可能会减少许多。”小美人娇滴滴的声音传来——豆豆在新游戏中的网名也叫豆豆。

    “哈哈哈哈，要以学业为重，我能理解。”豆豆回复道。

    只是它心中还真有些不舍。

    最近几个月的时间，网上的老婆‘楚楚’一直陪着它玩游戏，刷副本，和人ＰＫ。如果接下来一年时间，游戏中都少了对方的话……网游也会变的没意思了。

    这时，小姑娘又道：“对了，豆豆。你拍的那部电影《末法之战》很好看，我去电影院看啦。虽然你演的是高升师兄这个大反派，但我还是感觉你很帅气！”

    豆豆的狗眼顿时就湿润了——真抱歉，我演的不是高升师兄；而且真正的大反派‘最悦居士’会哭的。

    不过话说回来，差点就忘记了……它和老婆‘楚楚’第一次视频聊天的时候，它拉了宋书航过来摆姿势。这小姑娘，恐怕一直将宋书航当成是它了吧。

    于是，豆豆回复道：“必须的，你老公无论演什么角色，都会如夜空中的皓月一样明亮，掩饰不住。对了，老婆你感觉大反派的那只宠物【地狱魔犬】怎么样？帅不帅？”

    “哦，就是那只十个脑袋的大狗吗？看起来有些可怕。但最后，它十个脑袋都被那只吞天猫撕了，又感觉有点可怜。”小姑娘‘楚楚’回复道。

    豆豆深深的叹了口气，莫名的有些心伤。

    “对了，豆豆。上次和你聊天时，你说过自己还是大学生吧？你现在毕业了吗？你是哪个大学的？”小姑娘似乎鼓起了勇气，出声问道。

    豆豆一脸懵逼，它都忘记自己是什么时候，和老婆‘楚楚’说过这事了。可能是在打怪聊天中，无意间透露出了‘宋书航’还是大学生的事情了吧？

    嗯……自己现在要告诉老婆，宋书航在江南大学城，还是在校生的事情吗？

    啊呸！

    怎么可能！

    它怎么可能让亲爱的老婆来‘江南大学城’，然后遇上书航呢？

    到时候万一老婆遇上了‘真*宋书航’，便误认为对方就是网上的老公‘豆豆’并坠入情网，它不就替宋书航做嫁衣裳啦？

    于是，豆豆回复道：“事实上，你老公我已经大学毕业了。”

    “呀，好遗憾。我还想努力考上和豆豆你同样的大学，然后去见你的呢！”小姑娘失望道。

    豆豆吐了吐舌头……卧艹，好险。这丫头真的是想考上同样的大学，线下约见啊！好在本汪机智，躲过了一劫。

    就在豆豆准备安慰一下小姑娘时，笼室的门被人推开了。

    “豆豆，又在玩游戏了啊。”周离面带微笑，出声道——作为专业替离家出走的豆豆擦屁股的小队队长，周离在得知‘豆豆作了大死，彻底惹恼了黄山真君，现在真君准备将豆豆嫁出去’的消息后，周离当晚就和同伴们开心的大醉了一场。

    豆豆望向周离，冷哼一声。

    “对了，豆豆，我给你带来婚纱了。这是真君特意为你准备的，款式有数十种，你挑一件合适的……真君说过，一定要风风光光的将你嫁掉。”周离微笑道。

    豆豆：“……”

    这时，电脑的语音中，那个小姑娘‘楚楚’惊讶的声音传了出来：“婚纱？豆豆？嫁人？”

    豆豆一惊。

    不好！周离这个笨蛋进屋时，自己还没关语音！周离说的话，全让自己网上的老婆‘楚楚’听过去了。

    怎么办？要怎么和老婆解释？

    半晌后，小姑娘楚楚问道：“豆豆……你要结婚了？”

    “啊呀呀个呸，你老公我才不会轻易的狗带！想要强迫我结婚，不可能！”豆豆咬牙切齿道。

    小姑娘楚楚又沉默了半晌，然后又问道：“豆豆……你是女孩子吗？”

    因为她听到了，豆豆要穿婚纱嫁人的事情。

    “啊呀呀个呸，怎么可能，我是纯爷们。婚纱什么的，全是一群逗逼在恶搞。但是，我不会屈服的。大不了离家出走！”豆豆咬牙道。

    一边的周离冷笑。

    “呼～”对面，小姑娘楚楚沉沉的松了口气。

    就在这时，周离幽幽的说了一声：“豆豆你现在还是雄的。但是再过一些时间，豆豆你就不是雄的了，可呵呵呵。”

    ——在说出这句话的时候，周离感觉到了一种爽快*感，一种名为‘报复’的快*感！

    豆豆：“……”

    小姑娘楚楚顿时担心道：“豆豆，你现在很危险吗？他们是不是要给你做变性手术？要不要我报警？”

    “没有的事，放心吧，我没有危险的。”豆豆转头对着周离怒道：“周离你个混蛋，我咬死你啊！”

    “呵呵呵呵。”周离微微一笑，他将手中的‘特制婚纱’放下。然后，他转身离开这个‘笼室’。

    在离开之前，周离突然转身大声道：“对了，忘了说一件事。小姑娘，你想知道高升师兄的线索吗？如果想的话，江南大学城，你值得拥有！”

    助人为乐乃快乐之本！日行一善，你会感觉世界是如此美好。

    “汪！”豆豆猛的变成两米多高的形态，冲了上去，一口咬住周离的脑袋。

    鲜血从周离的头上流下。

    但周离脸上却带着诡异的满足微笑——小姑娘，不用谢我，我叫周雷锋。

    等豆豆好不容易撒口后，周离捂着头部的伤口，带着胜利的表情，离开了笼室。

    这时，小姑娘‘楚楚’用坚定的声音道：“豆豆，虽然不知道你那边发生了什么事情。但是，我会加油的！江南大学城，我一定会考上的！豆豆，我一定会找到你！”

    “等下，先听我解释一下。”豆豆叫道。

    但是……它的老婆‘楚楚’已经下线了。

    豆豆欲哭无泪。

    想了想后，豆豆飞快的登上了自己的聊天账号，弹了个语音通话给宋书航！

    它感觉有必要给宋书航打个预防针。

    ××××××××××××××××××××

    而此时，宋书航家中。

    黄山真君翻窗离开后，年轻的年妖人问道：“书山压力大，我们什么时候前往江南地区？”

    “我们晚饭后就出发吧。”宋书航回复道。

    捉妖人道：“成，那就晚上出发，我看看晚上动车有没有票。”

    “不用不用，动车太慢了，到时候叶思带着我们飞过去，这样比较快。”宋书航道。

    正说话间，他的手机响了起来。

    他掏出手机，划开一看，便看到是豆豆通过聊天软件发来的语音请求。

    宋书航接通了语音：“喂～～豆豆呀，找我有什么事情吧？对了，先祝福豆豆，恭喜你，马上要嫁人啦。”

    “汪，小心本大爷咬你啊！”豆豆怒道。

    “哈哈哈。好吧，言归正传，找我有什么事？”宋书航问道。

    “我告诉你啊，明年，你在江南大学城的时候，不许泡走我的楚楚啊！”豆豆认真道。

    “哈？”宋书航脑海中，马上想起了楚家的那位黑丝连衣裙打扮的楚楚姑娘，那位姑娘现在不在‘碧水阁’里看护着李音竹吗？

    “总之，不许你泡我的楚楚。否则，就算我被黄山真君变成了犬娘，我也不会放过你的。汪汪！就这样，再见！”豆豆怒挂电话。

    宋书航：０_０

    这都什么跟什么啊？！

    宋书航收回手机，豆豆这是发了什么疯？

    正思索间，他的电话又响了。

    于是宋书航又一次掏出手机，这次是白尊者打来的电话。

    “书航，你现在在哪？闻洲市还是江南地区？”白尊者问道。

    “还在闻洲市呢，晚上起程去江南地区。白前辈您呢？已经将三浪前辈和刘剑壹师兄从迟钝秘境中放出来了吗？”宋书航问道。

    “嗯，我将这两个家伙都放出来了。不过，那个刘剑壹有些奇怪，非要呆在迟钝秘境中，哭着喊着不肯出来。三浪道友则是哭着喊着要出来。两个家伙可怪了。于是，我用一次性飞剑，将他们俩都送往灵蝶岛，让灵蝶道友接收了。对了，书航你知道灵蝶道友要投资拍戏的事吧？”白尊者道。(未完待续。)