 第851章 白副导演
    “灵蝶前辈要投资的电影，我知道这事～”宋书航回道。

    灵蝶尊者要拍电影的事情，宋书航当然知道。他还知道狂刀三浪前辈是主演，电影的剧情就是三浪前辈在各种环境下，各种浪，各种作死。

    之前，灵蝶尊者还特意找他去演一个角色——那是一个拥有着‘女装癖’的角色。或许在灵蝶尊者的眼中，他宋书航是一个喜欢穿女装的绅士？怎么说好呢，第一印象果然很重要啊。

    “哈哈，这次灵蝶道友投资的电影，开拍后，我准备去当副导演，学习一下经验。为自己以后当导演做准备。”白尊者得意洋洋道。

    宋书航：“白前辈，您真的准备去当导演啊？”

    ——事实上，宋书航感觉白尊者当演员会更出色，他光是站在那里不动，就是一道醉人的风景线啊。

    “必须的，我感兴趣的事情，就一定会将它完成，至少也要让我执导一部电影才行。”白尊者又道：“对了书航……这部电影中，有一个有趣的配角，你有没有人选推荐一下？我之前问了‘九洲一号群’的成员，不过大家因为刚演完一部戏，短时间内没兴趣再演一部。所以……要不，就由你来出演吧。就一段剧情的配角，到时你抽出一天的空闲时间就好。”

    有趣的小配角？

    宋书航马上就想起了之前，灵蝶尊者请他去演的那个有‘女装癖’的角色。

    不会就是那个角色吧？

    如果是那个的话，我绝对不要去演啊！

    要不……还是向白前辈推荐一个人选吧。

    “那啥，白前辈，容我仔细想想，到时给你推荐个人选吧。”宋书航回道，然后他想了想又问道：“对了，白前辈。这个角色，有没有什么特殊的癖好？比如……喜欢穿女装之类的爱好？”

    对面，白尊者沉默了起来。

    良久后，他缓缓道：“书航啊……不作死就不会死啊。迟钝秘境，你也想去一趟吗？”

    “哈？”宋书航一脸懵逼，我又作死了？

    什么时候，作了什么死？

    我只是想询问一下，这个角色是不是之前灵蝶尊者跟我说过的，那个‘女装癖’的角色啊！这有什么作死的？

    等下……女装，女装。

    宋书航在自己的脑海里搜索关键词。

    接着，他想起了前些天和白尊者、苏氏阿十六，共探远古天庭碎片‘瑶池天界’的时候，白尊者换上了女装凤冠、凤袍的模样。

    白前辈指的不会是这件事吧？

    巧合，这一切都是巧合啊！

    宋书航：“白前辈，误会啊，我不是那个意思啊。”

    白前辈没有回答，只是传出温和的笑声。

    宋书航感觉自己迟早药丸。

    咳。

    不过，既然这个角色没有女装癖的属性……宋书航转头望向对面沙发上，正在小口抿茶的院长。

    不知道年轻的捉妖人，有没有兴趣去演戏？

    ——自己要用什么样的办法，诱惑他去拍戏才好？

    正思索间，电话另一端，白尊者那边突然传来了一声巨响。

    似乎是什么东西爆炸了，而且这爆炸的威力肯定不小。

    宋书航连忙问道：“白前辈，发生什么事了？”

    “嗯，不碍事。刚才发现两个暗中跟踪我的家伙，不怀好意的样子。我出声叫唤他们时，他们就逃跑了。于是，我顺手扔了个法术，但没控制好威力，就将他们炸掉了。咦……有收获。他们身上竟然有三条麒麟金，这是很不错的制作空间法器的材料。正好是我需要的东西。这种材料，现在地球上很难找到了。一般远古时代的家伙才会有收藏。这两个小家伙身上竟然有这种材料，意外的收获。”白尊者回答道。

    宋书航：“……”

    “对了，书航。你晚上就去江南大学城了吧？那么我直接去JN区等你喽。”白尊者问道。

    宋书航：“没问题，白前辈。我们江南地区见。”

    “嗯，江南地区见。哦对了，还有件事情。昨天我们演的《末法之战》上映了吧？正好是周末吧？首日票房和一周票房的成绩怎么样？有没有拿下票房冠军？”白尊者问道。

    宋书航：“我一会儿问问黄山前辈，这种数据，前辈那会有准确数据。”

    “算了，我自己去问吧，到时让黄山道友发到群里去，让大家都看看。”白尊者说道……说话间，电话中又是‘轰～～’的一声巨响。

    “白前辈，又有人偷袭？”宋书航急忙问道。

    “不……是我不小心摔了一跤，砸出了个大坑。没事，附近没有人看到，也没有监控。我用平土咒恢复一下就好。嗯，顺便加个‘化沙’法术，将被我爆掉的两个家伙埋了。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    “好了，哦对了……昨天荔枝仙子联系我，问我什么时候去探一探海底那个‘长生者遗迹’，等你在学校报名结束后，我们就去‘长生者程琳的洞府’逛逛吧。我感觉在那里，你应该会有收获。”

    “好啊，不过我答应黄山真君，要在九月初的时候，代表真君去看铜卦仙师和北河散人紫禁之巅大战，并顺手附带两个小礼物。所以，我们要安排好时间。”宋书航回道。

    “那到时候，我们先去看北河大战铜卦，看完再联系荔枝仙子，去探索‘长生者程琳’的洞府。”白尊者回道。

    “好，那就这样定了。”宋书航道——就算暑假结束了，他的人生依旧会精彩缤纷啊。

    “那先挂电话了……呀，不好，一直和你说话，平土咒用过头了，变出一座小山峰了。”白尊者在电话中问道：“要不要将小山头炸了？”

    “……”宋书航：“白前辈您看着办吧。”

    “那就留着吧，再炸的话，总感觉很麻烦。”白尊者道：“不说了，挂电话了。”

    “等下，白前辈，我突然又想到件事情。”宋书航突然脑海中灵光一闪，道。

    “什么事？怎么总感觉你事特别多？”白尊者道。

    “……”宋书航：“是这样的，白前辈你知道那个长生者‘程琳’是什么模样的吗？我心中有一个猜测和想法，如果能让我看看程琳长的是什么模样的，我心中有一些线索就能联系起来了。”

    “嗯，长什么样啊……比较不好形容，对方毕竟是长生者，有法则掩饰。我只记得她是个仙子，穿着古朴的道袍，头上戴着道冠，坐在白玉莲花上。具体容貌，我也无法用三言两语和你解释。我一会儿看看，能不能画个大概出来，再将图片发给你。不行的话，就等我们去那个遗迹中，你自己去看看就是。”白尊者道。

    “好吧，也只好如此了。”宋书航道。

    “没事了吧？没事了我就挂电话了啊。”白尊者道。

    “应该没事了。”宋书航想了想，想不起还有什么事情。

    “那江南地区再见。”白尊者道。

    “嗯，到时见。啊，等下、等下，白前辈还没挂吧？”宋书航又想到了一件紧要的事情，连忙叫道。

    白前辈：“你挂了，我都不会挂。我至少能比你多活好几万年呢！”

    “……”宋书航：“白前辈，我想问一下有没有方法，在我离开家的时候，还能守护我父母的平安？我身上虽然有一些符宝，但是激活符宝需要精神力，不适合我父母使用。”

    自从家里，悄悄钻进了一只傀儡蜘蛛后，宋书航心中就比较担心父母的安全。当时，若不是有云雾道人在场，天知道这只傀儡蜘蛛会产生怎样的破坏力？

    白尊者问道：“有人要针对你的家人？”

    “嗯。”宋书航回答道。

    “直接将那家伙干掉吧，对方是什么势力的？”白尊者道：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”

    “但是具体上是谁要针对我的家人，我还无法确定啊。”宋书航道。

    “你的敌人很多吗？”白尊者问道。

    “也没有那么多……真的要算的话，有无极魔宗的公子海一波人，他和我之间有过结；还有海胆战士一族，它们和我之间有着深仇大恨，他们ＢＯＳＳ要的宝物，现在就在我手中；还有三十三兽宗杀手组织的，不过这个组织应该快被白前辈你废掉了；然后还有九幽世界的邪魔，它们进攻儒家金莲世界的计划被我破坏了，应该恨死我了吧。差不多就这些了吧。”宋书航道。

    “在短短几个月时间里，惹上这么多实力派的敌人，书航你的嘲讽天赋很不错啊。”白尊者道。

    “冤枉啊，白前辈。这些敌人中，没有一个是我主动惹上的啊。无极魔宗的是阿十六和苏氏阿七前辈拉的仇恨。海胆战士是羽柔子和楚姓世家拉的仇恨＋旋风尊者和灭凤前辈的锅。九幽世界的邪魔，我更只是躺枪啊。”宋书航道。

    白尊者道：“……”

    你这躺枪的姿势，也躺的太有特色了。每回躺到最后，仇恨值都落到你头上了？

    ……

    ……(未完待续。)