 第852章 闲置的世外桃源
    宋书航道：“所以，白前辈，除了一次推平敌人外，还有什么其他办法吗？”

    如果能一次推平的话，他巴不得能以最快的速度将‘无极魔宗’、‘海胆战士’全部干掉，免得它们时不时的惦记着自己和家人。但现在，他根本没这个实力去一次推平海胆战士和无极魔宗。所以，只能先想办法保护自己家人的周全。

    白尊者想了会儿后，回道：“嗯……我听恒火真君提起过，他要去找你。儒家这次欠了你一个大人情，他们正想办法尽量的报答你。到时候，你不妨跟恒火真君提一下你家人安全的事。守护你父母这种事情，儒家肯定有许多办法——比如在你们家附近办个儒家学堂啥的，即可以宣传儒学，又可以帮到你的忙，一举两得。以后，等你再强大一些，拥有四品境界后，还可以到‘九洲一号群’的道友们那学习一些防御阵法、陷阱之类的，布置在家的四周。”

    “另外，如果群里的‘七生符府主’还没闭关的话，你可以向他购买一些特殊的符宝。不是一次性的符宝，而是高阶的符宝，能反复使用的那种。到时候，你可以用你的精血为引，制作两枚护身符给你家人。到时候，只要不是四品巅峰的修士出手，基本上可以保证你父母的安全。”

    宋书航问道：“以精血为引子的护身符，就不用精神力去激活吗？”

    “当然，高阶符宝和一次性符宝的区别，就在这里。不过制作的代价比较高，不只是灵石那么简单，你要做好心理准备。”白尊者道。

    宋书航又涨了一回姿势。

    “就这样吧，没事了的话，这次就真的挂电话了。”白尊者道。

    宋书航回道：“这回是真的没事了，那白前辈……我们江南地区见吧。”

    “再见吧。”白尊者说罢，结束了通话。

    一边，年轻的捉妖人听到宋书航和白尊者的对话后，一身冷汗——他感觉自己一时兴起，想过来保护‘书山压力大’前往江南地区，是很作死的行为。

    书山压力大树敌都好强大……捉妖人感觉自己压力也山大起来。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航和白前辈结束通话后，又望向坐在对面抿茶的捉妖人。

    嗯，要用什么样的方法，诱惑这位捉妖人去拍电影呢？

    ——少年哟～这次电影的副导演可是【凌夜】哟，心动不？想不想和凌夜有面对面的接触？美丽的天使在远方召唤你～～勇敢的少年啊，快去拍电影，成为明星吧！

    ——又或者，少年啊，这次的电影投资人是谁你知道吗？是灵蝶前辈，是尊者！

    这次电影的副导演是谁你知道吗？是白前辈，是尊者！

    这次的主演是谁吗你知道吗？是三浪，在作死界比尊者还尊者的存在。

    少年啊，还在犹豫什么？赶快拿起电话，拨打白尊者的电话，报名参加这次的电影演出吧！

    对面，年轻的捉妖人打了个寒颤：“书山压力大，你是不是在想怎么报复我？”

    “怎么会呢？我们可是好朋友啊。”宋书航道。

    “如果真的是好朋友的话……之前我套你麻袋的事情，就不要再和我计较了。我之前也无意的啊。”年轻的捉妖人道。

    他只要一想起自己身上黄山真君借他的宝甲，就有些不安。真君竟然借他宝甲，是不是代表着‘书山压力大’的怒气值已经攒满？所以真君认为他需要这位宝甲护体？

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮。他微微一笑，道：“原谅你也无所谓，毕竟我们是好朋友。你套我麻袋时，并不知道我就是‘高升师兄’的扮演者，情有可原。如果你知道我就是‘高升师兄’的扮演者，你肯定就不会套我麻袋了对吧？”

    “那是当然。”年轻的捉妖人用力的点头——德玛西亚，哦错了，是高升师兄必须死啊！

    如果他一开始就知道‘书山压力大’就是高升师兄的扮演者。他在套对方麻袋的时候，还要顺手再补上两拳的。只有这样做，才是好友啊！

    “那么，我愿意原谅你的话……你是不是也应该帮我个小忙呢？”宋书航微笑道：“放心，绝对不是什么很为难的事情。”

    “你先说。”捉妖人道。

    “有一个电影角色需要一位修士去参演，我看你能行。”宋书航道。

    年轻的捉妖人：“是那个女装癖的角色吗？那个角色请允许我拒绝。”

    “别提女装癖我们还是好朋友。”宋书航道：“放心吧，我确认过了，不是女装癖的那个角色。只是一个很有趣的角色。而且，演出也只需要有一天的时间。”

    年轻的捉妖人捏着下巴在思索——将套宋书航麻袋的事情一笔勾销，代价就是他去演一个有趣的角色。

    这个交易，稍稍有些亏本啊——套宋书航麻袋只是一瞬间的事情，却要付出一整天的时间去拍戏。

    正思索间，宋书航缓缓道：“对了，这次电影的投资人，是灵蝶前辈，是尊者！”

    年轻的捉妖人眼睛一亮——尊者级别的存在，在大型门派中都是太上长老级别的存在，普通修士很少有机会能见到活着的尊者！如果能见到活着的尊者，再有机会聆听他们的教诲，绝对是‘机缘’啊。

    但是，投资人，并不一定会出现在演员们面前。

    年轻的捉妖人还在犹豫。

    宋书航一看他的表情，就知道有戏：“这次电影的副导演你知道是谁吗？是白前辈，也是尊者！”

    捉妖人用力点头：“我干了！”

    副导演和投资人不同，是肯定会出现在演员们面前的。

    这等于是宋书航白送他一个机缘啊，这个机缘不抓住，他就真是傻子了。

    “那这件事，就这么愉快的定下了。我马上发短信给白尊者，敲定此事。”宋书航说罢，飞快的掏出手机，先给院长拍了张照片。

    然后他打开聊天软件，给白尊者发了一条消息，并将院长的照片附上，敲定此事——生怕院长这家伙后悔了。

    白尊者很快回复：“ＯＫ，收到。那这个有趣的角色，就交给这位年轻人了。”

    “就这样愉快的决定了。”宋书航附带了个【微笑】的表情。

    “嗯，九月初，我们先去看‘铜卦’和‘北河’两人的决斗。然后再带你、荔枝仙子、叶思去那个‘长生者程琳’的洞府。最后，再抽一天的时间，将你和这位年轻人接过来，拍一天的电影。”白尊者回复道。

    等下，将我和院长一起接过去拍电影？

    “那啥，到时候白前辈你接走院长，就是这位年轻的捉妖人就可以了。我到时刚开学，学业可能会有些忙，就不再掺和到拍电影的事情中去了。”宋书航回复道。

    白尊者：“也对……好吧，那到时候再说。”

    白前辈也是有好说话的时候嘛。

    ……

    ……

    正说话间，宋妈妈端着茶，另外还端了一些零食和水果，进入客厅中。

    “咦，刚才不是还有一位客人的吗？”宋妈妈好奇问道。

    “黄山……大哥，他先一步离开了。”宋书航差点就将‘黄山真君’这个道号叫出来了。

    宋妈妈放下了水果和零食：“离开了？怎么离开的？我刚才在厨房，一直没看到有人从门口离开啊。”

    “可能是妈妈你刚才没注意吧，哈哈。”宋书航干笑道——他总不能说，黄山真君是从窗户中跳出去的吧？

    “哦。”宋妈妈应了一声，但满脸疑惑——话说今天来的客人，都有些奇怪啊。

    正当宋妈妈想着的时候，门口又传来了门铃声。

    “又有客人来了吗？”宋妈妈问道。

    “可能是吧。”宋书航想到了黄山真君和白尊者都提起过的‘恒火真君’，难道是恒火真君到了？

    于是，宋书航起身去开门。

    门口果然是恒火真君。

    真君此时面色依旧有些苍白——当初控制着金莲世界，不断的复活众人，恒火真君消耗很大。不过成为金莲世界的主宰者后，恒火真君因祸得福，如今已经触摸到了‘尊者’境界的门槛。再给他一些时间，儒家就要再出一位新尊者。

    “霸刀小友你还在家，就再好不过了。之前听黄山道友和白道友提起过，今天你就会前往江南地区，我还担心在闻洲市会碰不到你。”恒火真君微笑道。

    “恒火……大哥，快快请进。”宋书航眼角瞄到了身后宋妈妈的身影，忙改口道。

    恒火真君从善如流，跟着宋书航进屋，同时他低声道：“书航小友，我之前听白道友提起过，你最近想找一处‘世外桃源’对吗？”

    宋书航点了点头——他的确想找一处灵气充足的地方，在未来好安置自己的家人。

    恒火真君继续低声道：“如此正好。小友你也知道，托小友的福，我们儒家的金莲世界总算保住了。现在，我们儒家正在恢复金莲世界的元气，并开始将弟子们迁入金莲世界中。如此一来，我们原本在华夏的一些秘密的‘书院’就空置出来了。”

    ……

    ……

    月初，有没有月票哩？

    ……

    ……(未完待续。)