 第853章 憋屈，该死的欧洲人！
    上回有宋书航力挽狂澜，儒家的金莲世界才得以平安保住。

    金莲世界的本源消耗很大，不过只要金莲世界还在，儒家弟子就可以通过继续猎杀九幽邪魔，提供金莲世界成长的养分，让它渐渐恢复。

    现在，儒家已经将一些分散在世界各地‘洞天福地’中的弟子，迁入到金莲世界中。金莲世界初开，需要有大量的弟子进入其中，建设这个新世界——比如移植灵植、刻画阵法、将儒家的重要建筑移入金莲世界、搬运灵石，等等的无数的事情。

    这可比普通人搬家复杂多了。

    随着大量的弟子迁入金莲世界后，他们原本隐居的小型洞天福地，就闲置出来。

    而这时，儒家各个书院的高层，得知宋书航想要寻找一处‘世外桃源’的打算。顿时，书院的高层们就拍板决定，从这些闲置出来的洞天福地中，挑选出合适的洞府，赠送给宋书航。

    儒家现在闲置出来的洞天福地，都是一些小型。不过数量不少，光是华夏境内，就有近二十三处洞府。

    然而，其中有十多处洞天福地，近百年来已经灵气渐渐枯竭。想要继续维持的话，就得向一些出售灵气的门派支付灵气费，维持洞府的运转。这种灵气日渐枯竭的洞府，就不适合赠送给书航小友，否则只是给书航小友增加负担。

    所以最后，恒火真君亲自来闻洲市，要将挑选出来的洞府，赠送给书航。

    ……

    ……

    “书航，又是新客人吗？”宋妈妈好奇问道——今天书航的客人，是一波又一波的来呀。走了一批，又来了一批，源源不断。

    宋书航回道：“是的，是恒火大哥来我们家做客。”

    恒火真君面带微笑，同时取出了一张名片，递给了宋妈妈：“你就是宋书航小友的妈妈吧，我是‘华夏儒家文化集团’总裁恒火。”

    宋妈妈眨了眨眼睛，接过名片——从气质上来看，这位恒火先生就不是普通人。宋书航什么时候认识这样的哥哥？

    似乎是看出了宋妈妈心中的疑惑，恒火真君微微一笑，道：“事实上是这样的。几天前，我们‘华夏儒家文化集团’遇上了一件足以让我们破产的大事。当时，幸亏书航挺身而出，帮了我们一个大忙，助我们顺利渡过了破产的危机。我这次上门来，是专门来感谢的。”

    宋妈妈：“……”

    宋妈妈发现自己突然患了面瘫症，因为她不知道要用什么表情来面对这位恒火先生。她家的宋书航，竟然能力挽狂澜，帮助一个集团公司，渡过了破产的危机？

    这是她儿子能干出来事情吗？

    “所以，我们给书航小友准备了一份礼物。”说着，恒火真君掏出了一个平板电脑，打开了一张华夏地图。

    这张地图上，画着很多的小红点，遍布华夏各地，共有十一处。

    “这些小红点，就是我们‘华夏儒家文化集团’在华夏各地，闲置出来的私人山庄和房产。我们准备将这些都闲置出来的私人山庄房产，全部送给书航小友。”恒火真君解释道。

    宋妈妈：“……”——宋妈妈真的想让这位恒火先生清醒一下，一口气送自己儿子十一处房产和私人山庄是什么鬼啊！

    宋书航：“……”——他以为恒火真君说的闲置洞天福地，最多是三四个，没想到一口气就是十一个。

    “恒火……大哥，这份谢礼太重了。我只需要从中挑选一个就可以了。”宋书航回复道。

    他只是想在未来的时候，给家人准备一处世外桃源居住。但他并没有要成为地主的打算啊。

    “书航你先别急着拒绝，事实上，这十一个‘私人山庄’除了闻洲市的这个外，其他的十个，都是我特意挑选出来的，里面另有玄机。”这时，恒火真君微笑道：“我们先进去，我再慢慢和你分析。书航，你的房间在哪？”

    宋书航指向自己房间位置：“在那个房间。”

    恒火真君收起平板：“走，到你房间里，我和你细细分析。”

    说罢，恒火真君率先往书航的房间行去。

    这时……宋妈妈悄悄拉住宋书航：“书航，你一会儿劝这位恒火先生先冷静下来。无论如何，一口气送别人十一处房产也太夸张了。你让他千万别一时冲动！”

    “放心吧，妈妈，我心里有数。”宋书航道。

    前方的恒火真君：“……”

    ××××××××××××××××××××

    宋书航的房间中。

    恒火真君先是撒出数张符文，布置出了一个结界。

    宋书航看到恒火前辈的动作后，脸上表情也凝重起来。很显然，恒火前辈接下来要事情很重要。所以才会布下结界，防止别人窥视、窃听。

    “书航小友，你知道‘远古天庭’吗？”恒火真君问道。

    宋书航点了点头。同时他心中一动，恒火真君要送他的十个私人山庄，不会和远古天庭有关吧？

    “你知道的话，我就不多加解释。书航小友你也知道，远古天庭的突然陨落，和九幽世界以及【那一位】有一定的联系……我们儒家的劫难，也和九幽世界有关。所以，在远古天庭陨落后，我们儒家出手，收集了一些远古天庭的碎片。试图从中研究出一些有用的线索。”恒火真君沉声道。

    “那儒家有什么收获吗？”宋书航问道。

    恒火真君摇了摇头：“收获不大，远古天庭的陨落，实在让人有些措手不及……天庭陨落后，我们收集的天庭碎，有大有小。大的那些碎片，我们都还在继续研究中。而一些很小很小的、根本不完整、几乎没有多少研究价值的碎片，就被我们秘密转移到世界各地，最终化为了儒家的一些秘密小型洞天福地，供弟子们修炼、居住使用。”

    “也就是说，恒火前辈你挑选出来给我的十一个洞天福地，除了闻洲市的那个，其他十个，其实都是远古天庭的碎片？”宋书航瞪大了眼睛。

    “正是。”恒火真君微笑着点头：“我想，小友你应该对它们会感兴趣。”

    恒火真君知道，宋书航修炼的功法是《三十三兽先天一气功》。据他们儒家对远古天庭的研究，这门功法传承自远古天庭。

    宋书航默默点了点头——的确，他对于远古天庭很是好奇。

    “那么，这事就这样愉快的定下了。过些天，我就将十个天庭碎片的控制权，加上闻洲市的那处洞府的控制权，都交给书航小友。”恒火真君笑道。

    搞定！

    ——其实，就算是再怎么小的天庭碎片，还是有研究价值的。

    将这些珍贵的天庭碎片都送给宋书航，实际上是儒家在默默报答书航的人情。

    儒家这回欠的人情甚大，报答起来，也要细水长流，徐徐为之。

    ……

    ……

    十一处洞天福地的事情搞定后，宋书航又想起了一件事情。

    他从一寸缩小袋中取出了那只傀儡蜘蛛，递向恒火真君。同时，他又将这只傀儡蜘蛛的来历和恒火真君简述了一遍。

    “所以恒火前辈，能否帮我看一下，这只傀儡蜘蛛有什么功能？”宋书航询问道。

    恒火真君接过这只傀儡蜘蛛，摆弄了一下。

    也不见真君有什么动作，整只傀儡蜘蛛‘啪嗒～’一下，分解开来，化为数千枚复杂的零件。

    恒火真君拨动了一下这些零件，出声解释道：“这只傀儡蜘蛛本体型号，是一只普通的侦察用的小傀儡。通过秘法，能隔着极远的距离进行侦察、窃听。一般在探索危险的禁地、古修遗迹时，都会用上类似的小傀儡——不过，这只傀儡蜘蛛被改造过，里面暗藏着毒针，其上的毒素并不致命，但解除起来很麻烦。除此之外，这只傀儡蜘蛛还有着爆炸的阵法，一旦引爆的话，炸掉你的家应该不成问题。”

    宋书航心中一阵后怕，就算云雾道拆掉了蜘蛛所有的腿……但如果这只傀儡蜘蛛的主人丧心病狂之下，引爆了这只蜘蛛，后果不堪设想。

    宋书航又问道：“恒火前辈，能从这只傀儡蜘蛛上，看出它的主人来历吗？”

    恒火真君微微一笑：“嘿嘿，虽然对方隐藏的很好，几乎没露出了什么痕迹。但是，还是逃不过我的眼睛。”

    说着，真君从傀儡蜘蛛中翻出十余枚特殊的零件：“看到这几枚零件的构造和手法了没有？表面上看起来，这是一个小门派‘妙机盟’的制作手法。但骨子里，这分明是无极魔宗的手段！”

    宋书航盯着这几个零件看了半天，嗯……啥都看不出来。

    他实在无法分辨出一枚小螺丝状和另一枚小螺丝的区别。也只有恒火真君这种傀儡大师，才能一眼看出其中的不同之处。

    “果然……是无极魔宗的手笔啊。”宋书航喃喃道。提起无极魔宗的话，不用说了，肯定是公子海那丫的。

    这时，恒火真君出声问道：“对了书航小友，想不想趁机报复下这只蜘蛛傀儡的主人？”

    宋书航眼睛都明亮起来了：“怎么报复？”

    “通过这只蜘蛛傀儡为中转，我先布置一个小阵法。只要隐蔽一点，我们能瞬间捕捉到蜘蛛傀儡主人的位置。然后通过他和蜘蛛傀儡之间的联系，顺藤摸瓜，反将他一军。”恒火真君解释道。

    ——听起来就跟黑客大战一样，黑客Ａ在某只菜鸟的电脑里种了病毒。菜鸟束手无策之下，就请了自己的大哥黑客B。黑客B的技术明显比黑客A要超出一个档次，不仅能消除病毒，还能沿着黑客A留下的木马病毒后门，反攻黑客A。

    宋书航就是那只菜鸟，公子海就是可怜的黑客A，恒火真君就是吊吊的黑客B。

    ××××××××××××××××××××

    无极魔宗，第六十九峰‘摩喉峰’中。

    正能、安知魔君以及公子海三人，正在闭死关状态，冲击五品灵皇境界。

    他们的目标，可不是普通的五品金丹，而是要凝聚‘七龙纹’以上的金丹！也只有七龙纹以上的金丹灵皇，才能在庞大的无极魔宗中，拥有一定的话语权。

    此时，三人按着公子海定下来的计划，有条不紊，缓缓推动自身的境界，凝聚金丹。

    三人的头顶，隐隐有金色、血红色、黑色三种颜色的雾气缠绕。

    就在这时，突然，公子海脸色一抽。

    他的脸上露出了极其痛苦的神色。

    ——就在刚才，他感觉到有人通过了‘傀儡’和他本体间的联系，直接能他进行精神攻击。

    对方的实力强大无比，至少是六品真君巅峰的境界。精神力超远距离的攻击，依旧令他感觉头痛欲裂。

    更重要的是，他现在可是闭关状态，差一点就令他走火入魔。

    但是，为了避免打扰到身边的正能和安知魔君，公子海咬牙撑住了这种痛苦。牙齿都咬出血来了。

    “先看看，是哪边的傀儡出了问题？”公子海心中暗道。

    他虽然处于闭关状态，但他还有许多计划要实施。所以，他在外界还布置了不少傀儡，替他处理各种问题。

    公子海稍稍感应了一下……出问题的傀儡，是那个‘书山压力大’家中的那中。

    又是这个家伙啊。

    公子海咬了咬牙，面对宋书航时，他总有种莫名憋屈的感觉——论智力、论手段、论布局、论实力、论经验，‘书山压力大’什么都比不上他。

    但对方有一种汪屎运，公子海数次针对‘书山压力大’的计划，都莫名其妙的惨败了。

    绝对非战之罪！

    谁叫对方是欧洲人，而自己是非洲人呢？

    正思索间，突然……有一个符文猛然出现在公子海的眼前。

    下一刻，这个符文‘啪’的破碎开来，消失不见。

    公子海心中顿时警惕起来。

    ……

    ……

    另一边，宋书航家中。

    宋书航抬起手来，望着自己的手臂——上面，原本有一个被《圣人经文》压制封印的‘噩梦诅咒’，突然消失了。

    怎么回事？(未完待续。)