 第854章 怪雾起
    这个‘噩梦诅咒’就是那个数次将宋书航拉入怪梦的奇怪诅咒……要不是宋书航有白前辈two护体，说不定真要被这个‘噩梦诅咒’玩崩溃了。

    前不久，儒家将《圣人经文》赠送给他后，《圣人经文》主动被激活，将他身上的这个‘噩梦诅咒’连根拔出，封印到了他的手上，才算是彻底解决了这个麻烦的诅咒。

    而刚才，恒火真君在蜘蛛傀儡的周围，布下了一个‘反击’的阵法。并让宋书航伸手按到阵法上，让他决定精神打击的方式——比如让对方精神受到打击的同时，脑海中再浮现一些恐怖的图像、或是留下几句装逼的话之类的。

    宋书航原本想给公子海留个言的……但是，他的手刚按在阵法上时，还没来的及给公子海留言，手上的‘噩梦诅咒’就消失了。

    【这个‘噩梦诅咒’，不会跑到公子海那里去了吧？】宋书航心中暗道。

    本来，他还想研究一下被封印于的上的‘噩梦诅咒’，看看能不能得到一些关于这个‘噩梦诅咒’的信息。真不行的话，他还有【鉴定秘法】，可以得到自己想要的信息。没想到这个噩梦诅咒莫名其妙的消失了。

    话说回来……其实关于这个‘蜘蛛傀儡’，他也可以用‘鉴定秘法’从其上得到自己想要的信息。

    不过，既然恒火前辈这位傀儡大师来了，他便选择将蜘蛛傀儡交给恒火前辈处理。

    恒火前辈果然给力，他不仅轻易推断出蜘蛛傀儡来源于‘无极魔宗’的事，更是能借助蜘蛛傀儡，给‘公子海’进行远程精神打击。

    ……

    ……

    “完成了，接下来蜘蛛傀儡的主人，精神力受损，至少能让他难受整整一个月。”恒火真君微笑着，收起阵法。

    “能让他一个月下不了床吗？”宋书航顺口问道——自从演完《末法之战》后，这句糟糕的台词，却被他本能的记住了。

    “噗～没那么严重。这种痛苦，差不多等于是拿个大锤子砸他脑袋的痛楚吧。如果对方有治疗精神力创作的丹药，一个月不到都能恢复。”恒火真君回道。

    宋书航心中略有些遗憾，道：“那这种创伤的痛楚，差不多等于是我前段时间，精神力过于强大时的痛苦啊。”

    “相差不多。”恒火真君点了点头，然后他又问道：“对了，书航小友。你准备什么时候，向你的家人透露修士界的事情？将他们带到洞天福地去生活？”

    据恒火真君所知，宋书航是因为被黄山道友意外加错号码，加入到‘九洲一号群’中，然后又因为灵蝶岛羽柔子姑娘的误会、药师的帮助，又意外帮助了苏氏阿十六，然后再‘接白真君出关’的任务后，正式踏上了修士之路，成为了一位三品修士。

    而宋书航的家人，都是普通人。

    宋书航答道：“再过些时间吧，等我准备好后，再告诉他们修士界的事情。”

    恒火真君闻言，笑道：“对了，书航小友。最近我们儒家有意在闻洲市开一间儒学殿堂，传扬儒家学说。位置……就选在白鲸路附近。到时候，书航小友你有空的话，帮忙照顾一下我们的儒学殿堂啊。”

    “谢谢恒火前辈。”宋书航感谢道——儒家这么做，自然是为了照顾他的家人。

    “不用客气。书航小友，修行之路漫漫，我们儒家永远站在你一边。”恒火真君轻声道，随后，他一拱手：“那么小友，我就不多打扰了。过些时间，等我将那些洞天福地整理完毕后，就将十一处洞天福地都转交给你。那么……我们后会有期！”

    恒火真君说罢，转身向宋书航房间的阳台走去，就准备从阳台上‘嗖’的一下飞走。儒家的人，比较有风度。就算是高来高去的高人，也不走窗户……走阳台比较有礼貌。

    “前辈请等等。”宋书航连忙叫住恒火前辈：“前辈，请一定从正门离开，否则我不好和妈妈解释。”

    恒火真君哈哈一笑：“差点忘记了你母亲是普通人。习惯这东西，有时候想改正真不容易。那么，书航小友再见。”

    说罢，恒火真君转身离开了书航的房间。

    ……

    ……

    等宋书航送恒火真君离开后，宋妈妈马上悄悄拉住他：“书航，你劝过这位恒火先生了吧？你没有收下那十一处房产吧？”

    “我收下了。”宋书航回道。

    宋妈妈：“……”

    “放心吧，妈妈。恒火先生是深思熟虑后的决定，并不是头脑一热。”宋书航安慰道。

    宋妈妈：“……”

    妈妈突然感觉自己，已经有点跟不上时代的脚步了。

    ××××××××××××××××××××

    傍晚。

    宋书航、叶思、三个熊孩子加上年轻的捉妖人，告别了宋爸爸和宋妈妈，前往江南地区。

    在离开前，宋书航又想办法让爸爸和妈妈悄然间喝下了【活泉】的泉水，得以延寿五十年。

    另外，宋书航还带走了那两只‘种马精’赔偿过来的‘海马’灵兽。他要试试《三十三兽神功》配合《百兽驯养大全》的效果。

    本来……宋书航是准备带着众人，坐着叶思的法宝金书，‘嗖～～’的一下，飞到江南地区的。

    那样速度快，而且不用挤动车。

    但中途……出了意外。最终，他们一群人放弃了‘嗖’的一下，飞向江南地区的打算。

    这个意外……就是宋书航的又一位邻居，他的预备弟子‘约瑟夫’一家人。

    约瑟夫先生坚持要和宋书航几人，一起前往江南地区，顺便给他的女儿报名。然后，约瑟夫不知从哪弄了一辆１０座的商务车，准备一路开向江南大学城。

    宋书航盛情难却。

    最终，约瑟夫一家人，和宋书航一群人，坐着商务车，踏上了前往江南大学城的路途。

    ……

    ……

    一路上，约瑟夫的女儿纪双雪，不时用幽怨的眼神不时的盯着宋书航。

    宋书航只感觉背部有芒刺在后，想死的心都有了。他有些后悔当初一时兴起，教导约瑟夫《时代在召唤》了。

    如果时间能够倒退，遇上约瑟夫的时候，他一定会选择高冷的离开，给约瑟夫先生一个冷漠的背影。

    路途上，老司机约瑟夫负责开车，他媳妇坐副驾驶座。

    宋书航、果果、年轻的捉妖人坐一排，后面坐着叶思和纪双雪，再后面坐着诗和烛。

    路途漫漫，闲着无聊的宋书航，取出白尊者送给他的《封印法术入门》，翻看起来。封印术也是一个修士必不可少的手段之一，也正是白尊者推荐他学习掌握这种手段。

    等他将《封印法术入门》从头到尾看了一遍时，商务车在一个高速服务区停了下来。

    “这么快就休息？”宋书航好奇问道，这才没开多久吧？

    约瑟夫回答道：“我们下车休息一下，一会儿换我爱人开车。”

    再次开车后……

    年轻的捉妖人，被挤到了副驾驶座的位置。

    约瑟夫挤到了宋书航的旁边。

    宋书航：“……”

    “师父，我最近修炼越加勤奋，感觉身体素质比起三个月前，强大了很多很多。特别是最近，到师父家里吃了几顿饭，喝了几次茶后，我感觉自己的体质变的更强大了。”约瑟夫小声说道。

    宋书航干笑着，点了点头。

    约瑟夫又询问道：“师父，我到底还要多久，才能一出拳时，就将空气打爆？”

    宋书航微笑着摇了摇头，却没有说话——他可以感觉到背后，约瑟夫女儿纪双雪的眼神老锐利了，特别芒刺。这样的情况下，他根本不好开口。

    这时，纪双雪突然出声道：“对了，书航同学，你演的《末法之战》真的很好看，我和妈妈去电影院里看了。”

    “哈。”宋书航听到《末法之战》，就浑身不自在。

    “你演的高升师兄，很棒。”纪双雪想了想后，挤出句称赞的话，道：“你是一个好演员。”

    如果可以的话，宋书航宁愿自己的演技烂一点，不要将高升师兄演的这么栩栩如生，导致现在满世界的人都在叫着‘高升师兄必须死’之类的。

    “另外，这个学期开学后，大明星书航同学，你准备好要怎么面对同学们了吗？”纪双雪轻笑道，这才是她想说的内容。

    宋书航：“……”

    宋书航Orz。

    要怎么面对一群喊叫着‘高升师兄必须死’的同学啊……那画面，想想都感觉绝望。

    ……

    ……

    正说话间，负责开车的约瑟夫妻子突然出声道：“咦？起雾了？雾气好大，约瑟夫，距离休息区还有多远？不行的话，我们或许要先找个出口下高速了。”

    她已经开了雾灯和近光灯，但这雾气来的太突然，一下子能见度急剧下降。

    宋书航合起了《封印法术入门》，微微皱起眉头。

    同时，副驾驶座的捉妖人转过头来，望向书航，显然捉妖人也感觉到了这阵雾气的不妥之处。

    两人目光接触，宋书航微微点头。(未完待续。)