 第855章 银票咋滴？看不起会御剑的银票吗？
    这阵雾气太过诡异，不是自然产生的。雾气中，带着一种特殊的能力波动。

    但是，年轻的捉妖人都无法确定，这是妖气？还是修士的灵力？亦或者是邪魔力量？

    “距离服务区和高速出口都还有段距离，放慢车速，保持车距，先缓缓行驶吧。”约瑟夫答道。

    他女儿纪双雪疑惑道：“奇怪了，今天的天气很好啊……为什么会突然起雾啊。”

    这时，宋书航使用和叶思之间心灵通话能力，询问道：“叶思，能在不惊动约瑟夫一家人的前提下，驱散这片雾气吗？”

    “没问题，不过，没必要。已经有人出手了。”叶思对着宋书航微笑道。

    天空中，有一道剑光‘嗖’的一下远遁而来。

    剑光上站着一位……不对，是一张巨大的……银票。

    宋书航揉了揉眼睛。

    没看错，那是一张两米高，一米宽的巨大银票。

    上书‘天庭通行宝钞’，下方有两个巨大的‘银票’字样。再下方是看不太清晰的年月日。银票中间是竖写的‘凭本票可到ＸＸＸ兑现高纯度九品灵石十万枚’的字样。ＸＸＸ应该是地点，但字迹也已经很模糊，看不清楚。

    所有的文字，都是远古时代的文字，和‘圣人经文’上的字体有些相似，但细微之处又有所不同。

    另外，这张‘银票’上同样拥有着‘自动翻译’的功能，所以宋书航在看到这张会御剑飞行的‘银票’上的字样时，自动读懂了其上的意思。

    “呔，终于找到你了！妖孽休走，你的头颅价值五颗七品灵石，纳命来。”那张‘银票’竟然开口说话了！

    而且字润音圆，一口标准的普通话。

    宋书航：“……”

    紧接着，银票跃起，身体如扇子微微一摆。

    顿时，有狂风大起。布满高速公路的‘迷雾’，瞬间就被驱散一空。

    这不是什么法术，仅是这张‘银票’微微一摆，带起的狂风，就拥有如此威能。

    “咦？雾气又消失了？怎么回事？”约瑟夫的妻子疑惑道。

    突然间，那么浓郁的大雾，一下子消失的无影无踪，这是什么情况？

    “难道是一小段路上出现的障气啥的，然后我们刚才正好通过了这段路程？”约瑟夫回头望向车后……但是车后面也没有任何迷雾啊。

    女儿纪双雪同样一脸疑惑。

    ……

    ……

    而此时，宋书航望着天空中的‘银票’，用心灵通话能量问叶思：“叶思，这是哪位高人前辈，出门时穿上了酷炫的皮肤，然后忘记脱下了吗？”

    叶思摇了摇头，用心灵通话能力回复道：“不，不是人类修士。我可以看出，这张‘银票’它的本质……就是一张银票。或许，它可以算是灵物成精？看它的实力，至少在五品境界以上。”

    宋书航：“……”

    好吧，花花草草可成精，石头都能成精，石头中崩出的猴子也能成精，凭什么一张银票就不能成精？

    不能有种族歧视对吧？

    所以接受吧，一张‘银票’成精了。

    一旦接受这种设定，就感觉也很萌啊。

    更何况人家也不是普通的‘银票’，看到它上面的字样了没有？‘天庭通用宝钞’啊！从古至今，能称为‘天庭’的，似乎就只有已经陨落的远古天庭吧？也就是说，它很可能是远古天庭的时候，使用过的天庭银票。人家出身老高贵了，可不是凡间普通的石头精能比的。

    在天庭中，一张通用的‘银票’受到无数天庭强大修士灵力的感染，最终开了灵智踏上修行之路，也是很正常的事嘛。

    “卧艹，这是一张银票！”年轻的捉妖人却忍不住惊呼出声来。

    “什么银票？”约瑟夫好奇道。

    “不不，没事。我刚才看花眼了。”年轻的捉妖人摇了摇头道。

    纪双雪却敏锐观察到，年轻的捉妖人目光，一直牢牢盯着空中的某个位置——巧的是，前排宋书航的目光，同样在盯着那个位置。

    她同样转头望向那个位置，但是什么都没有看到。

    “院长，这张银票是妖物吗？”宋书航用‘传音入密’的方法问道——捉妖人对于‘妖’有强烈的杀戮冲动。一看到妖性，就会兽性大发。

    “不，不是妖怪。它应该属于‘灵兽’的一种，和你的那两只海马灵兽一样。”年轻的捉妖人回答道。

    说话间，天空中那张‘银票’再次出手了。

    只见它身体一卷，卷成了圆筒状。

    是要释放什么必杀绝技了？

    【下面这个小样，老资是银票，怎么着？碍着你了？银票怎么了？看不起银票吗？】从银票的圆筒中，传出了巨大的声音。

    这个声音，是用‘群体传音入密’的方式发出的。下方的宋书航、叶思、三个熊孩子、年轻的捉妖人耳中，都听到了这声音。

    震耳欲聋。

    年轻的捉妖人苦笑着挖了挖耳朵。

    这么有个性的‘银票’，他还是第一次看到。

    【这位……银票前辈。我们只是从来没见过像你这样有个性的银票，所以特别惊叹，我们没有恶意。所以，不打扰前辈降妖除魔了。】捉妖人用传音入密的方式回复道。

    【哼。】天空中，那张‘银票’傲娇的哼了一声。

    然后，它身形展开。

    接着，从它身体上的远古符文中，有一个字明亮起来。那是‘兑现’中的‘现’字。

    “妖孽，现形！”银票沉喝一声。

    ‘现’字一闪而过。

    下方……高速公路的侧边一块泥土中，有一只老鼠破土而出。

    这只老鼠，看上去就和普通家鼠一样。只是放大了好几倍，而且浑身充满着一块块怪异的肌肉。

    而老鼠的眼睛，不再是小而突出的黑眼睛，而是褐色如同鹰的眼睛。

    在老鼠的身上，隐约有黑色的能量在它身上穿梭着。

    宋书航目光一凝。

    这老鼠的症状，和昨天被他们遇上的那中年男子、以及黄山真君降伏的那掀车的大块头极为相似。

    又是那‘九幽世界’邪恶能量搞的鬼？

    九幽世界的邪恶能量，不仅仅作用于普通人类，甚至还能作用于普通动物身上吗？

    怎么总感觉……有种‘末日’要被开启的感觉。

    人和动物都在某种诡异能量下，开始变异。然后，变异的人和动物将危机扩散到整个世界，形成了末日！

    【呸，大吉大利。这个世界又不是电影中那种普通人的世界，有修士在，这种世界末日的情况绝对不会发生。】宋书航心中暗道。

    “吱吱吱～～”巨大的肌肉鼠被迫现身后，发出类似愤怒的急促叫声。

    但就在这时，一道剑光刷的一下斩过。

    肌肉鼠的头颅冲天而起，但伤口处却没有一丝血迹……剑过无痕。剑气掠过后，伤口处直接被冰封，滴血末出。

    约瑟夫的妻子驾驶着商务车，渐行渐远。

    宋书航隐约看到，那张银票‘卷’起肌肉鼠的头颅，重新御剑而起，消失于天际。身后，肌肉鼠的身躯在剑气的余威下，消散开来，化为碎片，融入泥土中。

    这时，年轻的捉妖人轻轻叹了口气，传音道：“可惜了，刚才那只看上去只有二品强度的老鼠，价值五颗七品灵石哩！要是我能将它拿下，就发财了。”

    五颗七品灵石，宋书航在从白前辈那借钱之前，全部家当仅有四百枚五品灵石，折算一下仅四颗七品灵石！

    的确是一笔巨款。

    ……

    ……

    宋书航暗暗思索起来，刚才那张‘银票’已经主动出击，斩杀这种被‘九幽世界能量’污染的生物，去换取报酬。难道说，修士界已经开始组织消灭这种被‘九幽世界能量影响的生物’了吗？

    会不会在他和黄山真君发现‘中年男子’以及‘掀车的大块头’之前，已经有修士界的前辈高人，发现了类似的危害，并展开了行动？

    宋书航想了想，掏出手机，打开‘九洲一号群’，在群里飞快的将自己刚才所见到的事情，简述了一遍。

    当他发完消息后，第一个回复的是黄山真君：“咦？有人已经针对这种魔化生物进行清除行动了？看样子事情比我们想象的还要麻烦。这种九幽世界能量的魔化，不仅针对人类，竟然还能对动物进行强化和改造。”

    原本永远是第一个回复的‘群里永远在线的圣斗士’北河前辈，最近都没有上线。他应该是在为‘月初’的决斗做最后的准备。

    说起决斗，一开始铜卦仙师在群里提出在‘月圆之夜，紫禁之巅’决斗的。

    不过北河散人说月圆之夜没空，于是双方最终定到了三个月后，也就是九月初在紫禁之巅痛快的战一场。

    少了月圆之夜的逼格，但是双方都有些迫不及待，也等不到月圆之夜。

    “黄山前辈，从那两个被魔化的家伙身上，能推断出‘九幽世界’幕后之人的计划吗？”宋书航问道。

    “咳，事实上，现在我还在捕捉云雾那家伙……还没来的及对两个被魔化的普通人进行检查。”黄山真君不好意思道：“回头，我问问一些道友，看看有没有最新情报。”(未完待续。)