 第856章 你就当我人傻钱多吧！
    无极魔宗，第六十九峰‘摩喉峰’中。

    公子海皱起眉头，不知不觉间，他已是一身冷汗??之前来自‘蜘蛛傀儡’的精神力打击，让他头部如受重击。当时，正在打坐修炼中的他，差点就走火入魔。

    好在他意志强大，身上又携带着一件为应付心魔准备的精神系秘宝，虽然受了重伤，但终究还是幸运撑过了这次精神力打击。

    然而??他万万没有想到，那远程精神力打击，不是一波流，而是二波流。

    在他迅速服用治愈精神力的丹药，缓解精神上的痛楚，咬牙继续修炼的时候……突然他的意识一阵恍惚。下一刻，他的灵魂被拉入到一个噩梦空间之中，受到了残忍的压迫。

    在噩梦中，周围的一切都可能化为敌人，无论是石头、水、树木、房子、动物甚至是雾气，凡是眼睛能看到的一切，都会化为魔手围剿他、纠缠着他，要夺舍他的肉身。

    【你的骨，你的血，你的肉，你的一切都是我们的。】

    【无论你逃到哪里，我们都会找到你，得到你。】

    【你永远是我们的，永远。】

    这些暧昧的台词，在噩梦空间中用恐怖的语气念出来时，让公子海激起一身鸡皮疙瘩。

    最终，他凭着自己身上那件‘精神系秘宝’协助，硬生生的将自己从噩梦世界中抽身而出。

    公子海有一种直觉——这该死的噩梦空间，绝对不是一次性的。这东西应该是一种诅咒，将会附在他的身体上，趁他不备的时候，就会再次将他拉入到噩梦空间中。

    他身上的这件秘宝，可以救他一次，却不可能每次都保护他平安。如果无法解决这个‘噩梦’源头的话，总有一次他会被噩梦世界吞噬。

    可公子海细细检测过自己身体的每一处，都没有发现这个‘噩梦诅咒’的所在。

    【难道是我的错觉，这个噩梦空间，并不是永久的，只是一次性的吗？】

    公子海暗暗嗎了口气。

    书山压力大，这家伙简直是他的克星吗？

    ××××××××××××××××××××

    此时，另一边。

    那张银票御剑飞行，又用意念提着那只魔化老鼠的头颅，朝着天空飞去。

    它越飞越高，穿过云层，扶摇直上。照这样飞下去，它恐怕会直接进入太空？

    不过，当银票的身形在大气层中继续穿梭的时候……突然，它的身形就消失不见了。

    片刻后，御剑飞行的银票，出现在一座石质的堡垒中。

    堡垒上，有无数光芒交织的彩线飘浮着，将整个堡垒交织在光团里，很是梦幻。

    银票用意念提着魔化老鼠的脑袋，轻车熟路的进入这座堡垒中。

    “喂，我来了。”银票出声叫道。

    堡垒中的小广场上，有一道身影蹲在地上……正在数蚂蚁。

    “二百零三只、二百零四只……”

    这道数蚂蚁的身影，是位女修。

    她拥有一头耀眼的蓝色长发，又长又厚。当她蹲在地上时，长长的蓝头如同披风一样铺在她身后。

    听到了‘银票’的声音后，她停止了数蚂蚁的行为，转过头来——她肌肤如雪般洁白，看上去似乎是中西混血，五官即有东方人的精致，也有西方人的立体感，特别是长长的睫毛，和头发的颜色一样。让她看上去有些不似真人……

    “哟，票子，你过来啦。”蓝色长发的女修笑道。

    “按约定，我将这种东西带过来给你了。说实话，这种才二品左右级别的魔化怪物，你竟然付出五块七品灵石，特意让我去将它斩杀，带过来给你，我实在想不能你的思维方式。”银票将魔化老鼠的脑袋交给了蹲在地上的蓝发女修。

    “因为我有钱，任性。而你只要有足够的灵石，就可以帮我去做事。我们互利互惠，这不是很好嘛。”蓝发女修笑道。

    她有钱，而这张银票爱钱，双方合作愉快。

    至于价格??让这张银票出动一次，五块七品灵石。

    不对，这个价格有点亏。

    “这个价格的确有点亏。”蓝发女修说道——她想什么，就说什么。

    银票：“哈？”

    “就算你是张银票，但请你出动一次去干掉一只二品的魔化老鼠，五块七品灵石也太贵了。”蓝发女修认真道。

    “哈？”银票愣了愣后，愤怒的咆哮道：“这个价格明明是你自己提出来的啊！而且，你不是有钱任性吗？现在又想赖账了不成？”

    “嗯，我有钱。”蓝发女修点了点头，最终她伸手一弹，五块七品灵石落在银票的身上：“所以，就算是我亏了，但我还是会付账的。你就当我人傻钱多吧。”

    “承蒙惠顾，五块七品灵石。”银票一卷，将灵石卷入收起：“真要当你人傻钱多的话，一转眼你就把我卖了，我还帮你数灵石呢。切。”

    也不知道银票将灵石收入到什么地方了，收好钱后，银票弯曲着以‘人’的姿势坐了下来，道：“果然，这只魔化的老鼠，是九幽世界的手段吧。我在遇上这东西时，闻到了浓郁的九幽世界污秽的气息，让我想吐。”

    “你猜的没错，反正看样子，九幽世界也要再次热闹起来了。”蓝发女修站了起来，伸手虚点向那只魔化的老鼠。下一刻，有一道浓郁九幽能量，从老鼠脑袋中被激发出来。

    这道九幽世界的能量不仅浓郁，而且还挟带着一种无上的威严。

    银票感应到这种威压，身形向后跌，随后又不由自主的倒退了好几步——当然，它没有脚，只是一张票子不断的向后飘。

    “这是怎么回事……这种级别的威压，即使我在远古天庭中见过那么多的长生者，也鲜少有这种程度的威压。对方是九幽世界长生者中的佼佼者？”银票惊恐道：“不好，你激活了这种力量，对方不会发现这里了吧？”

    像这种程度的强者，残余下来的力量就像是分身一样。若是被激活的话??这里肯定就已经被发现了吧？

    “如果正常情况下，肯定会被发现的……不过，对方的状态不对劲，受到九幽世界和现世之间的限制，无法将感应传递过来。就算我在这里激活了它的力量，也不用担心被它发出。因为这里不是九幽世界，哇哈哈哈。”蓝发女修得意洋洋的笑道。

    银票闻言，顿时松了口气。

    它好不容易才产生出了神智，费尽千辛万苦才得到了修炼的机会。所以，它可不想自己无意中被强大的长生者盯上，莫名其妙就身死道消。

    “那么，接下来让我看看这位‘幕后黑手’在现世，不断的制造魔化人和魔化生物，到底想要干什么吧。”蓝发女修说着，戴上了一双洁白的手套。随后，她伸手捏住那浓郁的九幽世界魔化力量：“让我分析下你的计划吧！”

    “喂，你不会是想深入这股‘九幽世界力量’中，捕捉其中蕴含的信息吧？别啊，这样会死的吧！”银票惊恐道。

    就算对方受到九幽世界和现世之间强大的限制，无法将感应传送过来。但是，像蓝发女修这样作死，简直是将自身往枪口上撞啊。

    ——银票可以肯定，这道九幽能量的主人，至少是长生者中的佼佼者，类似于当年儒家圣人和天帝之类的存在。

    而且，是活的！

    妄想深入这种存在的‘力量’中，捕捉力量中蕴含的信息，简直不要命了。

    “你继续作死吧，我就不陪你了！”银票说罢，迅速的御剑而起，准备离开这里。免得城门失火，殃及鱼池。

    蓝发女修转过头来，轻飘飘的望了眼银票：“你急什么，我们认识这么多年，我会做出伤害朋友的事情吗？”

    银票顿时陷入到了深思中——似乎从认识这位神秘蓝发女修到现在，对方从来没做过伤害朋友的事情，而且对方从不去做没把握的事。虽然有些跳脱，但她的确是个可靠的友人。想到这里，银票心中稍稍安定了一些。

    “而且啊，如果我在分析这道‘九幽世界能量’途中，不小心中招了，引来了这道能量主人的神念……你觉的在那样的情况下，我会守口如瓶，不将你供出来吗？这是不可能的事情！魔化老鼠可是你杀的，所以到时，我第一时间就会将你这张远古天庭的银票给供出去！”蓝发女修认真道。

    “你妹！”银票怒道——还我刚才的感动啊。

    这种无耻的事情，亏你能一脸平静，认真的讲出来啊！

    “开玩笑的，你真没有幽默细胞。”蓝发女修突然嫣然一笑：“我办事你放心，我从不做没把握的事情。”

    “幽默你个大头鬼！”银票更怒了，要不是打不过这蓝发女修，今天银票大爷非一把火烧了这个石头堡垒不可。

    之前，它竟然还感觉蓝发女修蛮可靠的，之前的自己是多么瞎，才会觉的她可靠？

    “咦？”这时，蓝发女修突然眨了眨眼睛：“哎呀不好，玩脱了。”

    银票大爷：“……”(未完待续。)