 第857章 或许我有点明白，你为什么会这么中意三浪了
    玩脱了是什么意思啊！

    不要告诉我这道‘九幽能量’的主人，顺藤摸瓜找上门来了啊！

    银票才刚这么一想，就发现那道邪恶污秽的能量凝聚成了一个球状，悬浮在蓝发女修和它的头顶。

    那种无上的威严更沉重了，这次银票连倒退都办不到，它特别没骨气的折叠了起来——这是它腿软了。

    没办法，谁叫它只是一张银票。

    你在期待一张银票有骨气？那不是强票所难嘛，银票连骨头都没有啊！你家银票在制作时难道还往里面塞骨头呀！

    圆滚滚的球状邪恶所能，悬浮在虚空中，无上威严，让人恨不得纳头便拜。这种气势要是出现在一个人类身上，那妥妥的主角气质。别说银票腿软，百分之七八十的五品灵皇，在接触到这无上威严时，都得跪。

    “死了死了，今天终究要挂了——可怜我只为了区区五颗七品灵感，就要送命。”银票回想起来，特别不甘心。

    “放心吧，死不了。”蓝发女修笑道，面对这无上威严，她却并没有感觉到丝毫压力的样子——也不知道她是强撑着、还是真的毫无压力。

    “因为，这里不是九幽世界啊。”蓝发女修再次申明道。

    这里是现世，不是九幽。只要对方还受限于九幽世界，就无法跨界来击杀她们。

    “死不了？”银票欣喜道：“难道对方没有感应到我们吗？”

    “不……我们恐怕被对方记住了。如果九幽世界通缉榜的话，我们俩应该已经上榜了。”蓝发女修呵呵笑道。

    “卧艹，亏大了。”银票咬牙道。

    “没事，只要你不作死跑九幽世界旅游，就不会有事。就算九幽世界满世界的通缉你，你只要在现世，小心一些，它们就奈何不了你。”蓝发女修笑呵呵道。

    说罢，她又遗憾道：“不过玩脱了后……就无法再从它身上，分析出更多有用的情报了。”

    她话音刚落，眼前这团圆滚滚的九幽邪魔气息，轰然爆炸开来！

    蓝发女修早已做好准备，瞬间有上千道防护大阵撑了开来，挡在爆炸前。

    即使如此，爆炸过后，堡垒中依旧一片狼藉……

    没有那无上威压后，银票顿时从地上一滚而起，问道：“那你分析出什么有用的情报了吗？”

    “嗯，暂时只能知道，对方这是在做一个实验。将【九幽邪魔】和【人类】或是【动物】融合起来的实验。”蓝发女修回答道。

    “将九幽邪魔和人类融合？这也能办到？”银票惊道。

    就算用‘九幽能量’改造人类，也只能让人类坠落，被污染成九幽邪魔。融合这种事，也能办到？

    最重要的是，将人类和九幽邪魔融合后干啥？难道要让人类和九幽邪魔变成一个种族，然后彼此间和平相处？

    开什么国际玩笑？

    “我不知道，或许是这次的‘幕后黑手’，一时兴起，想和现世中的人或物合体啥的吧？”蓝发女修笑道：“但反正不会是什么好事，我想办法通知各大门派，注意一下吧。”

    “这事我就不掺和了……我不陪你们玩了，先走一步。”银票道，它只是五品灵皇境界，卷入这种‘长生者’级别的事件中，不是找死嘛。

    说罢，银票再次御剑而起，‘嗖～～’的一下飞远了。

    “真是个急性子，不过走了也正好……”蓝发女修嫣然一笑，然后她掏出自己的手机，刷开聊天群。

    ……

    ……

    九洲一号群

    玄女门云雀子：“＠黄山真君，黄山道友，你开始研究那两个被魔化的人类了吗？”

    黄山真君：“呃……还没。我还在捉云雾道人，马上就要捉到他了。云雀子道友，出什么事了吗？你对这事也很感兴趣？”

    玄女门云雀子：“嗯……我不久前一时兴起，推算到了一只魔化老鼠的位置。然后，我让一位道友替我将魔化的老鼠给捉了过来，好好研究了一下。结果，我玩脱了。”

    黄山真君：“哈？玩脱了是什么意思？你没事吧？”

    “出大事了，我被‘九幽世界’的能量给污染了。而且不是普通的九幽世界邪能，污染我的能量是长生者级别的。现在我的身体正飞快的被侵噬中，估计再有三四天左右，我就会被彻底污染成为九幽邪魔了。”玄女门云雀子回复道。

    说罢，她还发了自己的右手手臂照片——只见她的手臂位置，已经被黑色的邪能缠绕，原本洁白的手臂变成了淡紫色。

    我是天角涯边的小白鹤：“云雀子前辈，你的状态超级不妙啊。快点想办法将九幽世界的邪能驱除出去！”

    “其实我感觉紫色的皮肤还蛮好看的，如果我全身都变成紫色的话，应该也蛮漂亮的。”玄女门云雀子淡定道。

    我是天角涯边的小白鹤：“前辈，药不能停。被九幽世界彻底污染的话你就完蛋了啊，快点自救啊！”

    “嗯……事实上，我是没法自救了。对方的实力超过我好几个大境界，我根本没有反抗之力。所以，我说这次玩大了。”玄女门云雀子淡定道。

    狂刀三浪：“那云雀子前辈，你快点砍掉手臂啊！对于我们修士来说，少掉一只手，也有无数的办法重新补回来啊。趁着邪能还没有完全侵噬到你的身体，快点将这只手臂砍掉啊。”

    狂刀三浪现在终于从‘迟钝秘境’中出来了……不过此时的他，还在一次性飞剑上，被送往灵蝶岛的途中。闲着无聊的他，上线刷了下‘九洲一号群’时，竟然看到了这事。

    “早就迟了啊，事实上在我玩脱的第一瞬间，这九幽世界的邪能，就侵占了我的手臂还有右侧大半个身体——我总不可能将自己的半个身体都砍掉啊。我现在集中全力，也只能减缓一下邪能的侵噬。”玄女门云雀子补充道：“之所以只发手臂的照片，也是没办法的事嘛。虽然我情格开朗，但我毕竟是女修，总不能脱掉衣裳，将自己身体照片都发到群里。不过，三浪你要看吗？我可以私下发给你看哟。”

    狂刀三浪：“……”

    黄山真君：“云雀子道友，需要帮忙吗？”

    “嗯，需要，很需要。”玄女门云雀子道：“＠雪狼洞主，小雪狼，我需要你帮忙，等我的身体被‘九幽世界’的邪能彻底侵噬之后，你就将我给冰封住。然后，我要好好研究一下自己的身体。主要是我自己一开始设定好的冰封阵法，被爆炸破坏掉了。本来还有个备用的，但是备用的阵法都被爆炸给影响到了……阵法中都融入了九幽世界的邪能。我有些不太敢用备用的冰封阵法来冰封自己，怕出意外。”

    您还知道意外这个词啊！狂刀三浪心中吐槽。

    “云雀子道友，你不会是故意用自己的身体，去尝试‘九幽世界邪能’对身体的改造吧？”有段时间没出现的七修尊者，出声问道。

    “哈哈哈哈。”云雀子道友发了一串笑声：“其实是个意外，真的是玩脱了。之前按我自己的预计，最多我自己身体的一部分感染‘九幽世界’的邪能，可以亲身体验一下这种特殊的污染和改造，分析下这种改造的原理……不过没想到，邪能污染的程度比我想象的要严重。不过没关系，我的身体不会出问题的，你们也知道我身体的特殊……就算被九幽世界的邪能彻底污染也没什么。所以，大家淡定点，别太担心。”

    七修尊者：“或许我有点明白，你为什么会这么中意三浪了。”

    狂刀三浪：“……”

    玄女门云雀子：“【大笑表情】。”

    最终，云雀子附上了自己刚才的分析结果：“我怀疑，魔化生物是个实验。这是个将九幽邪魔和人或动物融合的实验。”

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    天色渐晚后，约瑟夫带着众人先下了高速，找地方准备住宿一晚上。

    宋书航仰头望天——悲了个催的，如果坐叶思的法宝飞行，现在早就到江南地区了。

    住宿处的房间，只剩下二人间和三人间的。

    到最后，宋书航和约瑟夫分配到了一个房间休息。

    宋书航：“……”

    他怀疑这是不是约瑟夫故意的。

    约瑟夫当然是故意的，他等的就是今晚。

    一到晚上后，约瑟夫两眼放光，开心道：“师父，你要不要检查一下弟子最近的修炼进展？”

    约瑟夫感觉自己最近功夫的进展很不错。体质、耐力都强了不少，让他有种恢复年轻的错觉。所以，迫不及待的想在师父宋书航面前表现一下。

    宋书航都还没回答他呢，约瑟夫就迫不及待的在住宿房间里，打起《时代在召唤》来。

    宋书航：“……”

    三更半夜的，别人要么睡觉，要么和女朋友做各种羞羞的事情。

    而他，竟然要看一位外国大叔，在自己面前做广播体操，而且还是加速版的。

    瞎！

    但是，这都是他自找的。(未完待续。)