 第858章 圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！
    一趟打完后，约瑟夫期待的望着宋书航，渴望得到师父的点评。

    “很好，很不错。”宋书航笑道，他感觉自己现在的笑，一定很强颜欢笑。

    ——不能让约瑟夫再练《时代在召唤》了，太瞎太羞耻了。

    所以……教他点什么吧？

    要说教导约瑟夫修炼的话，《金刚基础拳法》肯定不能教的，这是通玄大师的功法。想教也得通过通玄大师的同意。

    除了《金刚基础拳法》外，宋书航现在随便去找一部大路货的炼体功法，也很简单。正常版的《火焰刀》、《土灵棍》、《御火诀》，《基础筑基剑术》等等，只要花费一两颗三品灵石，要多少有多少。

    而约瑟夫虽然比宋爸爸、宋妈妈年轻几岁，但年龄也已经偏大了，早已过了修真筑基的年龄。

    就算宋书航手中弱化版的淬体液药力，也不是约瑟夫能承受的。

    给他修真功法，但没有适合的‘液体液’配合，他也很难练出什名堂了——或许练个十几、二十年的，能开个一两窍吧？

    宋书航沉思起来。

    说实话，约瑟夫的毅力真是杠杠的——原本宋书航以为约瑟夫只是一时兴起，凭着对‘中国功夫’兴趣，才会坚持修炼《时代在召唤》的。等他兴头一过，应该坚持不了太久。

    但人家从学会广播体操后，一直坚持修炼到现在，每天都修炼好几十趟。而且看他的架式，绝对会练到天荒地老。

    宋书航很早前还考虑过……若未来，等他找到‘世外桃源’，依旧和约瑟夫有缘的话，不妨让带他一程。结果，约瑟夫直接搬过来做他邻居了……这缘算是强行结下了。

    所以，教他点什么吧！

    ……

    ……

    约瑟夫见宋书航一脸沉思的模样，也不打扰，静静的等着宋书航的点评——甚至心中隐隐有些期待起来。

    “我这里……有一套剑法。”这时，宋书航出声道。

    他考虑了很久，想到了自己手中有一套‘剑法’，也是他唯一学会的剑术——《圣光剑术》。

    这套剑术，据说是修士界一位闲着蛋疼的前辈，结合了西方的修炼之法，修改出来的剑术。约瑟夫也是西方人，说不定这套剑术会更适合约瑟夫？

    不过……这套剑术被改造后，已经是套修士剑术。就算传授给约瑟夫，对方在没有开启气血之力下，最多也只能摆个剑架子。

    也不知道修真界中，有没有能让年龄偏大的人，开启心窍进行修炼的方法。比如再改良版的‘淬体液’、又或是特殊的开启心窍的法门，时间久一点无所谓，只要能开启心窍就好。

    ——不仅是为了约瑟夫，更是为自己的家人考虑。

    自己父母，也早就错过了修炼的年龄。虽然自己手中有延寿之物，不过，未来搬入洞天福地后……若是能让父母开启几个心窍，修炼出气血之力也是好事。

    ……

    ……

    约瑟夫听到宋书航这话时，顿时紧张起来，宋书航师父这句话，是不是代表着要正式教导自己更高层的武学了？

    “这套剑法，名为《圣光剑术》。施展出来时，有着破邪的威能。不过……事实上你现在的实力太低，根本无法发挥出这套剑术的威能。”宋书航道。

    约瑟夫心中一沉。

    “不过……我可以先将剑式教导给你。就算你暂时发挥不出这套剑法的破邪威能，《圣光剑术》的剑招也是少有的妙招。”宋书航笑道。

    ——就先让约瑟夫练个壳子吧。

    以后，若是能寻找到让年龄偏大之人，也能开启心窍之法，再教导他匹配的剑术口诀，发挥这套剑术的真正威能。

    最重要的是——圣光剑术耍起来比较好看，至少有‘高手风范’，比起《时代在召唤》要好多了。

    “师父，就在这里教导我剑术吗？”约瑟夫好奇问道。

    “条件所限，我先教导你《圣光剑术》第一式，圣光斩恶剑。”宋书航轻轻一推，将两张床推到了一边，露出一小片空旷之地。

    随后，他伸手打开了自己的行李包，随后从中取出宝刀霸碎。

    《圣光剑术》，其实应当用巨剑来施展，不过宋书航的备用巨剑扔在一寸缩小袋中，却是不好拿出来。所以，就用宝刀霸碎将就着用吧。

    “我先示范一次，你且看好了。”宋书航道。

    约瑟夫瞪大眼睛，盯着宋书航，生怕漏过任何细节。

    “圣光剑术，圣光斩恶剑。”宋书航沉喝一声，然后硬着头皮，附上那句羞耻的剑诀：“圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！”

    用刀使巨剑的招式，所以看上去有些别扭。

    不过，圣光剑术的第一式，凭心而论，很是精妙。

    毕竟改良这剑术的，是一位前辈高人，至少六品以上的修为。改良后的《圣光剑术》可是能从２品一直用到６品的剑术。

    当宋书航最后一剑斩出时，圣洁的光芒出现在剑上。剑芒嗡嗡作响，凝而不散，附在宝刀霸碎上，却没有外泄一分。

    明明是剑芒，但是看到这圣洁光芒时，却让人感觉到心神宁静，有种温暖的感觉。

    约瑟夫看呆了，那洁白色的，是剑气吗？

    这《圣光剑术》好强！

    ——虽然这剑术的名字，听起来有些奇怪。但是，奇怪的名字完全掩不住这剑术的威力。

    剑气啊，这可是剑气啊！

    中国功夫电影中，一般也只有顶尖高手才会施展的剑气啊。之前他感觉师父一拳打爆空气，已经吊的不能再吊了。没想到，师父连剑气都会。

    宋书航点到为止，手腕一震，宝刀霸碎上的剑气散去。

    “看清楚了吗？”宋书航转头问道。

    “只记了六成。”约瑟夫老老实实回答，他已经很仔细的去记每一个细节，但人类的瞬间记忆是有限的，而且他已经不再年轻……

    “不错了，至少过了及格线。接下来，我将这一式拆分开来，一步步的教你。等你什么时候练熟了这一式后，有机会再教你下一式。”宋书航道。

    约瑟夫期待道：“师父，我这算是入门了吗？”

    “入门的事……再缓缓吧。”宋书航沉思了片刻后，道：“等我认为可以的时候，自然会收你入门。你不必焦急。而且，收徒的事，很复杂的。”

    一旦入门，那就是师徒的名份。至少，也要让约瑟夫开启心窍，正式开始修行后，再谈这师徒的名分吧。

    “另外……和之前的那套基础炼体功法不同。这套《圣光剑术》，没有我的同意，绝对不允许外传。这点，你必须要记得。”宋书航认真道。

    既然感觉和约瑟夫之间有一定的缘分……那么，修士的大忌，至少要让约瑟夫明白。

    “我知道了，师父。”约瑟夫回道。

    “那我们开始吧，另外，施展这一剑术时，最好念诵剑诀——【圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！】”宋书航道。

    约瑟夫：“必须要念？”

    “念的话，威力会更大。不念的话，威力会大打折扣。你修炼的时候，默念就好。”宋书航淡定道。

    约瑟夫：“我念，我念！”

    ××××××××××××××××××××

    一个小时后。

    约瑟夫借宋书航的‘宝刀霸碎’，努力修炼《圣光剑术》第一式，口中轻喝：【圣光啊，那个邪恶看起来值得一战！】

    不过宝刀霸碎对他而言略过于沉重，每修炼几趟后，他就不得不停下来休息，但他精神百倍。

    虽然只是个花架子……但练起来果然比《时代在召唤》好多了，至少不那么瞎。

    看着约瑟夫渐入佳境，宋书航便掏出手机，打开了‘九洲一号群’。

    他想问问前辈们，修士界有没有能让年龄偏大的人，开启体内窍穴的方法？

    这一上线，便发现今天的群里特别热闹。

    鲜少上线的‘玄女门云雀子’前辈上线了，并述说了她如何以身作死，研究‘魔化老鼠’的经过。

    宋书航差点就喷了——原来当时那只魔化老鼠，是云雀子前辈让那张‘银票’带走的啊。

    一路往下拉。

    然后，他看到了白尊者的消息。

    白尊者：“＠霸刀宋壹，宋书航小友，你还没到江南地区吗？”

    不过，这是好几个小时前的消息了。

    除了白尊者外，通玄大师竟然也＠了他一次……不知道通玄大师找他有什么事？

    然后又是白尊者的消息：“＠玄女门云雀子，云雀子道友，如果要消除‘九幽世界邪能’的话，可以考虑去找宋书航小友，他身上有一物，驱除九幽世界邪能效果不错。”

    白尊者说的自然是宋书航心窍中的核心，那简直是九幽邪魔和邪能的克星。

    玄女门云雀子：“谢谢白道友……我先将自己的身体封印，好好研究一下再说。等我研究完后，再请霸刀道友助我一臂之力。”

    自己研究自己？这要怎么研究啊？

    再往下拉，是灭凤公子和几位道友在交流最近的修炼心得。

    这些修炼心得，都是五品以上的经验。

    宋书航一路看来，虽然都还是雾里看花，但隐隐间又感觉有不少的收获。(未完待续。)