 第八十八章 可惜，本座根本不要脸！
    “还请前辈指明生路。”坛主硬着头皮，求问。

    “接本座一次攻击，当然，本座不会全力出手。只要你能在本座的攻击下活命，本座就放你一条生路。”宋书航伸出一根手指，道。

    羞耻心这东西一旦达到临界点，就会和三观一样彻底崩碎。

    书航在一口一个本座后，反而感觉没那么羞耻了，讲的也顺口起来。

    坛主脸色白里透黑，高深莫测的前辈的一击，哪怕对方不会全力出手，但就算只是随手一飞剑也能削他半条命啊！

    但是，他没有选择的余地。

    受一次攻击，或许会死，但还有一线生机。

    如果不接受前辈的条件，那对方只要祭出飞剑，分分钟就能砍他脑袋当夜壶。

    而且……他也是有底牌的。作为一个邪道鬼修，他有一件诡异的保命法门，或许可以以‘死’一次为代价，承受对方一击。

    想到这里，坛主咬牙道：“前辈此言当真？”

    “本座在修士界也是有头有脸的人物，岂会诳你这种小辈。”宋书航冷冷道，继续用看蚂蚁的目光俯视着坛主。

    是有头有脸，书航可没有说谎。因为只要是个正常的人，都是有头和脸的。难道你没有头部和脸部吗？

    “还请前辈能手下留情。”坛主苦笑，他的苦笑中让人感觉即使相隔千里，也依旧苦涩无比。

    暗底下，坛主体内有一只纯净的鬼物破封而出，悄悄包裹住坛主的身体。

    纯净的鬼物就是不带怨气的鬼魂，所以不惧怕一般的驱邪法术。

    当然，这种纯净的鬼物想要诞生很不容易，要知道鬼物的诞生往往都是因为怨恨的原因。纯净的鬼物必须是一个烂到骨子里的好人，因为很冤屈的事挂掉了。但他好人到烂，根本不在意那点冤屈，就有机率变成纯净的鬼魂……

    “那便受本座一剑！”宋书航一脸冷漠，手指一转，一张符纸出现在他指尖。

    七生符府主所赠之‘剑符’，这符定乃是攻击之用，使用时只需激活符宝，轻喝‘剑’字即可。一旦施展开来，可化出一道三品后天战王级别的剑气攻击，劈山开石不在话下。普通二品真师级的修士，身上若是没点特殊防御手段，一剑下去不死都要丢半条命。

    看到这符宝时，坛主暗底都快咬碎牙……身为苦兮兮的低级小散修，最讨厌的就是这种拿符咒砸人的土豪了！

    “站好了，小辈。祈祷你自己的运气吧。”宋书航捏住符宝，气势磅礴，心中难捺激动：“剑！”

    隐约间有一道虚幻的身影浮现于书航身后。

    那身影以指代剑，朝着坛主一斩。

    璀璨的剑光从剑符中激发出来，剑光一出，车厢中再不见其他事物，仿佛天地间只余下这一道剑光！

    这道剑光，就是一门绝妙的剑法！

    刹那间，被剑光锁定的坛主感觉自己身体被禁锢，寸步难移。

    连躲避都是种奢望。他只能呆呆的站在原地，眼睁睁看着这一剑斩在他身上！

    屈辱？恨？恐惧？

    坛主的心中似打翻了的调料，五味参杂，说不出滋味。

    剑光临体，却只发出‘滋～’的一声轻微的接触声。

    而坛主的身体却如豆腐般，被轻易切成两半，轰然倒地。

    伤口处却没有一丝鲜血……

    洋和尚咂了咂嘴巴，就这样结束了？一个可怕强大的二品真师级修士，就这样死掉了？

    车厢中一片静寂。

    宋书航却没有放松警惕，他左手捏着一张‘甲符’，另一只手抓住两张‘剑符’，盯着地上坛主的身体。

    对方是五六十年前就在Ｊ市鬼灯寺活动的修士，只要混的不是太惨，身上总会有一两件保命的东西。

    想到这里，宋书航板着脸，沉声道：“还算有点本事，既然接下了本座这一剑，就放你一条生路吧。起来，从本座眼前滚开！记住，不要再让本座见到你！永远！”

    诈糊这一技能，宋书航已经熟能生巧。

    洋和尚一愣——这么可怕的一剑下，那个二品鬼修竟然还活着？

    不可能吧？那么恐怖的一剑！

    但，宋书航话音一落，地上被切成两半的坛主尸体缓缓化为黑色烟气，飘散于空中。

    接着，坛主惨白着脸色出现在原地，他额头留有一道深深的剑痕。关键时候，他虽靠着保命手段保住了性命，但那一剑太过霸道，硬是给他留了道深深的剑伤。剑气残余在额头伤口中，让他痛不欲生。

    “谢前辈不杀之恩。”坛主忍着痛出声道：“晚辈马上离开。”

    既然已经被这前辈发现他没死，那再藏下去也没有意义。

    对方看上去的确是一言九鼎，要放他一条生路。而若躲着不出来，万一惹恼了这位前辈，又给他找到了再出一剑的借口，他就真要扑街了。

    言罢，在坛主身后同样重伤的鬼将苦幽飘了过来，还带来一个黑色手提箱。

    这箱子里装着坛主的重要家当。有些东西太过珍贵，他根本不敢留在Ｊ市的罗信街区。所以，这些东西他都装在黑箱子中随身携带。

    “竟然真的还活着？”洋和尚不敢置信。

    望着眼前这张惨白的脸，宋书航心中同样叹了口气。这货，还真活着。

    为了活着，这家伙也是蛮拼的。

    可惜了，自己若真是顾忌面子、一言九鼎的前辈，说不定真会放他一条生路了。

    但，本座压根就根本没准备要脸啊！本座想要的，只有弄死你！

    不弄死你，本座吃不香，睡不安。以后的日子就活不成咧！

    所以，就在坛主提起黑色箱子，艰难转身离开的刹那……宋书航再次出手了！

    “剑！剑！”他左右手各执一枚‘剑符’，同时将它们激活。

    谁知道这坛主还有没有保命的手段，所以一口气两张剑符一起上！若不是一个人只有两只手，只能用两张剑符，宋书航恨不得将余下的剑符一口气用上！

    璀璨的剑光再次从剑符中激发出来，两道剑光呈Ｘ字形斩在坛主身上。

    坛主在离开前依旧保持警惕，但没有卵用。

    两道剑光太快，一旦锁定还自带禁锢敌人的能力。

    剑芒过后，坛主的身体被切成四块，再次轰然倒地。但这次，他没有保命手段，十死无生。

    二品修士的身体极为强悍，即使被切块，坛主还没有立刻扑街。他的头部死死盯着宋书航，他心中有无数想要咒骂的句子，但最终只能化为两个怨气十足的字：“无……耻！”

    虽然早知道对方擅长用毒，性格肯定反复无常，但对方无耻到这种程度，太没底线了。

    “呵呵，随你怎么说。”宋书航手中又迅速抓起一张符宝，乃是‘破邪符’。

    坛主已扑街，但他的那只怨鬼苦幽还残活着。

    斩草要除根，以免后患！

    宋书航若是孤家寡人，倒不用怕什么后患。但遗憾的是，他不是。

    “破！”破邪符的灵力飓风再起，袭卷两节车厢。

    ‘吱……’鬼将苦幽发出惨叫，虚弱无比的苦幽，连逃跑的机会都没有，直接被破邪符的灵力净化。

    咚～～黑色的皮箱落在地上。

    而临死的坛主身上，亦被破邪符的灵力净化了一次。让他连临死反击的力量都失去了。

    一想到自己就要死了，坛主脑袋一片空白，口中断断续续的叫着：“不要……脸！一言……九鼎，我……呸！”