 第859章 核爆尊者这名字怎么样？
    ‘九洲一号群’里的聊天记录，遍地是宝。

    等宋书航来日晋升五品后，群里前辈们聊的这些修炼心得，都将成为他宝贵的财富。

    将‘九洲一号群’里的消息看完后，宋书航开始回复道：“＠白尊者，白前辈，我们在前往江南地区的中途出了点差错……现在，还在前往江南地区的路途中。估计明天中午才会抵达。＠云游僧通玄，通玄大师，找我有事吗？”

    白尊者正好在线，所以很快就回复了宋书航的消息：“明天中午才到？既然如此的话，我先去借个炉子，去炼点有趣的东西。”

    “炼东西？白前辈想炼制点什么？”宋书航好奇问道。

    “炼成后再说，现在先保密。这样的话，我就不在江南地区等你了，等我炼好宝物后，再来找你。”白尊者道。

    宋书航：“没问题。”

    “那到时候再见……对了，书航小友。你知道我们在用的这款聊天软件，有会员功能吗？”白尊者突然道。

    白前辈的思维跳跃跨度也很大啊。

    “我知道啊，而且这款聊天软件特别吸金，会员还分好多种型号，每种都要收一份钱。以前学生党的我，只能养两三种会员型号。”宋书航回道。

    白尊者：“【微笑表情】，我在申请了这个账号后，就将所有的会员功能都开通了。”

    宋书航：“【咧嘴笑表情】哈哈。”

    ——话说，白尊者现在很无聊吗？竟然跟他聊这款聊天软件，炫耀所有的会员功能？

    白尊者：“最近，我发现这款聊天软件，会员有个很不错的功能，那就是【群消息漫游】功能。我昨天想清理下手机内存时，不小心将所有的聊天记录都清掉了。于是，我从【群漫游消息记录】中，重新翻看了下这几天‘九洲一号群’的聊天记录，然后，你猜我看到了什么？我意外发现了很有趣的记录——是我们在‘瑶池天界’里时的消息记录。比我原本手机中的记录要多不少内容呢。”

    宋书航：Σ(°△°|||)

    卧艹，这也行？太夸张了吧！

    “白前辈，我说那是一场悲剧的意外，您相信吗？”宋书航迅速回复道。

    白尊者：“嗯，原来是意外？好吧……我不和你计较了。”

    最近的白尊者，意外的好说话呢！特别的有前辈范，大人有大量。

    “谢谢白前辈的谅解！”宋书航激动到泪流满面。

    “小意思，不客气。那我们到时候见……嗯，说不定我炼器会消耗点时间，反正在北河和铜卦大战前，我肯定会赶回去。”白尊者补充道。

    说完后，白尊者就下线了。

    宋书航拍了拍胸膛，又躲过一劫了。

    ……

    ……

    正当这时，通玄大师上线了。

    云游僧通玄：“＠霸刀宋壹，还在吗？书航师弟？——我是三日，我刚买的新款手机爆炸了，所以只能借方丈的手机先上线找你。呀呀个呸的，本来感觉这新款手机样子很好看，想买回来魔改一下的。但还没捂热呢，这货就爆了。回头，我就去干翻这家手机生产商，简直草菅人命。这玩意带上飞机的话，都能炸飞机了！”

    宋书航：“……”

    云游僧通玄：“我刚看了下聊天记录了，我本来也是今天到江南地区，想找你带回三个熊孩子。但你还没有抵达，我这边突然又有点急事，就只好先回去了。所以现在，我想麻烦你再帮我多照看一下果果这三个熊孩子，我最多两三天就去带他们回来。”

    宋书航：“没问题，三日师兄。”

    “如果这三个熊孩子不听话，尽管放手去揍，不要客气。熊孩子就是欠调教，而且他们皮实，揍几下不会死的。”云游僧通玄继续道。

    宋书航：“我尽量……其实果果他们还是蛮听话的。”

    “你就是对熊孩子太好了，所以果果这回到寺里后，成天念叨着想再到你那里去玩。”云游僧通玄嘿嘿一笑：“那就这样说定了，等两三天见面后，师兄我给你带个有趣的东西。就这样说定了，８８６”

    宋书航：“８８６”

    三日师兄下线后，药师这才缓缓冒头，用语音道：“我了个去，突然看到通玄大师说话，我还以为世界末日到了。”

    灭凤公子：“我也被吓了一跳，以为通玄大师要破功了。”

    破阳戟郭大：“【萌萌的狗头表情】”

    狂刀三浪：“【怒搓楼上狗头表情】”

    狂刀三浪：“哇哈哈，好久没看到郭大道友的狗头楼了，不抢一次都对不住浪某的手啊。”

    灭凤公子：“【怒搓楼上狗头表情】”

    药师：“【怒搓楼上狗头表情】”

    灭凤公子：“药师道友，我搓三浪，你搓我干啥？”

    药师：“网络延迟～我现在和紫烟在一个特别偏僻的地方蜜月中，信号不太好。而且我的手机款式也偏老了，考虑换只新的，再重新找道友魔改一下。”

    灭凤公子：“……”药师道友，秀恩爱，死的快的道理，你懂不懂？

    宋书航：“药师前辈，别买刚才三日师兄说的牌子，会爆炸。”

    药师：“三日买的是什么牌子？”

    宋书航：“呃，刚才师兄没说牌子吗？那再问问他吧。”

    药师：“到时候再说吧——PS：看到打字这么快，就应该知道是我在代劳啦。江紫烟。”

    ——花样秀恩爱！

    破阳戟郭大：“愚蠢的三浪啊，刚才那张萌萌的狗头，是豆豆小时候的图片。我放出狗头楼，并没有要搓它的意思。另外，豆豆最近快嫁人了，怒气值很高呢。＠我是黄山大人的忠犬。不用谢我，我叫郭雷锋。”

    狂刀三浪：“……”

    我是黄山大人的忠犬：“蓝瘦，香菇。网游中老婆一整天没上线了，别烦我。”

    破阳戟郭大：“……”

    正说话间，献公居士上线了。他一上线就直接召唤宋书航：“＠霸刀宋壹，书航小友还在吗？”

    宋书航：“还在呢……献公前辈吸收完龙魔药剂了吗？”

    “吸收成功了，接下来我要找地方闭关，去冲击七品尊者境界。在这之前，你给我个坐标，我有件东西要飞传传书给你。”献公居士笑道，多年隐患清除，居士心情很好。

    宋书航顿时眼睛一亮：“难道是那件东西？”

    “正是那件东西！”献公居士笑道。

    ——之前，从白尊者那里得到龙魔的尸体后，献公居士和宋书航为了感谢白尊者，暗中准备炼制一件名为【龙尾遁影】的法器。

    这种法宝，可以为飞剑固定加恃少许的飞行速度，从而突破自身的极限速度，爱飙飞剑的白尊者肯定很喜欢。

    而现在，献公居士已经将此宝炼成。

    对宋书航来说，这宝贝来的正是时候——某种意义上来说，可以说是及时雨。

    之前，虽然白尊者口头上表示不介意‘瑶池天界’里发生的事情，但若是有这件【龙尾遁影】当礼物的话，白尊者一开心，就更加不会计较‘瑶池天界’里意外流出的凤冠、凤袍照片事件了！

    这可是让白前辈心情大好的利器。

    “献公前辈，我明天抵达江南地区，到时候我将坐标给您，您给我飞剑传书即可。”宋书航迅速回道。

    献公居士回道：“没问题。正好我也要趁时间，准备一下闭关冲击境界的准备。”

    宋书航：“祝前辈顺利晋级。”

    灭凤公子：“祝前辈顺利晋级，到时候就得称前辈献公尊者了。”

    随后，在线的九洲一号群道友，也都献上了自己衷心的祝福。

    这时，狂刀三浪又出声了：“听说在晋升尊者后，可以改个更响亮的道号啥的……”

    三浪话的下一句话，还没有发出来。久未现身的‘九洲一号群’永远在线的圣斗士北河散人猛然现身：“三浪道友，下面的话不要再说了。你本月已经不适合再作死了。”

    可惜，北河散人终究还是迟了一步。

    狂刀三浪下一句话，几乎和北河散人的同时发出来：“比如核爆尊者的道号，应该会很响亮。献公前辈你怎么看？”

    献公居士：“呵呵呵呵呵呵呵。”

    一连串长长的呵呵，充分表达出了献公居士此时的心情。

    北河散人幽幽的叹了口气，即使是他，也没能为狂刀三浪再续一命。

    狂刀三浪：“……”他刚才又脑子一热，讲了不应该讲的冷笑话！

    九洲一号群里，暂时都安静了下来。

    所有人都知道，核爆是献公居士心里的一块陈年伤疤，揭下来就是血淋淋的往事。以前，谁跟献公居士提起这事，居士就和谁急。

    后来，随着献公居士身体和实力渐渐恢复，对核爆这事也没有以前那么禁忌了，这块陈年伤疤似乎也在渐渐愈合。

    但是现在三浪道友的行为，是在献公居士的心窝子上，对准陈年伤疤又捅了一刀啊。

    良久后，献公居士回复道：“承三浪道友吉言……待本座晋升尊者后，就送三浪道友一发核弹做谢礼。”

    到时候，他一定要在狂刀三浪身上绑上十枚核弹，将他发射到宇宙中去呀！(未完待续。)