 第860章 那一天，人们在呐喊着：高升师兄必须死
    夜色渐深

    此时的紫禁城，已经没有游客的身影。

    北河散人默默的关闭手机屏幕，叹了口气——没想到他飞快的输入，想要提醒一下狂刀三浪，却还是迟了一步。

    三浪这家伙，彻底没救了啊。

    这家伙在作死方面的记忆是属金鱼，伤疤都没好就忘了痛。而且最近，他越来越作……难道，这就是三浪道友的‘道’吗？

    片刻后，北河散人望着眼前高大的紫禁城，眼中露出笑意。

    “九月初的那一天，绝对要给算黑卦的一个惊喜。”北河散人嘴角上扬，他已经迫不及等的想要和算黑卦的大战一场。

    到时候，绝对要让算黑卦的明白什么叫做绝望！

    “可惜了，如果是月圆之夜大战的话，一定更有气氛。另外，到时会有多少道友前来观战呢？”北河散人心中暗道。

    观战的道友自然是越多越好，在众人面前吊打算黑卦的，更有成就感，想想都有些小兴奋。

    但是……若观战的人太多的话，北河散人又怕算黑卦的会不敢出来。那家伙一手易容术天下无双，经常易容成道友的模样去算黑卦，得罪了不少人。观战的人太多的话，万一他以为这是个抓捕他的局，不肯现身就麻烦了。

    “呼～～”长长的吐出一口浑气，北河散人身上的气势节节攀升，不过攀升到一定程度后，又被他自己压生生的压抑下去了。

    “还不到时候，还要再忍耐几天。忍耐是苦涩的，但果实是甘甜的。”北河散人说罢，大步向前行去。

    几步之后，他的身形消失于原地。

    他将自己隐藏起来，打坐修炼，默默等待着紫禁之巅大战的那一天。

    在摘取甘甜果实之前，一切的忍耐，都是有意义的。

    ××××××××××××××××××××

    与此同时，在距离紫禁城十里之外，有一位面目清秀的年轻人，正盘腿坐在路边。

    在他身前放着一个小碗，看上去似乎在行乞？

    但他衣装端正，干干净净，也不乞讨，又不像是乞丐。

    有人路过他身边时，好奇的望着他，年轻人就回以笑容。笑容干干净净，不少年轻的女子看到他的笑容时，竟然隐隐有些心动起来。

    “小洁，你有没有觉的，这小帅哥看起来有些眼熟啊。”这时，有位女子对自己的闺蜜道。

    “阿敏你这么一说，我也觉的他特别眼熟。笑容这么干净的暖男，难道是什么明星？”女子的闺蜜回道。

    说话间，有位年轻的妈妈牵着自己家的小女儿，路过这年轻人的身边。

    小女孩看到坐在路边的大哥哥，想了想，从自己的口袋中掏出一枚硬币，扔在大哥哥的碗中。

    面目清秀的男子抬起头来，望向眼前的这小女孩子，再次微微一笑。

    这次的笑容，特别有魅力——温暖人心！

    “大哥哥，你笑的可真好看。”小女孩眨了眨眼睛，说道。

    年轻的太太悄悄拉了拉女儿，想带着女儿离开。

    这时，面目清秀的男子伸手，从碗中捉起那枚硬币，他满意的点了点头：“小姑娘，卦金收到了，贫道，就来给你算上一卦吧！”

    “啊？”小女孩眨了眨眼睛，一脸疑惑。

    面目清秀的男子微笑道：“你要测点什么？”

    “什么都可以测吗？”小女孩问道，她也是看过电视、电影的，对算卦这种事并不陌生。

    年轻的太太发现自己的女儿真的很有兴趣的样子，只好依了她。

    不过她又有些警惕的望向眼前这面目清秀的男子，如果对方敢以‘算卦’为理由，询问她家庭情况的话，就别怪她不客气。

    这年前，骗子的手段太多了，让人防不胜防。所以，凡事要多留个心眼。

    “什么都可以。”面目清秀的男子点头道。

    小女孩歪着脑袋想了想后，认真道：“那帮我测一下，我爸爸今年过年时，能不能回家？去年他就没有回来，只打了一个电话，但我哭着要他回来，他只说尽量在今年时，申请调回来。”

    “没问题。”面目清秀的男子掏出了一个龟壳……

    光是这个龟壳，就给人一种很古朴的感觉。

    年轻的妈妈无意间望向这龟壳背上的纹理时，突然感觉自己看到了无数的光线……这些光线，按照一定的轨迹组成许多让人头晕眼花的图案。

    好在她及时收回了视线，才止住了那种头晕的感觉。

    这龟壳，好古怪。

    正思索间，面目清秀的男子有节奏的摇动龟壳。随后轻轻一甩，四枚铜钱从龟壳中落出，落在年轻男子的面前。

    然后，年轻男子捏着下巴，盯着地上的卦象。

    小女孩期期盼问道：“怎么样，大哥哥，我爸爸今年会回来吗？”

    面目清秀的男子抬头，露出温暖的笑容。

    卦象结果……是吉。起的卦是小女孩的提问，吉卦代表着她的父亲今年会平安回家。

    但是……他的卦与众不同。

    因为……他是铜卦仙师啊。

    虽然很不想承认，但他的卦，得反着看。

    所以，这个吉卦代表着这小女孩的父亲，今年依旧不会回家。两年过年都不回家，这家伙是大禹吗？

    【如果是以前的我，一定会告诉这小女孩，这是个吉卦，绝对会心想事成。但是，那是以前的我。】

    【但现在的我，对于易容一道，又有了崭新的理解。我不仅仅是易容成霸刀宋壹小友——我变成了他的形态，伪装了他的气息。但是，这还不够。我要变成真正的‘霸刀宋壹’小友。如果宋书航小友面对这样的情况下，他会怎么做？】

    ——没错，他现在易容的人物，正是远在闻洲市，正在前往江南地区的宋书航小友！

    铜卦仙师捏着下巴，思索了片刻。

    随后，他突然展颜一笑：“小姑娘，可以给我一根你的头发吗？”

    “嗯？”小女孩想了想，还是从自己小辫子上抓了抓，很快抓下了一根细细的头发，递给面前这位笑的很好看的大哥哥。

    易容成宋书航的铜卦仙师，接过头发。随后，他从怀中掏出一张白纸，将这张细细的头发包裹起来。随后几次对折后，白纸被他折成了心状。

    最终，铜卦仙师伸手在心状的白纸上轻轻一抚，悄然间留下了一个小法术。

    “今晚睡觉的时候，将它放在你的枕头下，然后你就会有意外的惊喜。”铜卦仙师微笑道。

    小女孩疑惑的接过这个心状的折纸，随后她又认真的问道：“但是，你还没有告诉我，爸爸今年会不会回来呢？”

    “虽然不会回来，但是，你却可以见到他。”铜卦仙师轻轻一笑。

    “真的？”小女孩问道。

    “当真。”铜卦仙师维持着招牌式的微笑。

    这个笑容，似乎给了小女孩信心。她开心的将这个心状白纸，小心翼翼的放入怀中。

    年轻的妈妈古怪的望了眼铜卦仙师……但不知道是不是受到那古怪龟壳的影响，她竟然没有阻止女儿收起那个纸折的心。

    目送这对年轻的母女离开后，铜卦仙师满足的点了点头——他感觉自己易容大道又前进了一步。

    不过……他心里又有点不满足。

    因为今天的他，在易容术上的成绩接近满分，但在算卦上的成绩却接近零分。

    ——今天，他没有将自己算出来的卦象，诚实的讲给客人听，而是讲了和自己算出来的卦象相反的结果。所以，今天的他作为卦师是不合格的。

    “果然，宋书航小友这个角色，不适合我接下来使用。还是换个人吧……荔枝仙子的角色最近还是不要用了，按三浪的话来说，浪不过三。嗯，献公前辈快要再次闭关了……这倒是个好消息。那下一次，就用献公前辈的模样吧。”铜卦仙师心中暗道。

    就在他思索间，突然，听到身边有人大叫了一声：“高升师兄，我看到活着的高升师兄了，就是《末法之战》里的那位高升师兄。大家快来呀，别让他跑了！高升师兄必须死呀呀呀！”

    然后，无数人似乎恍然大悟。

    随后，人们齐声欢呼起来：“高升师兄必须死，高升师兄必须死！”

    人们一边欢呼着，一边朝着铜卦仙师的位置包围过来——大家倒没有什么恶意，只是想在现实中看一看，高升师兄到底长的是啥样子。

    铜卦仙师：“……”

    不至于吧？只是一部电影啊，而且才刚上映啊！为什么效果会这么轰动啊。

    看到人群不断朝他靠拢，铜卦仙师伸手飞快抓起地上的铜钱，飞也似的开始跑了。

    “高升师兄要跑啦！”

    “追上去！”

    “口号不要停——高升师兄必须死！”

    “凌夜嫁我……凌夜嫁我……高升师兄必须死！”

    于是，人群不知不觉间聚成了长龙，在后面拼命的追着铜卦仙师。

    当看到越来越多人，在跑着叫着‘高升师兄必须死’后，就像是一个活动一样，更多人加入到了长龙中。

    前面奔跑的铜卦仙师，这一刻连死的心都有了。

    ——好死不死的，自己为什么要易容成宋书航小友的模样？(未完待续。)