 第861章 我一定和宋书航小友八字不合
    铜卦仙师低估了黄山真君的手段，这部《末法之战》在真君的推广下，上映前就积累了恐怖的人气。如今上映一天后，其高强度的电影质量征服了所有影迷，短时间内火遍整个华夏。

    而高升师兄这个本作最强反派？和主角凌夜一样深入人心。

    【高升师兄必须死】这句台词，短时间内已经成了本周搜索榜热词第一名。甚至从某种角度上来说，本作中唯一能和主角凌夜人气相对抗的，也只有高升师兄了！

    铜卦仙师伪装的宋书航时，之前一直保持着干净、爽朗的笑容。边上的行人，一时间没有将他这样的暖男，和电影中的【高升师兄】联系到一起。

    但群众的眼睛是雪亮的，时间久了，总会有火眼金睛之辈将‘宋书航’给认出来的。

    于是，就有了上述的这一幕。

    足足数百人狂热的追着前面的‘高升师兄’，而且这个队伍还在不断的扩大中。所有人齐齐在喊叫着：“高升师兄必须死！”

    最初加入队伍的人中，有很多其实只是单纯的因为好玩。

    但人越来越多时，就会引起更多人的好奇。

    这就是‘从众心理’，于是，一场全民短跑活动浩浩荡荡的展开了。

    铜卦仙师有苦难言——这个时候，无论是隐形、还是飞天遁地，都不合适。众目睽睽之下，他要突然飞天了，明天绝对就上报纸头条了。

    更愁的是，他还不能全力奔跑……必须将自己的奔跑速度限定在比普通人快一些的速度。免得不小心，就跑出超越世界冠军好几条街的速度。

    好在铜卦仙师躲避的本事杠杠的，带领着后面的群众跑了两条街后，七弯八拐的，就消失于众人的面前。

    逃跑，他可是专家！

    ……

    ……

    后面，人群跑的气喘吁吁，结果却让【高升师兄】给跑了。

    “啊啊啊，好可惜啊。明明差一点就能追上高升师兄了。”跑在最前面的男子喘着气道。

    “高师兄的耐力可真强，越跑越快，练长跑的吗？”有人扶着墙壁，道。

    “有人将刚才的这一幕录制下来了吗？”

    “录了录了，我骑着车在录，不过画面有些颠簸。”

    “颠簸点才显的真实，主要就是高升师兄的模样，拍到了吗？”必须要拍到高升师兄，否则别人怎么知道他们追的是谁？

    “拍到了，在之前有人叫着‘发现高升师兄’的时候，我就马上机智的开始拍了。高升师兄的脸，还有他开始奔跑的画面，我都录下来了，特别清晰。”

    “那快找个地方上传。昨天那个【高升师兄被套麻袋】的视频大火了，这次我们数百人追着高升师兄好几条街的视频，一定也能大火。”

    “哥们快发上去，我马上去留言——我也是亲身参与了这次追击‘高升师兄’的活动。必须留个纪念。”

    “我们马上就去顶视频，话说哥们你准备发到哪个视频站去？”

    ……

    ……

    附近房顶上，铜卦仙师暗暗抹了把汗。

    粉丝这种东西，好可怕。

    “总感觉，我数次易容成书航小友，都没好事。上次被流萤仙子给送到了太空，还被宋书航小友的仇家找上门，要不是我躲的快，就麻烦了。这次……竟然被粉丝追了好几条街。果然，接下来还是将宋书航小友列入‘易容黑名单’吧，至少几十年时间，都不要再易容他了。”铜卦仙师喃喃道。

    宋书航小友和他肯定八字不合！

    每次易容成他，都没好事。

    突然，铜卦仙师眉头一皱，望向天空飞速掠来的两道剑光。

    “我有种不好的预感。”铜卦仙师道。

    ××××××××××××××××××××

    十五分钟后，杯京的一角。

    【宋书航】伸手轻甩，将长剑上的血迹甩去。

    “呸！贫道躲着你们，是不想替人背锅。没想到你们还纠缠着贫道不放，真以为贫道是怕了你们不成？”铜卦仙师冷笑道。

    地面上，是两位重伤、被绑成粽子的无极魔宗弟子，四品境界。

    这两个无极魔宗的弟子，是负责调查前不久【无极魔宗祖地受袭事件】的成员。

    无极魔宗已经确定了袭击者，是《末法之战》的主角凌夜。

    当时，‘凌夜死忠数粉’为胃真人，经过了门派中那位长老的提示后，确定‘凌夜’就是修真界有名的‘白尊者’。

    当时，那位长老给了为胃真人一个建议——想要锁定‘白尊者’的坐标，可以从那个演高升师兄的‘霸刀’身上着手。通过锁定高升师兄‘霸刀’，再间接锁定‘白尊者’的位置。

    而且，这个‘霸刀’还是第二堂【九眼伽魔堂】堂主指定要寻找的对象，只有三品境界的修为。比起‘白尊者’来显然要好应付多了。

    这两个无极魔宗的弟子，就是为胃真人派出来，寻找‘霸刀’踪迹的成员。巧的是，这两位弟子，当时正好在紫禁城附近。

    当他们看到网上那视频后，就迅速赶了过来，寻找‘高升师兄’的踪迹。

    在追踪方面，他们的确有些手段。所以很快，他们就找了还没来的及重新易容的铜卦仙师。

    铜卦仙师，又替宋书航背了一锅。

    ……

    ……

    一开始，铜卦仙师不想和这些家伙纠缠，于是准备避开他们。

    但这两个弟子一看铜卦仙师在躲着他们，又想到了‘霸刀’只有三品境界，顿时起了贪念——锁定‘霸刀’的位置，还不如将他直接捕捉，带回无极魔宗。

    然后……他们两个被砍成重伤，绑成了粽子。

    情报部都是****的吗？神特玛的三品境界，这‘霸刀’明明是五品巅峰的境界啊！

    “宋书航小友，这次可欠了我一个人情。”铜卦仙师给地上两个无极魔宗弟子拍了张照片，然后，思索着要怎么处理这两个家伙。

    ××××××××××××××××××××

    次日，２７日，周二。

    约瑟夫一早起来时，精神百倍——昨天他苦练《圣光剑术》第一式，圣光斩恶剑。一直练到疲惫不堪后，冲了个澡，倒头便睡。

    但次日醒来时，却发现自己的体质似乎隐隐间又变强了一些，精神也变的更棒了。这肯定是师父传授的这门神功《圣光剑术》的功效！

    于是，约瑟夫决定了——从今天起，每天苦练《圣光剑术》第一式，圣光斩恶剑！一百次。

    对了，昨天师父还和他提起过，这《圣光剑术》其实是一门‘巨剑术’，就那种双手剑，或是单刃巨剑。

    以后若有机会，他还要自己去铸造一柄这样的巨剑，配合这门剑术。

    约瑟夫有一种感觉——这门剑术，简直有种为他量身打造的感觉啊。而且这门剑术的名字，还有风格，都有点西方化。

    ——会不会，这门剑术是师父专门为自己创造的剑术？

    一想到这种可能，约瑟夫就有些感动起来。

    ……

    ……

    众人起床，吃过早餐后，就重新进入商务车，前往江南大学城。

    上车后，约瑟夫的女儿纪双雪突然朝着宋书航招了招手：“书航同学，早安。”

    这姑娘原本一直都在用幽怨的眼神望着宋书航的，今天难得主动打招呼？

    宋书航朝着她微微一笑：“早安。”

    “对了，书航同学，给你看一个有趣的视频。”纪双雪打开了自己手机上的视频网站。

    宋书航眼角一跳，他已经隐隐猜到视频是哪个视频了。

    果然，视频打开后，视频的标题是【高升师兄必须死，我将高升师兄套麻袋了！】

    “院长！你还没将这个视频删除掉吗？”宋书航转过头来，对着年轻的捉妖人咬牙道。

    “哈哈哈哈。”年轻的捉妖人干笑了两声——让我删除视频？怎么可能！这可是我这辈子最火的视频呀。

    “原来这个视频是他发上去的呀？那就是朋友间的玩笑了？”纪双雪眨了眨眼睛，然后道：“不过，我想给你看的视频不是这个，是另一个。”

    她手指划动，打开了一个新视频【万人追捕高升师兄，场面火爆！】

    宋书航眼角一抽。

    “这个视频可古怪了……视频录制的时间是昨天晚上。而地点，在杯京。”纪双雪说着，点开了这个视频。

    视频中，年轻的宋书航坐在杯京的一条街道路边，面带干净爽朗的笑容。

    宋书航不由摸了摸自己的脸蛋，惊道：“卧艹，这家伙是谁！”

    纪双雪答道：“我也很好奇……因为昨晚，书航同学你一直和我们在一起，不可能突然出现在隔了大半个华夏的杯京。所以，我很想知道书航同学你有双胞胎弟弟吗？”

    “我是独生子女。”宋书航嘴角抽搐——同时，他心中隐隐有了一个预感。

    这时，只见画面中的‘宋书航’伸手从地上捡起了几个铜板，塞入龟壳。视频中，响起了‘高升师兄必须死’的声音，然后这个‘宋书航’撒腿就跑。

    铜卦前辈！

    宋书航哭笑不得，没错了，视频中的这[宋书航]，就是铜卦前辈。(未完待续。)