 第862章 时隔三个月后的报复
    视频中，数百人集结成长龙追捕‘高升师兄’，场面火爆极了，热热闹闹的，就像是集市一样。

    宋书航：“……”

    ——这是不是代表着，如果他也被周围的人们认出来后，亦会像铜卦前辈一样，被人追了好几条街？

    想想就有些发虚。

    纪双雪看到宋书航表情怪异，问道：“书航同学，你猜到视频中的人是谁了？”

    “是我的一位朋友！”宋书航咬牙切齿道。

    纪双雪：“他长的和你这么像？”

    “嗯，是化妆。一种神奇的化妆手段，可以让他打扮成和我相似的样子。”宋书航现在很担心一件事——铜卦仙师易容成他，被人追捕前，似乎给人算了一卦？

    铜卦前辈这黑卦，到底给人算了什么啊？这锅到时候不会要他来背吧？

    希望不要像上回荔枝仙子那样，被人千里迢迢寻仇啊。

    ××××××××××××××××××××

    下午３点。

    约瑟夫一家和宋书航几人，终于抵达了江南大学城。

    江南大学城是一号到三号报名，距离报名还有几天的时间。约瑟夫带着家人，和宋书航惜别——他们一家还要趁着这几天，走访几位江南地区的亲戚。

    宋书航带着三个熊孩子以及年轻的捉妖人，来到了药师前辈买下的那幢房子。

    这幢房子周围，有药师和白尊者两位前辈的阵法守护，不用担心有不长眼的毛贼进入其中。每个房间里都有‘去尘咒’之类的符文或是阵法，就算数月没人居住，也不用担心清洁问题。

    修真在某些方面比起科技便利不少。

    二楼的客厅。

    宋书航为三个熊孩子和年轻的捉妖人各泡了杯茶。

    然后，他对三个熊孩子道：“果果，诗还有烛，三日师兄本来昨天已经到江南地区，准备接你们回去。不过我们抵达时迟了一些，然后三日师兄又临时有事，所以他会在两三天后再来接你们。”

    宋书航话音刚落，三个熊孩子的眼睛就明亮起来，闪闪发亮的那种。

    “当然，在这两三天时间里，我会盯牢你们的。”宋书航呵呵笑道。

    三个熊孩子的小脸顿时又苦了下来。

    宋书航微微一笑，又望向年轻的捉妖人：“院长，你来江南地区有什么事的吗？”

    “事情是这样的……我们捉妖人感觉到，最近江南地区有大量邪气聚集。很可能有妖物或是邪魔出现。所以，我听说你是江南大学城的学生，并准备在近期内赶往江南地区时，便想护送你一程。”年轻的捉妖人靠在沙发上，答道。

    “谢谢。”宋书航道。

    “不客气。”年轻的捉妖人扬了扬眉头：“所以接下来几天，我会在江南地区到处逛逛。如果你那位前辈要来接我们去拍电影时，你就联系我。我会以最快的速度赶到这里。”

    “没问题。”宋书航点头道。

    “那休息会儿后，我就出发，我还得联系已经抵达江南地区的同伴。”年轻的捉妖人道。

    三个熊孩子，顿时期盼的望着年轻的捉妖人。

    想了想后，果果咬牙对宋书航道：“书航师兄……其实我们三个来江南地区，也是有事情要办的。”

    “说说看。”宋书航呵呵笑道。

    “我们也是来降妖的！”年幼点的烛萝莉拍着胸膛，道。

    宋书航：“……”

    “我们是认真的，我们好不容易从‘天涯云游寺’中出来，就是为了来江南地区降妖。所以，请书航师兄你助我一臂之力！”烛从沙发上跳起来，跪坐在宋书航的身边，卖萌恳求道。

    “以你们的实力，别说降妖了……不被妖魔抓走吃掉就不错了。”宋书航哭笑不得道。

    三个熊孩子都才是一品境界，遇上二品的邪魔和鬼怪时都够呛，遇上三品邪魔，就是肉包子打狗了。

    “我们有秘法！”果果道——他可是天涯云游寺的弟子，掌握着几种降妖伏魔的法术。

    “我们也是，而且我们还有符宝。”诗和烛回道。

    “就算有秘法和符宝，以你们的实力，最多能应付一些１品的小邪魔鬼怪。”宋书航答道。

    果果道：“那就够了。”

    诗：“我们只要能降伏一只低阶的鬼怪就好。”

    烛：“对，哪怕是一只鬼怪。否则，我们不会甘心的。就算三日师兄带我们回去，我们依旧会再次逃出来！”

    宋书航：“……”

    “所以，书航师兄，不如你带我们去降妖吧！”果果提议道。

    “不好意思，我拒绝。你们可以等三日师兄来了后，让师兄带你们去降妖。”宋书航用力揉了揉烛萝莉的脑袋。

    果果：“三日师兄不会带我们去降妖的，他只会抓我们回天涯云游寺。”

    “我答应过三日师兄，好好照看你们。所以……小家伙们，我真的不好带你们去降妖。下次吧。”宋书航道。

    三只熊孩子相互望了一眼，脸色愁苦。

    不过，他们想想接下来还有两三天的时间，机会是人创造的，他们一定要找到机会。

    ……

    ……

    三点半之后，年轻的捉妖人告别宋书航等几人，前往江南地区寻找自己同伴。

    反正院长已经答应了白尊者，去演三浪前辈主演的《我那放荡不羁的人生》，宋书航也不怕院长会逃跑。

    看看时间，宋书航望着三个熊孩子，问道：“对了，晚上你们想吃点什么？”

    “随便，只要是素菜就行。对了，书航师兄，我听说江南地区有一家素鸡、素肉店，特别有名。虽然是素食，但味道吃起来就和真的鸡一模一样，是真的吗？”小和尚流口水道。

    “嗯，那家店我也知道。就在美食街罗信街区。”宋书航点头道——罗信街区，就是他第一次遇上羽柔子的那条街道，可以说是他进入修士界的契机之一。

    “那书航师兄带我们去尝尝呗。”小和尚开心道。

    宋书航笑道：“嗯，如果你想破戒的话，我可以带你去吃一次。”

    小和尚：“？”

    “你以为那素鸡为什么能吃出鸡的味道啊？我就知道，他家里的素鸡有加鸡汤的。除此之外，如果你意外在‘素鸡’中吃到鸡骨头，也不是不可能的事。”宋书航道。

    小和尚：０_０！

    “其实现在，无论在哪家店里，都很难找到纯素菜。要不，我们自己买菜做饭吧。‘诗’不是会做菜吗？”宋书航道。

    真不行的话，他还有秘技【舌绽莲花】以及【活泉】，甚至还有辟谷丹。所以不用担心吃饭问题。

    “好呀。”诗萝莉点头道。

    ……

    ……

    三点四十左右。

    宋书航带着三个熊孩子到附近美食街‘罗信街区’，去购买食材，叶思师姐留着看家——她最近在追一部电视剧。

    当书航和三个小家伙经过一条小巷时……遇上了一点意外。

    数个面目狰狞的男人，将宋书航和三个熊孩子拦了下来。

    宋书航其实很早就感应到了他们，是几个普通人……

    “是附近地痞吗？”宋书航暗道，江南大学城附近的治安已经这么差了？警察叔叔们也不好好治理一下？江南大学城怎么说也是华夏名校，治安这么差的话，不太妥吧？

    “可恶的小子，终于找到你了！”思索间，从那几个男子中，有一瘦长的身影排众而出，怒视着宋书航。

    “找到我了？你是哪位？”宋书航好奇问道。

    “呵呵呵，小子你已经将我忘记了吗？但是我却牢牢的记得你……三个月前，大爷我好不容易找了一单生意，碰瓷开个张。没想到你这混蛋，竟然将本大爷身上仅有的两千多块钱掏走了。害的本大爷喝了两星期的西北风！”瘦长的男子咬牙道。

    这情剧略熟悉……宋书航努力的思索起来。

    片刻后，他终于想起来了。

    “哦哦，是你啊！”宋书航笑了。

    当时他和苏氏阿十六还不认识，记得那天，苏氏阿十六刚从医院里出来，和宋书航顺路，两人一起回往江南大学城。

    然后，他们遇上了一位开车的大叔被碰瓷。

    宋书航一时兴起，一边假装着安慰碰瓷男，一边伸手将他身上的钱包掏走了，然后转身就跑。

    碰瓷男子当时追了宋书航好几条街……但最终还是没有追上他。

    宋书航还记得，那时的自己刚炼了《金刚基础拳法》，想要找人练练手。所以，他很期待这位碰瓷男子，能带人组团来刷他，让他将《金刚基础拳法》的经验值刷上去。

    遗憾的是，这位碰瓷男子后来一直没有再出现了。

    宋书航还以为对方已经将他忘记了……再后来，他的《金刚基础拳法》都大成了，这些普通人已经无法给他带来经验值。

    没想到，在三个月后的今天，对方的报复终于姗姗来迟。

    宋书航道：“我当时还以为你很快就能找到我，没想到你现在才找上门来。”

    “艹，我好不容易找上你的时候，你们已经放假了，我上哪去找你？！”碰瓷男子怒道。

    “也对。”宋书航点了点头。

    “废话少说，小子，当时你是用哪只手掏走我的钱包的？今天就将哪只手留下！”碰瓷男子咬牙道。(未完待续。)