 第863章 想要获得力量吗？
    “师兄，是敌人吗？”果果好奇问道。

    宋书航笑道：“不是，最多算是曾经和我有过过结。”

    “那，他们会杀了书航师兄吗？”烛萝莉好奇问道。

    “怎么可能，最多揍我一顿。咳！你们在期待着什么吗？期待着他们将我打成重伤，然后，你们好去干自己想干的事情吗？”宋书航问道。

    果果道：“怎么会呢，我们只在想，要不要助书航师兄你一臂之力。师兄你以小人之心度君子之腹了。”

    这时，碰瓷男子恶狠狠的盯了三个熊孩子一眼：“住嘴，你们三个小家伙，别唧唧歪歪的吵个不停。”

    接着，他又转目盯住宋书航：“是男人就干脆点，想要被我打断哪只手？另外……让这三个小家伙一边去，老子从不伤害小孩子。”

    这个碰瓷男子，竟然意外的有做人的底线。

    “好吧，暴力的场面让小孩子看到也不妥，你们三个在这里等着。”宋书航对果果三人说道。

    言罢，他跟着碰瓷男和那几个一脸狰狞的男子，拐到了边上一条更小的巷子中。

    一场人间悲剧即将上演。

    果果：“书航师兄会不会将这些家伙全部干掉？”

    诗：“肯定不会，都只是些普通人，最多给他们点教训吧？”

    烛：“好羡慕，为什么就没有人像找书航师兄一样，找我们的麻烦？我还从来没有被人围堵过。”

    果果闻言，顿时眼睛一亮，也不知道他的小脑瓜子里，在想些什么。

    ……

    ……

    小巷中

    现在的宋书航，早已没有当初刷这些普通地痞的兴致……毕竟，他现都是三品修士了。再说，普通的地痞也无法给他提供经验值，刷起来也没意思。

    当然，对方硬是要往枪口上撞，就怪不得宋书航。

    “小子，决定好要留下哪只手了吗？左手，还是右手？”碰瓷男子敲着手中的钢管。周围其他男子，将宋书航团团包围。

    “嗯……左手和右手都很有用，所以一只都不能留给你们。”随后，宋书航严肃道：“另外，我提示你们，我是练过的！像你们这样的家伙，我一个打一百个。”一百个，已经是宋书航谦虚的说法。

    “你大爷！”碰瓷男子怒了。

    他挥舞着钢管，朝着宋书航当面砸来。

    地痞打架，除了经验外，最重要的就是气势。

    从气势上压倒敌人，再一棍打倒。

    宋书航伸出手来，只是轻轻一勾，就轻巧的夺过了碰瓷男子手中的钢管。随后略一侧身，又伸脚一勾，碰瓷男子便跌倒在地。

    宋书航微微一笑，双手拧住钢管，微微用力——给这几个地痞，表演了一次徒手钢管拧麻花的技巧。

    碰瓷男子瞪大了眼睛，钢管是他自己带过来的，当然知道这是货真价实的钢管，硬度不掺水。

    这少年，竟然将钢管拧成麻花，这臂力就算自己撸一百年都达不到吧。

    “再次声音，我是练过的。”宋书航将拧成麻花的钢管扔到一边，考虑着一会儿下手轻一点呢？还是重一点？

    正思索间……突然，宋书航身形微微一顿。

    接着，宋书航不再多说废话，抽身上前，如虎入羊群，几拳几脚，便将碰瓷男子和他的同伴揍倒在地。

    揍完这些家伙后，宋书航转身离开了这条小巷，带着三个熊孩子前往罗信街区。

    ……

    ……

    碰瓷男子和他的同伴躺在地上，惨叫连连。

    宋书航出手的力度控制在将他们打的最痛，但并不会受重伤的程度。能让他们几天下不了床，但并不会留下暗伤。

    “可恶，可恶。”碰瓷男子咬牙道，痛的在地上打滚。

    这次他们踢上铁板了，对方还真是练家子，一个打他们一百个都不成问题。

    但是，他恨啊。心中憋屈。

    三个月前，他被这个少年取走了身上仅有的两千块，让他喝了好久的西北风。好不容易，找到对方准备报仇血恨，却被打了个落花流水。

    “要是我有强大的力量，要是我能将这个家伙打翻在地的话……”这个念头，在他的脑海中浮现。

    正当这时……有一个虚幻的声音在碰瓷男子的耳畔响起：“你渴望力量吗？”

    这个声音，虚幻飘渺，似近又远，似男似女，似老似少，听起来诡异无比。而且，这声音中带着诱惑，让人一听到，就心动起来。

    碰瓷男子脑海中还在想着这句话的意义，但他的嘴巴却下意识的回答道：“no，thanks……我渴望********这就是如今的年轻人，在网上受到各种‘网络上流行用语’祸害后的结果。

    有些时候，这种流行用语和各种梗，成了年轻人生活中的本能。在听到上半句时，身体就会蠢蠢欲动，本能的将下将句‘梗’给回答出来。

    那虚无飘渺的声音一顿。

    有那么一刻，这虚无飘渺的声音真想转身就走，不理会这个满子里只有***的傻冒。

    好在他最终沉住了气。

    片刻后，那虚无飘渺的声音继续在碰瓷男子的耳边响起：“你渴望得到力量吗？你渴望成为世界的主角吗？你渴望报复你的仇敌吗？你渴望将你的敌人踩在脚底下，狠狠蹂躏他吗？”

    这次，虚无飘渺的声音一口气就将所有的诱惑全部讲出来，免得这个傻冒又回答让他吐血的回答。

    成为这个世界的主角？这句台词，深深击中了碰瓷男子的内心。

    不过，他还有些疑惑。

    “力量？能徒手将钢管拧成麻花吗？”碰瓷男子问道——受到刚才宋书航的影响，在他现在看来，徒手将钢管拧成麻花，就是力量！

    “远远不止如此。”那虚无飘渺的声音诱惑道，同时心中稍稍一安，这傻冒上钩了。

    碰瓷男子又问道：“能将刚才揍我的家伙打倒吗？”

    “只要你得到力量，你一只手就可以打倒十个他。”虚无飘渺的声音又诱惑道。

    碰瓷男子眼睛一亮，不过想了想后，他又问道：“那我要付出什么代价？需要我去拯救世界吗？”

    虚无飘渺的声音又是一顿。

    “你不需要付出什么代价，只需要有朝一日，为我找回一件宝物即可。”那个虚无飘渺的声音又道。

    碰瓷男子思索了片刻：“我要怎么才能相信你？你要怎么给我力量？”

    “低下头下，看着你的眼前，你看到了什么？”那个虚无飘渺的声音继续道。

    碰瓷男子按照吩咐，低头望向自己的眼前。

    随后，他看到虚空中似乎有一个小黑点浮现。小黑点吸收天地力量，无数黑色的光点凝聚过来。

    就如同沙子在堆积一样，最终……这些小黑点凝聚成了一枚黑水晶戒指。

    碰瓷男子瞪大了眼睛，这完全不是人类能做到的事情啊。

    难道我真的要成为小说中的主角了？

    “告诉我，你看到了什么？”那个虚无飘渺的声音继续道。

    “我看到了一只……戒指。”碰瓷男子回答道。

    “很好，你果然是拥有王的潜质，所以你才能看到它。那么，伸出你的手，抓住这枚戒指。戴上他，你……将成为这个世界的王！”那个虚无飘渺的声音诱惑道。

    “戴上它，成为世界的王？”碰瓷男子伸出手来，抓住那个戒指：“这剧情好熟悉。这只戒指，不会控制我的心灵吗？”

    “不会。”那虚无飘渺的声音道。

    “那么，我戴上它是不是就能获得铠甲变身之类的能力？”碰瓷男子又问道。

    这一次，虚无飘渺的声音不再回答了。

    没办法，他和现在的年轻人真的有代沟，他感觉自己要去补补最近年轻的知识。

    碰瓷男子皱着眉头等了会儿，见那个声音不再回答自己后，只好小心翼翼的将这个水晶戒指戴到自己手上。

    成为世界的王啊、成为主角啊，听听就算了。

    但如果能得到打倒那个家伙的力量，就够了。

    大不了在教训那个家伙一顿后，就将这枚戒指封存起来——或者，像很多年前电影《魔戒》中人物的作法一样，将这戒指毁掉。

    在碰瓷男子戴上戒指的瞬间，顿时感觉到强大的力量从这枚戒指中涌现出来，进入他的身体。

    瞬间，他被宋书航揍了一顿后留下来伤痛，全部不药而愈。

    不仅身体不痛了，而且他原本偏瘦弱的身体，壮大了一圈，隐隐间有了肌肉的轮廓。

    力量，源源不断的力量，从身体中涌现出来。

    这种感觉，太美妙了。他感觉，自己现在一个人可以对付十个以前的自己。

    周围，原本还躺在地上呻吟的同伴，看到碰瓷男子突然站了起来，个个都愣住了。

    “哈哈哈哈。”碰瓷男子怪笑起来，然后他蹲下身体，捡起地上同伴带来的一根钢管。

    “呀呀！”碰瓷男子用尽全身力量，去拧这根钢管。

    可惜……钢管并没有被拧成麻花，只是被拧的弯曲了不少。

    但是，碰瓷男子并没有失望。因为他可以感觉到，随着时间的流逝，他的身体变的越来越强！

    只要再给他一点时间，徒手拧钢管，绝对不成问题。(未完待续。)