 第864章 邪莲空间叛变啦
    只要等自己再变强一点，能将钢管拧成麻花后，他就会回来报仇血恨！碰瓷男子心中暗暗决定。

    ——三十年河东，三十年河西，自己神器在手，就能不断变强。再次见面时，定要将那小子踩在脚下！

    此时，在小巷房顶上……看到碰瓷男子成功戴上了戒指后，有一道身影露出了满意的微笑，他就是刚才那个‘虚无飘渺’声音的主人。

    随后他身形一跃，朝着远处飘去，不再管这碰瓷男子——只要目标将戒指戴上了，接下来的事情就不用他插手了。戒指里的九幽世界邪能和那种邪恶的低语，会引导并改造目标，将目标改造成合适的模样。

    而他有更重要的事情去办——他还要让更多人，得到这种来自九幽世界的邪能，成为【世界的主人】，开启主角模式呢。

    ……

    ……

    在这道身影离开后，在他身后不远处，又有一道身形显现。

    正是叶思师姐，此时她手中举着一只摄像机，将刚才的一幕录制了下来。并且，她通过心灵沟通能力，将眼前发生的一切转述给宋书航。

    转述完后，她又补充道：“另外，我可以确定，放下诱饵的并不是九幽邪魔……而是人类修士。也就是说，很可能九幽世界的那幕后之人，和人类修士之间有了合作。”

    “没想到只是出去买个菜，都能有意外的收获啊。”宋书航通过和叶思之间的心灵沟通，知道事情经过后，暗暗叹了口气——如果有人类修士和九幽世界合作的话，就比较头痛了。

    叶思：“对方是五品灵皇境界，不过比我弱一些。我悄悄在他身上留下了印记，对方没有远离江南地区，还在四处打转寻找猎物。或许，之前年轻的捉妖人和果果他们得到的关于【江南地区有邪气凝聚】的情报，就和这个家伙有关。”

    “对了，现在那个碰瓷男子的状态如何了？”宋书航询问道。

    “已经开始接受九幽世界能量的侵蚀，肉身力量正在不断提升。暂时看来，他还保持着理智。不过再这样继续下去，成为我们之前遇上的那个中年男子，还有黄山真君捕捉到的‘掀车的大块头’那样的状态，也是迟早的事。”叶思答道。

    “能在不伤害他的情况下，将那只戒指给摘下来吗？”宋书航询问道，刚说完时，他又连忙道：“不对，还是等我过去吧。我心窍中的核心克制着九幽世界的力量，由我来出手比较好。”

    主要是他突然想起了‘九洲一号群’里的消息，玄女门云雀子前辈在研究魔化老鼠身体中的九幽世界邪能时，被邪能感染——如果叶思也不小心被感染的话，就麻烦了。

    “好，那我在这里等你。这个碰瓷的男子现在正在将自己同伴扶起来，带到边上的面包车里休息。”叶思回复道。

    “我马上就来。”宋书航道。

    ……

    ……

    在前往罗信街区的路上。

    宋书航突然提议要调头，回去找那几个地痞。

    果果好奇道：“咦咦？为什么又要回去？难道书航师兄你觉的不解气，还要再揍他们一顿吗？”

    “不，是出了点意料之外的事情。”宋书航道。

    “可是，我们不是还要买菜吗？”诗萝莉问道。

    “一会儿再买，不急。”宋书航笑道——可惜了，他的那个侦察型的‘替身傀儡’，在瑶池秘境中的时候毁坏了。

    否则的话，还可以用这个‘替身傀儡’带着果果三人去买菜。

    这时，烛萝莉眼睛一亮道：“书航师兄，不如你给我们钱，我和果果还有师姐去买菜，我们分工合作如何？”

    宋书航用力揉了揉小丫头的脑袋：“想趁机逃跑，窗户都没有。另外，跟我过来吧……虽然不是你们想象的‘斩妖除魔’事件，不过接下来的事，也和九幽世界的邪气有关。应该不会让你们失望。”

    就这样，三个熊孩子被宋书航轻易的拐带了回去……

    ××××××××××××××××××××

    此时，小巷中。

    碰瓷男子好不容易将自己的同伴，全部搬回到了小巷尽头，路边的面包车上。就算是他的身体得到了强化，一口气将所有的同伴都搬回去，还是有点气喘吁吁起来。

    在搬完所有的同伴时，他自己爬到驾驶座上，正准备离开此地。

    正当这时，一道身影由远而近，飞快朝着他的小面包车扑了过来，最终落在了他的车前。

    “丫的，难道是碰瓷？”碰瓷男子心中一惊——妈蛋，长不长眼睛啊，竟然敢碰瓷我的车？

    小心我车上众多兄弟下来，直接将你揍到生活不能自理、扑街在地啊。

    不对……我的兄弟都扑街了。

    但是没关系啊，我现在是神器在手，连钢管都能掰弯的男人。谁敢碰瓷我，我一个人就能揍他个生活不能自理啊。

    想到这里，碰瓷男子捏着拳头，瞪大眼睛望向那个朝面包车冲来的男人。

    然后……他看到了那个直接将钢管拧成麻花的男子，顿时心中一凉。

    就算他现在是能将钢管掰弯的男人，遇上将钢管直接拧成麻花的男子，也得跪啊。

    这家伙又过来干嘛？难道是感觉之前揍自己揍的不爽，想再来揍自己一次？

    可恶，我可是得到了神器的男人，这家伙要当我是沙包不成？

    这个仇，以后我一定要加倍讨还呀！

    脑海中还只是这么想着呢，宋书航伸的拉开了车门，单手将他从面包车中提了出来。

    “又见面了。”宋书航笑道。

    碰瓷男子：“……”

    “放心吧，这次我没有恶意……反而是要救你一次。”宋书航道。

    碰瓷男子：“你骗鬼啊！”

    “哈哈，信不信由你。”宋书航将他放到地上，伸手扣住他的手臂，然后另一只手伸手去抓他手上的戒指。

    【这家伙，是冲着自己的神器来的？】碰瓷男子顿时心中一惊。

    同时，他想到了宋书航那足以将钢管拧成麻花的实力——这家伙，难道也是得到过神器的男人？所以，他才会过来抢夺自己的神器，让他自己变的更强大？

    想到这里，碰瓷男子挣扎起来：“不，你不能夺走我的戒指。”

    但是，以他现在比普通人稍强一点的力量，又岂能从宋书航手中挣脱开来？任他如何挣扎，也是徒劳。

    宋书航伸手捏住这枚黑水晶般的戒指，试着用力摘取。但这枚戒指，就仿佛是扎根在这碰瓷男子手上一样，根本无法将它摘下。

    反而是碰瓷男子发出了杀猪般痛苦的叫声：“断了，断了，我的手指要断了啊。”

    “果然，这玩意不是想摘就能摘下的东西啊。”宋书航叹了口气，毕竟是九幽世界出口的东西，和普通戒指完全不同。

    “真不行的话，只有将他的手指给砍断试试。”叶思不知何时出现在宋书航的身边，提议道。

    同时，她轻轻一弹指，激活了刚才布下的一层结界。有这层结界保护，就算有人经过此地，也不会听到结界内的声音，看不到结界中的人和事物。

    接着叶思又竖起手指，对准车内的碰瓷男子同伴轻轻一点，一个迷魂咒释放出来。车中碰瓷男子的同伴，全部昏迷了过去。

    看到这一幕时，碰瓷男子心中的越来越惊恐起来。

    “不用了……本来想要将戒指摘下来，给‘九洲一号群’的前辈们研究一下，说不能能发明应付这种东西的办法。但既然摘不下的话，就直接将它破坏掉吧。事后，还得麻烦叶思你清除一下这家伙的记忆。”宋书航道。说罢，他给心窍中的‘核心’送去了允许的意念，允许它出来进食。

    “没问题，清除记忆的事就交给我吧。”叶思回道。

    下一刻，从宋书航的胸口有莲花投影出来，莲花的根须扎入碰瓷男子的体内，将他身体中的九幽世界邪能抽了出来。

    更多的根须则刺入到黑水晶戒指上，直接抽取黑水晶戒指里的邪能。

    仅是两个呼吸过后。

    砰～

    黑水晶戒指破碎开来。

    “搞定。”宋书航道。

    和被九幽世界邪能严重污染的中年男子、大块头不同。碰瓷男子还只是刚被九幽世界邪能附体，在邪能被宋书航拔除后，他就恢复了原状。

    最多虚弱几天，就能恢复过来。

    ××××××××××××××××××××

    九幽世界中

    金属球主宰原本趴在一张石椅上，处于冥想状态。

    突然，它猛的睁开了眼睛。

    【又来了，这次感应更加清晰。我通过人类偷渡到现世的能量，被吞噬掉了。】金属球主宰从石椅上滚了起来。

    在现世，就算是九品劫仙，想吞噬掉它的力量也很困难。但短短几天时间里，他好不容易偷渡到现世的力量，却被吞噬了两次。

    是谁做的？

    又是【白】干的好事吗？

    不对，【白】已经被他牢牢封印在邪莲世界中，没个百来年的时间，休想从中出来。

    正这么想着的时候，突然，金属球一僵。

    因为……他在‘邪莲世界’中烙下的主宰印记，被抹掉了。

    “白！”金属球从石椅上一跃而起。(未完待续。)