 第865章 科技改变世界、科技改变人生
    邪莲世界中

    白前辈two很开心，破解邪莲世界主宰印记的过程，比他想象的还要顺利。原本他预算自己要抹去金属球留下的主宰印记，至少需要个几年的时间。

    没想到这次他运气很好，遇到好几个无法破解的步骤时，他选择了瞎蒙，竟然还全蒙对了。

    上次这么好运，是多久前的事情了？

    反正感觉很遥远，记不清了。

    用句人类的话来说——此乃天助我也！你不得不服啊！瞎蒙都蒙对了，这个邪莲世界，注定要姓白。

    于是，白前辈two很欢乐的将这个世界的印记给抹去了。再接着，他又给这个世界烙上了新的印记。

    新的印记，是【金属球印记】的升级改良版——如果说金属球印记只是普通的六位纯数字密码，白前辈two的新主宰者印记，就是一百位数，由字母、数字、符号混合的密码，安全性能大大提升。

    在邪莲世界易主的瞬间，白前辈two隐约感应到了一声怒吼。

    那是某只金属球愤怒的咆哮声。

    “啊哈哈哈，这家伙怒了，听起来很生气的样子。”白前辈two哈哈一笑。

    下一刻，他感觉到那金属球已经冲到了‘邪莲世界’的入口，正透过层层封印，盯向邪莲世界。

    但现在，这个邪莲世界已经换主，成为了白前辈two的私有物。没有白前辈two的许可，原主人金属球已经无法进入邪莲世界。

    “白，你这个无耻的家伙，你给我滚出来！”液态金属球怒吼道。

    白前辈two微微一笑，然后他从自己的空间中取出了两个法宝耳塞，将自己的耳朵给塞上。

    这是他最近刚炼制的法器，只要一塞上，外界的一切声音都无法传递到他的耳朵中。就连【传音入密】、【心灵感应】、【精神勾通】之类的手段，也全部免疫。

    有此宝在，液态金属球就算喊破喉咙，也休想吵到他。

    接着，白前辈two掏出了一份‘龙魔药剂’，一口将它喝干。

    “味道有点甜，蛮好喝的。”白前辈two暗道，接着他嘴里开始吐起丝来。

    真的能吐丝了，这种感觉意外的带感啊。

    白前辈two按着开始扭头摆腰，吐丝结茧。

    结茧的过程中，他感应到液化金属球愤怒的朝着‘邪莲世界’进行攻击。但它的攻击注定是徒劳的，所有的攻击都穿透了‘邪莲世界’，根本无法伤到这个世界半根汗毛。

    白前辈two呵呵一笑，一弹指。

    啪嗒～～

    一个立体投影出现在‘邪莲世界’的出口。

    投影的画面，正是白前辈two自己在编织着巨茧的模样。

    “呐，你就在外面欣赏着我结茧的英姿，然后不甘的愤怒吧。”白前辈two留言道。

    液态金属球身上炸起了一根根尖利，简直像是炸毛了一样……又有点像是变成了海胆。

    白前辈two哈哈一笑，继续快速织茧。

    不愧是主宰级别的存在，织起茧来速度也是贼快。仅是数分钟的时间，一个巨大的茧就被白前辈two编织完成。

    茧身圆润，悬浮在邪莲世界之中。

    接着，白前辈two幸福的陷入到了梦乡中。

    “唔～～的确在这里面睡觉时，感觉好舒服。有种很温暖的感觉，让人很是怀念。在这里睡觉的话，我说不定能一口气睡上一千年的时间。”白前辈two喃喃道。

    他感觉在茧编好的瞬间，他的眼皮就越来越重，一种久违的困意涌了上来。

    于是他在茧中蜷缩起来，调整了个舒服的睡姿。

    “哦对了……这次如果睡上个千年时间的话，下一趟出来，那个叫宋书航的小家伙，还不知道活着不？三品的人类修士，寿元应该在三百岁左右，四品也才六百岁。说不定我一出来，他就已经挂掉了。”白前辈two感觉自己的脑袋越来越沉。

    “嗯，所以，还是先将【龙魔药剂】的奖励给他吧。”白前辈two心中悄悄的给自己的直属部下，发送了一个命令。

    九幽世界的某处，一只毫不起眼的仓鼠邪魔身形微微一顿。它收到了来自主人的命令，微微点头。

    随后，它身形掠起，朝着附近的九幽世界和现世的裂缝行去。

    同时仓鼠邪魔暗暗握紧腰间的牙签利刃。

    又要见面了，年轻的宋书航。

    这次，让我们相约华夏紫禁之巅，大战一场吧！

    这一次，绝对不会再让你有使用‘符宝’的机会，一定要让你尝一尝我的‘天外飞魔（改）’的威力。

    这次修正后的‘天外飞魔’，就算是你的那个五品护盾，也休想挡住。

    死板的五品护盾，可挡不住百魔之牙啊！

    仓鼠邪魔在奔跑的过程中，微微一掀自己的白袍，帅气的跃向了一条空间裂缝，消失不见。

    ……

    ……

    “白，你这个无耻的混蛋，你这个贼，你个哔哔哔～～我要哔哔哔～～你和你的哔哔哔～～”液态金属球怒吼连连。

    但白前辈two已经在巨茧中，美美的睡过去了：“ＺＺＺＺＺＺ”

    门口的投影中，巨茧一动不动。

    液态金属球深呼吸，最后它弹指一挥，从它身上有一小滴的金属分出，化为一个小型的金属球，飘浮在‘邪莲世界’的边上。

    这次，它要用分身牢牢的监视着【白】这个家伙，绝对不能让他再破坏自己的计划。

    ××××××××××××××××××××××

    另一边。

    黄山真君……还在闻洲市中徘徊着。

    因为他还没有抓到云雾道人。

    这家伙最近变的特别狡猾，在书航小友家时，用一个高价的替身傀儡躲过了一劫。之后，又使用了一张珍贵的分身符宝，分出了一模一样的分身，又代替本体受了一劫。

    不过，这家伙终究还是逃不出本座的手掌心。黄山真君隐藏自己的气息，进入到了一家普通的网吧中。

    很快，他就找到了A４３座位的一位黄毛年轻人。

    没错，这黄毛年轻人，就是云雾道人易容而成……虽然他的易容手段十分高明，但是和‘九洲一号群’的铜卦仙师比起来，他的易容术就太落后了。

    黄山真君隐藏着自己的气息，悄然来到了云雾道人的身后。

    从屏幕上来看，云雾道长又换了个聊天软件账号，连手机、手机卡、身份证之类的东西，全部都换了！

    此时，云雾道长正兴高采烈的和人玩着游戏。

    “啧啧，黄山大傻那家伙，真的以为用聊天软件或是类似的东西就能锁定我的位置呢。然而……我云雾道长早已看清了一切。呵呵呵。”云雾道长不时的开心喃喃几句。

    同时，从他的耳麦中还传出一首悦耳动听的歌——【花篮的花儿香，听我来唱一唱唱一呀唱～～来到了大黄山，大黄山好地方好地呀方～】

    “真是首好歌啊，百听不厌。”云雾道人回味无穷：“这首歌，我可以循环听一百年啊。”

    黄山真君：“……”

    然后，他伸出手来，抓在云雾道长的肩膀上。

    云雾道长心中一惊——他可是五品灵皇，竟然被人神不知鬼不觉的靠近。

    ——真相只有一个！

    黄山大傻来了！

    云雾道长猛的一回头，果然看到了黄山真君那张阴沉的脸来。

    道长脑筋飞快转动，随后装出一脸迷茫的模样，道：“你猴啊～你找乜水？”

    黄山真君：“……”

    真君二话不话，手上一连串的阵法落下。一秒两百个封印，将云雾道长层层封印。

    然后……黄山真君拖着云雾道长，离开网吧。

    “撒手，撒手啊！黄山大傻，再不撒手，我喊人了啊。”云雾道长急了，被封印后，他一身灵力几乎被封印了九成以上。而肉身的力量，又无法抵抗黄山真君。

    黄山真君冷冷一笑，一个禁言熟练的落下，封了云雾道长的嘴巴。

    然后，他继续倒拖着云雾道长，在整个网吧人们呆愣的目光中，扬长而去。

    找了个偏僻的地方后，黄山真君带着云雾道长，御剑而起。

    ——之前那个中年男子和大块头，则被放在另一柄飞剑上，跟车在黄山真君的身后。

    “可恶，黄山大傻，你为什么能找到我。”云雾道长用仅存的灵力，传音入密道。

    “你以为自己已经从我手中逃走了？事实上，你一直就在我手掌心中。”黄山真君冷冷道。

    “骗鬼呢，之前我的那个分身不就成功将你骗走了？除了聊天软件和手机外，你还用了什么办法监控我？”云雾道长叫道。

    他身上确定没有被黄山真君留下符文之类的东西，手机、聊天软件之类会被锁定位置的现代化物件他也全部换掉了。

    为什么黄山真君还能找到他？

    “呵呵，你觉的我会告诉你吗？”黄山真君冷笑道——他会告诉云雾道人，修真界最有名的负责办理‘各种证件’的道友雪狼洞主，是他的好友吗？

    他会告诉云雾道长，他通过各种手段办理的十七个身份证件，其实都是通过雪狼洞主的渠道办理的吗？

    只要云雾道长使用这十七个身份证中的任何一个，就马上会被黄山真君锁定位置！

    科技改变世界、科技改变人生～～

    PS：非法办证有危险……(未完待续。)