 第866章 四大邪术
    云雾道人，最终还是被黄山真君抓走了……这次等待他的，将是漫长的封印。

    白前辈two沉沉的睡过去了……这一觉，不知道要睡多久。

    此时，江南地区。

    叶思使用‘碧水阁’独门的清除记忆手法，将碰瓷男子今天的记忆抹消——然后又给他导入了一段新的记忆。

    单纯的抹消记忆，会让人产生记忆空白。人们记忆出现空白时，有时候会绞尽脑汁去思索自己空白的记忆片段。如此一来，会在一定程度上影响记忆消除术的效果。

    于是，叶思用幻术和梦的方法，让碰瓷男子脑子中多了一段逼真的记忆——在这段记中，碰瓷男子今天突发奇想，去工地上搬砖，搬到筋疲力尽……就在要结算当天的工资时，突然被工地上的建材砸中，受了重伤。

    新记忆导入后，碰瓷男子在昏迷中不断的皱眉：“好累……好累，还有多少的砖要搬啊？这么多要搬到什么时候啊……啊啊啊，什么东西砸下来了，要死了，要死了……”

    听起来，应该是个即辛苦、又不幸的噩梦啊。

    惨叫过后，碰瓷男子趴回到地上，一动不动。

    宋书航提起他的身体，将他扔回到车上。

    果果和两个小萝莉蹲在边上，眨巴着眼睛道：“书航师兄，这事就这样结束了？”

    “是啊。”宋书航道。

    “不对啊！按剧本的话，应该是师兄你先和九幽邪恶能量大战一场，最后险胜一招，将九幽邪恶能量封印吗？”烛萝莉道。

    宋书航耸了耸肩：“很遗憾，我的封印术还处于理论阶段，从来没有真正封印过任何东西。”

    “没意思。”烛萝莉道。

    果果：“书航师兄，你太让我们失望了。”

    诗：“明明来之前还说，不会让我们失望的。”

    宋书航：“……”

    这时，叶思师姐出声道：“书航，那个人类修士停下来了，我们要跟上去看看吗？”

    之前，她在那个扮演【虚无飘渺】声音，诱惑碰瓷男子的人类修士身上，留下了一个印记，可以用来跟踪他的位置。现在，这个印记停了下来。

    这个印记维持的时间有限，对方也是五品灵皇，持久型的印记，容易被对方发现。

    “走，去看看。果果，你们三个跟在我身后，不要露面。对方是五品灵皇，如果发生意外，我都没有自保的把握。”宋书航提醒道。

    “我们心里有数。”三个小家伙很快又兴奋起来。

    叶思伸手祭出法宝金书，然后在金书上翻动起来。翻了七八页后，她满意的点了点头：“找到了，这次就用这个模式飞行。”

    接着，她用金书裹住宋书航和三个小家伙，冲天而起，朝着那修士的坐标飞去。

    而金书在飞上高空后，变的透明起来。瞬间，包括金书中的宋书航和三个小家伙，都一同进入到了透明化状态。

    果果好奇怪问道：“叶思师姐，你的金书，每一页都有不同的模式吗？”

    “没那么多呢，到现在为止，还只有十七页的模式。我现在还在不断的祭炼它，每次它身上的法器禁制多一层后，就能再多一种模式。这种透明化的状态，是楚阁主帮助我祭炼出来的模式。就算实力比我高出一个大阶的六品真君，也很难发现我。”叶思又道：“金书是我的本命法宝，所以效果比起普通法器要好一些。对了，书航。你四品后，也要考虑祭炼本命法宝了吧？你准备炼什么类型的本命法宝？”

    “四品就要修炼本命法宝？”宋书航道：“我还没考虑过这问题……如果可以的话，我倒想弄柄飞剑之类的当本命法宝。可惜，飞剑恐怕不适合我。”

    “哈哈。”叶思笑道：“那趁着你晋升四品前，好好考虑一下，毕竟本命法宝只有一件。”

    宋书航点了点头。

    ……

    ……

    很快，金书带着宋书航几人，来到了一处古旧的四合院上空，这里就是那个修士的落脚点。

    这种古旧的四合院，在江南地区已经很少见了……

    金书维持着透明化的模式，带着宋书航几人潜入到四合院中。

    整个四合院已经没有居民，只有那个修士藏身其中。

    望着下方的那位修士，宋书航传音入密道：“能看出他是什么门派的成员吗？”

    叶思：“我看不出来，我现在连华夏还剩下哪些门派都不知道。”

    果果：“他身上没有门派的标志，也没穿什么制式法袍。”

    诗：“或许，是个散修？”

    烛：“也或许，他隐藏了自己的身份。毕竟在干坏事的时候，不能让别人认出自己。”

    正说话间，四合院中，这位修士开始脱去身上的外袍……

    “不会是想洗澡吧？”宋书航道。如果对方要洗澡的话，他们还是先回避一下了。他可没有要看男人洗澡的爱好，会长针眼的。

    那位修士将身上的衣服脱去，仅留条大裤衩。在他的身上，有着一个个符文，这些符文连成一片，几乎遍满他整个身体。

    “呼……还差一点。”修士轻声道。

    说罢，他起身来到了一张化妆台前，伸手打开了一个个的盒子，露出了许多化妆工具。

    坐在化妆台前，他望着镜中的自己，沉默了片刻。

    随后，他开始在自己脸上化妆起来。

    先是在自己脸上涂上隔离霜，然后是BB霜之类的。接着画眼影，戴美瞳，贴假睫毛，涂唇膏……

    卧艹，这家伙想干什么？

    四合院中，修士又散开自己的一头长发，熟练的做了一个漂亮的发型。

    原本很正常的男子，如今已经变成了妩媚的美人。

    修士欣赏着镜中的自己，露出了满意又绅士的笑容。

    宋书航：“……”

    不愧是四大邪术中的【化妆术】，简直可怕——以前大家在玩游戏时，想在游戏中找个老婆，为了避免找到人妖，可以先开视频确定一下对方的模样。但现在，开视频确定已经没有任何意义了。

    “他想干什么？”叶思眨了眨眼睛。

    宋书航道：“我也不知道……莫非，这家伙还有兴趣当网络女主播？”

    这时，那位修士从化妆台前起身，又换上了一身大红的嫁衣。

    这家伙到底想干什么？

    我们来这里，可不是看你玩穿女装的啊！(未完待续。)