 第867章 这是什么东西，不要过来！
    果果：“穿上了嫁衣，他是要结婚了吗？那新郎是谁？”

    “我倒感觉是他的爱好吧。”宋书航伸手抓起自己的手机，心中思索着，要不要给‘九洲一号群’的前辈们转述、汇报一下此事。

    嗯，不过怎么汇报才好呢——【报告各位前辈，我发现在江南地区，有位喜欢穿女装的修士，是本次江南地区出现邪气，引导一些普通人去感染‘九幽世界邪能’的幕后黑手。】

    摔啊！

    最近为什么总是遇上【女装癖】这种话题啊，明明他都在有意识的躲避这个话题。

    ……

    ……

    这时，下方那位女装修士，又取出数枚灵石，在地面上刻画起来。

    他一口气刻画了十个防御结界。这些防御结界有防止法术打击、物理攻击，更多的却是防止精神方面的攻击。

    布置完结界后，女装修士站了起来，用灵石激活、并维持这些阵法。一连十层防御，就算是强大的金丹灵皇来袭，也能撑上不少时间。

    然后，女装修士又取出了一个小巧的黑石魔盘，放于自己的身前——这是九幽世界的‘功绩盘’，每成功勾引一个普通人捡起‘神器’，接受九幽世界的邪能魔化后，黑石魔盘就会变的漆黑。这时，他就可以通过黑石魔盘，去兑换自己需要的东西。

    放好黑石魔盘后，女装修士一手指向天空，口中喃喃念动。随后，他的脸上露出虔诚之色。

    大约两分钟后，虚空中有强横的能量波动起来……这股强横的能量，穿越了空间的限制，从另一个世界传递过来。

    女装修士脸上露出激动之色，他仰起头来，露出自己精致的小脸来。

    很快，虚空中那强横的能量波动稳定下来。然后，它开始以一种特殊的方式，开始观察女装修士的容貌。

    大约一息后。

    虚空中的能量开始缓缓下降——在下降的过程中，那黑石魔盘上的黑色飞快褪去，最终化为惨白之色。

    女装修士见状，脸上再次一喜，最终他双手掐法印，大喝一声：“请尊上入体！”

    虚空中，那能量波动化为神念，投入他的身体。

    女装修士的头低垂下去，整个人似乎瞬间失去了力量。

    ……

    ……

    就在同时，叶思感应到了一股强大的危机。她控制本命金书飞快撤退……一直退出了五百多步的距离后，才稍稍停了下来。

    果果问道：“叶思师姐怎么了？”

    “这是【神打术】，也就是通俗说的请神上身。是个很麻烦的术。”叶思出声道。

    宋书航：“请神上身，请的是谁？”

    请神上身要请谁？天上的神仙吗？

    修真历史中，能和民间仙神对应上的，应该是远古天庭了……但天庭早就陨落了。再者，天庭中的‘仙神’也只是一些强大的修士而已。

    “从气息来看，他的‘神打术’请的应该是九幽世界的强大存在。至少也是尊者以上级别的邪魔，甚至更强。”叶思轻声答道。

    当然，受限于女装修士本身的实力，应该也无法让九品的九幽劫仙，降临于他身上。

    说话间，下方女装修士身形微微一震。

    随后他缓缓抬起头来……他的眼睛已经变成了漆黑一片，没有眼白。

    此时的他，已经是‘神打’状态。

    “呼～～～”女装修士发出长长的叹息：“又来到现世了啊。”

    说罢，他先是转身望向边上的化妆镜子。

    望着镜子中这张娇俏的美人脸蛋，他满意的点了点头。

    紧接着，他的视线下移，看到身上这一身红艳的嫁衣，再次满意的点了点头。

    不过在看到胸口处，略显平坦时，他微微皱了皱眉头。随后，他伸手抓向自己的胸口：“唉～～一马平川啊。”

    不过这张小脸长的不错，她很满意。

    下一刻，女装修士伸手一挥，解开了那层层叠叠的十个防御阵法。

    然后，他抬腿向前走去。

    但刚走了一步后，女装修士脸色一变，整个身体都变的僵硬起来。

    大约两息后。

    他颤抖着伸出手来，朝着自己的身下摸去。

    这一摸，他脸色又是一阵剧变。

    原本以为这次上身的只是一个平胸的女子……没想到……

    僵硬了半晌后，女装修士幽幽的叹了口气。

    他再次转过头来，望向镜子中的自己。

    “好吧，你赢了。亏你能想出这样的办法，来引我入体。”女装修士用一种诡异的语气道。

    说罢，他的目光落在那魔盘之上。

    停顿了片刻……

    最终，女装修士的身体跪伏在地，双手向前伸展，放于嘴边。

    “呼～～”轻轻的一口气呼出。

    从他的嘴中，有一团精纯的九幽世界能量吐出，落在女装修士的左手。随后，又有一枚符文凝聚，落在他的右手。

    这枚符文，就和女装修士身上的纹身一样，显然再经过一道程序后，这符文最终会成为女装修士身上的纹身。

    左手的浓郁九幽世界能量和右手的符文连结在一起。

    做完这些事情后，那道凝聚于女装修士身上的‘意志’，嗖的一下缩了回去，回归到九幽世界去了，再也不肯逗留片刻。

    地面上，女装修士缓缓爬了起来。

    他望着自己左手的九幽世界能量和右手的符文：“哈哈，成功了。”

    “本座丹成仅三龙纹，终生无望突破五品灵皇境界。而现在，本座终于有希望突破六品真君境界。哈哈哈。”说罢，他一张口，就将左手那一团浓郁的九幽世界能量，吞入腹中。

    ——这团浓郁的九幽世界能量，原本就是用来‘诱惑普通人上钩’，并变为神器的能量。

    不过，这最后的一团九幽世界浓郁能量，是属于他的奖励。

    吞下这团九幽邪能后，他右手中的那枚符文，化为纹身，烙印在他的脖子处。纹身飞速的蔓延开来，转眼间就遍布他的脸部。至此为止，他浑身上下，都已经被这种纹身充满。

    “成了！”女装修士眉开眼笑。

    ——接下来，他只需静静等待身体的变化。

    纹满浑身的符文，可以让他的体质变的和‘九幽邪魔’一样。但是，他又能保持着自己人类的身份。

    而吞服下去的那团‘九幽世界邪能’，将成为他晋升六品真君的助力——他已经在五品灵皇境界停留太久太久了。五品灵皇晋级需要的‘金丹构图’，他已经完成了百分之九十九，只差最后那‘点睛一笔’。

    只是受限于他的三龙纹金丹，最后那‘点睛一笔’，他怎么都完成不了。

    现在，借着这团‘九幽世界邪能’，他终于感觉自己‘金丹构图’的最后一笔，即将完成。

    “最后一步，渡五品雷劫，踏入真君境界！”女装修士喃喃道。

    不过，他的渡劫之地可不会留在现世……现在他一身的纹身符文，让他的身体变的和九幽邪魔一样。天劫或是降临下来，会对他造成数倍的伤害。

    所以，若想成功渡劫，他必须前往九幽世界。

    “再见了，现世。但……我还会回来的！”说罢，女装修士一脚踏在地面，露出了地面下隐藏着一个通道。

    那是前往九幽世界的通道。

    女装修士微微一笑，他身上的九幽世界邪能疯狂的爆发开来。

    金丹构图的最后一笔，完成！

    天空中，有天劫开始酝酿，随时可能降临。

    女装修士身上浓郁的九幽邪能汹涌而起，下一刻，他纵身一跃，跃向九幽世界。

    通道有些漫长，但正适合他调整自己的心境。

    ……

    ……

    但就在这时……成千上万条透明的触须，从天空的尽头延伸而来，扎在他的身上。

    “这是什么？”女装修士一愣。

    下一刻，他发现自己身上的九幽邪能，如同大坝破堤一般，疯狂的从他体内被抽出。

    “该死，这是什么东西，给我死开！不要过来！”女装修士又惊又怒。

    他伸手祭出自己的法宝金剪，剪向这些透明触须。

    但是这些透明的触须，竟然是无形无质之物，他的金剪疯狂剪动，却只是在剪空气一般，什么都剪不到。

    该死，是谁暗算他？

    女装修士尽量让自己先冷静下来——现在他有两个选择，先停止前往九幽世界，回到现世，去看看到底是谁暗算他。

    或者，直接进入九幽世界，他就不信对方这些触须，能一直从现世延伸到九幽世界！

    瞬间后，女装修士已经决定了——报仇的事情，不急于一时。现在的他最重要的是前往九幽世界，晋级六品真君！

    但他脑海中才这么一想……然后，他发现自己已经完蛋了。

    那成千上万条透明的触须，从他身上离开了。

    而他体内所有的‘九幽世界邪能’已经被一抽而空。甚至连他身上的纹身中蕴含的‘九幽世界能量’都被抽走了。

    顿时，他又变成了一个普通的五品修士。

    失去了那一身纹身的庇护……他要是落入到九幽世界，要么被九幽邪魔吞吃一空，要么被抓走，成为双修的鼎炉。(未完待续。)