 第868章 你看我找到了什么？一只大茧！
    “不行，我现在不能进入九幽世界。”女装修士大急。

    他御起金剪，停顿自己的身形。随后，趁着自己还在九幽世界的通道中，他拼命御起法宝，往现世返还。

    但是他忘记了，在现世，还有更可怕的事情在等着他。

    五品修士的天劫，已经蓄势待发……

    他拼命的返回到现世，等待他的，将是无情的五品天劫！

    ……

    ……

    另一边，虚空中，宋书航已经收起了胸口投影出来的金莲。

    果果、诗以及烛全部羡慕盯着他的胸口处——没想到书航师兄投影出来的莲花，这么强大，竟然直接伸到了九幽世界通道中，追击那女装修士。

    果果正想询问宋书航这投影出来的莲花，是什么法术时。

    突然，宋书航一头栽倒在地。

    “书航师兄！”诗萝莉和烛萝莉紧张叫道。

    叶思身形微微一顿，不过片刻后，她轻轻一笑。她伸手将宋书航翻了个身，让他平躺在地：“放心吧，书航没事。只是吃撑到了……一会儿就好。”

    她是宋书航的灵鬼，能感应到宋书航现在的状态很好，并没有问题。

    正说话间，下方九幽世界和现实的通道中。

    那位女装修士又从通道中钻了出来。

    “可恶，到底是谁坏了本座的好事，本座必要诛你满门。”他怒吼道。

    但他刚一钻出来，突然有火焰从他脚底涌现……火焰化为莲花，将他包裹在内。从外而内的燃烧着他的身体。同时从他心窍中，又有金色的心火燃烧而起，从内而外的燃烧着他。

    这是天劫中的‘心劫＋火劫’。

    双劫并发，这可真是要命了！

    特别是女装修士失去了身体上的纹身护体后，九幽邪能对他身体侵蚀的后遗症就出来了。九幽世界的邪能侵入人类身体后，就算被第一时间抽出，也会让人变的虚弱。

    虚弱状态的女装修士，面对双重天劫——悲剧！

    砰～～他身上本命法宝金剪在天劫中破碎。

    “啊啊啊～～”女装修士惨叫着，跃回到了九幽世界的那条通道中。

    ……

    ……

    叶思站在金书上，平静的望着女装修士落回通道。

    待天劫的余威散去后，叶思伸手打下一道法术，化为普通的结界，将整个四合院笼罩其中——这里有九幽世界和现世的裂缝，不能让普通人莫名其妙的进入其中。

    只是以叶思五品的境界，想要彻底封印这各路裂缝很吃力，最好还是请‘九洲一号群’的其他成员帮忙，共同出手封印才行。

    所以，叶思先简单的布下一层结界，便带着宋书航和三个小家伙先离开。

    ××××××××××××××××××××

    此时，昏迷中的宋书航，迷迷糊糊间，来到了一个混沌的世界。

    【又入梦了吗？】宋书航心中暗道。

    但这画面，和入梦似乎又有些不同——正思索间，宋书航听到了流水的声音。随后，一口‘活泉’出现在他眼前。

    “哦，原来不是入梦了，而是意识又进入到心窍核心的世界中了吗。”宋书航笑道。

    他来到‘活泉’边上，坐了下来。

    不过……为什么这次又进入到心窍‘活泉’世界了？

    之前，自己让心窍的‘核心’吸收了那位女装修士身上的‘九幽邪能’，然后就进入到了昏迷状态。

    难道是心窍的核心空间，又要发生什么变化了吗？

    这时，活泉的泉水涌动起来。

    泉水喷涌而出，化为利剑，斩向混沌虚空。周围的‘混沌’被分割开来，以活泉为中心，切割出了一个二十平方大小的小空间。

    从宋书航的角度看起来，就仿佛是在一片混沌海中，多了出一块飘浮的岛屿。

    下一刻，化为利剑的泉水如雨点落下，滋润这二十平方大小的土地。

    短时间内，这片土地上有青草生长出来，将这二十平方大小的土地化为了草原，让这个小岛变的生机勃勃！

    【出来了，随身带着一块地！】宋书航心中道。

    没错了，这就是他前几年看的【随身流】主角们的金手指，随身带着一块地。

    不知道自己这块地，是不是也有着各种神奇的功效？比如种根胡萝卜都能变成万年人参之类的？种下一个妹子，明年就能收获一群的老婆？

    哦不对……今年要是种下一个妹子，来年只能收获一群的基友，牢里的那种。

    所以，妹子还是不要种了。

    种点仙植、灵物之类的试试？

    回头就试试，说不定能靠着这个【随身一块地】发财。

    那自己种点什么好呢？自己身上，有什么灵植吗？

    宋书航想了想后，马上想到了一物——对了，葱娘！

    要不将葱娘种进来试试？

    就是不知道能不能将她带入到这个空间？

    回头就试试！

    宋书航正胡思乱想着时，突然，虚空中出现了一条通道。

    通道就出现在宋书航的正前方。

    奇怪，为什么核心的世界中会出现通道？

    宋书航正疑惑时……从这个通道中传来了巨大的吸引力，直接将他的意识吸了进去。

    不好！

    宋书航意识一黑，再次昏迷了过去——他都不知道自己现在的状态是要怎么描述。

    他的肉身昏迷了，意识进入到了心窍核心空间。

    现在，连意识都昏迷了……这算啥啊。

    双重昏迷？

    ××××××××××××××××××××

    不知过了多少时间，宋书航的意识又迷迷糊糊的清醒了过来。

    一睁开眼睛，他发现自己正处于一个灰蒙蒙的空间中。

    不是‘心窍核心’的世界，是那条通道对面的世界吗？

    宋书航先是检查自己身体状态——一寸缩小袋和各种法宝都不在，现在的自己依旧是意识体。

    “喂～～有人吗？”宋书航高声叫道。

    空旷的世界中，只有回音声，在回应着宋书航。

    从回音听起来，这个世界很空旷，很大～

    宋书航揉了揉太阳穴……所以，他的意识要如何回去？难道要等自己的身体清醒后，意识才能回归吗？

    想了想后……宋书航在这个灰蒙蒙的空间中逛了起来，先试着寻找那条通道，如果能先回归自己的心窍核心空间就再好不过了。

    ……

    ……

    这个灰蒙蒙的空间超级大，宋书航直线奔跑了数十分钟，都不见尽头。

    又奔跑了近一个小时后……

    宋书航暂时停了下来，望着周围依旧灰蒙蒙一片的空间，叹了口气。因为没有对照物，他都不知道自己跑出了多远的距离？或者，他根本就在原地踏步？

    “这个时候，要是白前辈在就好了。他只要扔根树枝，朝着树枝指向的位置行走，就能找到出口了。”宋书航喃喃道。

    他话音刚落……突然，在身前两百米处，有一物在大放光明。

    宋书航眯起眼睛一看，那似乎是一个白色的大茧。

    另外，从茧里传出了一种让他非常熟悉的气息。

    【这气息，是白前辈的气息？】宋书航轻声道。

    只是，白前辈为什么会出现在这个灰蒙蒙的空间中？他不是说要去找个炉子炼器吗？

    又或者……这其实是我的脑内幻象。因为我刚才想到了‘白尊者’，所以就出现了白前辈的幻象来？

    如此想着，宋书航缓缓接近那个白色的大茧。

    不管是真的白前辈，还是幻象——但这肯定是破局的关键。

    接近白色大茧后。

    ——果然，这应该是服下了‘龙魔药剂’后，变出的大茧。

    不过白尊者已经没有龙魔药剂了啊，应该结不了茧了……想起来了！白尊者将他自己的那个茧收藏起来了，只在茧上切开了一个小口子供他自己进出。

    宋书航伸出手来，轻轻碰触这只大茧——他现在应该是‘意识体’，但他的手却顺利碰触到了白色的大茧。

    “呼～～噜～～呼噜～～”白色的大茧中，传出了细细的呼噜声。

    宋书航围着白色的大茧，转了一圈。

    这只白色的大茧，并没有找到供白尊者进出的小切口。

    想了想后，宋书航敲了敲这个茧子。

    “唔～～呼～～噜～～”里面，白前辈似乎翻了个身，继续又沉沉的睡了起来。

    “白前辈，起床吃饭啦。”宋书航试探着叫唤道。

    “嗯～～呼～～噜～～呼噜～～”

    “白前辈，大事不好啦，世界要毁灭了。”宋书航又试着叫道。

    “嗯～～嗯～～”

    “白前辈，待……算了，这个不能讲。”宋书航想了想后，他蹲好马步，伸手抱起了这个大茧。

    然后，他剧烈的摇晃起来。

    “起床啦，起床啦，白前辈快点起床啦！”

    摇晃，摇晃～～

    “嗯～～嗯～呼噜～～呼噜～～”随着宋书航剧烈的摇晃，白前辈反而睡的更香了。

    宋书航：“……”

    这反应和白尊者的反应有些不同。

    宋书航捏起下巴，沉思起来。

    如果不是幻象……也不是白前辈的话……似乎还有个可能。

    那位拥有和白尊者相同容貌、相同气质、相同气息的存在——白前辈two。

    “难道这里是九幽世界？”宋书航心中暗道。(未完待续。)