 第八十九章 洋和尚，在闪光！
    “呵呵，我要脸干嘛？面子那种东西，又不能吃。还有……”宋书航指了指自己嘴巴，在洋和尚看不到的角度，用口型无声对坛主道：“我不是前辈，我是一个普通的大学生。你属下所查到的东西，没有错误。”

    宋书航一直认为说谎骗人是不对的行为。

    但人活在世上时，难免有时候要讲谎话，比如善意的谎言，这是无法避免的。

    不过书航认为，就算是善意的谎话，到了可以戳破的时候，最好要和别人解释。做人，就是要坦诚相待，这是人与人之间基本的信任！

    “哧！”坛主的上半身颤抖，气的吐出一口鲜血。

    “我诅咒你……我诅咒你！我将化为历鬼，永生永世寻你偿命！”坛主回光返照，大吼大叫！

    吼完，他的气就断了。

    坛主——扑街！

    “这次总死了吧。”宋书航站在原地等了会儿，感觉没有危险后，一手捏着‘甲符’来到坛主的身边。

    这次，坛主已经彻底死去，再无复活可能性。

    但为了保险，宋书航还是提起黑色飞剑，一剑斩去坛主的头颅。

    江紫烟曾经提醒过他，修士的保命手法太多，所以要确认对方死亡，毁尸灭迹是最好的。对方是二品修士的话，砍了脑袋就差不多了。

    剑出无痕，滴血不沾。

    宋书航暗暗叹了口气。短短两天时间，他已经砍了两个人的脑袋。而这次，他没有用‘真我冥想经’，而是凭自己的意志力让自己保持镇定。

    他不可能一直依赖‘真我冥想经’，修士之路还很漫长，有些事他必须得让自己适应。过度依赖于外物，会让他变的软弱。

    而软弱、心志不坚之辈，在修士一路上是走不远的。

    坛主是第二个死在书航手中的修士，和第一个长臂男子一样，他虽然死了，但他的精神将在宋书航的记忆中‘活’上很久的时光。虽然不能永垂不朽……

    灵鬼和坛主事件，暂时告一段落。

    短时间内，不会再有人打他灵鬼的主意。

    坛主一死，他的些下属就处于群龙无首的状态。这足够他们混乱很久，短时间内已经掀不起多少波浪。

    另外，知道坛主来江城大学城是和宋书航灵鬼有关的人，只有坛主、长臂男子以及进入书航房间的刺客。三者都已经扑街，所以坛主的下属中，没人知道坛主的‘宋书航’之间的联系。

    就算他们想替主子报仇，短时间内也是入门无方。

    而只要再过些时间……这些下属对宋书航来说就不是威胁。那时，就算这些下属不来找宋书航，书航也会找上门去！

    他缺少实战对象，这群身怀兽头爪痕牌子的家伙，将来的一段时间，都会是书航不错的实战对象。而且，即能实战又能灭敌，说不定还能有点战利品，一举三得！

    “善恶到头终有报。”宋书航轻声道，他掏出‘化尸水’倒了点在坛主尸体身上。

    刺鼻的气味传来……坛主身上的衣物被融化的干干净净——但是他的身体却没有被化尸液融化。

    “这玩意只能融化一品修士的肉身？亏我还以为它是个大宝贝。”

    会很麻烦的啊，留着这么具被分尸的身体。就算监控已经破坏掉了，尸体也会引起警察叔叔们的关注。

    宋书航有些苦恼。

    这时，那洋和尚突然出声道：“前辈是在为这家伙的肉身苦恼吗？”

    “你能处理？”宋书航转过头来，面带柔和的笑意，继续保持自己的高人风范。

    洋和尚竖起大拇指道：“前辈请放心的将此事交给我解决吧，我能搞定的！”

    “既然你这么说，那就麻烦你了，我会记得你这个人情。”宋书航乐的轻松。

    “前辈快别这么说，我的命都是前辈救的，这点小事不足挂齿！”洋和尚一脸自信，仿佛解决尸体和地铁上的麻烦都是毛毛雨的小事。

    他自信的模样，让书航不由想起了网络小说中经常有出现的‘华夏龙组’、‘华夏异能队’、‘华夏修真者联盟’之类很酷炫的东西。

    或许这洋和尚就是类似组织中的一员？他身上或许会有个神秘的红色小本本，到时候就算有警察叔叔们赶来，洋和尚只要掏出红本本，就能摆平一切麻烦！

    宋书航心中这么想着，然后上前几步，提起坛主那个黑色小箱子。

    直觉告诉他，坛主的小箱子中会有好东西。

    提起箱子后，他回到小萝莉一家的身边，就地坐下。

    算算时间，乘客们也差不多要从晕迷中醒来了吧？

    ……

    ……

    此时，洋和尚来到坛主的身边后，双手合几：“众生度尽，方证菩提，地狱未空，誓不成佛。”

    这话是佛宗地藏的宏愿大誓，洋和尚似乎很中意这句誓言。

    随后，他盘坐在坛主尸体边上，口中开始念诵《地藏渡魂经》。随着他的念诵声，浓郁的功德之光再次将他包裹。

    地铁前方车厢以及坛主的尸体边上，隐约有几个灵魂被洋和尚渡化。

    随着灵魂被渡化后，天地间有一股神秘力量一分为三，降落在洋和尚身上。

    下一刻，洋和尚的‘功德之光’变的更加坚固；他那庞大的精神力得到扩展；他的肉身亦得到了强化！

    宋书航微微瞪大眼睛——渡人灵魂，竟然还有这种功效？同时强化肉身、精神力、功德！

    虽然比不上服用淬体液、修炼基础拳法。

    但比起普通的跑步、健身要强出百倍啊！

    “记下来，回头问问药师前辈，道宗修士有没有渡人灵魂的方法，能不能增加精神力和肉身。”宋书航心中暗道。

    同时他也隐约明白，为什么古时候总会出现有德的高僧。他们做法事渡人灵魂，不收一分钱，反而是主动到各地去找灵魂渡化。你不让他渡化灵魂，他还跟你急。估计那些高僧象这洋和尚一样，是真正的佛宗弟子吧。

    思索之际，车厢中的乘客一个个清醒过来。

    所有人印象中都记得自己做了个很恐怖的噩梦，但噩梦的后半段却又变的平和起来。

    “发生什么事了？”

    “我好像记得高僧跑回了车厢，最后车厢中一黑，我就什么都不知道了。”

    “高僧呢？”

    乖客们七嘴八舌之际，很快发现了洋和尚……以及洋和尚身边被砍成五块的坛主尸体。

    呆愣……寂静。

    然后，是一片惊恐的尖叫声。

    “死人了，死人了！”

    “啊啊啊！”靠近车厢的乘客冲到车厢门前，用手动方式打开车门，也不管车厢外是什么情形，所有乘客惊叫着跑了出去。

    有人当场恶心吐了一地，有人干脆两眼一白，直接倒在地上继续晕迷。

    如果是普通的死人，大家也是久受新闻熏陶，不会太过于惊恐。但这次不同，五马分尸有木有？那死人都被切成五块了！

    同时……在前面的车厢也传来惊叫声。那里有两个坛主下属的尸体，被鬼幽啃的不成人形。同样引得车厢内的乘客逃命奔逃。

    书航身边，白衬衫爸爸和年轻的妈妈还有小姑娘都清醒了过来。

    白衬衫爸爸没有急着下车，而是先望向坐在他们身边的宋书航，尊敬的小声问道：“小兄弟，我们现在可以下车了吗？”

    他感觉这小兄弟也是个高人，当时对方说‘迟了’，又让他们呆在他身边不要乱跑。接着他们就晕了过去……

    “下车吧，接下来的事情和我们没有关系。”宋书航微笑着点头，拎着黑色手提箱从车厢中离开，小心翼翼躲避监控。

    在重新进入监控范围前，他要将这黑色手提箱伪装好才行。

    不能小看现在的科技侧力量，说不定就因为这箱子被警察叔叔找出线索！

    白衬衫爸爸抱起女儿，同样跟着离开。混入惊慌的人群，前往远处的站台。

    末了，他小心翼翼望了眼书航手中的黑色手提箱。

    隐约还记得书航和他们一起过来时，手中是没这箱子的……当然，他是个实在的聪明人。绝对不会和别人提半句关于黑色手提箱的事。

    ……

    ……

    混乱的地铁站中。

    地铁的工作人员开始拼命的安抚情绪激动的乘客，免得引起更大的意外。

    不久之后，警察叔叔们赶到。

    然后新闻媒体们也很快抵达现场。

    地铁站中的电视上开始直播紧要新闻，放的就是地铁事故事件。

    现场直播的画面中，警察叔叔们抓住了一个西方光头洋和尚。

    “是的，一切事情都是我做的。三个人都是我杀的，我坦白。嗯，我没有任何的帮凶，放心吧，就我一人！我不会反抗的，你们抓我吧！不过……列车的事故和我无关，真的！”洋和尚操着一口即标准又流利的普通话，乖乖被铐上了手铐，一脸慷慨！

    是的，他被抓了。

    没有红本本，没有华夏龙组，没有特殊势力。

    亏他还一脸自信的表情，原来他所谓的解决事件，就是当替罪羊扛下所有事情？

    最后，直播镜头中，洋和尚在被押入警车前，还用力对着镜头竖起大拇指。露出一口洁白的牙齿。

    叮！那牙齿在阳光的照耀下折射出刺眼的光芒！

    ——前辈，我无论如何也不会将你供出来的，一切就由我一力承担吧！

    此时的洋和尚，就如圣母一样，散发着让人不可直视的光芒！