 第869章 对方不想和你说话，并向你扔了一只巨茧
    “不对，这里不是九幽世界。这里没有九幽世界的邪能，也没有看到一只九幽邪魔。”宋书航心中暗道。

    他思索了片刻，又想到了一个可能。

    ——儒家的金莲世界，是在现世的基础上自开一界，它和九幽世界的邪莲世界之间，有一条通道。

    当初，那只金属大手的主人，就是从九幽的邪莲世界，强行挤入金莲世界。

    自己心窍中的核心世界，其构成和儒家的金莲世界是一样的。所以，从自己的心窍核心世界进入的……会不会就是邪莲世界？

    如果这里就是邪莲世界的话，白前辈two为什么会沉睡在邪莲世界中？

    “白前辈two和入侵金莲世界的金属大手之间，有什么关系？”宋书航喃喃道。

    【我和那个金属疙瘩之间的关系，是敌对关系。只可惜我干不掉它，它也干不掉我。】这时，一个声音直接在宋书航的脑海中回响而起。

    是白前辈two的声音！

    但是，白前辈two明明还在睡觉。白色巨茧中，还传来均匀的呼噜声……

    宋书航想了想，难道是白前辈two现在正处于梦话状态，而且还是那种神奇的有问必答的‘梦话状态’？

    “那白前辈，你为什么会在这个邪莲世界中？”宋书航试探着询问道。

    【因为我被那个金属疙瘩给封印了，封印在这个邪莲世界中了。】白前辈two的声音继续在宋书航脑海中响起。

    “被封印了？”宋书航瞪大了眼睛：“那白前辈你不想从这个邪莲世界中出去吗？”

    竟然还在这里结茧睡大觉。

    【因为我被封印到这个邪莲世界中后，就将邪莲世界的主宰印记更改，换成我的了。我现在就是邪莲世界的主人。所以，我在自己家里睡一觉，很正常。】白前辈two的声音回道。

    宋书航：“……”

    沉默了片刻后，宋书航又询问道：“那白前辈，你知道离开这个邪莲世界的通道吗？”

    【被那个金属疙瘩给封印了，根本出不去。就算是我想要解开封印，也要好几百年的时间。】白前辈two的声音继续在书航脑海中回道。

    惨了，想要离开就算有白前辈two帮忙，都要好几百年的时间！几百年的时间，他的肉身都要化成灰了。

    等下，不对。既然邪莲世界被封了，那他又是怎么进来的？他进来的通道，或许和邪莲世界的出口不同，而是一个特殊的后门？

    “那白前辈，您知道我刚才进入这个空间的那条通道吗？”宋书航继续问道。

    【没注意，睡的好香，没看到。但应该就在附近，你自己找找看。】白前辈two回道。

    听到这话后，宋书航心中顿时松了口气——看样子，他心窍‘核心世界’的通道，应该还在，他的意识还能回去。

    既然可以离开的话，宋书航心中大定。

    于是，他决定在离开邪莲世界之前，好好利用白前辈two‘有问必答梦话模式’，多问些有用的情报出来。

    “白前辈，你知道九幽世界中，有人正在用人类做实验的事吗？那个实验是用精纯的九幽邪能，去改变、强化普通人类，让他们渐渐变成九幽邪魔的模样。据我的一位前辈研究推测，这个实验是将普通‘人类’、‘动物’和‘九幽邪魔’给融合到一起的实验。”宋书航问道。

    他通过和白前辈two之间的接触，隐约可以感应出，白前辈two在九幽世界的地位很超然，知道很多九幽世界的特殊秘密。

    【不知道，在我睡觉前，没听说过有人做这个实验。不过，要说会做这种奇怪实验的，只有那个金属疙瘩了。它应该还没有放弃寻找从‘九幽世界’进入现世的办法。】白前辈two回道。

    停顿了片刻后，白前辈two又道：【不过说起将普通‘人类、动物’和‘九幽邪魔融合起来的实验，倒是很有意思。那金属疙瘩不会是被逼急了，想要反其道而行，想要和自己的那一位融合吧？哈哈哈哈，这创意倒是清新脱俗，有趣的很。】

    宋书航揉了揉太阳穴，也就是说，这种实验的幕后之人，很可能就是当时攻击‘儒家’的那只金属大手的主人吗？

    “白前辈，那个金属疙瘩的身份是什么？您知道吗？”宋书航询问道。

    【是‘哔哔哔～～’呀。】白前辈two有问必答，宋书航感觉这个状态的白前辈two好萌。

    遗憾的是，关于那个‘金属疙瘩’的身份，竟然被消音了。以白前辈two在九幽世界超然的地位，都无法描述那位的身份？

    又或者……是白前辈two潜意识的，拒绝说出金属疙瘩的真正身份？

    正思索间，白前辈two又换了个语气：【是‘啪啪啪～’呀。】

    还是被消音。

    于是，白前辈two又换了个说法：【那个家伙是九幽世界的主宰者。】

    终于将对方的身份给说出来了。

    九幽世界的主宰者！

    这个身份来头大的吓人，不是九幽世界的九品劫仙、不是九幽世界的长生者，而是九幽世界的主宰！

    不过白前辈two之前那‘哔哔哔～’和‘啪啪啪～’的内容到底是什么？宋书航心里稍稍有些好奇。

    这趟‘邪莲世界’来的不亏，从白前辈two口中得到了特别有用的情报。

    既然那个金属疙瘩是九幽世界的主宰，那一直和金属疙瘩对抗，保持着敌对状态还不死的白前辈two，又是什么来头？

    “白前辈，你在九幽世界又是什么身份？”宋书航好奇的问道。

    【这个问题却是不能回答你。】白前辈two的声音在宋书航脑海中回道。

    ‘有问必答梦话模式’下，竟然都不回答的这问题，如此一来，宋书航反而更好奇了。

    不过既然白前辈two拒绝回答，这个问题就先放放。

    “白前辈，你也是九幽邪魔吗？”宋书航询问道。

    【我从九幽世界本源而生，如果真要归类的话，算是九幽世界这一阵营的。】白前辈two回道。

    “那你感觉，我在现世中的另一个白前辈，和你之间是什么关系？”宋书航问出了自己最好奇的问题。

    两个白前辈，容貌一致、气息一致、倾倒众生的魅力也如出一辙。所以，书航很好奇两人间的关系。

    【这个问题，我无法回答。因为我自己也没想通是怎么回事。】白前辈two诚实的回道。

    宋书航遗憾的叹了口气。

    接下来，还有什么问题要向白前辈two询问的呢？

    毕竟这种‘有问必答梦话模式’，可能是千年难得一遇的，不抓紧时间将自己想要问的东西问一遍的话，下次可能一辈子都没这样的机会了。

    关于白前辈和九幽世界，他还有什么事情要问吗？

    不知为毛，宋书航又想起了一个人。

    他真的很好奇。

    于是，宋书航问了：“白前辈，那位白马青衫少年郎，到底是谁？”

    那是宋书航已知的，唯二敢正面向白前辈求婚的存在。

    另一个就是白鹤真君，不过白鹤真君的状态比较诡异，她的求婚其实更应该像是‘别雪仙姬’的求结为道侣。

    所以，据宋书航所知，那个‘白马青衫少年郎’是真正唯一一个，向白前辈求婚的存在。

    【白马青衫少年郎？谁？】白前辈two反问道。

    “就是那个在沙漠中，一直和白前辈你练武的那位少年郎啊，牵着一只白马，身着青衫，模样倒是和白前辈你现在有两分相似。十五六岁左右，唇红齿白，肌肤如玉。”宋书航将自己印记中的少年郎形象描述了一遍。

    【牵白马，喜欢穿青衫，唇红齿白……那不是我年轻时的打扮嘛？】白前辈two回道。

    宋书航：“噗～～”

    难道梦境中，那白马青衫少年郎才是年轻时的白尊者，那么……被白尊者求婚的‘小白’又是谁？

    宋书航很好奇。

    于是，他口直心快，就发问了：“那白前辈，年轻时你求婚的那个‘小白’又是谁？”

    【求婚？什么时候？】白前辈two又反问道。

    “就是沙漠中的时候啊，你不是一直和那个‘小白’在练武吗？然后有一次练武完后，你就向‘小白’求婚了……不过求婚失败了，你还让人家留长发。”宋书航尽量避开那句‘小白，待你长发及腰后，嫁我可好？’。

    因为他发现，这句话是两个白前辈共同的心中雷区，所以不能当着白前辈的面说出这话。

    【……】这是白前辈two发送到宋书航脑海中的符号，表示他现在很无语。

    然后……

    对方不想和你说话，并向你扔了一只巨茧。

    巨茧从天而降，辗压在宋书航的身上。

    就算是意识体，但在这个奇怪的邪莲世界中，依旧能接触到实物。宋书航被巨茧辗压后，感觉喘不过气来，胸口被辗碎了一般。

    ……

    ……(未完待续。)