 第870章 谁说友情无价来着？
    这种感觉好真实，就和肉身真的被辗压了一样。宋书航感觉自己现在就像躺在马路上，被十几吨重的卡车反复的辗压。

    “好痛好痛好痛痛痛……白前辈，这个问题撤消，撤消！要死了，真的要死了，快将巨茧挪开，不能再压了……啊啊啊，死了死了。”宋书航叫道。

    白前辈two的巨茧中，传出均匀的呼噜声，他睡的正香……但是，辗压的力道却越来越重了。

    咔嚓……宋书航感觉自己的胸口真的碎掉了。

    下一刻，他意识一黑。

    ２０１９年，宋书航，卒……

    死因……因为好奇，询问了白前辈two的隐私，被恼羞成怒的白前辈two用巨茧辗碎身躯。

    ××××××××××××××××××××

    江南地区，药师买下的那幢房子里。

    宋书航躺在床上，叶思和三个小家伙坐在身边，等着他醒来。

    据叶思的推测，宋书航的身体已经渐渐恢复，应该很快就恢复了。

    ——但偏偏宋书航迟迟没有醒来的。

    突然，床上的宋书航发出一阵惨叫：“痛痛痛痛痛痛～～”

    叶思一惊，她连忙伸手，一道道治愈术飞快落在宋书航的身上。

    “死了死了死了死了～～”宋书航又惨叫一声，头一歪，没了动静。

    “……”叶思沉默了片刻后，哭笑不得道：“做噩梦了吗？”

    诗萝莉伸手推了推宋书航：“书航师兄，书航师兄，快醒醒。”

    但宋书航一点反应都没有……

    烛萝莉同样伸出手来，用力摇着宋书航：“书航师兄，你怎么了？你不要死啊！”

    宋书航依旧毫无反应。

    果果：“书航师兄，死掉……了吗？”

    诗萝莉：“书航师兄，死掉了？”

    烛萝莉：“不要啊，书航师兄……你不要死啊！我们说好了一起去降妖伏魔的啊！”

    宋书航依旧歪着头，一动不动。

    “你们几个放心吧，书航只是……睡的太沉了而已。没事的，他的气息很平稳，应该是在噩梦中，经历了什么可怕的事情吧。”叶思安慰三个小家伙道。

    说话间，叶思感觉到宋书航的‘意识’回归到了身体中。

    不过，宋书航依旧没有醒来……

    “真是的……书航要再不醒来的话，我的《天泣宝典》又要发作了。”叶思心中喃喃道。

    为了在三个小家伙面前保持师姐的威严，她忍的可辛苦了。

    ——这几天她都没有痛快的哭一场。就算想哭，都是悄悄躲到宋书航的体内偷偷哭泣来着。

    叶思：“好了，我们先出去，让书航师兄好好休息吧。我想，再过一会儿他就会醒了。嗯……我先带你们去那条美食街，去买菜做饭吧。”

    叶思牵着三个小家伙的手，离开这个房间。

    这时，果果拍着胸膛保证道：“叶思师姐，你留下来照顾书航师兄吧。买菜的事情，就包在我们身上了！”

    “对，交给我们三个吧！”烛萝莉同样起身，拍着胸膛道。

    叶思眨了眨眼睛：“嗯……那就让果果和诗，你们两个去买菜吧。烛和我留下来看家。”

    烛萝莉闻言，顿时急了：“叶思师姐，我也要去买菜，我也要和师姐他们一起去！”

    “不用……买菜这种小事，有果果和诗就足够了。烛你留下来，我可以指点你修炼上的一些小问题。”叶思师姐笑呵呵道。

    最终……

    烛被叶思师姐强行留了下来，果果和诗两人一起带着宋书航的钱包，前往罗信街区买菜。

    ……

    ……

    小和尚和诗一同前往美食街，两个小家伙边走边聊着。

    诗萝莉道：“烛被留下了。”

    “好可惜，千载难逢的机会啊。”小和尚叹了口气：“好不容易，书航师兄突然昏迷了，叶思师姐要照顾书航师兄。如果我们三个能一起出门的话，就能抓紧时间逃走，然后去的寻找妖邪了。”

    更重要的是，这次他们手中有钱——宋书航的钱包中，现金数量不少，足够他们三个小家伙一路上吃喝住行了。

    诗萝莉想了想后，道：“要不，我们买菜的时候速度慢一点，迟一点回去。说不定，烛能找到机会出来！到时候，我们就能偷偷的去降伏妖邪了。”

    小和尚点了点头：“若烛能找机会出来就好了。真不行的话，我们也只有先回去，接下来再找机会偷偷溜出来了。”

    他们三个是一起出门的，说好了要一起降妖伏魔，所以不能抛下烛。

    所以说……叶思留下烛当人质的决定，太正确了。

    ……

    ……

    就在果果和烛离开后不久。

    床上的宋书航意识恢复过来，但是他的身体还处于昏迷状态。

    之前在‘邪莲世界’中，宋书航的意识被白前辈two的茧子辗碎了后，意识并没有‘死’掉。而是顺利的从邪莲世界中脱离，回到了自己的体内。

    不过，他的身体依旧处于改变状态，没有苏醒。

    想了想后，宋书航再次将自己的意识沉入到了心窍的核心空间中。

    望着核心世界中的‘小岛’，宋书航突发奇想道：“要是我的肉身能进入这个空间就好了，那样就可以试着将葱娘取出来，种到这里试试。”

    这个念头才刚浮现……房间中，原本躺在床上的宋书航，凭空消失不见了……

    ××××××××××××××××××××

    大气层中

    银票在御剑飞行，然后，它一头钻入到了光芒缠绕的石质堡垒中。

    昨天它没义气的离开后，回想了半天，感觉当时的云雀子状态对些不对劲。于是今天，它又转身回来，想看看云雀子现在怎么样了。

    在进入堡垒的瞬间，银票就感觉一阵寒意。

    虽然它是一张票子，但太过寒冷的天气，会让它的身体变的僵硬起来，甚至会将它的身体变的易碎起来。

    “咝～～怎么回事，今天这里怎么变的这么冷？”银票喃喃道。

    正说话间，他突然看到堡垒之中，蹲着一只巨大的雪狼。

    寒气正是从雪狼的身上释放出来的，而且在雪狼的前面有一个冰棺——云雀子就被封在冰棺中。

    似乎是感应到了银票的到来，雪狼转过头来，眸子冷冷的望了眼银票。

    看到这一幕时，银票顿住了。

    片刻后，银票怒了：“何方妖孽，竟然敢伤我金主？”

    这只雪狼妖，难道不知道它银票大爷，最近都靠着云雀子的任务养活的吗？云雀子可是它现在最大的经济来源啊。

    言罢，银票御剑而起，冲向那只雪狼。

    但是它才冲到了一半的距离，地面上有数十个寒冰阵法激活，将银票困在其中。

    恐怖的寒气，让它无法动弹。

    “云雀子前辈，这张银票就是你说的那张票子吗？”雪狼洞主淡淡道。

    “嗯，就是它。虽然有时候比较没义气，不过本性并不坏。而且，只要我付钱，它就会替我去办事，很好用。”玄女门云雀子的声音响起。

    银票：“……”

    “票子不用紧张，雪狼洞主是我的朋友。”玄女门云雀子的声音又道。

    银票：“什么叫很好用啊？亏我还担心你的身体状况，特意赶过来看你！友尽！”

    “一枚五品灵石，原谅我好不好？”玄女门云雀子淡定道。

    “成交。”银票毫不犹豫道。

    雪狼洞主：“……”

    谁说友情无价来着？

    ……

    ……

    原谅了玄女门云雀子后，银票又出声问道：“云雀子，你干嘛要将自己冰封起来？”

    “因为我的身体被九幽邪能污染了，你走近看看就知道，现在我的皮肤都变成紫色了，特别好看。”玄女门云雀子道。

    银票：“……”

    果然，在它昨天离开的时候，玄女门云雀子状态不对。

    “你不会有事吧？”银票问道。

    “放心吧，死不了的。”玄女门云雀子笑道：“我之所以将自己冰封起来，就是为了让自己能更好的研究一下九幽邪能和人类身体的融合过程，这样可以得到更多的情报。”

    “那你研究出什么了？”银票又问道。

    “我这不才刚开始研究嘛。”玄女门云雀子的声音继续道：“不过，我倒是得出了一个很有意思的可能性。当我和‘九幽邪能’融合度越来越高后，我隐约间感应到了一个声音的呼唤～～似乎有人想要和我合体。嗯，不是生孩子的那种合体，而是想要和我的身体进行融合。说不定，这就是九幽世界那幕后主使者的真正目的，它想要在现实中寻找一个能与它合体的人类。”

    银票：“卧艹，那你现在不是很危险？”

    “不会啊，只要我拒绝合体，它也奈何不了我啊。再说，我的身体很特殊的……就算它想要和我合体，也没这么容易。”玄女门云雀子轻声道。

    “你这是在作死！”银票道。

    雪狼洞主赞同银票的观点——事实上玄女门云雀子前辈，一直在作死。

    不，甚至已经不是‘作死’这么简单了，在雪狼洞主看来，云雀子前辈一直在特意的找死。

    或许这就是她特别欣赏狂刀三浪道友的原因？一个经常找死的人，和一个喜欢作死的人之间，自然会有共同语言啊。

    ……

    ……(未完待续。)