 第871章 妙用无穷
    江南地区。

    叶思正在指导‘烛’修炼的一些细节……突然，叶思的声音一顿。随后，她站起身来，快步走向宋书航的房间。

    烛萝莉一脸疑惑，紧跟在叶思身后。

    宋书航的房间中

    叶思望着空荡荡的床铺，微微皱起眉头。

    “咦？书航师兄……不见了？”烛眨了眨眼睛——宋书航师兄明明处于昏迷状态，躺在床上就跟死了一样，为什么会突然不见了？

    难道书航师兄醒了？

    不对啊，书航师兄醒了的话，肯定会下楼找她们，怎么会悄然无息的消失？难道，书航师兄被人悄悄的带走了？

    叶思来到宋书航的床边，她伸手在床铺上一拂，有灵力将整张床包裹。这是一个追踪类的法术，如果宋书航是被人带走的话，可以凭着这法术追踪宋书航。

    然而，追踪法术的灵力停留在床铺上，一动不动。

    烛问道：“书航师兄，是凭空消失的吗？”

    “嗯。”叶思点了点头。

    她闭上眼睛，用灵鬼和宿主之间的那种联系和感应，去搜索宋书航的踪迹。

    片刻后，叶思松了口气。

    她感应到了宋书航——她‘看’到宋书航正蹲在一个小小的空中岛屿上。岛屿的四周，全是混沌。中间有一****泉流淌，滋润全岛。让岛上青草芬芳，生机勃勃。

    “找到了！”叶思轻声道。

    这时，小岛上的宋书航也感应到了叶思，他抬起头来，冲着叶思微微一笑。

    下一刻，叶思的身形也消失在原地……

    “咦？！”烛眨了眨眼睛：“叶思师姐也消失了？这是空间能力？”

    书航师兄消失了，叶思师姐也消失了，房间里就剩下她孤零零一人了。

    烛试探着叫道：“叶思师姐，书航师兄，听的到我的声音吗？听到的话，就带上我啊！”

    书航和叶思自然无法回答她。

    于是，过了两分钟后……

    烛点了点头。

    接着，她果断的选择离开了这幢楼房——她顺着果果和师姐的气息，飞快的朝着‘罗信街区’跑去。

    此时不走，更待何时？

    反正，从叶思师姐消失前的表情来看，她已经找到了书航师兄。而且，书航师兄也安然无恙。

    既然如此，她也不用为叶思师姐和书航师兄担心。

    ……

    ……

    烛萝莉跑的可快了，三步并作两步，很快，她就找到了果果和诗。

    “师姐，果果，我来啦。”烛萝莉远远的叫道。

    小和尚眼中一喜，道：“叶思师姐放你出来啦？”

    “不，刚才书航师兄突然消失了，然后叶思师姐也追着书航师兄消失了，家里就只留下我一个人了。于是，我就出来了。”烛开心道。

    虽然听不懂烛的描述，不过三人终于胜利会师了，小和尚很开心。

    三个熊孩子，在经过了一系列的波折后，终于还是同心协力，来到了江南地区——踏上了前往降妖伏魔的路。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航的心窍核心世界中。

    “这里是什么地方？”叶思被带到了此地。

    宋书航回道：“这里是我的心窍里那个核心所化成的世界。今天我的核心在吸收了那个女装修士身上的‘九幽邪能’后，就产生了变化，然后演化出了这么一个小世界来。

    我在昏迷的时候，意识便进入到了这个空间中。之后，我的意识突然一时兴起，想着若自己的肉身能进入此地就好了……接着，我的身体就出现在这个核心世界中了。”

    肉身进入这个核心世界后，宋书航顺其自然就掌握了进入这个核心世界的权限。然后，在叶思联系到他时，他一个念头，就将叶思带入到这个核心小世界中。

    “这么说的话，这里岂不是和儒家的金莲世界差不多？”叶思蹲下身来，伸手接触脚下的土地和青草。

    是真实的土地，不是虚幻之物。

    “正是如此。”宋书航笑道：“这就是随身携带一块地啊！”

    说话间，他弯腰在【活泉】的边上，徒手开始挖了起来。

    很快就挖出了一个小坑。

    “你要干什么？”叶思好奇问道。

    “我想试试，在这块地里能不能种植灵植之类的。有【活泉】在，此地的灵气特别的充足，应当很适合灵植生长才是。”宋书航答道。

    “你手头有灵植吗？”叶思好奇问道。

    宋书航：“我有葱娘！”

    他将葱娘掏了出来。

    “你干什么，你这个笨蛋，不会想要将我种在这里吧！”葱娘被书航从一寸缩小袋中取出后，挣扎起来。

    ——虽然她已经绝了逃跑的念头，但是在一寸缩小袋中时，她还可以透过宋书航窥视外面的世界。再加上宋书航的经历特别丰富，特别有趣，她也不至于无聊。但如果被种在这个小岛上的话，简直就如同被关入监狱了一样，还让不让葱活了？

    “我感觉这里特别适合你生存，所以想将你种在这里试试。”宋书航道。

    葱娘：“不干啊，你这是非法囚禁你懂吗？你将我一个人种在这里，孤零零的没有同伴，又不能看外面的风景，简直比将我关在监狱中还要残忍啊。”

    “你这么一说的话，还真有道理。”宋书航道——葱娘虽然是一株葱妖，但她是有意识的啊。

    不过，宋书航还是将悟道石连同葱娘种植到了坑洞中。

    “你就安心的呆在这里吧。等我找到新的灵植后，就将你换出来。”宋书航道：“而且，说不定在这里你能够茁壮成长，修为境界一日千里！”

    葱娘：“……”似乎有段时间没变成人型后，宋书航真的将她当成是一株葱了？挖个坑将她埋下有个屁用？信不信她分分钟变成人型，从坑中钻出去啊？

    不过，现在先不急。

    等宋书航和叶思离开后，她就马上从坑洞中爬出来！

    咳……另外，说心里话。葱娘发现自己被种入到这块地里后，自己的根部竟然久违的蠢蠢欲动起来，想要落地扎根。

    ——说不定真的和宋书航说的一样，这里，很适合她生存？

    宋书航将葱娘埋好后，又补充道：“放心吧，新一批的灵植很快就到了的。到时，我就将你替换出来。”

    他之前和‘仙农宗’的正德大叔有过交易。

    前不久，仙农宗的正德大叔，请他将【七煌妙果】的种子交给苏氏阿十六的时候，宋书航顺手向仙农宗购买了一批药浴用的低阶药材。

    到时候，等正德大叔将药材送过来时，他就可以试着从中挑选一些新鲜的，移植到这块‘核心世界’中。

    除了葱娘外，宋书航还准备将种马精赔给他的两只‘灵兽海马’也带进来，想办法安置到这里。

    ……

    ……

    这时，叶思上下打量着这处空中岛屿。

    除了脚下这块土地外，以【活泉】为中心，岛屿的上空撑起了一个半径三十米的半圆保护罩，避免岛屿上的事物，被四周的‘混沌’侵蚀。

    “书航，你这个空间……已经是个自带空间了吧？”叶思出声道，这个空间在某种程度上来说，已经可以当成是一个储物空间了。

    “对啊，我怎么都没有想到。”宋书航眼睛一亮。

    然后，他将自己一寸缩小袋中的一些物品取出来。

    封魂冰珠、傀儡银龙、血骨、两条‘三十三兽神宗’的金链子、法宝‘打脸拖鞋’、三品儒宝【封禅笔】、一箱的现金、不少灵兽晶；然后还有从无极魔宗景陌舵主那得到的战利品‘漆黑小飞剑’一柄、飞行法器云雾一朵。

    然后，还有一个等人大小，会吞吃他灵石的傀儡。

    能保他一命的珍贵‘竹笋叶’。

    一箱的‘刀意通玄草’

    儒家的《圣人经文》

    还有一些零碎的灵石、符宝、各种各样的丹药。

    他身上零零碎碎的东西还不少。

    “这些东西中，有不少东西都可以存储到这个空间中。”宋书航道。而且，除了这些东西外，他还有很多普通东西，比如电脑啊、书本啊、衣物啊之类的，都可以搬入到这个空间中。

    正说话间……突然，宋书航取出的那些零碎的灵石，凭空消失不见了。

    宋书航：“……”

    卧艹，差点忘记了。

    他手中除了那个会吃灵石的傀儡外，心窍中的核心也是会吃灵石的。他将灵石取出来，就等于是给‘核心’喂食了啊！

    好在他刚才取出的灵石数量不多，是在购买‘打脸拖鞋’后，找回来的四品灵石以及一些三品灵石。

    不过，除了灵石外，其他的符宝啊、丹药啊、灵兽晶啊之类的东西，都不会被核心世界偷吃。

    宋书航叹了口气道：“除了灵石外，其他东西倒是可以考虑存储在这里。”

    话虽如此，但最终，除了那一箱的现金外，宋书航将其他东西都装回到一寸缩小袋，带了出去。

    想要将这个‘核心世界’当成储物空间，还要再好好研究一番，免得造成意外的损失。

    天知道在没灵石吃后，这个核心世界会不会偷偷将丹药、符宝之类的蕴含灵力的东西都偷吃掉呢？

    ……

    ……

    “对了，叶思师姐。你进来了，三个小家伙呢？”宋书航收好东西后，突然想起了果果三个小家伙。

    “果果和诗出去买菜了……烛被我留在家中。”说到这里时，叶思师姐笑道：“不过现在，我也进入这个核心世界了……我想，烛应该趁机跑出去，找果果和诗了吧？”

    “然后，三个熊孩子就踏上去降妖伏魔的路了？”宋书航接口道。

    “应该吧，我们要怎样从这个核心世界中出去？”叶思道：“我在三个小家伙身上都留下了印记。等出去后，就将他们带回来吧。”

    “也好……那我们出去吧。”宋书航说道——他现在掌握着核心世界的进出权限。只要一个念头，他和叶思就从核心世界中出来。

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航和叶思的身形，落在之前宋书航的床铺上。

    叶思若有所思问道：“书航，进入那个核心世界的地方和出来位置，会在同一位置吗？”

    宋书航点了点头：“是的，进去和出来在同一位置。”

    “可惜了，如果能从其他位置出来的话，就更完美了。不过即使如此，这个核心世界也是保命能力。”叶思答道。

    宋书航：“叶思你和我想到一块儿去了。”

    核心世界，只要宋书航念头一动，就能进入。不消耗真气和能量，随进随出。

    如果面对敌人强大的法术攻击，无法抵挡时……宋书航只要念头一动，躲入‘核心世界’，就能避过一劫。

    “不过，还要测试一些问题。比如进入‘核心世界’时，会不会受到一些法术禁锢的限制，或是在身体已经受到法术攻击的时候，能不能躲避进入这个‘核心世界’，一会儿我们有空的话，就都试试。”叶思很有兴趣道。

    “不过在此之前……还是先去将三个小家伙找回来吧。”宋书航答道。

    现在的江南地区，可不太安全。

    虽然那个女装修士落入到了九幽世界，生死不知。但他之前诱惑了数位普通人戴上了‘神器’，被九幽世界邪能改造和污染。这些被污染的普通人，对果果他们来说，很是危险。

    “放心吧，他们并没有走远。”叶思感应了一下果果三人身上的印记后，答道。

    说罢，她祭出本命金书，带着宋书航沿着三个小家伙身上的印记，追踪而去。

    ××××××××××××××××××××

    在宋书航和叶思离开了核心世界后。

    葱娘的葱身上伸出了小胳膊小腿，撑着土地轻轻一跃，就从坑洞中钻了出来。

    接着她摇身一晃，化为了人类形态。

    “想将我种植在这个世界，哪有这么容易。”葱娘得意洋洋道。

    接着，她在这小小的岛屿上逛荡起来。好久没有变成人类形态，都有些不适应了。

    岛屿很小，葱娘逛了一圈后，便在活泉边上停了下来。

    她一手托腮，在活泉边上发呆。

    良久后。

    “好无聊。”葱娘喃喃道：“有没有办法从这个空间中离开呢？”

    话音刚落……一条通道，凭空出现在她面前。(未完待续。)