 第872章 好粗的金大腿，碎了！
    葱娘望着眼前这条通道——心里有一个声音告诉她，这条通道，就是离开宋书航核心世界的通道。

    “这是心想事成吗？”葱娘警惕地望着眼前这条通道。

    天上掉下的馅饼，大多是有问题。这条通道，不会是宋书航那家伙安排的陷阱吧？——比如只要她跳进去，就会被拔掉葱尖尖的陷阱？

    虽然这么想着，但葱娘的身体，还是不由自主的移向这条通道——万一，这条通道，真的是离开宋书航核心世界的通道呢？

    说不定，她就能获得自由了？

    距离通道的入口越来越近，葱娘心里开始天人交战起来。

    到底要不要钻进这条通道？

    三秒后……

    葱娘尖叫着，落入到这条通道中！

    就和当初的宋书航意识体一样，她被通道给吸了进去。这条通道，每隔一段时间就会产生一种吸力，将对面通道口的东西吸进去。

    如此一来，葱娘也用不着天人交战，用不着犹豫了。

    ……

    ……

    十息之后。

    葱娘落入到了一个灰蒙蒙的空间中。

    “这里是什么地方？”葱娘望着这个新世界，这个灰蒙蒙的世界，看上去死气沉沉，毫无生机。

    她有点想哭——这破地方还比不上宋书航的核心世界中，至少在核心世界中，有活泉、有青草，看上去生机勃勃。

    更惨的是，当她转过头来，想要寻找回去的通道时，却发现身后那条通道不见了。

    ——这条通道，在将她吸过来后，就消失不见了。看样子，通道并不是一直长存的，而是隔段时间闪现一次的？

    想了想后，葱娘伸出手来，剪了一点自己的发稍，撒在原地——她的发稍对应的就是她的葱尖，留在原地后，她可以通过味道找回这里。

    然后，葱娘开始在这灰蒙蒙的世界中探索起来。

    由于整个世界都是灰暗一片，没有方向感，探索起来比较累。

    葱娘每行出一段距离后，就剪一点自己的发稍定位，避免自己迷失方向。

    终于……

    在葱娘剪了自己二十次发稍的时候，她发现前面有大亮光。

    “有亮光，终于不是灰蒙蒙一片了！”葱娘开心的冲了上去，接近那团大亮光。

    然后，葱娘看到了一个巨大的白茧。

    亮光正是从这个巨茧上传出来的。

    “总感觉这白茧有些眼熟，妈蛋，这不就是喝了宋书航那变异的‘龙魔药剂’后，会吐丝结出来的茧吗？”葱娘瞪大眼睛。

    她心中顿时有一种感觉——她费尽千辛万苦，但最终，依旧没有逃出宋书航的五指山吗？

    这一刻，葱娘感觉自己成了葱猴子，然后宋书航化为一个金色的巨人。她站在宋书航的手中，怎么飞都飞不出他的大手。

    好可怕的画面。

    简直让人绝望！

    ……

    ……

    当葱娘心里陷入绝望情绪时……那个巨大的白茧中，有七彩的光晕荡漾开来。

    光晕将葱娘包裹在内，葱娘感觉自己的视线一阵模糊。

    怎么回事？葱娘飞快的伸手，揉了揉自己的眼睛。

    下一刻，当她的视觉恢复原状后，她发现自己已经离开了那个灰蒙蒙的世界。

    ——此时的她，立于九天之上。边上有罡风吹过，寒冷刺骨。

    又发生了什么事啊～葱娘低头望向脚下，身体就发软了。

    她还只有二品境界，根本不会飞啊。

    从这么高的地方掉下去，她就真的死定了。

    但很快，葱娘发现自己并没有坠落死亡——她就这样飘浮于虚空中，就仿佛这个世界没有重力一般。

    难道这是个牛顿死的比较早的世界？不对……就算牛顿死的早，关重力毛事？

    “有没有人啊？这里是什么地方啊？”葱娘试着出声叫道。

    话音刚落，虚空中便有一道身影现身，踏空而行。

    这道身影看上去约二十左右，一袭白衣，肌体晶莹透彻，浑身上下生机勃勃。乌黑的头发飘洒于身后，每当他踏出一步时，便有一种无法言语的魅力扩散。

    【白尊者？】葱娘眨了眨眼睛，她认得这白衣的身影。

    但是，白尊者似乎并没有看到她，自顾着一步步踏向虚空，登天而行。

    而且葱娘隐约感觉到，眼前的这位‘白尊者’很强大！

    虽然她只有二品境界，感应的并不是很清晰。但是，眼前这位‘白尊者’比起和宋书航在一起的那一尊，要更强大！

    “离开这里！”这时，九天之上，有一个声音轰响而起。那声音如同雷鸣一样，震耳欲聋：“这里不是你一个小小九品劫仙能来的地方，速速离开！”

    【小小九品劫仙？肯定不是在说我了，我要有九品劫仙的实力，早就吊打宋书航了。】葱娘心中暗道：【难道，这声音在和白尊者说话？】

    “我为何要离开？承载天命，铸就不朽之路就在前方，你莫非想要挡我的道不成？”白尊者双手负于身后，微微一笑。

    “就凭你一个刚刚渡劫不久的劫仙，也想铸就不朽？来征夺成道契机？笑话！”天空中，那个雷鸣般的声音大笑起来。

    下一刻，‘轰～～’的一声，有一股至强至尊的气息从九天之上爆发开来。

    一只金色的大腿，从九天之上辗压而下。

    那气息，远超普通九品劫仙的气息，是踏出了自己‘道’的长生者！

    每一尊长生者，都是拥有‘天命之姿’的存在，在天道空缺的时代，他们拥有着征战天下，镇压诸天万界的实力。最终，承载天命，成为万界唯一，执掌天道意志。从此，超越长生不死，铸就真正的不朽，不死不灭！

    天道不在的年代——也只有‘长生者’才有资格，征夺天命！

    这尊长生者随意一脚踏下，就是想将这个刚渡劫不久的九品劫仙，践踏下去，让他知道什么叫‘天高地厚’。

    粗壮的大腿，闪闪发亮。

    这可是真正的金大腿，抱上了一辈子受用无穷的那种。

    “白前辈小心！”葱娘大声叫道——在这个诡异的世界中，她只认识白尊者一个人，她的阵营自然是站在白尊者这一边的。

    只是……白尊者似乎根本没有听到葱娘的叫声。

    白尊者抬起头来，望向从九天之上踏下，踩向他头颅的大腿。他的脸上丝毫没有惧意。

    他右手握拳，直接轰向那一只大腿。

    不避不闪，正面对抗。

    这一拳轰出时，苍穹似乎都在颤抖。诸天万界中，似乎有无数生灵的身影浮现，齐齐俯伏于白尊者这一拳下。

    这一拳，万界为尊！

    一拳轰出，那踩向他的巨脚竟然直接被轰爆，经为碎裂的金色光点，消散开来。

    九天之上，一时间有数十道高高在上的目光投来——１位普通的九品劫仙，竟然一拳轰碎了‘长生者’踏下的一脚？

    紧接着，这数十道高高在上的目光又变成了惊讶、震憾。

    因为白尊者这一拳，还没有结束。

    这万界为尊的拳意，在轰碎那只巨脚之后，逆流而上，轰上九天……直接轰击那位出手的‘长生者’的本体！

    “哼！”那出生的长生者大怒——原本他随意一脚踏下，没有将这九品劫仙镇压，反而还被对方破了自己的一脚，已经颜面大失。

    没想到这个小小的九品劫仙竟然还敢直接攻击他的本体……简直狂妄。

    “找死！”长生者冷冷道。

    本来，他只是想将这九品劫仙随意镇压——现在可别怪他无情。他右手一攥，九天之上浮现一只巨大的神象。

    那神象栩栩如生，气吞天地，又是一脚，踏向白尊者轰出的拳头。从哪里失了面子，就要用什么方法找回面子！

    轰～～

    神象这一击，有天地法则相随，化为漫天符文。这是仅次于天道的‘长生者’全力一击！普通九品劫仙，在这样的一击下，必将神形俱灭！

    但是……神象与白尊者那一拳相撞后，却没有意料中的辗压场面。

    神象和白尊者的拳意在虚空中相互碰撞、相互抵消，九天之上雷鸣声不断。

    这一下，所有的长生者都动容了。

    砰～～

    最终，神象和白尊者挥出的一拳，同归于尽……消散于九天之上。

    “怎么可能！”那化出神象的长生者不敢置信。

    不只是他，还有无数长生者都一脸懵逼。

    这时，下方的白尊者出声道：“你踩了我一脚，现在，你也吃我一剑。”

    所有人这才看到，在这九品劫仙的腰间，还挂着一柄长剑。显然，拳并不是对方的主攻手段。

    不过白尊者并没有出剑。他只是并指成剑，对着那神象长生者挥出一剑。

    这一剑，如光，一闪即逝。

    噗～～

    九天之上，血光炸起——神象长生者的右脚，被剑光斩断，金色的神血，如雨落下！

    这特玛是普通九品劫仙能办到的事？

    九天之上，神象长生者脸色变幻。最终，他突然化为一道虹光，远遁而走……身为长生者，踏出了属于自己的道。

    每一位长生者，都有自己不败的信念。

    而今天……他不败的信念，被一个劫仙，狠狠击碎。

    失去了信念，他还拿什么去争夺天道？(未完待续。)