 第873章 这世界上没有什么东西是不能卖的！
    下方，白尊者默默的收敛自己的气息，重新登天而上。

    九天之上，十余道目光注视着白尊者。

    但是这次……没有人继续出手。

    没有人愿意在这个时候，浪费自己的力气——他们要将力气，用在刀口上，用在抢夺天道最重要时刻。

    于是，白尊者越登越高，直上九天，和所有的长生者扎堆到一起。

    ……

    ……

    葱娘已经看呆了。

    她怎么说也是跟着宋书航，经历过儒家万书山事件的——她知道什么叫‘争夺天道’，她甚至还知道详细的儒家圣人和人争夺天道的过程。

    白尊者，在争夺天道资格？

    白尊者，是九品劫仙？

    白尊者，一剑就砍残了一个长生者？

    信息量好大，葱娘的大脑差点就当机了。

    这是在做梦吧？

    不对啊，如果是在做梦的话，为什么我不是主角啊？我为什么会莫名其妙的梦到白尊者？

    难道……不知不觉间，我悄悄爱上了他？

    虽然物种不同，但是白尊者的确俊美的不似凡人，比宋书航这混蛋帅气俊美多了，自己爱上白尊者也是情有可原的事情嘛。

    不过，我的脑洞真的这么大？竟然会梦到白尊者和长生者们争战天道？而且，这梦境看上去还如此真实？

    ××××××××××××××××××××

    九天之上。

    争夺天道的长生者们都隐藏在自己的光芒中，让人无法看清他们的容貌。

    有的长生者用顾忌的眼神望着白尊者，有些则视白尊者于无物，也有人用和善的目光打量着白尊者。

    其中，一位头顶佛光，耀眼无比的长生者，化出自己的真身，朝着白尊者露出善意的笑容：“道友，要如何称呼？”

    “白。”白尊者回答道。

    “白道友，你好，我是功德道人。”这个头顶佛光的长生者，却叫功德道人。

    白尊者好奇的望向对方。

    “别介意，我头顶上的佛光只是我参考了佛门的超度之法，转化出来的功德之光。我本身，是道家的修士。”功德道人呵呵笑道。

    言罢，他又好奇问道：“白道友，你是不是已经踏出了自己的‘道’？”

    虽然大部分长生者，都是在九品劫仙之后，才开始真正踏出自己道，证得长生。但也有一些长生者，在八品玄圣，甚至更早的境界，就开始摸索自己的道了。

    “嗯。”白尊者淡淡的点了点头。

    “原来如此，难怪了。”功德道人点头道。

    ——既然已经踏出了自己的道，那虽然还是刚晋升的九品劫仙，但是只要稍稍花点时间积累，自然就能证得长生。

    也就是说，这位九品劫仙，事实上和长生者差距不大。境界相等，缺的只是积累而已。

    神象那家伙，败的不算冤。

    功德道人能言善道，很快和白尊者聊到一块——虽然彼此之间是争夺天道的‘对手’，但功德道人看到白尊者的第一眼，就感觉自己和白道友很投缘。

    这是一种奇妙的感觉，而达到长生者这个境界后，这种感觉不会是空穴来风。所以，一开始神象长生者对白尊者出手时，功德道人暗中准备好了法术，随时准备将白尊者救下。没想到，白尊者的战斗力远超他的预料，根本用不着他帮忙。

    之后……在白尊者登上九天后，功德道人主动过来，和白尊者攀谈起来。

    ——就算双方接下来将是争夺天道的对手，但在此之前，他还是可以和这位‘白道友’成为朋友的。

    功德道人在闲聊的时候，把握着一个‘度’，不会让自己的问题引起别人的反感。他不问白尊者的功法、出身之类的敏感信息。

    只是在交流一些兴趣。

    很快，功德道人和白尊者找到了共同的兴趣爱好。

    白尊者喜欢速度……极致的速度！无论是飞剑、飞刀、法宝、仙舟，只要是速度快的法宝，他都喜欢。

    功德道人同样喜欢极致的速度，不过和白尊者广泛的爱好不同，他更偏向于专一喜欢【飞梭】这种法宝。

    他有一件‘法宝’名为【诸天万界穿刺飞梭】，速度快到没朋友。光凭着【飞梭】的速度，就可以穿越万界。

    此宝，乃是修士界公认的，除了‘空间类法宝’外，速度最快的法宝！甚至在短距离内，空间穿越都比不上它的速度——空间穿越还需要打开空间，进入空间之门，再从另一端出来。

    而【诸天万界穿刺飞梭】启动后，嗖的一下，就能抵达目标。短距离内，比起空间穿越速度还快。

    白尊者表示很羡慕这件法宝。

    可惜，此宝是功德道人的命根子，宝贝的不得了……最多只是让白尊者欣赏了一会儿。

    在九天之上，时间一点点渡过。

    而长生者们之间的气氛，也变的越来越沉重起来。

    ……

    ……

    葱娘一直以一种‘旁观者’的角度，看这件事情的展开。

    此时的葱娘隐隐已经有些明白过来——这诡异的梦境，应该不是她发春，梦到白尊者。

    而是受到了那个‘巨茧’的影响，进入到了这个梦境。

    【如果这是白尊者征战天道】的梦境，那接下来，将是这一出戏的高朝部分了吧！

    接下来，应该就是长生者们大打出手，其中最强大的一位，证得不朽，成为新的天道？

    葱娘有些兴奋起来。

    看到无数长生者们大战，她就算是站在一边旁观，都能大大受益！

    而且，这个梦境中的白尊者如此强势，最终他能不能成为天道？

    正当葱娘心怀期盼，想看着长生者大战时，突然……梦境黑屏了。

    “断片了？”葱娘瞪大了眼睛。

    怎么能这样，在关键的时候断片了，太残忍了！

    “不要啊，让我继续看下去啊，至少让我看完啊，让我知道结局啊。”葱娘不满的大叫道。

    似乎……是听到了葱娘的声音。

    黑暗褪去，全新的画面出现了。

    这一幕，是【白前辈升天】画面。

    说好的长生者大战，没了！

    ——剧情直接快进到了最后。

    俊美无双的白尊者，身上笼罩着大道的光芒。

    这种玄之又玄的大道之光，葱娘只是望了一眼，就感觉心中产生了无数的领悟。

    这是比‘顿悟’还要棒的状态。

    葱娘感觉现在她从梦境中出来后，境界绝对能突飞猛进，给她三年时间，她就有把握冲击三品境界，成为和宋书航一个级别的强者——前提是，宋书航接下来不能再晋级。

    “白前辈升天了？难道说……白前辈，成为了‘天道’？”葱娘突然反应过来。

    白前辈，是天道？

    那现实中的那个白前辈又是怎么回事？天道的小号？

    不对不对……时间线上有些误差。

    葱娘整理了自己的思绪。

    现任的天道，很显然是那个和‘儒家圣人’争战过的诡异长生者。

    那位长生者的战斗力不如儒家圣人，但靠着不死的恢复力，硬是拖垮了儒家圣人，证得天道之位。现任的长生者，绝对不是画面中的这个‘白前辈’。

    葱娘悄悄的咽了口口水——难道，白前辈，是更古老的‘天道’吗？

    正思索间。

    升天中的白前辈停顿了下来。

    他皱着眉头，苦苦思索起来——在他身上，大道之光越来越浓郁。

    虚空中有一种力量降临在他身上，要将他牵扯上去，拉入天道之中，和天道融为一体。

    但白前辈靠着自己的力量，硬是停顿了下来。

    片刻后，白前辈低下头来，望向下方：“功德道友……你还活着吧。”

    “当然活着，白道友你放心吧，贫道还死不了。”功德道人的声音传来，只是声音中稍显有些虚弱。显然，在葱娘‘断片’的时候，长生者们经历了一场凄厉的大战。

    而大战的结果，就是白前辈获得了‘升天’的机会。

    “刚才多亏了道友你和我并肩而战，否则我早就倒在其他长生者的围攻之下了。”虚空中，白前辈道。

    “白道友，你要升天就快升吧。你再这样晃下去，贫道肝疼。”功德道人道。眼睁睁看着‘执掌天道’的机会，从自己的眼前滑过，哪个长生者不肝疼？

    “嗯，其实是这样的……我突然不想升天了。”白尊者道。

    “哈？”功德道人瞪大了眼睛。

    “我刚才飞升到一半时，心里有种不安的感觉。我感觉我还没准备好，或许……现在还不是我成为天道的时候。”白前辈认真道。

    “别开玩笑了啊，这个时候，你还在犹豫什么？快点升天做你的天道，然后记得照顾一下我，让我抱你的金大腿才是啊。”功德道人吐槽道。

    白前辈皱着眉头：“……”

    他是真的感觉有些不安。

    然后想了想后，白前辈道：“功德道友，有没有兴趣做个交易？”

    “什么交易？”功德道人疑惑道。

    “这天道的资格，你要不要？我想卖了这次执掌天道的资格。”白尊者认真道。

    功德道人：“哈？啥！！！”

    “就用你的那个【诸天万界穿刺飞梭】来交易吧。”白尊者伸出手来，对功德道人说道：“一手交钱，一手交货。【诸天万界穿刺飞梭】给我，天道让你来当。”

    功德道人，一脸懵逼。(未完待续。)