 第874章 你还是摇茧吧！
    旁观的葱娘也是一脸懵逼——连执掌天道的机会……都能用来交易？那这个世界，还有什么是不能交易的啊！

    “白道友，你莫要开玩笑了。”功德道人哭笑不得道。

    “谁和你开玩笑了？时间不多了，你是同意还是不同意？”白前辈认真道：“别那么多废话，就一句话，你要不要当天道？”

    说话间，白前辈已经有些抵挡不住升天的力量，身体又被强行往上吸引。

    “当然是要的啊。”功德道人回道。来这里的长生者，每个都是冲着执掌天道，成为不朽来的。

    “但是，我成为不朽后，你不会后悔吗？”功德道人补充道。

    成为天道这种事情，可不是用来开玩笑。

    成为天道后，不朽不灭。

    虽然天道有过数次的更替，但可以肯定的是，往任的‘天道’可没有死掉！

    所有修士猜测，执掌天道后，才能领悟到一些普通修士无法了解到的信息。比如，比【天道】更高层次的信息。

    得到这些信息后，往任的天道才会选择放弃对天道的执掌。

    但功德道人认为，若是他自己成为天道的话，就绝对不会放弃执掌天道的机会。他会永远的当一个安静的‘天道’，不朽不灭。

    “那就交易吧！”白前辈道。

    片刻后……

    白前辈心满意足的得到了【诸天万界穿刺飞梭】，而功德道人被白前辈替换到了升天的位置中，身上缠绕着实质化的大道之光，越升越高，最终消失不见。

    功德道人，成为了新一任的天道。

    天道有主，风云际变。

    天地间、宇宙中传来一阵阵祥瑞的景象……整个宇宙中迎来了一波灵力潮汐。涨潮般的浓郁灵力，让接下来数千年时间里，修士们修炼起来事半功倍。

    而同时，又有一层的灵光，笼罩住白前辈。这是来自新天道【功德道人】的祝福。

    画面中，白前辈捧着【诸天万界穿刺飞梭】，心满意足。

    葱娘：“……”

    这个梦境中发生的事情，是真实的往事吗？如果是真实的往事，她都不知道要如何吐槽才好了。

    ——白家子啊！白家子！

    而且，说好的长生者大战呢？

    为什么我最想要看的长生者大战，反而没有了？

    正当葱娘思索之际，整个梦境空间开始崩溃起来。

    整个世界化为一块块正方形碎片，消失不见。

    葱娘回过神来时，便发现自己又回到了那个灰蒙蒙的空间。

    而在她的面前，那个巨茧还在散发着明亮的光芒。

    葱娘沉思起来。

    巨茧里面的是谁？

    刚才的梦境是这个巨茧引发的吧？为什么巨茧引发的梦境会和白尊者有关？

    想了想后，葱娘伸手轻轻敲了敲这个巨茧：“您好，前辈。你能应一声吗？”

    像这种修为高深的前辈，睡眠状态其实很浅的，只要有人靠近，他们就会从睡觉状态中苏醒过来。所以，葱娘认为自己即使不用发出大声音，也能唤醒茧里的前辈才是。

    “呼～～噜～～呼～～噜～～”茧中，传出了白前辈two均匀的呼噜声。

    “前辈，请问你认识宋书航吗？”葱娘再次出声问道——对方能得到宋书航的‘龙魔药剂’，说不定，可以将她送出这个灰蒙蒙的空间？

    “呼～～噜～～”

    “前辈，我叫葱娘……是宋书航收养的一只小妖精，如果你认识宋书航的话，就吱一声呗。”葱娘耐心道。

    “我又不是仓鼠，吱什么？”白前辈two回道——此时，他似乎又一次开启了‘有问必答梦话模式’。

    葱娘却心中一喜，这位前辈肯回答就好：“前辈你好，我叫葱娘。你认识书航吗？”

    “嗯，认识。”茧中，传出了一个葱娘很熟悉的声音。

    这不是白前辈的声音嘛！

    天呐噜。

    难怪……茧中传递出来的梦，会和白前辈有关。

    原来是白前辈躲在这里，结茧睡觉啊。

    “白前辈，原来是你啊。”葱娘开心道：“对了，白前辈。刚才梦境中的事情是真实的吗？曾经的你，差一点成为了天道？却将执掌天道的机会让给了别人？”

    “那是很久很久以前的事了。”白前辈two回道：“奇怪了，今天怎么做这个梦？”

    “白前辈，那你很久很久以前就是九品劫仙了，为什么现在又只有七品尊者的境界？”葱娘好奇问道。

    “哦，原来你认识的那个【白】现在只有七品尊者的境界？”白前辈two回道：“我不是你认识的那个‘白前辈’。你可以叫我白前辈two，宋书航心里都这样称呼我的。我和你认识的那个白前辈，不是同一人。”

    葱娘：“……”为什么会叫‘白前辈兔’这么奇怪的称呼？

    不过称呼不是重点！

    重点是，这个世界上有两个白前辈？

    “那，白前辈兔，您和我认识的那位白前辈是什么关系？”葱娘好奇问道。

    “我不知道，我还没来的及和他深入接触，这个问题我无法回答你。”白前辈two答道。

    “那白前辈兔，您现在是几品的修为？”葱娘好奇问道——这位白前辈兔，以前就差一点成为了不朽的天道，那他现在是什么境界？

    “现在……没有了，什么境界都没有了。”白前辈two幽幽的叹了口气。

    “对不起……前辈节哀。”葱娘安慰道——什么境界都没了，这位白前辈two是修炼出了问题，功力全失了吧？

    白前辈two：“……”

    “对了，白前辈兔，我能从这个灰蒙蒙的空间中出去吗？我之前从一条通道进入这个世界，结果那个通道突然又消失不见了。”葱娘问道。

    她感觉在这个灰蒙蒙的世界中，很压抑。还不如回宋书航的核心小岛世界中。至少那里，的确很适合她生长。

    再加上，刚才在梦境中，她看到了白前辈兔升天时，身上缠绕的【大道之光】，心有所悟。只等回去后，葱娘就准备在宋书航的核心小岛上，扎根修炼一段日子。争取早日突破到三品境界！

    “你会讲笑话吗？”这时，白前辈two突然问道。

    “会啊，讲笑话我最厉害了。”葱娘自信道——她学的‘妖精顽强生存下来必须的两百个本事’中，有【女妖如何成功变身男主人的小三】的方法，其中讨好男主人的手段中，就有逗男主人开心的手段。

    讲笑话，也是其中的一项技巧。

    而且……前不久宋书航一有空就在看笑话，葱娘也记下了不少。

    “那你给我讲几个笑话，我开心的话就指点你离开。”白前辈two答道——现在的他，似乎已经从睡眠状态中醒来了？又或者……就算是在睡梦讲梦话中，他还是喜欢听笑话。

    “好，没问题。”葱娘拍着自己的小胸道：“我先给你讲一个特别好笑的笑话，我当时暗暗笑到落泪。”

    “讲。”白前辈two期待道。

    葱娘一本正经道：“我曾经得过精神分裂症，但现在我们已经康复了。”

    说完后，葱娘自己就先大笑了起来。

    白前辈two：“……”

    这个笑话是什么鬼啊，为什么他完全找不到笑点。

    葱娘自己笑到落泪。

    笑了好久后，她见白前辈兔一直没有发笑，于是好奇道：“不好笑吗？”

    “我笑不出来。”白前辈two诚实回答道。

    “没事，或许是你不习惯这种笑话。我再换个，也特别有趣！我当时藏在宋书航的一寸缩小袋中，整整笑了半天。这个笑话，一定会让你笑出声来的。”葱娘道：“从前……有一个胖子。一天，他从高楼跳下。结果，他变成了……死胖子！哈哈哈哈哈。”

    葱娘又自顾开心的笑了起来。

    白前辈two：“……”

    不知道为何，白前辈two感觉这个笑话，一点都不好笑，反而有些淡淡的忧伤。

    葱娘笑罢，见白前辈two又不笑，便道“咦？也不行吗？前辈你的笑点好高。既然如此，我就将我前不久看过的最好笑的笑话祭出来！”

    ……

    ……

    时间飞逝。

    就这样，葱娘一口气讲了二十多个笑话。

    巨茧中的白前辈完全没有戳中笑点——反而感觉身体有些冷。葱娘讲的笑话，全是冷笑话，一个比一个冷。

    “还不行吗？没关系，我肚子里的存货可多了，总有一个能让你发笑的。”葱娘自信道。

    “不，谢谢，我感觉已经差不多了。”白前辈two出声道。

    再让这只葱妖讲下去，他会结冰的。

    “这样吧，我们换个方式吧。你会摇茧吗？”白前辈two道。

    “摇茧？”葱娘一脸疑惑。

    “就是抱起这只茧，用力的摇晃，摇的越用力越好……摇的好了，我就送你回去。”白前辈two道。

    “就这样？没问题。”葱娘点了点头，她搀起袖子，上前抱住巨茧。

    茧虽大，但并不重。

    葱娘现在怎么说也是二品境界了，力气还是有的。

    于是，葱娘抱起了巨茧，用力的摇晃起来。(未完待续。)