 第875章 全世界妖怪联合起来成为一家人
    “呼噜～～呼噜～～”随着巨茧的摇晃，白前辈two的呼噜声越来越悠长起来。

    之前……宋书航作死用力摇晃巨茧时，反而让白前辈two睡的很舒服，所以他提出了让葱娘摇茧的要求。

    身材娇小的葱娘，抱着巨茧，抽风一样的摇晃着。

    这场景，也是极美的。

    “总感觉有哪里不对劲啊。”葱娘喃喃道。

    终于，葱娘摇了近一个小时后……

    突然她的身体，化为了光粒状，消失于灰蒙蒙的邪莲世界中。

    这是空间传送的手段，葱娘直接被白前辈two传送离开了。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，一个半小时前

    果果、诗以及烛三个小家伙，在江南地区飞快穿梭着。

    诗的手中，平举着一个罗盘，其上有一根指针，不时的摇晃一下。三个小家伙就按着罗盘指针的方向，直线前进。

    这个罗盘，显然是一件能感应到‘妖气’或是鬼物的‘怨气’的法宝。

    “罗盘是件低级的法器，只要是懂得隐藏自身气息的妖物、鬼怪，稍稍隐藏自身的气息，就能避过罗盘的感应。所以，这个罗盘最多能感应到一些低阶怨鬼，或是刚成精不久的妖物。这种程度的妖物鬼怪，三个小家伙应该可以对付。”叶思轻声道。

    她和宋书航坐在法宝金书上，遥遥跟着三个小家伙。

    一开始，宋书航想要直接将三个小家伙给捉回去的。

    不过，看到三个小家伙兴致勃勃的样子，书航心软了。

    再加上叶思解释，这个罗盘也不会找上强大的妖物或是鬼物，最多找到一些小鬼、小妖。三个小家伙应该不会有生命危险。

    并且有宋书航自己和叶思跟在三个小家伙的身后，就算有危险也可以随时出手。

    所以，就让三个小家伙好好体验一把【降妖伏魔】吧。

    ……

    ……

    跟踪途中，宋书航突然微微皱起眉头，伸手按在自己心窍的核心世界。

    “怎么了？”叶思看到宋书航的动作，询问道。

    宋书航的心窍核心，对九幽世界高纯度的邪能很敏感。难道附近又有被污染的普通人？

    “葱娘不见了。”宋书航道——他将葱娘移植到核心世界小岛上，却没想到那条连接着‘邪莲世界’的通道再次出现，将葱娘给带到邪莲世界中去了。

    也不知道葱娘会不会遇上‘白前辈two’？如果没有遇上白前辈two的话，她能从邪莲世界中平安出来吗？

    看样子，处理完三个熊孩子的问题后，他还得再通过核心世界的通道，去一趟邪莲世界找白前辈two，将葱娘找回来。

    “消失了？难道她也像灵石一样，被你的核心世界给吸收了？”叶思问道。

    “不是，是她通过核心世界，进入到另一个世界了。到时候，我带叶思你再进一趟核心世界，你就知道了。”宋书航回道。

    除此之外，他在‘邪莲世界’时，从白前辈two那里得到的许多情报，还得整理一个，传递给九洲一号群的前辈们，供前辈们参考。

    这次【普通人污染事件】的幕后主使者，竟然是九幽世界的主宰者，就是上次进攻儒家世界的那只钢铁之手的主人。

    而对方的目的，可能是寻找从‘九幽世界’离开的办法，进入主世界。

    ……

    ……

    “话说，三个小家伙真的能找到合适的目标吗？”宋书航询问道。

    他在江南地区也生活了很久的时间，很少有听到鬼怪和妖物的传闻。

    “他们手中的罗盘指针没有具体方向……说明还没有捕捉到合适的目标。”叶思答道。

    罗盘的指针，如果捕捉到了目标，就会牢牢锁定对方的位置。

    现在这样四处乱转，应该只是感应到了虚空中留下的妖气或是邪气吧。

    说话间，三个小家伙来到了一处河滩边上。

    “罗盘指向的位置是这里。”诗掐着手印，指向河滩。

    “这里有过怨念停留的痕迹……不过，已经怨念的源头已经消散了。”小和尚目光隐隐散发着金色光芒，掠了一眼河滩后，摇了摇头道。

    “消散了？为什么怨念会消散？”烛好奇问道。

    “应该是被某位高僧给渡化了吧，我还可以隐约感应到佛门超度法术的残留。”小和尚答道。虽然他现在还只是一品境界，但出生在佛宗胜地‘天涯云游寺’，他的眼力很不错。

    高空中的宋书航捏着下巴，同样打量着河滩。

    他感觉这河滩边上，残留着他熟悉的气息——《地藏渡魂经》！洋和尚！

    自从拍完《末法之战》后，在里面跑了个龙套的洋和尚，心满意足的离开了。看样子，他最近留在江南地区，到处超度亡魂？

    ……

    ……

    宋书航猜的没错。

    之后，果果、诗、烛三个小家伙，一路搜索了很多个地方，都是有怨念残留的地方。不过，这些怨气缠绕的地方，都已经被高僧给超度了。

    宋书航在每一处地方，都感应到了洋和尚的气息。

    洋和尚在高僧之路上，已经越行越远……但这货，是个道士啊。

    ……

    ……

    “看样子，再这样转悠下去，三个小家伙也不会有收获了。如果他们还找不到合适的目标，就带他们回去吧。”宋书航心中暗道。

    这时，诗带着罗盘，又找到了一个地方。

    “这次不是怨气，有妖气！”诗的眼睛凝重起来。

    随后，他们朝着罗盘指向的位置望去。

    那是一座看上去很普通的出租房。

    门口，有一只二哈懒洋洋的趴着。

    这只二哈简直给哈士奇家族丢脸，二哈不活蹦乱跳的，还叫二哈吗？

    “妖气，就是从这里散发出来的。”诗道。

    果果抬起头来，望向出租房。

    门口处，挂着一个大门牌。但是，门牌的边上，有只有修士或妖才能看到的文字。

    【全世界妖怪联合起来成为一家人】【秘密基地２５０号】

    似乎是感应到了什么，那只懒洋洋的二哈突然站起身来……随后，虚空中有一道俏丽的身影凭空闪现。(未完待续。)