 第876章 永别了，大家～
    “全世界妖怪联合起来成为一家人？这是哪个妖怪组织吗？这么明显的招牌亮出来，真的没问题吗？”烛萝莉盯着这个妖怪组织的招牌，问道。

    “以前的话可能会有问题……但近几百年来，捉妖人没那么活跃了。而大部分修士对妖族都是一视同仁的，只要妖族不为非作歹，也没人会找妖族的麻烦。所以，挂出招牌也没啥问题。”诗出声道。

    正说话间，一道身影从虚空中闪现出来——这是通过空间传送的方法，直接现身。

    现身的是一位少女，她拥有绿色的长发，扎成双马尾。身上穿着白色紧身裙，衬托出她那苗条却又火爆的身材。

    宋书航瞪大了眼睛——是葱娘！

    葱娘怎么会突然出现在这里？难道她也遇上了白前辈two，然后被传送到这里了吗？

    他猜对了。

    白前辈two直接将葱娘传送出了邪莲空间，并且将葱娘传送到了他的身边。不过，因为‘邪莲世界’的出口，还被液态金属球层层封印着，影响到了传送的效果。

    白前辈two虽然成了邪莲世界的主宰，又从宋书航口中得知了一条‘邪莲世界’的后门通道。但直接用空间能力将葱娘送出来时，坐标还是稍稍出现了点偏差。

    原本要将葱娘送到宋书航身边的，但此时葱娘出现时，处于五米高的空中，掉落下来。

    出租房门口，那只二哈眯起眼睛，望着凭空出现的葱娘：“汪。”

    葱娘迷迷糊糊的睁开眼睛……便发现自己在半空中。

    她急忙一个漂亮的后空翻，稳稳的落地。

    怎么回事？她刚才还在替那位‘白前辈兔’摇着巨茧，摇的自己都昏昏欲睡起来了，怎么突然就出现在这里了？

    “这里是什么地方？”葱娘转过头来，望向出租房。随后，她一眼就看到了门牌上，只有修士或妖族可以看到的文字。

    【全世界妖怪联合起来成为一家人】【秘密基地２５０号】

    “咦！”葱娘盯着这个门牌。

    等下，这不是教导她《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，导致她被九灯尼姑关了三百年的破组织嘛！

    为什么这破组织在这里都有分部？

    而且，说好的秘密基地，为什么要这么明目张胆的写出来挂着门牌？

    干出这种事情的人，要多么缺脑子啊！

    果然——还是当做自己没看到，转身离开吧。

    另外，葱娘还发现了一件很喜人的事情。

    她自由了耶～～

    她从宋书航的身边逃离了！

    自由的感觉，真好。葱娘幸福的握紧小拳头。

    这时，那只懒洋洋的哈士奇望着葱娘，突然问道：“小丫头，打不过人类修士投降的方法有几种？”

    哈士奇的声音听起来很清脆，似乎是女子的声音，又似乎是童子的声音。

    “五百种。”葱娘下意识的就回答道。没办法，太熟了，根本不用经过大脑思考，她本能就能回答这种问题。

    “针线活属于秘法《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》中，的哪一种分类？”哈士奇又飞快问道。

    “女妖如何成功变身男主人的小三，并和男主人的道侣宫斗十三招之‘贤妻良母’分支。”葱娘又飞快的回答道。

    隐藏在一边的果果、诗、烛，还有天空中的叶思，听到这里时，都不忍心的转过头去。

    这种秘法、本事，听起来就好惨。

    无论是什么妖精，在学会这两百个本事后，差不多就是一只废妖了。

    宋书航则幽幽的叹了口气。

    ——他难道会告诉你，《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》，他全会吗？

    曾经他代入葱娘的人生，当了好几百年的葱。那次的入梦，除了让他学会了什么叫耐心外，还教会了他《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》这坑爹的秘籍。

    这两百个本事，超级可怕——现在还隐隐影响着宋书航的举止。

    比如宋书航有时候，在行为处事时，会不由自主的想起《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》上的内容。

    想忘都忘不了。

    ……

    ……

    听到葱娘快速又正确的回答道，懒洋洋的哈士奇点了点头：“很好，你答的很对。看样子，你果然也是我们【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织的一员。你是哪个分部的？”

    “我不知道。”葱娘摇了摇头。

    ——她刚才还想着，要不要假装不认识这个【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织。没想到被这只大狗两句话一套，就露底了。

    “你不知道？奇怪了，组织在招收新人的时候，怎么可能不给出分部的号？难道……你是总部招收的新人？”哈士奇的狗眼中，释放出惊讶的目光。

    “我不知道，我只是莫名其妙的被收入组织。最后又莫名其妙的被一位传功长老教导了《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》。艺成后，我就下山了。”葱娘回答道。

    “看样子，你真的可能是总部收的弟子了。你今天来的正好。今天我们２５０号分部，要组织一场难得的蜕人宴，你算赶上了。快进来吧。”哈士奇脸上露出了微笑的表情。

    没错，就是那个双眼眯起，嘴巴张开，吐出舌头的魔性表情——哈士奇迷之微笑。

    “蜕人宴？蜕人是什么？难道，你们要吃……吃……人？”葱娘大吃一惊，说话都不利索了。

    隐藏在暗处的三个熊孩子闻言，警惕起来——吃人？如果这群妖怪是吃人的妖物，那他们就不能放任不管！必须要报道给宗门，派高手来降妖了。

    他们三个虽然熊了点，但又不傻。不可能会傻乎乎的三人冲入一个妖怪大本营，那样做只能给妖怪加餐。

    “吃人？你在乱想什么啊。人有什么好吃的？吃人那都是过去的封建迷信思想……以前一些傻妖精，真以为【吃啥补啥】，认为只要吃了足够多的人，就可以早点幻化为人。它们真以为人是千年人参还是万年灵芝啊？吃多了就能晋级五品凝聚妖丹啊。”哈士奇遇出了不屑的神情。

    又出现了！魔性表情之——哈士奇的不屑。

    葱娘听到这里，才稍稍松了口气：“那……你说的蜕人宴是什么？”

    “所谓的蜕人宴，是给一些修为低微的妖族成员，体验一次蜕变为人的机会。对了，你知道食仙宴不？就是别雪仙姬的那个修士界盛宴。

    每次，别雪仙姬在开食仙宴前，会需要大量的食材。我们【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部，是别雪仙姬最大的食材供应商之一。作为特别的报酬，别雪仙姬每次在付给我们大量的灵石后，还会为我们准备一场大型的‘蜕人宴’。

    蜕人宴可以让等级低微的妖族，也得到一次变化为人的体验，虽然只有短短数时辰的时间，但足以让修为低的同位做很多事情了。

    并且，已经蜕变出人型的妖族同伴，也可以通过‘蜕人宴’让自己的人形状态更加美型一些，修正一些显眼的特征。比如猫类的族人，在好不容易修炼到五品境界后，蜕变为人时，常常会下意识的保留自己的耳朵和尾巴。在日常生活中也有很多不便之处。通过‘蜕人宴’则可以修正这些特征。”哈士奇进入学者模式，跟葱娘解释起来。

    “原来如此。”葱娘点了点头——别说这‘蜕人宴’有这么特殊的效果，光是‘别雪仙姬’出品的仙宴，都足以让大量修士求之若渴啊。

    ……

    ……

    躲在暗处的果果、诗和烛也松了口气：“原来如此啊。”

    片刻后，果果又挥了挥小拳头：“邪道啊！”

    “哈？”诗萝莉疑惑道。

    “猫耳是正义，将猫耳去掉，是邪道啊！”果果压低声音道：“不行，我感觉我要去阻止她们干出这种愚蠢的事情。”

    烛：“……”

    诗：“我感觉我和烛要阻止你干愚蠢的事才对。”

    ……

    ……

    高空中，宋书航捏着下巴：“其实，我倒感觉猫耳和猫尾不去掉也很萌啊。”

    “但如果是猪耳和猪尾呢？甚至是鳄鱼牙齿的呢？牛蹄的呢？”叶思笑道：“妖族又不止是猫类一种，种类可多了。”

    宋书航马上脑补了下长着猪耳的妹子和长着牛蹄的妹子，的确感觉不那么美型。

    “也对。”宋书航点了点头。

    而且，妖族也不都是妹子。如果是长着猫耳的汉子，画面也变的诡异起来了。

    正说话间……葱娘已经被忽悠到【全世界妖怪联合起来成为一家人】【秘密基地２５０号】里去了。

    葱娘进去了后，那只哈士奇打了个哈欠，又懒洋洋的趴在了地上。

    或许是成妖后，随着年龄的增长，二哈也不那么好动了？但是俗话说‘江山易改，本性难移’。二哈就算活一万年，依旧是二哈才对啊！

    ……

    ……

    “看样子，这里也不是我们要找的目标。”果果小声道。

    诗：“那撤吧，再到别的地方找找看。”

    烛：“果果师兄，师姐，我有些饿了。”

    诗：“烛这么一说，我也感觉有点饿了。”

    果果摸了摸小肚子，他也饿了。

    烛：“我想吃‘蜕人宴’，传说中别雪仙姬做的东西，一定特别好吃。”

    果果摇头道：“但我们又不是妖怪，也不是【全世界妖怪联合起来成为一家人】的成员，不可能进去的。”

    果果没有见过葱娘的人形状态，所以并不知道刚才进去的那位绿发美人就是宋书航的葱娘。

    “而且，这里可是妖族的大本营。我们三个人族修士要是混进去，后果不堪设想。”果果又补充道。

    诗：“好可惜。”

    烛：“肚子好饿，果果师兄，我们找个地方吃饭吧。”

    “走吧，我们去吃点好吃的。这次书航师兄的钱包在我们手上，上万块钱呢，足够我们用几天的。”果果点头道。

    说罢，三个熊孩子流着口水，毅然转身，准备离开【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部处。

    “可惜了，要是这个时候，能有个认识的前辈过来，带我们进去吃‘蜕人宴’多好。”烛幻想道。

    诗萝莉认真道：“不可能的，我们没有认识哪位妖族的前辈。”

    果果听到这里时，回想了一下，妖族前辈，他认识好多位啊！

    想了想后……他双手合掌，一脸虔诚的祈祷起来：“白前辈，白前辈，万能的白前辈～如果你能听到我的祈祷的话，就派一位我认识的妖族前辈，带我们进去吃‘蜕人宴’吧！”

    诗：“……”

    烛：“果果师兄，你在向哪位佛祖祈祷？白前辈是哪尊菩萨？”

    果果解释道：“白前辈，是我认识的一位超厉害的前辈。我向他许了好几次愿望，都实现了。”

    如果可能的话，他真想向两位小萝莉布教，告诉她们关于祈祷白前辈的各种好处。

    正当果果说话间，突然，身后传来了哗啦啦的撞击声。

    还有汽车油门的轰鸣声。

    以及急促的喇叭声。

    “啊啊啊啊啊啊～～前面的小朋友，快让让～～刹不住车了啊！不好啦，又要出车祸啦。”还有一位女子的尖叫声。

    又？

    果果和两个小萝莉一转头，发现自己三人隐藏的小巷中，钻出了一辆看不出牌子的越野车。那车一看就是特制的，威猛的很！整辆越野车的四周，都装有防撞的防护。

    这简直是一辆以碰撞为主的‘碰碰车’，而且是恐怖版的，一撞就要人命的‘杀人碰碰车’。

    而且，这车的速度很不科学。

    这速度，仅一品境界的果果和两个小萝莉很难逃避。

    危急关头，果果一咬牙，伸手在两个小萝莉身上用力一推，将她们推出了越野车的轨道。

    诗和烛是他带出‘天涯云游寺’的，所以他有责任保证她们的安全。这个时候，车祸就让他一个人来扛吧！

    推开了两个小萝莉后……越野车在下一秒，绝情的辗在了果果的身上。

    啊～永别了，大家～

    ……

    ……(未完待续。)