 第877章 我们马上就要逮捕一批非法集会的家伙
    小和尚感觉到那辆完全以杀人之姿的越野车撞在他身上，将他撞翻在地。

    越野车巨大的轮子，残忍的从他娇小的身体上碾过。

    “啊～～要死了。”面临死亡的那一刻，果果不禁泪流满面：“书航师兄，再见了……三日师兄，再见了……通玄方丈，再见了。永别了，大家！”

    呜～～呜～～汽车的油门依旧在咆哮。

    前轮无情从小和尚身上碾过后，后轮紧跟着无情碾了过来，实现了碾轧二连击。

    【我现在的身体，一定被碾扁了吧？】果果心中绝望，他用尽自己最后的力气，转头望了眼不远处的诗和烛——看到她们两个平安无事，果果脸上露出了佛陀般的微笑。

    还好，她们没事。

    永别了……

    小和尚又用尽‘真*最后的力气’抬起头来，望向天空——啊，天好蓝。

    这是他人生最后一次，欣赏天空了吧？

    最后，他默默的闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

    唉，没想到他果果出来降妖伏魔，连邪魔都没有看到，却死在了车轮之下。

    命运，何等的残酷啊？

    正当这时，越野车上的那女司机又尖叫起来：“啊啊啊啊，不好了，撞到人了。怎么办，怎么办？对了，倒车，快倒回来！”

    于是，四个轮子在碾过小和尚果果的身体后……又残忍的倒了回来，重新倒退着，再次碾向小和尚。

    “啊啊啊啊～～”可怜的小和尚，又再次被巨大的车轮倒退着碾了一次。

    先是后轮……

    然后是前轮……

    越野车的车轮特别大，一个轮子就足以将倒地的小和尚全身碾轧。太残暴了！碾了我一次，还要来回碾压我？连我的尸体也不放过？

    就算佛祖，被你这样来回的碾轧，也会怒的啊！

    庞大的越野车倒退了回去……随后，一道身影打开车门，准备从车上下来。

    但是小巷子太小了，越野车的门开不了——谁来告诉他，这位女司机为什么要将这辆大家伙，开到这条小巷中的？

    “哎呀，这条小巷太小了。该死的导航，到底是怎么带路的啊！”女司机口中抱怨道。说罢，她重新关上车门：“没办法了，只有先开出小巷子再说了。”

    开出小巷？

    我的姐，难道你还要再从我的尸体上碾一遍？小和尚瞪大了眼睛。

    做人要不要这么残忍啊？

    轰轰轰～～油门响起。

    然后，这辆庞大的越野车……飘浮了起来，从小和尚‘尸体’的头顶飞了过去。

    厉害了word姐，这车竟然会飞？！

    妈妈个蛋啊，这车竟然会飞！

    姐，您的车既然会飞，撞到我之前为什么不飞起来啊！你知不知道，你害死我了啊，小和尚感觉眼眶都湿润了。

    他感觉自己死的特别冤。

    ……

    ……

    边上，诗和烛瞪大了眼睛，似乎被果果师兄被反复碾轧的场面吓坏了。

    庞大的越野车停到了小和尚的前方，随后一位美丽的仙子焦急的从车上跳了下来。她一看就是擅长舞蹈的那种，身体线条流畅、身材高挑。就算是焦急的行走，举手投足间都有种舞动般的优美。

    仙子下车后，飞快跑了过来。

    随后，当她看到躺在地上的小和尚时，顿时娇笑起来：“小果果，原来是你啊！你没事吧？”

    没事？怎么可能没事啊！

    我可是被你越野车的巨大车轮正面碾压了一次，又倒退着碾了一次啊！我现在肯定被你压扁了吧。

    咦？等下！不对啊。

    小和尚不由自主的伸手摸了摸自己的身体——不痛耶。甚至，他的身体一点都没有被压遍，完好无损。

    接着，果果呆呆的望着这位仙子，他的大脑，一时间还没有反应过来。

    “吓到你了吗？快从地上起来吧。我的车上附带着多重阵法，有减冲撞力的，有保护撞击目标的，有隔绝碾轧伤害的，我足足刻画了一百多种阵法。就算我撞上的是一个弱不禁风的普通人，也不会伤害到他一根汗毛。”仙子笑着来到果果的身边，伸手牵着他，将他从地上拉了起来。

    这位仙子显然很有自知之明，对自己的车技也是绝望到了一定的境界。所以为了避免自己上路时，发生血洗一条街的惨案，她才在自己的车上附加了这么多的阵法。

    “东方六仙子。”果果认出了这位仙子是谁了——正是通玄方丈的一位好友，东方六仙子。

    这位仙子在修真界有两项赫赫声名。

    其一是她的舞，她的舞姿，倾国倾城，舞蹈中的东方六仙子是修真界顶尖的美人之一。

    其二是她的车技——那是马路杀手中的金牌杀手，撞车啥的都是小意思。如果让她开一辆普通的车，不加阵法的话，血洗一条马路真的不是问题。

    上回，白尊者举办的‘手扶拖拉机大赛’中，东方六仙子就展现了她那金牌杀手级别的车技。饮恨在她改装手扶拖拉机之下的前辈们，超出十指之数！

    难怪，会将车开入小巷子中，难怪会正面碾压他一次，还要倒退着碾压他一次——因为这是东方六仙子啊。

    东方仙子的车技就是这么可怕，她开车到现在，从没有遇上过碰瓷的。又或者敢碰瓷她的人类，都已经被碾成渣渣了？

    ……

    ……

    小和尚从地上一蹦而起。

    他上上下下的打量了一下自己，发现自己真的没问题后，松了口气。

    然后，他望着东方六仙子，道：“东方六前辈，原来是您啊。您怎么会出现在这里？”

    “我来参加同伴们举行的一个活动的。”东方六仙子笑道。

    “同伴？活动？”小和尚马上想起了自己向白前辈许的愿望。

    一个认识的前辈，能带自己进入‘妖怪组织’的内部，尝一尝那‘蜕人宴’的美味。

    认识的前辈，东方六仙子就是啊。

    所以，东方六仙子说的活动，不会是……

    “就是前面那个【全世界妖怪联合起来成为一家人】的分部，里面在组织宴会。我是来参加宴会的。”东方六仙子答道。

    还真是啊！小和尚内心激动了起来——白前辈，万岁！

    至于被车碾轧什么的，就忽略过去吧。虽然听说，白前辈的幸运往往伴随着危机，但这肯定是巧合对吧？

    不过……

    “东方六仙子，您也是妖族吗？”小和尚好奇问道。

    “算是吧……我的体内有少部分的古妖血统。就是因为这个原因，然后我又巧合的成为了【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织２５０分部的长老。据说等这一任的‘传功长老’挂掉后，我还有机会晋升为传功长老的。”东方六仙子打趣道。

    “那……东方六仙子，《妖精顽强生存下来必须的两百个本事》您也学会了吗？”小和尚好奇道。

    “看过，但我可没有去学那种东西啊。”东方六仙子哈哈笑了起来：“好了，时间差不多了，我要先去参加宴会了。我们回聊。”

    “东方六仙子，请等等！”果果伸手，厚着脸皮道：“仙子，你能带我们进去参加那个‘蜕人宴’吗？”

    “咦？你们对这个宴会也有兴趣吗？”东方六仙子眨了眨眼睛，笑道：“好吧，就当是我不小心撞了你的赔礼吧。”

    “真的可以吗？”诗双眼发亮——她似乎总算从【果果师兄被车撞倒在地，又被反复碾轧】事件中，回复过来了。

    “真的可以吗？”烛同样问道——同时，她心中很是震惊。白前辈，真的有这么灵验吗？

    果果师兄才刚许下愿望，下一秒，这愿望就成功了。感觉……好帅气！

    “没问题，怎么说我也个长老，带三个小家伙进去，完全没问题的。”东方六仙子哈哈笑道。

    于是，她带着三个小家伙，前往【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织２５０分部。

    门口，懒洋洋的二哈抬起头来，瞄了东方六仙子：“东方六长老……就算你是组织的长老，但带着三个人类熊孩子过来，也超级麻烦的啊。”

    二哈早就发现躲在一边的果果、诗以及烛了，只是它懒的出声叫唤而已。

    今天的它只是负责看门，并不负责其它事情。

    “毕竟我是长老，所以得要有点特权啊。”东方六仙子笑道：“而且，放心吧。不会有妖怪找我麻烦的。”

    “因为没人敢找您的麻烦，否则明天就要横死街头了。”二哈喃喃道——死在您的车下。

    “哈哈哈哈……你还真敢说啊。明天要不要让你先横尸街头？”东方六仙子娇笑起来。

    “谢谢，请允许我拒绝。”哈士奇伸出爪子，在自己身上摘了几撮毛发：“交给三个小家伙吧，可以稍稍掩饰一下他们身上的气息。”

    “谢谢了。”东方六仙子笑着接过二哈的毛发。

    就这样，三个小家伙也成功混入到了【全世界妖怪联合起来成为一家人】组织２５０分部。

    ……

    ……

    “书航，我们要不也混进去？”叶思道。

    “我们先等一等。”宋书航望着手机上的内容。

    来自他好友［疯狂的精神病院长］的一条好友圈消息。

    “我们马上就要逮捕一群非法集会的家伙，我们已经包围了他们的聚点。”

    消息的末尾，附带着院长发信息时的地址。似乎，就在附近啊！(未完待续。)