 第878章 好想告诉你，我爱你～
    院长的位置就在【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部，不远处。

    再加上院长发的朋友圈消息内容，以及捉妖人看到‘妖怪’时，那种二话不说撸袖子就是干的冲动性格……

    院长和他的捉妖人同伴们，不会是要围攻这处２５０号分部吧？

    这个可能性太大了。

    宋书航揉了揉太阳穴，有些头痛。

    也不知道这次来的捉妖人实力如何？

    实力不足的话，和东方六仙子正面交锋时，说不定都会被东方六仙子的越野车辗成渣渣，成为马路上的冤魂啊。

    要不，悄悄提醒一下院长，２５０号分部里有高手坐镇？

    不妥……另一边可是东方六仙子，加上果果三个熊孩子，还有葱娘也在其中。宋书航不可能出卖东方六仙子她们。

    这时，叶思看了眼宋书航手机上的内容，笑道：“是你那个捉妖人朋友？他就在附近？哈哈，他们不会是想对付这个分部吧？”

    宋书航点了点头：“就是院长，我想他们的目标……应该就是这分部了。”

    “所以你在烦恼吗？嗯……不如我们先悄悄过去看一看捉妖人，看他们的实力如何。如果实力不强的话，我直接用睡眠法术让他们全部睡过去，就不用担心他们来【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部捣乱了。而如果他们的实力很强大的话，你也可以联系那位东方六仙子，让２５０分部的妖怪们提前逃跑。”叶思答道。

    “好主意，那我们先去找院长吧。”宋书航笑道。

    下一刻，叶思操纵着本命金书，往院长消息中标注的位置飞去。

    ……

    ……

    此时，院长正和三位捉妖人同伴，守在２５０分部的３点钟方向，他们小队负责这个位置。

    “这次的目标，是一个弱小的妖怪组织。虽然它们对人类不会造成伤害，但我们也不能放置不管，必须要将它们带回到族地，严加看管。这次出手的时候，大家注意分寸，以活捉为主。当然，若遇上拼死反抗的，就不要留手。毕竟对方是妖，是我们的大敌。”一位帅气的中年捉妖人，轻声道。

    捉妖人在看到妖怪时，就有一种压抑不住的冲动，会想要上去将妖怪全部干掉。

    不过……在面对一些无害的妖怪时，捉妖人也能稍稍控制自己的冲动，在打倒这些无害的妖怪后，会选择将它们带回到捉妖人的族地，封印、看管。杜绝它们为祸人间的可能性。

    院长微微点头，心中却是幽幽的叹了口气。不管好妖还是坏妖，反正是妖就要捉起来……对于捉妖人的这种冲动本能，院长也很无奈。他一直在尝试着，希望能找到解决这种冲动本能的方法，不过暂时没什么头绪。

    “半个小时后，听从总队长的口令行动，你们准备好符文和除妖法器。”帅气的中年捉妖人再次道。

    院长和另两个年轻的捉妖人点了点头，再次检察自己身上的装备。

    溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。

    捉妖人和【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部间的战斗，一触即发！

    似乎是受到严冽气息的影响，捉妖人周围的鸟雀，纷纷拍着翅膀远离了这处是非之地。

    帅气的中年捉妖人望着雀鸟，突然幽幽叹了口气，

    一位年轻的捉妖人问道：“严哥，你为何叹气？”

    “触景生情罢了。”帅气的中年捉妖人‘严哥’望着远去的鸟雀，道：“四十多年前，我捡到过一只受伤的漂亮雀鸟，便带它回家养了好些年。那小鸟也通人性，养它时都不用鸟笼。可惜养着养着，突然有一天，它离我而去了……所以，每当看到雀鸟时，我心中就会感叹。”

    院长：“……”

    四十多年前养了一只漂亮的雀鸟，雀鸟后来飞了……四十年后，严哥每当看到小鸟还会‘触景生情’。

    他都不知道如何吐槽严哥了。

    ××××××××××××××××××××

    【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部

    别雪仙姬并没有出现在此地，她委派她的助手，送上了八桌的‘蜕人宴’，以供２５０号分部的妖怪们食用。

    而这次，２５０号分部中的妖怪们，最多只有六桌左右的数量，这还是有些妖怪块头较大，一个人占两三个位置的原因。

    这年头，妖怪的数量越来越少，像葱娘这种自己修炼成精的妖怪，十年都难得出一只。

    葱娘此时被２５０号的部长，安排坐在第３桌上。

    在她的右边，是一只漂亮的雀鸟和一位长着鳞片的类人型女妖。

    这只雀鸟和人形的女妖显然是相识的，双方正在低声的交流。

    “小彩，你真的决定了？”那女妖轻声问道。

    “嗯，我要去见他最后一面。”小雀鸟点头道：“我迟迟无法突破境界，寿元已经无多了。所以，我想要向分部长申请，打包我的‘蜕人宴’份额。然后，我要去找他，以人类的形态和他见上最后一面。”

    话题稍稍有些伤感，而且还蒙上了一层浪漫。

    寿元无多的小雀鸟，想要凭着‘蜕人宴’的效果，变幻为人，去见自己想念的人最后一面……

    就仿佛是爱情故事中的情节。

    “但是，申请将‘蜕人宴’打包的话，原本属于你的份额，最多只能换成十分之一，原本可以维持两个时辰左右的人形状态，减少到十分之一后，效果大减，最多只留下十分钟不到的时间。”那女妖咬了咬牙，道：“这样吧，我将我的这一份也兑换成打包，让你带走吧，这样你至少和他能有接近二十分钟的见面时间。”

    “谢谢你，但是真的不用了。”小雀鸟笑着拒绝道：“十分钟，对我来说足够了。真的，很谢谢你。”

    葱娘很感动，然后头脑一热道：“十分钟真的太短了，不如我的这一份‘蜕人宴’也送给你吧。反正，我的人形状态已经很完美了，也不需要再修改什么了。”

    “谢谢，但我真的不用。”小雀鸟笑着拒绝道。

    最终……

    小雀鸟还是没能拒绝自己的好友和葱娘的好意。

    葱娘和那位女妖硬是将自己的‘蜕人宴’份额换成了打包状态，全部交给了小雀鸟。

    葱娘好奇问道：“你要见的人在哪？现在你还能找的到他吗？”

    “他就住在江南地区，其实这些年，我常常站在他家门的树枝外，远远的看着他。四十年不见，他已经老了很多了。”小雀鸟轻轻道。

    “那就好，还有什么需要我们帮忙的地方吗？”葱娘好奇问道。

    “没有了，真的太谢谢你们了。特别是葱娘，明明我们才第一次见面，你却这样帮助我。”雀鸟小彩激动道。

    “不用谢。”葱娘打趣道：“毕竟，我们的组织名字可是【全世界妖怪联合起来成为一家人】，所以，我们是一家人不是吗？哈哈。”

    雀鸟小彩也笑出声来。

    想了想后……

    “对了，正好，我有两件东西，正好送给你们。”雀鸟小彩说罢，张口轻轻一吐。

    两枚金色、不规则的小珠子，被它吐出。

    它将珠子交给葱娘和那只女妖：“这是我四十三年前，从一位圆寂的高僧身上找到的东西。不是什么宝物，但带在身上时，会让身体暖暖的，修炼速度也有少许的提升。现在，我带着它们也没用了，正好送给你们。”

    之后，不等葱娘和那位女妖拒绝，雀鸟小彩开心的带着三人份额打包的‘蜕人宴’，展翅飞出了２５０号分部。

    ××××××××××××××××××××

    捉妖人所在的位置。

    帅气的中年捉妖人严哥和院长以及另两个年轻的捉妖人，坐在两条供路人休息的石椅上休息。

    他们佩带着收敛气息的符宝，让自己看起来就跟普通人一样。

    距离行动开始，还有一点时间。

    宋书航和叶思悄悄来到了他们的头顶，保持着透明隐形模式。不过叶思并没有出手催眠院长等人，叶思按着院长他们的位置，在飞快的推算其他捉妖人的位置，将他们寻找出来。

    这次来的捉妖人实力并不高强……所以，叶思准备锁定所有捉妖人的位置后，一口气将他们全部催眠。

    就在这时，天空中有一只漂亮的小雀鸟抓着三个大饭盒，从捉妖人的上空飞过。

    突然，小雀鸟身形一僵，它看到了下方那个帅气的中年捉妖人严哥。

    找到他了，没想到他就在附近！

    好可惜……如果早知道他在附近的话，它就会直接在分部里食用完‘蜕人宴’，然后再赶出来见他了。

    不过现在，也不迟。

    雀鸟小彩飞到了一颗树上，飞快的将三人份打包的‘蜕人宴’食用下去。

    随后，她化为了一位美丽的彩衣女子。

    “只有三十分钟的时间。”小彩轻声道。

    她必须抓住时机……

    如果可以的话，她会趁着这最后的时间，跟他告白。

    不用担心他会不会拒绝。

    小彩只希望他能明白，曾经有位姑娘爱过他，就足够了。(未完待续。)