 第九十章 书航，去学个车呗！
    一切结束，已经接近中午。

    告别了小萝莉一家，并拒绝了前往她家做客的邀请后，宋书航乘上了回归江南大学城的地铁。

    双方都没有要联系方式，毕竟萍水相逢。若是有缘再见，无缘就不用说了。

    其实白衬衫男子倒是想要个宋书航的联系方式，但又不好意思开口……

    回程的地铁上乘客不多，书航幸运占了个座位。然后，他将一条大购物袋放在身边——里边装着得自坛主的黑色手提箱。

    他从事故地铁中下来后，第一时间便找了购物袋将这黑色手提箱包裹起来。这黑箱子毕竟来路不正，还是遮掩一下比较好。

    地铁缓缓启动，宋书航紧绷的心才稍稍放松了下来。

    他靠在地铁椅子上，脑海中回想着诛杀坛主的一幕，一次又一次的回想，借此让自己的心情彻底平静下来。

    沉沉吐出一口浑气，书航打开手机，登上九洲一号群。

    群中暂时没有新记录。

    最后的消息还是昨晚他和北河前辈、羽柔子讨论‘爪痕兽头牌’的记录。

    想了想后，宋书航在群中输入：“＠七生符府主，前辈，我已顺利找到爪痕兽头牌的幕后之人坛主，敌首已伏诛，共计消耗了两枚‘破邪符’和三枚‘剑符’。余下零散的爪痕兽头牌成员，我暂时不准备继续追踪。”

    “另外前辈，余下的符器我寄回去给你吧。”

    他才刚输入，九洲一号群有了回复。

    七生符府主：“书航小友真是动若狡兔，效率没话说。辛苦了！”

    “另外符宝就不用寄还给我了，当是我送你的小礼物吧。而且……你现在就算想寄回来给我，我也收不到。”

    “现在我在太平洋某个小岛上，教导一群原始人学文字呢。Mama个腿的，我当年怎么就会许下要‘有教无类，指导一万人识字’的誓言？这蛋到底要闲着有多疼才能许下这样的誓言！而且这年头随着义务教育推广，想找个不识字的人都难。我好不容易找到了一个孤岛，上面有近万个原始人，都是不识字的。”

    “只要教他们识字，就能完成以前的誓言了。但这时间快则几个月，慢则要几年吧？这都什么gou屎誓言，要是等我以后有机会成了绝世大能，能逆转时间的话，一定要回到过去，给以前的自己十几个响亮的耳光。让他Mama的嘴贱乱许誓言！”

    书航只是问了个问题，七生符府主已经啪啪啪啪啪……的讲了一大通，从他的口中气中可以听出，他对年轻时的自己有多大的怨念。

    看样子，每个人，都有一个不堪回首的‘过去’啊。

    宋书航感叹道。

    还有……七行符府主前辈很忙碌啊，昨天还在华西区域忙着，转眼间就又跑到太平洋中的某个小岛去了？

    “那我就谢谢前辈了，前辈的符宝真的简单实用，威力大！”他小小的拍了记马屁，希望自己的马屁能让这位前辈心情愉快一些。

    “哈哈哈，那是当然的啊。论符宝，群里我最拿手啊。不多说了，我继续去教原始人认字去了，这些家伙笨的可以。教过他的词转个头都可能马上忘记，让我恨不得能狠狠扁他们一顿……咦，这倒是个好办法。忘词的到时候抓起来吊打，看哪个兔崽子还敢忘词！”七生符府主看样子是个很容易被人拐弯话题的前辈。

    似乎觉的吊打原始人是很棒的主意，七生符府主飞快下线。

    “……”宋书航摸了摸自己的心脏，不知为何有些良心不安。他脑海中浮现一群穿着兽皮裙的原始人，排排坐在石头上，在那里可怜兮兮的念着：锄和日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……

    突然其中有个原始人忘词了，然后，他就被七生符府主吊在大树上，用鞭子啪啪啪的狂抽。

    “这不能怪我吧，我并没有引导前辈去吊打忘词的原始人啊。”宋书航喃喃道。

    滴滴滴。

    九洲一号群中有人发来消息。

    果然又是北河散人，他慢悠悠的冒了个泡：“书航小友，你总是能做出让我惊讶的事来，我听说你斩杀的敌首是二品修士？”

    “其实没那么夸张，对方虽然是二品修士，但先是中了药师前辈的剧毒，然后又因为羽柔子姑娘误会了我的身份，再加上七生符府主的符宝支持，我才有机会将其斩杀。”宋书航大略的将事情经过解释了一遍。

    “胆大，心细。你这次成功诛杀敌首不是侥幸。继续保持下去，这样在修行路上，我相信你能走出更远。”北河散人说道。

    狂刀三浪上线：“小书航干的漂亮，已经有我年轻时三分风范！”

    “三浪兄，你不是说要闭头冲击境界去了吗？”北河散人发了个坏笑表情。

    “正在闭，正在闭。”狂刀三浪道：“不过就算闭关也要劳逸结合，不能一味的闭死关。闭门造车是不行的！”

    “瞎扯蛋。”北河散人笑骂道。

    这时，醉月居士突然冒出一句话：“三浪，今天的你显的很正经呢。没有大前辈在场，你怎么也不飚黄段子？不像是往常的你呢。”

    “别说了，最近网络上有神兽横行，黄段子不给飚。黄山真君也说了，敢飚黄段子就踢我出群，我忍的很辛苦。下次什么时候聚聚，我给大家现场来几个经典的。”狂刀三浪嘿嘿笑道。

    “呵呵。”醉月居士发了个腼腆笑的表情，悄悄的潜水了。

    宋书航抓了抓头——话说这醉月居士的ＩＤ感觉好眼熟啊，但为什么总是记不住他？

    这时，北河散人突然问道：“对了书航小友，你最近是不是要去学驾照？”

    “嗯，是的。前不久一直在看学车的理论，准备在近期内报考学驾照。咦？前辈你怎么知道我要学车？”宋书航问道。

    “嘿嘿，我前不久在你家游戏农场的地里偷菜时，顺便看了你个人空间。你曾在自己空间备忘录中记录过近期要学驾照。”北河散人得意洋洋道：“还有，你有空的话将自己菜园子里的土地升升级，攒着那么多金币干嘛，升级了种菜速度才快，我才能偷的更多。”

    偷菜？！

    我说前辈，您一天到晚到底会有多闲？竟然还会玩偷菜游戏？

    还会无聊到翻我的个人空间？

    形象啊，注意形象呐！自从遇到您这些前辈后，我对修真者的形象彻底崩碎的差不多了。如果可以的话，给我保留一点点高大上的形象供怀念好不好？

    扯远了……不过前辈问我要不要学驾照干嘛？

    宋书航试探着问道：“北河前辈莫非也要学驾照？”

    “我用那玩意干嘛？御个剑飞起来比开汽车快多了。还不怕路阻……就是要注意不要撞上飞机就好。”北河散人笑道：“不过呢……我透露个消息给你。如果你最近有时间的话，尽快去将驾照学起来。我保证你会有很多好处的哟。”

    宋书航顿时眼睛一亮——难道是群里有哪位前辈突然想要学车玩玩，然后自己先学出驾照，再回过来教导那位前辈开车？

    而好处显而易见——九州交流群的习惯，付出→得到回报！

    “你猜到了吧？到时候你就算想要气血丹都没问题哟！不仅是丹药，连功法都没问题哟！药师给你的功法只是基础的筑基功法，最多能让你修炼到一品巅峰。所以我隆重向你推荐这个机会，保证能得到很不错的后继功法的呢！”北河散人附带了个咧齿笑的表情：“心动了吧！”

    书航，心动了！