 第879章 葱娘最不想听到的声音
    好想告诉你，我爱你。

    彩衣少女踏着轻快的脚步，小跑着奔向自己的心上人。她维持人形的时间，只有短短的三十分钟不到，她不想浪费哪怕一秒的时间。

    越来越接近，心跳便越来越快，呼吸都紧张起来……甚至连走路都开始不稳，差点跌倒。她下意识的挥动自己的双臂——但挥动双臂时她才意识到，自己已经暂时变成了人类的形态。所以，没有翅膀可以挥动。

    马上，就可以将自己的心意，传递给他！

    彩衣少女望向远处那帅气的中年男子。

    这一刻，她的世界中，除了自己和他，再无其他人。

    ……

    ……

    此时。

    几个捉妖人聊着聊着，话题不由自主的聊到了最近修真界比较著名的女修，双及修真道侣这个话题上。

    “真羡慕那些已经有双修道侣的家伙。据说有了双修道侣后，修炼速度都能快好几倍，是真的吗？”一位年轻的捉妖人道，这位捉妖人才十五六岁左右。

    “那是找到了玄女门的女修为双修道侣吧？否则的话，修炼速度不可能快好几倍的。”院长答道。

    只有那种掌握着【双修秘法】的门派弟子，在成为双修道侣后，才能加快双方修炼的速度——普通的双修道侣可没这个功能。

    “话说，你们谁有过道侣吗？我记得纯良你有女朋友的吧？”一位捉妖人望向院长，问道。

    “那只是你们的误会好不好，师姐和我之间真的不是那种关系。而且，我和师姐之间完全不来电，我们之间的关系和姐弟差不多。”院长叹了口气道：“再说，若要问道侣的话，问严哥嘛！”

    严哥长的很帅气，而且年龄也不小了。若说道侣的话，肯定他最有经验吧。

    另两位年轻的捉妖人又望向严邵。

    帅气的中年捉妖人‘严邵’掐掉手中的烟头，呵呵一笑：“别看我，事实上，我到现在还是单身。也不知道为何，我基本没有女人缘。”

    严邵回想起自己这一生，唯一一次被女人告白……那是十几年前的事情了，他被一位才十岁左右的小仙子告白了。

    想起来还有种淡淡的忧伤。

    明明他长的也挻帅的，魅力也不差，为什么会没有女人缘？

    ……

    ……

    雀妖小彩听到这里时，心砰砰动起来——她以前就常常有悄悄接近严邵，知道他也是修士。

    ——不过，她并不知道心上人是‘捉妖人’。

    【他还没有双修道侣，这真是太好了。这样一来，即使我跟他告白，也不会让他太过困扰。】

    【加油！你能行的，小彩。】雀妖小彩抓着衣角，来到三个捉妖人的身边，心中暗暗为自己打气。

    捉妖人们抬起头来，疑惑的望向这位彩衣少女。

    好漂亮的女子，而且她身上带着淡淡的金光，似乎是佛门的功德之光？在这层淡淡金光的环绕下，让彩衣女子看起来多了一分圣洁之感。

    不过，院长却微微皱了皱眉头——这位彩衣少女身上的金色功德之光，似乎在不断的减弱。取而代之的，有一种让他很不喜欢的气息，悄悄的流露出来。但这种气息很微弱，院长无法确定是不是错觉。

    “道友，有何贵干？”严邵抬起头来，好奇问道。

    “我……我……”雀妖小彩小脸变的通红，双手交叉绞在一起。

    对着心上人的脸，她却半天无法说出下面的几个字。

    【快说出来啊，喜欢你，我喜欢你！我的时间不多了，就这几个字，让我说出来！】雀妖小彩的身体都在颤抖起来。

    “我，喜……我，喜……我……”小彩嘴巴都在打颤，就是无法将完整的话说出来。

    “道友，镇定下来。”帅气的捉妖人严邵伸出手来，轻轻拍了拍小彩的肩膀：“有什么话，慢慢说。”

    “呼～呼～呼～”小彩感觉自己的心脏快要从胸口跳出来。

    她已经无法思考，大脑一片空白。

    但是……这个状态，反而让她可以霍出去。

    “我喜欢你！”小彩勇敢面对着帅气的中年捉妖人，道：“我喜欢你～～很久很久前～～我就已经喜欢你了。”

    严邵整个人都僵住了。

    卧艹，他被妹子，告白了！

    而且这次，告白的不是小萝莉，是一位已经须长大的女仙子。

    不过……这个女修他从来没有见过啊？对方身上那种淡淡的佛门气息，是哪位佛宗的俗家女弟子吗？

    捉妖人数百年已经渐渐退出修士界，隐藏了起来，最近几年才稍稍出门活动一下。所以，他压根就没接触过这样的女修。

    “仙子，你谁啊？”单身的严邵，问出了这个问题。这问题才刚一问出口时，他就恨不得打自己一嘴巴。

    这个时候问这个问题，真是破坏气氛啊。

    但此时，雀妖小彩大脑处于一片空白状态，根本没有听到对方的话。她小嘴微张，用很低的声音喃喃念着。

    “嗯？仙子，你在说什么？”严邵问道。

    “我喜欢你，我只想告诉你，我好喜欢你。”雀妖小彩大声道。

    ……

    ……

    就在这时，雀妖小彩身上那一圈淡淡的金光消失不见了。

    这层淡淡的金光，事实上是她送给了葱娘、好友女妖的金珠附带的效果。那两颗金珠，是那位佛家的高僧坐化之后，因为其生前的大功德、大智慧、大慈悲凝结出来的舍利子。

    当她身上带着那两枚舍利子时，妖气完全被遮盖。就算是捉妖人，也无法识破她‘妖’的身份。甚至因为常年和这两枚舍利子相伴，就算舍利子被她送给别人后，舍利子遗留下来的力量，还在她身上维持了一层淡淡的金光。

    一直到此时，舍利子留下的力量，才彻底消散。

    当金色的光芒消散时，她身上的‘妖气’再也无法掩盖。

    ……

    ……

    雀妖小彩却不知道自己身上‘妖气’泄露的事情。

    她的眼睛一直望着帅气的中年捉妖人，她的脑海一片空白，她渴望着自己的心上人给出答复。

    这时，她突然看到自己心上人的脸色，变的奇怪起来。

    “妖！”

    “妖女！”院长和另两位年轻的捉妖人，面部表情狰狞起来。他们沉喝一声，伸手掏出各种降妖法器。

    严邵现在心中是万马奔腾——向他告白的，竟然是女妖！

    雀妖小彩，听到年轻捉妖人的大喝声后，顿时清醒了过来。她望向三个捉妖人狰狞的脸，看着他们手中掏出各种降妖法器时，傻住了。

    正当三个年轻的捉妖人，想镇压眼前这只雀妖时。严邵伸出手来，拦住了三个年轻的捉妖人。

    随后，他掏出烟来，默默点燃——本来，他伸手想掏出怀中的【戮妖匕】的。但最终，他克制住了自己的冲动，将掏【戮妖匕】的动作改成了掏烟。

    “我是捉妖人。”严邵出声道。

    雀妖小彩闻言，傻了——她只知道心上人是修士，却根本没想过对方是捉妖人。

    因为以前，她悄悄靠近心上人很近的距离，对方也没有暴起捉妖。而且，她也从来没有看过对方捉妖的场面，所以根本没去想过对方是‘捉妖人’这个可能性。

    “你还有什么话要说吗？”严邵说罢，伸手掀开自己的外衣，露出了胳膊上挂下的符文链。

    这身打扮，正是捉妖人无疑了。

    “我还是喜欢你。”雀妖小彩认真道。

    “谢谢。”帅气的中年捉妖人伸手，一掌拍出。在他的手掌心中，有一枚符文闪闪发亮。

    那是能让妖物现出原形的符文，专门用来针对一些拥有魅惑力量的女妖。

    雀妖小彩不躲不避，符文按在了她的身上。

    下一刻……彩衣女子的身形，化为了一只小彩雀。

    帅气的中年捉妖人双手一僵，就算过了四十多年的时间，他的记忆稍稍有此模糊了。但是他依旧记得，这只小彩雀，就是他四十年前捡的那一只。

    原来如此啊。

    严邵另一只手中的烟，烫到了手。

    如果说，人生如戏的话……这时候严邵只想将这出戏的导演捉出来，按在地上痛揍一顿。

    这尼玛的写的什么鬼剧本？

    而当这只小彩雀现出原形后，严邵心中，原本蠢蠢欲动的针对于‘妖’的冲动，竟然平息了下来。

    片刻后，他伸手一卷，用缚妖索将这只小彩雀卷住，将她收回到自己的衣袖中。

    随着小彩雀被‘镇压’后，院长和另两个年轻的捉妖人，也从那针对‘妖’的冲动情绪中，平缓过来。

    “这只雀妖，就交给我来处理了。”严邵道。

    三位年轻的捉妖人全部点了点头。

    正说话间，严邵的手机亮了起来。

    “总队长发来信了，捕捉行动提前！行动！”严邵收好手机，沉声道。

    三个年轻的捉妖人抽出自己的法器，脸色凝重起来。

    “跟上来，不要脱离队伍。”严邵说罢，带队向着【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部冲去。

    然而，就在他们跑出三四步的时候，突然一种昏昏欲睡的感觉涌了上来。

    下一刻，四个捉妖人全都扑倒在地，他们在地上滚了几下，纠缠在一起，很快陷入到了梦乡。

    同样的画面，还在附近各地发生。

    江南地区的市民和路人，好奇的望着这几个突然倒地沉睡的家伙。

    “是醉鬼吗？”

    “没有酒气啊。”

    “是生病了？”

    “要不，先扶起他们吧，这样倒在地上很危险啊。”

    “谁去扶？我家比较穷，想扶也扶不起啊。”

    “扶和你家穷有什么关系？”

    “还是报警吧？”

    “顺路再叫辆救护车吧。”

    于是，几位好心的路人行动起来。

    ……

    ……

    天空中，叶思满意的搓了搓手，伸手在本命金书上抚过：“所有的捉妖人，已经全部陷入到了沉睡状态。至少可以让他们睡上几个小时。”

    这次来袭的捉妖人，实力最高的也才四品境界，叶思使用‘本命金书’上的昏睡咒文，顺利让所有捉妖人陷入到睡眠状态。

    估计等所有捉妖人醒来时，便能发现他们自己呆在医院里。

    “时间上正好。”宋书航松了口气，刚才所有的捉妖人全部开始行动起来了。

    而叶思也同一时间发动了咒文。要是叶思的动作再迟一点的话，这群捉妖人说不定已经冲入到了【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部。

    ……

    ……

    解决了捉妖人问题后，宋书航望着下方那位帅气的中年捉妖人严邵。

    刚才，雀妖小彩告白的一幕，宋书航和叶思都看在眼里。

    “要不要将那只雀妖救出来先？”叶思答道：“身为一只雀妖竟然爱上了一个捉妖人，都不知道要怎么安慰她才好。”

    “嗯，先救出来她吧。”宋书航和叶思缓缓降落。

    当他们来到捉妖人严邵的身边时，发现他睡着的姿势比较特殊。他跪倒在地，呼呼大睡。

    但就算在睡眠中，他还是努力让自己的身体保持弯曲。似乎是保护怀中的某种。

    宋书航和叶思往他怀中瞄了一眼，然后就发现那只被缚妖索捆绑着的雀妖。

    因为叶思法术的影响，这只雀妖也陷入了昏迷状态。

    叶思：“他这是在保护这只雀妖吗？”

    “可能是吧。”宋书航答道。

    “还是先带走这只雀妖吧，将它送回【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部吧。”叶思伸手探入到捉妖人的怀中，将被缚妖索绑着的雀妖取了出来。

    然后她带着雀妖，和宋书航转身离开。

    在书航和叶思离开一段距离后，捉妖人严邵竟然稍稍有些清醒过来。

    他迷迷糊糊的望着宋书航和叶思远去的身影，伸了伸手，随后又昏睡了过去。

    ××××××××××

    ２５０号分部中。

    葱娘把玩着那枚金色的舍利子：“也不知道小彩告白成功了没有。”

    “希望她能成功吧。”边上那只女妖叹了口气道。

    正说话间，２５０分部外传来了敲门声。

    “东方六前辈，开门啦。”一个葱娘最不想听到的声音响了起来。(未完待续。)