 第880章 死样，人家知道错了，饶了人家好不好？
    葱娘这一辈子，有数个‘人生大敌’。

    ——首先是关了她整整三百年的九灯尼姑……

    ——其次是想要将她拿去做菜，每次看着她的眼神中都充满着‘厨师杀意’的别雪仙姬。

    ——最后镇楼的大敌，就是宋书航。这个继九灯之后，又一个限制她自由的家伙。而且，这家伙还常常会将她的葱尖尖给掐掉，有时候还会将她的葱苗全拔掉，简直残忍！

    什么？你说葱尖尖不是她的头发吗？

    开什么玩笑，头发只是葱尖尖最尖尖的地方，再往下掐一点，就是她的脑袋啊！是脑袋，不是头发！

    现在门口响起的声音，就是宋书航的声音。

    对葱娘来说，这简直是噩梦般的声音。

    ——为什么宋书航这家伙会出现在这里？明明她已经好不容易从他身边离开了啊。

    好不容易得到的自由，难道要再次从手指间失去？

    这一刻，葱娘马上到了跑路。

    趁着宋书航进来之前，她先从这个【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部中逃走。

    只要不和宋书航见面，只要远离宋书航，她就还是一只自由的葱妖。

    于是，葱娘转头四望，想要找到一个窗户、后门啥的，方便她逃遁。

    但是……【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部中，竟然没有一扇窗户，后门也不知道在哪。

    这分部的设计师是谁？有种给妾身出来，妾身保证不打屎你啊！

    “谁叫我？”东方六仙子应道，随后她感应了一下，便感觉到站在门外的是宋书航。

    书航小友也来了？哦对了……他是来找小和尚三个小家伙的吧？

    “你等等，我给你开门。”东方六仙子站了起来，往２５０号分部的大门行去。

    ……

    ……

    眼看着宋书航马上就要进来了，葱娘急了。

    “葱娘，你怎么了？你的脸色不太好看。”边上，那位女妖询问道——因为葱娘大方的将自己的‘蜕人宴’也兑换，送给了雀妖小彩，所以这只女妖很快和葱娘成了好朋友。

    “那个……我想问一下，这里有后门啥的？真不行的话，有能藏身的地方吗？我要躲避一下下。”葱娘苦着脸，询问道。

    “躲避？哦哦哦，你要躲避门外那个人类少年郎吗？”女妖嘴角上扬——她刚才就注意到了，从门外那柔和的声音响起来后，葱娘就变的坐立不安起来。

    显然，葱娘和门外那个人类少年郎是认识的。

    再加上葱娘现在下意识的躲避对方——是感情纠纷吗？

    “嗯。”葱娘用力的握紧小拳头：“书航这家伙，是我的人生大敌。绝对不能让他看到我。”

    “哟～～这人类的少年郎叫‘书航’啊。”女妖掩嘴轻笑，随后答道：“躲避的地方自然是有的，事实上，我们每张桌子的底下，就有一个非常不错的藏身空间。你要进去看看吗？”女妖笑道。

    “让我进去，我要进去。”葱娘急道——她的眼角已经看到，那位东方六仙子已经快来到门口了。

    等东方六仙子开门后，宋书航一进来，她的自由就又要完蛋了。

    “嘻嘻嘻。”女妖微微一笑，蹲下身来，在桌子下方打开了一个暗道：“跟我来，我陪你进去吧。反这次的‘蜕人宴’也没有我什么事。”

    说罢，她轻轻一跃，进入到了暗道中。

    葱娘紧随着她进入暗道。

    “话说，为什么桌子下面会有暗道？”葱娘好奇道。

    “因为这里面，才是真正的【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部。外面你能看到的，其实只是一个壳子。”女妖笑着解释道：“现在，外面正在举办‘蜕人宴’，分部里面只留着几位生病的组织成员，我们小心些，不要打扰到生病的成员就好。”

    葱娘点了点头。

    两妖顺着长长的通道，来到了真正的【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部中。

    那是一个巨大的地底世界，由一层层的结界撑起。

    整个地底世界呈圆桶状。

    其中，有一座近百米高的巨大金字塔，特别的显眼。

    此时的葱娘和女妖，就站在圆桶地底世界的入口位置，在她们脚下好几条由锁链连而成的吊桥，吊桥通往金字塔的顶端。

    为什么华夏的妖怪组织的分部里，会藏着一座金字塔啊！

    这时，女妖指着那座金字塔道：“那里就是我们的分部了。”

    “……”葱娘问道：“为什么会是金字塔！”

    “哈哈。是这样的，因为三千年前，前前前前任的２５０号分部部长，年轻时曾经去埃及混过，据说他当年还在埃及混了个土著神的位置。可惜，前前前前任部长不擅长战斗，成为土著神两百年不到，就被当地的土著神打败了。于是，前前前前任分部长就逃回来了……逃回来前，他顺手用神通带了一座当地的特产——就是眼前这座金字塔。带回来后，经过它改造，就成了我们２５０号分部。”女妖解释道。

    葱娘：“……”

    她就知道，【全世界妖怪联合起来成为一家人】这个妖怪组织里，没几个是正常的妖怪。

    “走吧，跟我来。我们在里面休息一会儿，不要去金字塔的底层，那里面是病妖休息的地方。据分部长说，同伴们的病情比较严重，我们不要打扰它们。”女妖道。

    葱娘点了点头，跟着女妖，进入到了金字塔的顶端。

    “藏到这里的话，就不用担心宋书航找过来了。”葱娘心中暗暗松了口气。

    现在她回头想想时，感觉有组织也不错啊。

    ××××××××××××××××××××

    此时，在【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部，蜕人宴的现场。

    果果、诗、烛同样一脸焦急。

    诗和烛嘴里塞满着食物，全身僵硬的望向门口位置。

    【为什么书航师兄会找到这里来啊。】三个小家伙对视了一眼。

    小和尚果果下意识的摸了摸自己的小屁股。

    他感觉自己药丸。

    “我们身上，肯定被叶思师姐或是书航师兄，暗中留下了印记。所以他才会找到我们。”诗萝莉小声猜测道。

    烛萝莉怯怯道：“这次死定了，偷跑出这么远。被书航师兄抓回去的话，接下来肯定要将我们关起来了。”

    “书航师兄说不定会将我们屎都打出来。”小和尚果果小声道。

    “要逃吗？”烛小声道。

    诗摇了摇头：“逃不了的，书航师兄实力比我们强，速度比我们快。而且若是我们身上被他留下了印记，无论逃到哪里都没用的。”

    小和尚果果：“那我们怎么办？”

    诗揉了揉眼睛：“乖乖认错，认骂认罚。既然我们逃出来了，就要有认罚的觉悟！”

    不愧是姐姐，这觉悟，杠杠的！

    诗补充道：“趁着书航师兄过来之前，想一下怎么认错吧。”

    烛听到这里时，突然眼睛一亮。

    她想起了不久前，隔壁峰头的蜜桃仙子师叔，有一次犯和错后，和菠萝道长师伯撒娇着道歉。

    蜜桃师叔的声音娇滴滴的，几声求饶后，菠萝师伯就败下阵下，原谅了蜜桃师叔。

    “认错，我们认错。”烛萝莉擦了擦嘴角。

    然后主动从餐桌上起身，等着宋书航进来。

    她已经想好了认错的台词了，一定行的！一定要让书航师兄败下阵来。

    ……

    ……

    东方六打开了分部的大门。

    随后，她看到宋书航手中捧着一只被绳子捆着的雀鸟，站在门口。

    “书航，你是来找果果三个小家伙的吗？”东方六仙子笑道。

    宋书航点了点头：“是的，找三个小家伙，还有葱娘。另外，我将你们组织的这只雀妖给你们送回来。”

    说罢，宋书航递上了这只被绑着的雀妖。

    “我们组织的雀妖？等下，是小彩？”东方六仙子伸手接过了雀妖，随后她眉头微微一挑：“缚妖索？”

    东方六体内有着少许的古妖血统，一接触到这绳子时，就感应出来了。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    “小彩她碰到捉妖人了？”东方六仙子皱着眉头：“那几个捉妖人现在在哪？”

    竟然敢折腾她组织中可爱的后辈，信不信她现在开车出去，血辗了他们啊！

    “捉妖人，现在应该已经被送入到医院了吧。”宋书航笑道——他来之前，默默的打了救护车的电话，相信很快会有车过来，接走这些捉妖人的。

    东方六仙子点了点头：“便宜他们了。”

    说罢，她伸手在缚妖索上狠狠一戳，缚妖索松了开来。

    东方六仙子将缚妖索交给了宋书航，这算是书航的战利品。

    “先进来说话吧，小彩是怎么遇上捉妖人的？”东方六仙子捧着小彩，进入屋内。

    宋书航跟着她，将事情的前因后果解释了一遍。

    ……

    ……

    “也就是说，小彩爱上了一个捉妖人？”东方六仙子哭笑不得。

    宋书航点了点头。

    正说话间，突然……一道娇小的身影冲了过来，一招‘乳燕投林’撞入到宋书航的怀抱。

    “死样～～”娇小的身影微微抬起头来，用娇滴滴的声音道：“人家知道错了嘛～饶了人家好不好～～”

    宋书航：“……”(未完待续。)