 第881章 出家人，不打诳语！啊啊啊～～
    东方六仙子：“……”

    后方的果果和诗：“……”

    宋书航怀中娇小的身影，正是烛萝莉。此时，她捏着嗓子，用让人起鸡皮疙瘩的声音恶意卖萌。

    只是，她自认为妥妥能让书航败阵的‘撒娇认错法’，似乎起到了反效果。

    宋书航现在唯一的念头，就是将这小家伙提起来，狠狠揍她的屁股。

    烛萝莉好奇的抬起头来，望向宋书航：“咦？为什么书航师兄你一点反应都没有？”

    在她的记忆中，蜜桃仙子犯错了后，也是这样乳燕投林，扑入到菠萝道长师伯的怀中。

    然后再娇滴滴的唤上几声【死样……人家知道错了……你要怎么惩罚人家嘛……】之类的台词。菠萝道长师伯马上就败下阵来，原谅了蜜桃仙子。

    但烛萝莉悄悄抬起头来望向宋书航时，却发现宋书航面如寒霜，原本和善的脸，变的不友好起来。

    “啊咧？”烛萝莉眨了眨眼睛。

    怎么会这样？

    难道我刚才的语气不对？撒娇的程度还不够？

    于是，烛萝莉深吸了口气，脑海中思索着蜜桃仙子撒娇时的情形，继续恶意卖萌道：“死样啦～～人家不依啦～～人家……唉呀”

    宋书航果断的将她提了起来，扎好马步，将她放到膝盖上。

    无情的大手挥动。

    啪啪啪啪～～

    烛萝莉的恶意卖萌被无情打断。

    “啊啊啊啊，书航师兄，我错了，我错了！好痛，好痛！”烛萝莉痛的大叫起来。

    “错在哪？”宋书航道。

    “呜呜呜～我们不应该趁着书航师兄昏迷的时候～～偷偷跑出来。”烛萝莉泪流满面道——书航师兄，真是个铁石心肠的男人，竟然丝毫不为美色所诱惑。

    下回她找蜜桃仙子师叔过来试试，看看书航师兄能不能挡住蜜桃仙子的撒娇攻击。

    宋书航咬牙道：“还有呢？”

    “还有，还有……还有……我不知道了啊！”烛萝莉抬起头来，一脸迷茫。

    除了偷逃出来外，她们三个还犯了什么错吗？

    宋书航：“……”

    然后，他抬头望向远处的果果和诗萝莉。

    小和尚和诗苦着小脸，缓缓来到书航的面前。

    “你们两个知错了吗？”宋书航板着张脸道。

    小和尚乖巧道：“书航师兄，我们错了。”

    宋书航看到他们乖巧的模样时，心里的也消了一小半。

    他沉声道：“那如果下次，我有事情离开不在家的时候，你们还会继续逃出来吗？”

    小和尚小脸纠结了起来。

    半晌后……

    小和尚双手合掌，咬牙道：“出家人不打诳语！如果书航师兄你下次又昏迷不醒的话，我可能……还会再逃出来！”

    降妖除魔的愿望还没有实现，一只鬼都没遇上，小和尚心不甘啊。

    “……”宋书航怒了：“熊孩子受死！”

    他背上伸出两只纤纤玉手，将小和尚抓了过来，放到另一只膝盖上。

    无情的大手再次挥动。

    啪啪啪啪啪～～

    “啊啊啊，痛痛痛，书航师兄，我错了，我错了。”小和尚惨叫连连——这对纤纤玉手是叶思的手臂，挥起动来的力度比宋书航自己的手臂要更大。

    小和尚感觉自己的屁股一定被打肿了。

    “那下次，你还敢不敢离家出走？”宋书航板着脸道。

    小和尚泪流满面，思索了片刻后，咬牙道：“出……出家人……不打诳语。师兄，我还是想逃出来。”

    边上的东方六仙子：“……”小和尚简直萌蠢到哭。

    “笨蛋，给我受死！”纤纤玉手再次无情的挥动起来。

    啪啪啪啪。

    小和尚的屁股这次真的要开花了……因为他感觉自己的屁股已经麻木了。

    左边膝盖上，烛萝莉一脸感动的望着小和尚——果果师兄好样的，威武不能屈！就算面对宋师兄的暴力，依旧不屈服。实在是她的榜样！

    “果果师兄好样的！我们不屈服于暴力！”于是，烛萝莉忍不住出声为小果果加油。

    宋书航：“……”

    一边的诗感觉自己的师妹，简直蠢哭：“烛你这个笨蛋！”

    “你这只笨蛋，也给我受死！”宋书航大怒，挥动自己本体的手臂，朝着烛萝莉的屁股招呼过去！

    啪啪啪！

    “啊啊啊，我错了，书航师兄我错了。我不是这个意思，我是说……我是想劝果果师兄。啊啊啊～～书航师兄，屁股要变成两半了。”烛萝莉也步上了小和尚的后尘。

    边上的东方六仙子揉了揉自己的脸蛋——她感觉，书航小友真是好辛苦。

    ……

    ……

    最终，小和尚和烛萝莉还是屈服于威武了。

    没办法，虽然两个小家伙感觉自己的意志是坚定的，但她们的肉体却软弱了。宋师兄打起屁股来简直毫不留情，再被他打下去，真的连屎都要被打出来了。

    最终，在威武震慑之下，小和尚和烛跟宋书航签订了【不平等条约】。两人发誓接下来暂住在宋书航家时，绝对不会再离家出走，会乖乖听话。

    放下两个熊孩子后，宋书航抬起头来，望向诗。

    “书航师兄，我们能别打屁股吗，打手掌心好不好？”诗萝莉泪流满面道——她感觉自己已经是少女了，当着这么多的人被打屁股，太羞人了。

    宋书航：“……”

    讲的我很喜欢打人屁股一样？

    “知道错了吗？”宋书航板着张脸，并从一寸缩小袋中掏出了一柄戒尺。

    ——这根东西，是当初在【海外荒岛】上，替七生符府主前辈教导岛上的土著时，七生符前辈交给宋书航等人用的东西。

    主要功能就是教训不认真学习的土著。

    使用方法是用力的打手心，或是将土著吊到部落村口大树上打。

    对待熊孩子要公平——既然果果和烛都已经受罚了，诗总不能例外。既然她提出要打手心，那就打手心吧。

    “知道了，我知道错了。”诗萝莉认真点头，她怯怯的伸出自己的手掌心，将自己的脸转过去——就跟要被打预防针的孩子一样。

    宋书航毫不留情的给了双手掌心各二十连击。

    在诗萝莉同样发誓不会再离家出走，会乖乖听话后，他才放过了三个熊孩子。

    心好累。

    宋书航感觉面对这三个小家伙时，他的心理年龄，短时间内都快要变成爸爸级人物了。

    三日师兄什么时候才会回来？

    ……

    ……

    处理完三个熊孩子后，宋书航又转头在‘蜕人宴’的酒桌上寻找起葱娘的身影来。

    但他看了一圈后，却没有看到葱娘。

    听到他的声音后，跑掉了吗？

    也对……葱娘一直想要自由。这次好不容易离开了他，肯定不会轻易放弃自由。

    本来放她自由也没问题的。

    但是，对宋书航很重要的悟道石还在葱娘身上，不取回悟道石的前提下，宋书航可不能放她走。

    “东方六前辈……这处【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部，有后门或是窗户吗？”宋书航询问道。

    “没有。”东方六仙子摇了摇头：“不过，分部的地底下另有空间。但是……我不能带你进去。”

    宋书航不是【全世界妖怪联合起来成为一家人】的成员。

    “那可以麻烦东方六仙子，帮我将葱娘带出来吗？”宋书航问道。

    “不能。”东方六仙子笑道：“那葱娘是我们组织的人，所以除非她自己愿意出来，否则我不能将她强行带出来交给你。你和她之间的事，我最多两不相帮。”

    一个是她组织的后辈，一个是‘九洲一号群’的后辈，东方六仙子只能做到公平。

    宋书航感觉心好堵。

    ××××××××××××××××××××

    ２５０分部，地下金字塔中。

    葱娘和女妖坐在待客厅中，看着电视。

    新闻还是那老样子。

    前面讲的是国家领导人很忙，不是出国，就是下乡。中间讲的是全国人民很幸福，不是致富就是丰收。最后是其他国家都很惨，不是爆炸就是造反。

    套路，都是套路。

    葱娘感觉没意思，然后换了个台。

    这个台在讲美食节目。

    “首先，将葱切碎，记住要切成细丁，越碎越好。”电视中的那位胖胖的大厨，手中的刀飞舞。

    咔嚓咔嚓，剁剁剁剁，很快，几株绿葱就被切成了渣渣。

    葱娘看着电视中的葱苗，眼泪不由主就流下来了，感同身受啊！

    太残忍了。

    于是，葱娘又默默的换台了。

    一边的女妖好想笑，但为了照顾葱娘，硬是憋着。

    为了让自己不笑出来，她只好转换话题：“葱娘，你和那人叫书航的人类少年郎是什么关系啊？”

    “关系？要怎么说好呢？”葱娘回想起和宋书航的初次见面。

    ——那时候，她还是一株刚刑满释放的嫩葱。

    见到了才一品境界的宋书航，竟然拥有‘悟道石’这种宝物时，便想顺手打劫这个人类修士。她想要得到这块石头，让自己的境界突飞猛进，有朝一日神功大成，找九灯报仇血恨！

    结果，打劫不成，反而连她自己都赔进去了。

    “应该是我失手反被捕捉的关系……”葱娘说到一半时，突然一顿。

    她感觉到了一种邪恶的气息。

    很熟悉。(未完待续。)