 第882章 书航，救命！！
    这种气息，似乎是从金字塔的底层一路传了过来。

    让人很不舒服的气息，葱娘感应到这种气息的时候，感觉自己像被扔入到污泥中浸泡了一样。

    这道气息，来的快，消散的也快。就像是被风吹过来一样，一阵过去后，气息就消散了。

    “这种气息是怎么回事？”葱娘皱着眉头问道。她总感觉这种气息很熟悉，但一时又想不起自己在哪里接触过。

    葱娘边上，那只女妖同样一脸难受的表情。

    “我不知道……这种污秽的气息，我也是第一次感受到。”女妖回答道。她最近一时都呆在分部金字塔中，但从来没有感受过这样的气息。

    葱娘突然想起来了：“污秽的气息……没错了，是九幽世界的邪能气息！”

    只是，２５０号分部中为什么会出现九幽世界的邪能气息？

    “九幽世界的邪能？”身边的女妖皱起眉头……她是一只年轻的妖怪，从出生到现在没经历过什么大事件。她没接触过九幽的生物，所以她认不出这是九幽世界的邪能。

    但九幽世界邪魔的大名，如雷贯耳，她知道九幽世界邪魔的可怕。

    “绝对不会有错的，我前不久刚经历过儒家白云书院和九幽邪魔之间的大战，之后又数次和九幽邪魔有过接触。这绝对是九幽邪魔的气息！”葱娘肯定道。

    女妖听到这话，有些惊讶——没想到这位组织的同伴，竟然经历过这么多的大事！

    儒家白云书院和九幽邪魔的大战，她自然也听过。这件事都已经登上了‘修士日报’的头条，据说当时参加了那场儒门ＶＳ九幽邪魔的大战后，前去助拳的修士们收获不小。

    有人甚至得到了传说中，能延年益寿５０年的君子金莲莲子。据说那莲子服下去后，不仅能增长寿元，而且还能获得一种‘异能’。

    延年益寿的宝物啊……如果她能得到的话就好了。

    这样，就可以给好友雀妖小彩服用，让她多出五十年的寿元。

    有这五十年打底，小彩的境界一定能得到突破，若是能突破一个大境界，暂时就不用再担心寿元的问题了呢。

    于是，女妖不由询问葱娘道：“葱娘，你参加过白云书院和九幽世界的大战，那你见过‘君子金莲’的莲子吗？那莲子，真的能增强寿元，并且得到一种异能吗？”

    “的确如此。”葱娘点了点头：“我服用下去后，不仅多了寿元大增，还得到了【三头六臂】的异能。”

    说起三头六臂时，葱娘心里就有些伤感——三头六臂是个给力的异能，可惜她的三头六臂在取消掉时，多出来的双臂和脑袋竟然不会缩回去，而是会掉落下来，特别惊悚。

    不过，比起宋书航那盗版的【三头六臂】要好多了，宋书航的【三头六臂】都是用叶思和具现化的功德之光凑的……

    “葱娘你得到过‘君子金莲’的莲子？”女妖顿时期盼问道：“那你还有没有莲子多余？”

    如果有多余的话，哪怕倾家荡产，她也想换一枚过来。雀妖小彩，是她最重要的朋友……

    “抱歉，我没有多余的莲子了，我只得到过一枚。”葱娘不好意思道，同时她也是想到了那只雀妖小彩。

    雀妖小彩似乎寿元不多了……如果能给她一枚莲子的话，她就能再多活五十年了。

    “没关系，你不用道歉的。”女妖略有些失望道。

    ——也对，君子金莲的莲子，何等珍贵。当时参加儒家和九幽世界大战的修士，十个中也只有一个得到了莲子，一人能得到一枚莲子就不错了，很少有人有多余的。

    只是……明明心里知道答案的，但她心中还是不由自主的产生希望，好希望葱娘手中能有多余的君子金莲的莲子啊。

    看到女妖失望的样子时，葱娘沉思了片刻，她咬牙道：“如果，你想要‘君子金莲’的莲子……也不是没有办法。”

    女妖闻言，整个人有种‘活过来’了一样，她欣喜道：“有什么办法？葱娘，请一定告诉我。就算倾尽我所有的一切，我也愿意。”

    “还记得刚才进来找我的那位人类修士宋书航吗？”葱娘回答道：“他身上可能还会有多余的君子金莲莲子。”

    “真的吗？”女妖欣喜道。

    “嗯。”葱娘点了点头，随后道：“你可以去找他，说不定他会卖你一颗。”

    “我马上就去找他。”女妖一跃而起，但突然，她又感觉将葱娘一个人留在这里有些不好意思：“葱娘，你呢？”

    “不用管我，我呆在这里继续看电视吧。你上去找他吧，小心点……不要泄露了这个分部的事情。”葱娘回答道。

    “放心吧，我马上去找他。”女妖回道。

    她飞快的起身，推开房门。

    当她推门而出时……忽然，又有一阵气息涌了过来。

    和之前的气息一样，污秽且邪恶，并且带着刺骨的寒意。

    女妖狠狠打了个冷颤：“怎么回事，这气息又来了。”

    屋内，葱娘同样狠狠打了个冷颤：“这气息，是从金字塔的底端传递上来的。金字塔的底端有什么吗？”

    “底端也是普通的房间啊，对了……前不久，分部长将好几位生病的同伴，安置到了金字塔的底端，接受治疗。”女妖皱着眉头道。

    等下，金字塔底端房间里的病人。

    “病人不会出事了吧？”女妖焦急道：“葱娘你等下，我马上去联系分部长。”

    “打分部长电话啊。”葱娘道，她看到房间里就有固定电话。

    “我不太习惯用电话，所以也没记会长的号码。”女妖苦笑道：“你等我，我去去就来。”

    正当女妖准备离开金字塔，去找分部长时……突然，房间外有黑色的液体涌了过来。

    石油一样的液体，很快将房间外的过道淹没。

    “是九幽邪能，快退回来！”葱娘急道。

    这些石油一样的液体，全部是高浓度的九幽邪能。如此高的浓度，以她和女妖的实力，一旦被卷入其中，很快就会被‘九幽邪能’污染。

    如果不及时救治的话，说不定她们两妖都要堕落为九幽邪魔了。

    女妖连忙退回房间，飞快的将门关上。

    金字塔中，每一个房间都有分隔的结界保护，一时半刻，这些九幽邪能还无法进入到房间。

    但九幽邪能拥有着很强的腐蚀能力，结界撑不了多久的。

    呆在房间中的话，只有死路一条。

    “我们必须先离开这个房间……金字塔底端的同伴，说不定已经遭遇不幸了。”葱娘冷静道。

    女妖：“为什么分部里会出现这么大量的九幽邪能？”

    这座分部的金字塔，拥有强大的防御和层层的结界。九幽世界的能量，不可能在外面的防御结界没有破碎之前，攻入金字塔中。

    除非，这庞大的九幽邪能，是来自于金字塔内部。

    “或许是那一些病人。”葱娘猜测道：“我回闻洲市的时候，见过几个特殊的案例。有普通人、动物被引诱，堕落为九幽邪魔。浓郁的九幽世界力量进入它们的体内，短时间内大大增强他们的实力和身体强度。说不定金字塔底部的那些病人，就受到了感染。”

    说罢，葱娘打量起自己两人所在的房间。

    “我们房间的天花板，有通道吗？”葱娘问道——按着电影里的剧情，主角等人被困住的时候，往往天花板上会有一个容一人爬过去的通道，主角等人就可以从天花板的通道中爬出去逃生。

    “天花板是实心的。”女妖回复道。

    “……”葱娘：“那除了门外，我们还有其他逃生的通道吗？”

    女妖想了想后，答道：“好像没有了……”

    葱娘：“……”

    所以说啊，这【全世界妖怪联合起来成为一家人】的２５０号分部，到底是谁设计的啊？！

    设计师到底是谁？有种给妾身出来，妾身保证不打屎你啊！

    “等下，我想到了……有逃生的密道的。”这时，女妖突然脑海一亮。随后她用力将沙发推开。

    巨大的沙发下，果然藏着一个暗门。

    “就是这里了！”女妖开心道：“通过这暗道，我们可以神不知鬼不觉的到达……”

    讲到一半时，女妖尴尬的停了下来。

    “通往哪里？”葱娘看着这暗道时，有种不好的预感。

    “通往金字塔底部，再通过另一个通道逃走。”女妖苦笑道——现在，前往金字塔底部，是找死啊。

    葱娘快抓狂了。

    所以说，设计师到底是哪个傻缺二货？

    其实设计师真的是被冤枉惨了——没办法啊，这座金字塔可是某任的分部长用大神通从埃及直接带过的，外型摆在那，他能改变的地方有限，设计上的很多不合理，也很无奈啊。

    葱娘叹了口气后，最终来到了房间中的固定电话前。

    咬了咬牙后，她拨打了一个电话——宋书航的电话。没办法，她现在只记得宋书航的号码。

    “喂，你哪位？”宋书航的声音从电话中传出。

    “书航……救命！”葱娘声音有些颤抖道，并不是因为惧怕，而是因为屈辱——竟然向敌人求救，好不甘心。(未完待续。)