 第883章 优良传统……和偷袭
    如果有第二个电话号码可以选择的话，打死葱娘都不会选择打电话给宋书航的！

    因为一旦打电话给宋书航，就代表着——她将好不容易到手的‘自由’，又要被她亲手埋葬掉了。

    拥有自由的人，很难理解‘自由’的可贵。

    而葱娘，自从艺成下山后，就被九灯抓去关了三百来年……之后，又因为自己作死，被宋书航关在‘一寸缩小袋’中，一直到现在。

    自由对于葱娘来说，真是千金不换的东西。

    好不容易，她摆脱了宋书航，得到了珍贵的自由。但是，今天的‘自由’还没有捂热呢，却又要亲手将它交出去。

    这种心情，您能理解吗？

    “葱娘？是你啊。”宋书航道：“你现在在什么位置？”

    “救我，快下来救我。我现在就在【全世界妖怪联合起来成为一家人】的２５０号的地下分部里。这里面，现在全部是九幽世界的邪能，邪能浓郁的跟石油一样，充满了整个金字塔。现在，我们房间外都是九幽邪能，结界已经维持不了多久时间了……快来救救我。迟了的话，你就再也看不到可爱的我了。”葱娘急道——她现在算是向敌人卑躬屈膝了吧，心有点闷闷的。

    “九幽世界的邪能？怎么回事？”宋书航正色道，同时他向着身边的东方六仙子招了招手。

    其实不用宋书航招手，当宋书航接通电话后，东方六仙子已经听到他和葱娘的对话。

    同时，东方六仙子已经向分部长传音入密。

    分部长也迅速的向宋书航的位置赶来。

    “发生什么事了？”分部长询问道。

    “我们的地下分部出问题了。”东方六仙子道：“地下分部，现在被九幽邪能淹没了。”

    “怎么可能！从哪里来的这么多的九幽邪能？”分部长道。

    这时，电话中的葱娘道：“具体事情我也不清楚，但是从金字塔的底部，源源不断的有九幽世界的邪能涌上来。我猜可能是‘分部’安置在金字塔底部的病人，感染了九幽邪能。感染方式应该就是我们在闻洲时，看到的那个中年男子和后来那个大块头的状态。快来救救我，房间的结界就要撑不住了。再迟的话，我们就要永别了。”葱娘急道。

    对付九幽邪能的，宋书航出手比五品灵皇还要溜。

    那心窍核心投影出来的莲花触手一卷，无论多少的九幽邪能，都会成为宋书航核心的养料。这也是葱娘相信书航能救她的原因。

    “等我。”宋书航答道。

    “一定要来救我啊，不要抛弃我啊。”葱娘又不放心道。

    宋书航笑道：“放心吧，我这就去救你。”

    挂断电话后，宋书航望向东方六仙子，以及２５０号分部的部长。

    分部长是一只五品大妖，它已经拥有化为人形的能力。

    不过……他的人类形态比较奇葩。他的人类形态，拥有接近三米的高度——然后，上身有七只手，下面有八只脚。

    真正的【七手八脚】。

    这人类形态……实在太残了，还不如它的妖怪形态。

    似乎是感应到了宋书航的眼神，分部长解释了一句：“我是【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０号分部的部长‘古乌’。我的人形态是年轻的时候去一个海外小岛上冒充土著神时，变幻的模样。当时为了唬人，我化出了七手八脚的形态……久而久之，我自己都习惯这个形态了。哈哈哈。”

    趁着年轻的时候出国旅游一趟，顺便找个国家混个土著神耍耍，这是２５０号分部的优良传统。

    不过，随着科技的发展，人们对于神魔的信仰越来越差。导致２５０号的分部长，想在人类的国度中混个土著神当当都不容易。

    三千年前的分部长年轻时，还能云埃及混个土著神，而现在的分部长‘古乌’年轻的时候，只能到海外小岛上，当了一回真正的‘土著神’。

    宋书航：“……”

    古乌又道：“我们的确在金字塔的底部，安置了好几位同伴。这些同伴都是前不久，被‘九幽邪能’感染的小妖。我将它们安置在金字塔底部的‘净化池’中，准备借且阵法的力，慢慢净化它们身上的九幽邪能。没想到会出这种事情。我在安置它们时，明明感应到它们身上的‘九幽邪能’并不强大。我估算过，凭着净化阵法，足以剥离它们身上的邪能才对。为什么邪能反而会涨大，甚至充满整座金字塔。”

    宋书航：“这件事情……说来话长。事实上，东方六前辈应该也稍稍了解一些。就是最近我在群里提起过的，普通人、动物都受到‘九幽世界邪能’污染的事件。”

    东方六仙子点了点头——她还知道，玄女门云雀子前辈在这件事上，作了一回大死，以身试毒，结果现在她的身体都被九幽世界的邪能污染，现在还冰封着。

    “我后来发现，受到九幽邪能感染的人，并不是意外。而是被人诱惑着，戴上了一个戒指或是类似的东西。随后，九幽世界的邪能会进入他们体内，改造、强化他们的身体。在这个过程中，邪能会变的越来越强大。”宋书航又道：“古乌分部长，我可以进入你们的地下分部吗，我要先将葱娘救出来。”

    “你能行吗？”古乌问道，它看的出，宋书航才三品境界。

    “对付九幽邪能，我有特殊手段。”宋书航笑道。

    正说话间，‘蜕仙宴’的现场，突然慌乱了起来。

    一只只的妖物们慌乱成一团。

    宋书航不用转头，就能感应到九幽邪气息。

    地下金字塔中的九幽世界邪能，有一部分，已经渗透过了通道，一直涌到了‘蜕仙宴’的现场。

    一道道黑色的雾气从地底渗透出来——这些雾气，还只是地底的九幽邪能渗透出来的能量。

    雾气在大厅中汇聚起来，最终化为一个个雾气状怪物。

    “九幽邪魔！”有级别较低的小妖惊叫出来。

    “不是九幽邪魔……只是高纯度九幽邪能，聚集在一起时幻化出来的邪兽。”宋书航望了一眼这些雾气怪物后，道。

    就如同上次在【瑶池秘境】中，那只看完瑶池的邪能凶兽一样。不过这些邪能凝聚出来的凶兽，几乎没什么智力可言，很好对付。

    “邪兽，而且，是很弱的邪兽！”宋书航身边，小和尚果果揉着屁股，跳了出来。

    这些雾气形成的九幽邪兽，只有一品左右的强度。要不是惧怕九幽世界邪能的污染能力，在场的妖怪，每一只都能辗压这些雾气邪兽。

    “这个时候，是我们出场的时候了。”小和尚道。

    诗和烛则悄悄望了眼宋书航，眼中充满着期盼。

    “你们能对付吗？”宋书航问道。

    “这种级别的，我们轻松对付。”诗想了想后道。

    “那这里就交给你们了。”宋书航道——反正有东方六仙子等人在，保证三个小家伙不会出事。

    “古乌部长，请告诉我进入地下的通道吧。”宋书航道。

    七手八脚的古乌部长苦笑道：“我带你过去吧，没想到事情会发展成这样。”

    本来，地底的分部是秘密，不是组织的人，不让进入的。

    但现在……古乌部长无法拒绝宋书航。

    ××××××××××××××××××××

    进入通道后，九幽邪能的气息扑面而来。

    古乌部长是五品大妖，撑起护盾后，能扛住九幽邪能的侵蚀。

    而宋书航的身边，由有一个金色的半人半蛇火柴人升腾而起，半蛇火柴人将宋书航包裹其中，功德金光护体，万邪不侵！

    古乌部长有些惊讶的望了眼宋书航身上的功德之光——这么浓郁的功德之力，这人类年轻人，难道是佛门大能转世不成？

    很快……

    两人进入到地底世界的金字塔处。

    叶思通过宋书航，保持着警惕状态。

    此时，整个地下空间，已经变成了乌黑一片。黑色的九幽邪能如同石油一样，将金字塔淹没大半……只露出顶端。而且，就如同涨潮一样，每一秒过去，九幽邪能就会上涨少许。

    “怎么会这样夸张。”古乌分部长脸色越来越难看起来。

    地下的九幽邪能，比它想象的还要庞大。如此庞大的九幽邪能，凭它五品级别的实力，已经无法驱散净化。

    “书航小友，我们进去救出人。救完后，就马上撤离。这里不能再呆了。”古乌面色沉重道。

    一出去后，它必须得第一时间启动２５０号分部的阵法，将整个金字塔地下空间封闭起来。

    否则的话，如此强横的‘九幽邪能’冲击出来，冲向江南地区的话，后果不堪设想。

    宋书航点了点头，沿着铁索桥，向金字塔顶端入口冲去。

    ……

    ……

    当两人行走到一半的时候……突然，从铁索桥的下方，有一只巨大的拳头，无声无息的轰击上来。

    这拳头全部由九幽世界的邪能构成，隐隐散发着金属光泽。和当初入侵‘儒家金莲世界’的铁拳有几分相似。不过在力量上，要弱很多。

    宋书航有叶思提醒，及时发现了这只拳头的偷袭。

    但古乌部长却没察觉。

    “小心。”宋书航叫道。

    这时，拳头已经轰到古乌部长十米范围内。(未完待续。)