 第884章 葱娘，枯萎了……
    这只由九幽邪能凝聚的拳头，偷袭的时间抓的很正典。

    好在有宋书航出声提醒，古乌分部长自己也一直保持着警惕。在九幽邪能拳头轰到十米范围后，古乌分部长出手了。

    “喝！”他沉喝一声，挥舞着七只手臂，对准那只九幽邪能拳头。

    古乌分部长每一只手掌心中，都有着一个圆孔。又有墨绿色的黏液，从圆孔中喷射出来。这些黏液拥有着强大的腐蚀效果，和九幽世界的邪能撞击在一起后，双双融化开来。

    连那只由九幽邪能凝聚起来的拳头，在黏液的腐蚀攻击下也不能幸免。短短十米距离间，那只九幽邪能凝聚而成的拳头，就被腐蚀到只有足球大小。最后，被古乌分部长一脚踩碎。

    也不知道古乌分部长的本体是什么，喷射的腐蚀性墨绿色黏液，是它的天赋能力？还是它后来修炼出来的法术？

    “书航小友，快走。我能感觉到这只是九幽邪能的试探攻击。下一波攻击肯定没这么容易应付。我们先进去，将葱娘她们带出来。”古乌分部长道。

    他有种不好的预感。

    ——在进入地下分部时，他就感应到了，他无法在分部的地底飞行。

    【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０地下分部中，有着禁空法术。

    但是身为分部长，他身上有带着一件会长标志的挂坠。只要带着这挂坠，就算分部的禁空阵法启动，他还是拥有在空中飞行的权限。

    现在挂坠依旧在他身上，他却无法飞行。

    古乌分部长有些担心。因为金字塔中，除了禁空法术外，还有着一套完整的防御系统。若是这一套的防御系统都落入对方的手中，被启动的话，麻烦就大了。

    ……

    ……

    好在防御系统，并没有被启动。

    古乌分部长和宋书航顺利进入到金字塔中，分部长稍稍松了口气，道：“书航小友，我们去天字３３号客厅，葱娘她们应该在那里。”

    进入金字塔后，九幽世界邪能越来越浓郁。

    地面上，如石油一样的九幽邪能已经有半人多高。

    古乌分部长将身上的防御护盾催发到了极限。他在前面带路，宋书航紧随其后。

    宋书航身上，具现化的功德金光将他守护的严严实实，滴水不漏，比护盾还好使。

    ……

    ……

    “到了，前面就是天字３３号客厅了。”古乌分部长道，他可以感应到，葱娘她们就在这个房间里面。

    房间的结界已经被彻底腐蚀，两也不知道里面的葱娘她们现在怎么样了。

    两人飞快的向那房间冲去……

    跑着跑着，突然，古乌分部长的身体消失不见了。

    “书航小心，这里有坑！该死，整座金字塔的地面都被腐蚀了……”古乌分部长的声音从‘石油’般的九幽邪能之下传递出来。

    声音越来越远……这个坑很深。

    宋书航：“……”

    这时，叶思建议：“书航，使用《金刚伏魔拳》，将前面的九幽邪能驱散。否则一不小心，你也得掉坑里。”

    在浓郁九幽邪能的影响下，精神力的探测能力受限。就算是叶思，也无法感应到地面上有没有坑洞。

    宋书航依言，挥拳使出《金刚伏魔拳》。身上具化的现功德之光，化为一个金刚模样，配合着他挥拳。梵音阵阵，虚空中有金莲幻化幻灭。

    《金刚伏魔拳》拥有强大的破邪效果。宋书航前方的九幽邪能，暂时被一扫而空。

    没有了九幽邪能的遮掩，宋书航和叶思发现，从他所站之地到叶思她们的房间处，近十米的路段，已经全部被九幽邪能腐蚀。下方全部是浓郁的九幽邪能，看不清掉下去的古乌分部长的身影。

    “古乌分部长，你没事吧？”宋书航出声叫道。

    “我没事，我尽快上去。”古乌分部长的声音从下方二十余米处传递上来：“书航小友，你先救出葱娘她们，然后我们在金字塔门口汇合。”

    “您自己小心。”宋书航点头道。

    然后他后退了几步，运转《君子万里行》的晋级身法《天行健》，瞬间爆发强大的速度，跨越这近十米的距离，一头撞向葱娘她们所在的房间。

    原本木制的房门，已经在九幽邪能的腐蚀下变的脆弱不堪。

    宋书航随意一撞，就直接撞入到这个房间中。

    ××××××××××××××××××××

    房间中，由于结界已破，九幽邪能冲入房间，现已有半人多高。

    女妖的身体如蜘蛛一样，紧贴于天花板上，躲避九幽邪能。

    而葱娘……却还呆在地面上。此时的葱娘已经现出了原形，变成了一株长在悟道石上的绿葱。

    “葱娘，你没事吧？你还清醒着吗？”女妖担心道

    “我还好，但是身体有些不受控制。”葱娘郁闷道。

    此时她的碧绿的葱身上，隐约有一丝漆黑的能量在游走——这是被九幽世界邪能污染的特征。

    之前，在房间的结界被破，九幽邪能冲入房间时，她和女妖只能被动的爬向高处。

    但随着九幽邪能越涨越高，女妖还可以像一只蜘蛛一样紧贴于天花板，葱娘却没有这种本事。最后，她一不小心，就被九幽邪能侵蚀了。

    好在她的根部，扎在‘悟道石’中。这悟道石也端是神奇，就算是九幽邪能，也无法侵入其中。葱娘的根部在悟道石的保护下，意识保持清醒，平安无事

    但是，她的身体却已经不受控制，在房间中四处转悠着。

    “宋书航怎么还不过来。”葱娘暗道。

    正当她这么想着时，脆弱的房门被人撞开。

    金光闪闪的宋书航，撞入到了房间中，在地面上就势滚了一圈，站了起来。

    “哟，葱娘。”宋书航对着地面上的葱娘挥了挥手：“我来救你了。”

    葱娘顿时泪流满面：“书航，你终于来啦！”

    从认识宋书航到现在，她第一次发现宋书航原来也有帅气的时候——就比如刚才，他撞开房门一路滚进来的时候，姿势特别帅气。

    “你还好吧？”宋书航问道。

    “不太好。”说话间，葱娘已经冲到了宋书航的身边。

    然后……她挥动着小拳头，对宋书航的小脚进行惨无人道的攻击。

    宋书航：“……”

    葱娘越打越卖力，就如同泰拳手打沙袋一样，左打、右打、肘击，不时的回旋腿。

    一时候又绕到宋书航的身后，攻击小腿后侧。

    打着打着，又回到前面，跳起来攻击宋书航的膝盖。

    宋书航也看出了葱娘状态的不对。

    “你被九幽邪能污染了？”宋书航问道。

    “是啊是啊，你终于看出来啦。好在我的根部有保护，九幽邪能无法侵入我的根部。快想办法救救我吧。”葱娘开心的回答道。

    ——正面攻击宋书航，她感觉自己萌萌哒。

    她从来没有这么爽快的揍过宋书航——的小腿。

    遗憾的是她现在是妖怪形态，只是一株小葱，出拳攻击没什么威力。否则的话，这么一套连环拳下来，至少能让宋书航小腿骨折！

    宋书航又抬起头来，望向吸附在天花板上的女妖，朝着对方挥了挥手：“你好。”

    “你好，书航先生。”女妖回道。说实话，当宋书航进来的刹那，她有点被吓到了。

    那具现化的功德之光，简直亮瞎她的眼睛。据她所知，如今修真界中，拥有这种级别功德之光的存在，不超过十指之数啊。

    不过，拥有这么强悍的功德之光，难怪葱娘会叫他来救命。或许，对方真的能平安将她们救出去。

    “你们等下，我先将这里的九幽邪能处理一下。”宋书航道。

    书航的救人手段，不是将葱娘和女妖带出金字塔。

    他从进入【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０地下分部后，心窍中的核心就蠢蠢欲动起来。

    核心的莲花早已经饥渴难耐。

    现在，宋书航确认葱娘平安无事后，允许了核心的‘进餐’要求。

    得到宋书航的同意后，核心迫不及待的将‘莲花’投影出来。

    圣洁的莲花从宋书航的胸口投影出来。

    下一刻，十几万条细细的根须从莲花中弹射出去，刺向各个角落。

    仅是两秒时间，房间中的‘九幽邪能’以肉眼可见的速度，消失不见。但对于核心来说，房间中的九幽邪能连开胃菜都算不上。

    十几万条根须，直接从墙壁中穿透出去，进入金字塔的各个位置，贪婪的掠夺更多的九幽邪能。

    宋书航又轻轻拍了拍自己的胸口：“分出一条触须，将葱娘体内的九幽邪能先解决了。”

    葱娘现在，正对宋书航的另一只小腿发起进攻，打的可卖力了。

    听到宋书航的命令后，虚空中有一条透明的触须拐了个弯，一下子扎入葱娘的身体。

    下一刻，葱娘身体中的九幽邪能，飞快的被抽取出来。

    然后……葱娘的身体，以肉眼可见的速度，枯萎了。

    “书航。”葱娘幽幽道：“你是不是在趁机报复我？”

    宋书航：“……”(未完待续。)