 第885章 火柴人的左眼
    “你想多了，我干嘛要报复你？就因为你攻击我小腿吗？”宋书航呵呵道：“实话说，你对我小腿的攻击，连我一根汗毛都伤不到。你的攻击，实在没有让我报复的价值。”

    葱娘：“……”

    其实，主要是因为葱娘实力较弱，身体被九幽邪能侵入后，短时间内就被彻底改造、同化。

    之前，她的葱苗部分其实已经完全被污染，成了类似九幽邪魔的状态。

    如此一来，核心具现化的莲花根须，在她身体内一抽，将所有九幽邪能抽走后，葱娘的身体失去了所有的能量，自然就枯萎了。

    还是那句话，好在她的根部扎根在悟道石之上，否则她这次妥妥的要完。

    宋书航蹲下身来，戳了戳葱娘枯萎的身体：“已经完全枯萎了，葱娘，你现在感觉如何？”

    “妾身感觉自己或许还可以再抢救一下？”葱娘道。

    身体迅速枯萎实在太残酷了，她眼睁睁的看着自己的葱苗瞬间变枯——这就仿佛是人类，看着自己的身体瞬间从年轻状态变成了白发苍苍的模样。

    “浇点水试试，看看能不能重新变绿回来？”宋书航问道。

    叶思道：“我感觉没戏，葱娘的葱苗已经彻底失去了生机，没救了。”

    “那，还是割掉算了吧。”宋书航道。

    “别这样啊，先给我来一发治愈术看看啊。说不定能抢救回来呢？”葱娘急道。她最担心的事情就是这个，若是葱苗被掐掉，要重新长回来又要很久很久的时间。

    直接掐断葱苗和【利葱出鞘】不同，前者是直接一掐到根，要重新生长；后者是脱一层外壳，并不妨碍葱娘继续卖萌。

    “好吧，那就先来一发治愈术。”宋书航激活了古铜戒指上的‘治愈术’，落在葱娘身上。

    治愈术的光芒包裹着葱娘。

    “好舒服～有感觉了，葱苗在恢复生机！”葱娘幸福道，她感觉自己枯萎的葱苗，似乎有复苏的迹象。

    当治愈术的光芒消散后……

    宋书航望着依旧枯萎状态的葱娘：“不行，还是枯萎状态。”

    “别弃疗啊！肯定是你的治愈术太弱了，换个强力点的治愈术试试呗。”葱娘道：“我刚才真的感觉到了，我的葱苗在恢复。”

    “那换我来试试吧。”叶思的声音响起，然后，她的小手从宋书航的胸口处钻了出来，按在葱娘的身上。

    一道源自上古碧水阁的独门治愈法术，落在葱娘的身上。

    这次，葱娘感觉自己浑身如同泡在温泉中一样舒服，这种感觉，简直像要进入天堂了一样。

    “果然还是叶思师姐的治愈术给力，宋书航你这只弱鸡，治愈术太菜了。”葱娘享受叶思治愈术的同时，还不忘记损宋书航两句。

    “小心我直接掐了你的葱苗啊。”宋书航威胁道。

    葱娘果断认怂：“对不起……我太得意忘形了。”

    天花板上的女妖：“……”

    叶思的治愈术施展完毕后，小手就缩了回去。

    “啊哈哈哈，我感觉自己充满了活力，已经新生了！”葱娘哈哈大笑，接着，她的小脚从悟道石的底部重新生长出来，站了起来。

    “但是，你的葱苗还是枯萎状态，一点都没有恢复的样子。”宋书航戳了戳葱娘的葱苗。

    “肯定是你的错觉。我感觉我的葱苗已经新生了，我浑身都充满了力量。”说罢，葱娘还蹦了蹦，表示自己现在状态很棒。

    就在她蹦跳的时候……悟道石上枯萎的葱苗，掉落了。

    掉落了……

    啪嗒那么一下，从悟道石上掉了下来，落到了地上。

    葱娘僵住了。

    一脸懵逼。

    “哈哈哈哈。”宋书航乐了：“还不如一开始就让我掐掉呢。”

    “为什么会这样！”葱娘望着枯萎掉在地上的葱苗，太伤感了。

    这时，叶思的脑袋从宋书航的胸口钻了出来，望向葱娘。

    片刻后……

    “我明白了。”叶思道：“在我的治愈术下，葱娘的葱苗重新发了个嫩芽。就跟人们换牙一样。新的嫩芽长出来后，就挤掉了老的葱苗。”

    宋书航闻言，捧起悟道石仔细打量起来。果然……在悟道石的顶部，有一小点的绿芽正在冒头。

    这也是葱娘感觉到了‘新生’，身体重新‘充满了活力’的原因。不是她枯萎的身体恢复了，而是她的本能放弃了枯死的老葱苗，重新发芽了。

    葱娘：“……”

    “哈哈哈哈。”宋书航又忍不住笑了起来。

    “可恶，你还笑？要不是因为你，我也不会躲到这个金字塔中。如果我不躲到这里，就不会被九幽邪能侵蚀，我的葱苗也不会又死一次。”葱娘咬牙切齿道。

    “所以，怪我喽？”宋书航道。

    言罢，他打开一寸缩小袋：“欢迎回来，葱娘。”

    “我的自由～～”葱娘发出一声悲鸣。

    然后……她的自由随同悟道石一起，被宋书航塞入到了一寸缩小袋中。

    ……

    ……

    处理完葱娘后，宋书航稍稍感应了一下心窍中的核心。

    莲花还在源源不断的吸收九幽邪能，这次吸收到的九幽邪能纯度，堪比那只在‘瑶池天界’的邪能凶兽。

    若是将整个金字塔中的九幽邪能吸收的话，他体内核心的世界，应该又能扩大一些了吧？宋书航心中暗道。

    接着，他抬起头来，望向还趴在天花板上的那只女妖。

    “道友，房间里的九幽邪能已经被我净化了，你可以下来了。”宋书航出声道。

    “已经安全了？”那只女妖出声问道。

    “确定。”宋书航答道。

    那只女妖这才从天花板上落下：“谢谢。”

    “不客气，举手之劳。”宋书航笑道：“我也得谢谢你，帮忙照顾葱娘。”

    正说话间，葱娘又从一寸缩小袋中挤出她的小嫩芽，道：“对了，宋书航。你身上的‘君子金莲’莲子，还有多余的吗？”

    “莲子你不是吃过一次了吗？”宋书航笑道。

    “不是我想要，我只是帮她询问。”葱娘道。

    女妖感激的望了眼葱娘，道：“书航道友，想要莲子的是我。如果你身上还有‘君子金莲’莲子多余的话，能不能出售一枚给我？”

    宋书航好奇望了眼女妖：“我可以感应到，你身上的生机很充沛吧，为什么需要莲子？”

    “事实上，我想为我的一位好友求一枚莲子。她是一只雀妖。她的境界迟迟没有突破，如今已经寿元无多了。”女妖叹了口气道。

    宋书航挑了挑眉头，雀妖？寿元无多？这倒是巧了，他从捉妖人手中救下的那只雀妖小彩，同样也是寿元无多。

    “你的那雀妖好友，叫小彩对吗？”宋书航笑道。

    “咦？书航道友你认识小彩？”女妖惊讶道。

    “怎么说好呢，有过一面之缘吧。”宋书航道：“我的君子金莲莲子，的确有多余。不过，你准备拿什么来换？”

    “如果宋书航道友愿意交换的话，我愿意付出我所有的收藏和宝物。我可以带宋书航道友去我的宝库，一切都可以交给你。”女妖坚定道。

    宋书航微微点了点头。

    那只傻傻的雀妖小彩，能拥有这么一位朋友……傻鸟也有傻福吧。

    “成交，不过……我用不着你所有的宝藏和收藏。我们公平交易就好。”宋书航笑着指向女妖：“我可以感觉到，你身上有一宝物，很吸引我。”

    “我身上有宝物？”女妖好奇的伸手，在怀中一掏。

    随后，她掏出了一枚金色的颗粒。这正是雀妖小彩临别前，交给她和葱娘每人一颗的金色珠子。

    这时，叶思的脑袋从宋书航肩膀处钻了出来，她望了眼金色珠子后，用意识给宋书航传音道：“舍利子！”

    这是得道高僧在坐化的时候，因为其生前的大功德、大智慧、大慈悲而凝聚出来的舍利子。这东西很是难得，不一定每位高僧坐化时都能凝聚出舍利子，几率很低。

    宋书航点了点头，又对这女妖道：“此物，名为舍利子，是比较难得的宝物。所以，你愿意和我交换吗？”

    “自然愿意！”女妖迫不急待的将舍利子递给宋书航。

    “成交。”宋书航接过舍利子后，又取出了一枚‘君子金莲’莲子，交给女妖。

    女妖欣喜万分，她也没想到君子金莲的莲子，这么容易就到手了。

    “谢谢你，书航道友。”女妖感激道。

    “不用客气，我们只是公平交易。”宋书航笑道，说罢他伸手将舍利子往上空一抛。

    依附于他身上的半人半蛇火柴人，竟然主动伸手接过了舍利子。

    刚才……让宋书航从女妖身上感应到【宝物】的，就是他身上的功德之光。

    似乎是舍利子和宋书航的功德之光之间，相互产生了一种吸引力。

    于是，得到舍利子后，宋书航便试着让它融入功德之光，看看会不会引起自身功德之光的异变。

    火柴人功德之光，在接到舍利子后，做了一个让宋书航意想不到的动作。

    它捏着舍利子，往自己圆滚滚的脸上一按。

    咔嚓，舍利子嵌入到了火柴人的左边脸上，看上去就仿佛是它的左眼。

    ……

    ……(未完待续。)