 第886章 在拥有一对眼睛后，就会产生的变化！
    宋书航：“……”

    虽然他的功德之光和【舍利子】产生了共鸣，但是具现化的半人半蛇火柴人，直接将‘舍利子’装到自己脸上当眼珠子，这画面太抽风了。

    装上了舍利子眼珠子后，半蛇火柴人转了转自己的脑袋，似乎在适应自己的新器官。新装的左眼闪闪发亮，也不知道有没有什么特殊功能。

    不知道是不是错觉，在火柴人功德之光装上左眼后，它似乎变的生动了许多。

    叶思：“你的功德之光，还真是独具一格……不过，装上了舍利子后，它还能回到你的体内吗？”

    这只眼睛毕竟是后来安装上去的，在功德之光火柴人缩回到宋书航的身体中后，这只左眼会不会掉下来？

    宋书航：“应该不会，我可以感觉到这只左眼，已经和火柴人融为一体了。”

    说罢，他试着给火柴人功德之光下达了一个命令。火柴人功德之光‘嗖’的一下缩回到他的体内，然后又‘嗖’的一下重新冒出来。

    新装的左眼依旧闪闪发亮，没有障碍。

    “蛮有趣的。”叶思道。

    “可惜，只有一只左眼，看上去有点别扭。”宋书航道，这让强迫症的人看到会很别扭，恨不得能给火柴人再装一只右眼。

    宋书航就这么一想时……头顶上的火柴人突然动了起来。它圆棍般的手臂，灵活的钻到了宋书航的怀中，探入到了一寸缩小袋里。

    下一刻，悟道石和葱娘被掏了出来。

    “干啥，干啥！”葱娘惊慌大叫起来。

    只见火柴人功德之光，举起悟道石和葱娘，毫不犹豫地往自己脸上拍去——这货……不会是想将悟道石装上去当右眼吧？

    开什么玩笑！

    左眼是小珠子大小的舍利子，右眼如果装上拳头大的悟道石，不就成了大小眼了嘛。强迫症的人看到了，会更难受的啊。

    而且……悟道石和葱娘绑定在一起，将悟道石安装上去的话，葱娘怎么办？

    右眼中寄宿着葱娘？然后葱娘的葱苗从右眼中生长出来？

    这画风好鬼畜。

    “快停下。”宋书航道：“不要将整个石头按上去，太瞎了。”

    火柴人功德之光停了下来。

    葱娘松了口气——太可怕了，她差点就被按到火柴人的脸上，变成右眼珠子。

    然而，葱娘这口气才松到一半，火柴人功德之光的另一只手伸了过来，在葱娘的小葱苗位置一掏。

    也不知道它是怎么掏出来的，一枚闪闪发亮的‘舍利子’被火柴人从葱娘身上掏了出来。

    ——宋书航一直都怀疑葱娘是不是自带一个随身空间。因为葱娘每次变幻成人形后，身上能藏很多东西，然后当她变成葱后，这些藏起来的东西也没有掉出来。

    而且，就算葱娘的葱苗都被切掉后，但人形状态时藏在身上的东西依旧不会掉出来。就像现在，葱娘的葱苗都枯萎了，整个身体都缩在了‘悟道石’中。但她的身上，竟然还藏着一枚‘舍利子’，谁能告诉他，这枚舍利子是藏在什么地方的？

    总不可能藏在悟道石里面吧？

    “我的，这是我的东西！”葱娘大叫起来，她伸出两只牙签大的小手，用力抱住了‘舍利子’，和功德之光火柴人争夺起来。这一刻，葱娘暴发出了强大的力量，牢牢抓着自己的舍利子。

    别小看她啊，她可是三百多年修为的大妖！

    可惜，觉悟不代表着力量。

    最后……葱娘牢牢抓着舍利子，被火柴人连同舍利子一起按向自己的脸部。

    功德之光火柴人没有神智——它只是接受到宋书航的一个念头后，想要找一只合适的‘右眼’嵌入到自己的右眼。

    只要将这第二枚‘舍利子’按到脸上就行了，至于这舍利子上是不是连着一只葱娘，可不是它能考虑的事情。

    “停停停。”宋书航连忙叫道。

    火柴人停下了自己的动作。

    而葱娘，也终于守住了自己的舍利子。

    她小心翼翼的看了眼保持着停顿动作的火柴人，将自己的舍利子抱的更紧了。

    宋书航看着她的动作，笑道：“放心吧，葱娘。我还不至于沦落到要抢你宝贝的程度，这舍利子你自己放好……火柴人以后也不会再抢它的。”

    葱娘抱着舍利子，陷入到了沉思。

    片刻后，她突然又一咬牙，将舍利子递了上去：“交易。”

    “交易？”宋书航笑着问道：“你想要什么？也要莲子吗？”

    “君子金莲的莲子我已经服用过了……不需要了。所以，我要换另一个东西。你的【活泉】的泉水。我要两人份的。”葱娘认真道。

    她一直和宋书航呆在一起，所以知道宋书航除了能延寿五十年的莲子外，还有一种能和莲子功能叠加的【活泉】泉水，同样能延寿五十年。而且，味道还很好喝。

    “咦？活泉泉水，你没有去喝吗？”宋书航好奇道：“我之前不是将你送到那个核心小岛上了吗？那岛上的‘活泉’你难道没有看到？”

    葱娘递出舍利子的动作，顿时僵住了。

    半晌后。

    “那泉水，就是活泉？”葱娘瞪大了眼睛问道。

    “嗯，那就是活泉。”宋书航肯定道。

    “啊啊啊啊啊！”葱娘大叫起来——如果早知道那就是能延寿五十年的活泉，她当时肯定会跳进去，喝个饱啊。

    “既然你没喝的话，那么交易成功。”宋书航笑道，他从葱娘的手中接过了第二枚舍利子。

    然后，他在客厅中找了两个一次性杯子，伸手在杯子上拂过。

    两人份的‘活泉’泉水，移交给了葱娘。

    葱娘泪流满面，接过活泉泉水。

    她先将其中一份交给了女妖：“这份请帮我转交给小彩吧……毕竟舍利子本来就是她交给我们的。和君子金莲的莲子一样，它也能延寿五十年。两者的效果可以叠加，这样一来的话，小彩就能延寿一百年。”

    “谢谢你，葱娘。”女妖惊喜的接过了活泉泉水。一百年的时间，绝对足够小彩再帮突破境界了！

    至于另一份活泉，葱娘一口喝掉了——准确来说是她在本体状态时，以植物的方式，将它吸收掉了。

    吸收了活泉后，葱娘的葱苗，隐约间又长了一点。在悟道石上，已经冒出了指甲大的翠绿葱尖。

    见状，葱娘顿时心中大喜，她开心的呼唤道：“书航。”

    宋书航：“嗯？”

    “请将我栽种到那个小岛上吧！我觉的那个小岛很适合成为我的新家，我相信我会很喜欢它的。”葱娘认真道。

    “现在不行。”宋书航笑道：“在解决小岛那条通道问题前，我不会再将你种到那里。”

    葱娘：“……”

    沉默片刻后。

    葱娘生气的打开宋书航的一寸缩小袋，跳了进去——这小袋子都成葱娘的家了。不用宋书航帮助，她早已经知道要怎么打开和关闭它。

    葱娘觉的自己最近应该要闭个关，好好修炼。

    另外，她现在很生气，决定不再和宋书航说话了。

    ……

    ……

    一边的女妖眨了眨眼睛，她有点看不懂宋书航和葱娘之间的关系了。

    原本她还以为葱娘和宋书航之间是妖和人之间的禁忌之恋。现在看来，根本不是这么一回事。说实话，她感觉上宋书航和葱娘之间，更像是主人和宠物间的关系？

    宋书航笑着将一寸缩小袋放回。

    然后，他伸手一抛，将第二枚舍利子抛了上去，扔给火柴人功德之光。

    火柴人功德之光接过完舍利子后，就如同之前一样，‘吧唧’一下，将舍利子拍到了自己的脸上，变成了它的右眼。

    两颗舍利子同出一源，大小也相差不多，装在火柴人脑袋上后，竟然意外的合适。

    “很不错，看起来比一开始的火柴人状态顺眼多了。”宋书航点头道。

    至少看起来，更像是人了——嗯，雪人。

    火柴人又摇晃了一下它的脑袋。摇晃的过程中，右眼也和它的身体融为一体。

    当两只眼睛都和火柴人功德之光融合后，火柴人身上的变化更加明显。

    从舍利子之中，有一种能量被释放出来。

    隐约间，书航似乎听到，有一位高僧在他耳边念诵着经文。

    那声音中，蕴含着大慈悲、大功德……

    随着舍利子被火柴人融合后，最终，这种慈悲和功德，融入到了宋书航身上。

    宋书航的功德之力，在‘瑶池天界’中遇见了那位泪痣美人后，意外将她超度，就涨到了临界点，功德之光幻化成了火柴人状。

    而此时，随着舍利子里的功德之力，注入宋书航身上，背后的火柴人又产生了变化。

    从舍利子中流出的功德之光，先是幻化为一缕缕的金色丝线，落在火柴人的脑袋上，化为了一头长发。

    飘逸的金色长发，让半蛇火柴人看起来，多了一丝飘逸。

    紧接着产生变化的，是眼睛。

    原本只是两粒圆圆舍利子的眼睛，此时却拉长起来。

    最终，两粒舍利子所化的眼睛，拉成了一对漂亮的丹凤眼……(未完待续。)