 第888章 合体，合体啊！
    叶思道：“千万别……看到她的脸，我就感觉很有压力。如果她还有意识的话，我就得躲着她了。”

    这时，功德之光的形态稳定了下来。如今它上半身是金色的泪痣美人的模样，下半身则是蛇的形态。除了那双细长的丹凤眼外，具现化的功德之光面无表情，一动不动。

    “看样子，它并没有独立的意识。”宋书航回答道——身为主人，他在功德蛇美人进化完毕后，就掌握了它的状态信息。

    功德蛇美人只是功德之光的具现化，但从本质上来说，它只是功德之光，仅此而已。

    叶思闻言后，暗暗松了口气。

    随后，她的身体从宋书航身中钻了出来，面对面的望着功德蛇美人。

    【不用心慌，要淡定。就算有亏欠，也是当时的‘程琳仙子’欠她的，和我没关系。】叶思心中这般想着，再望向那双熟悉的泪痣丹凤眼时，似乎也不那么心慌了。

    叶思面对面盯着功德蛇美人，见对方依旧没有丝毫反应后，叶子的胆子壮了一些。

    她伸出手来，用手指小心翼翼的戳了戳功德蛇美人的脸蛋：“咦，竟然有触感，就和摸到真的生物一样，有温暖之感。”

    不愧是进化到具现化的功德之光。

    接着，叶思又试着伸手在功德蛇美人的鼻子下：“没有呼吸。”

    嗯，因为不是生物，没有呼吸也是正常。

    然后，叶思又试着捏了捏功德蛇美人的鼻子，捉它的下巴，又好奇的捉住它的尾巴把玩。

    从头摸到尾巴后，她心里对功德蛇美人的‘怯意’，终于完全褪去。

    “书航，你说她的嘴巴张开后，里面会是人类的舌头？还是蛇的舌头？”叶思望着功德蛇美人丰润的嘴嘴唇，好奇的问道。

    宋书航：“我想，应该是人类的舌头吧。”毕竟上半身是泪痣美人的形态，舌头的话应该也是人类的舌头才对。

    叶思笑道：“我倒感觉应该是蛇的舌头才是。让我看看。”

    对功德蛇美人‘怯意’尽去后，胆子变肥的叶思师姐，伸出手来捏住蛇美人的下巴，她另一只手小心翼翼的分开蛇美人丰润的嘴唇，这样可以让它强迫张开嘴来，看看它的舌头。

    这画面，似乎有一股强大的十八禁气息扑面而来。

    宋书航悄悄望了眼身后的那位女妖。

    此时这位女妖已经目瞪口呆……

    【果然，还是先准备阻止叶思的动作吧。】宋书航心中暗道。

    但就在这时，原本一动不动、保持面瘫状态的功德蛇美人，突然主动行动了起来。

    宋书航发誓，他没有下达命令。

    只见功德蛇美人的双手向前一伸，顺势将叶思抱入怀中。

    叶思顿时一脸懵逼，被抱了个牢。

    下一刻，功德蛇美人凑了上来，在叶思没反应过来前，将丰润的红唇印在了叶思的红唇上。

    ——然后，叶思就明白了一件事情。

    嗯，功德蛇美人的舌头，不是蛇类的舌头，而是人类的舌头！

    但这种事情，她完全不想以这种方式明白啊！

    “唔唔唔唔～～”叶思拼命的挣扎起来。

    身后的那位女妖伸手掩住自己的眼睛，口中喃喃：“贵圈好乱。”

    宋书航：０_０

    ……

    ……

    最后，叶思凭着自己五品级别的修为，硬是从功德蛇美人的怀抱中挣脱出来。

    一出来后，她迅速的钻入到宋书航的身体里，不敢再出现。

    宋书航可以感应到，叶思正躲在他的身体里暗暗哭泣——她似乎被吓坏了，再加上《天泣宝典》的特殊效果，狠戳泪点，于是，她的泪水止不住落下。

    而强吻了叶思后的功德蛇美人，又恢复了面瘫状态。它一动不动的守护着宋书航，就仿佛刚才强吻了叶思的人，并不是她一般。

    “书航，呜呜呜～～刚才是你控制着功德之光在行动吗？”叶思一边哭着，一边询问道。

    宋书航连连摇头。

    “呜呜呜～那她刚才为什么会干出这种事情？”叶思问道。

    宋书航想了想后，答道：“我想，应该还是当初我超度了泪痣美人的后遗症吧。你还记得我们当时遇见泪痣美人时，她最后的心愿吗？她一直在说，程琳仙子，欠她一个吻啥的。”

    而书航的功德之光具现化，显然是受到了泪痣美人的影响。

    功德之光这种东西，虽然没有独立意识，但还是有一些被动行动——比如，宋书航受到邪气、诅咒、鬼物的攻击时，功德之光会自主护体，替主人宋书航挡下这些攻击。

    而现在，受到泪痣美人当初消散时的影响，或许在满足一定的条件下，功德蛇美人会做出‘强吻叶思’的行动。比如，叶思强行去玩弄功德蛇美人的嘴唇，试图挤出她的舌头时。

    宋书航如此解释。

    叶思：“……”

    也就是说，她其实是自己作死？

    “书航，你还是先将功德之光的具现化收敛起来吧。我现在面对她，倍有压力。”叶思抽泣着道。

    宋书航笑着，将具现化的功德蛇美人收回体内。

    ××××××××××××××××××××

    功德蛇美人和叶思都回到他体内后，宋书航叹了口气。说实话……他没想到功德之光最后会化为泪痣美人的模样。

    接着，宋书航转过头来对那位女友道：“道友，我们离开这里吧。古乌分部长还在下方，我们出去看看，他回来了没。”

    “好的。”女妖点头道：“谢谢你，还有葱娘。”

    不仅是感谢宋书航从金字塔的九幽邪能中将她救出来，更是感觉宋书航兑换给他的君子金莲莲子和【活泉】的泉水。

    “不用客气。”宋书航笑道，说罢，他打开了那扇被他撞烂的房门。

    门口那个被九幽邪能腐蚀掉的大坑中，原本如石油般的九幽邪能已经被宋书航的‘核心’投影出的莲花吸收一空。现在宋书航一眼可以望到坑洞底部。

    “古乌分部长，你还在吗？”宋书航出声道。

    嗖～～

    古乌分部长的身体，从坑洞底弹了上来。

    看样子古乌分部长平安无事！

    正这么想着呢……

    ‘砰～’古乌分部长的身体掉落在宋书航等人的面前。

    “呜！”古乌分部长痛苦的呻*吟了一声，他的七只手和八条腿呈异样的扭曲状。

    “小……心……”分部长颤抖道，随后它头一歪，昏死了过去。

    同一时间，有一道强横的气息从坑洞底部爆发，冲击而上。

    在这道强横气息爆发的瞬间，宋书航胸口莲花投影出来的十几万道根须全部缩了回来……同时，莲花亦突然消散不见。

    明明宋书航还能感应到，金字塔中的‘九幽邪能’并没有被吸收干净，但核心投影出来的莲花却被迫缩了回来。

    下面那气息的主人是什么来头？

    “退后！”宋书航脚部在古乌分部长身上一勾，将它的身体拉回到房间中。同时，他全力施展《君子万里行》身法，疯狂后退。

    但是，他还是迟了一小步。

    那强横的气息如同实质攻击一样，撞击在他的身上。

    宋书航只感觉身体如同被大锤击中，向后倒飞出去。

    虚空中，功德蛇美人第一时间现身，她体型暴涨，用自己的身体将宋书航包裹保护。

    叶思同样现形，她脸上还带着哭泣后的泪痕。此时她双手掐了个法印，一个护盾法术被她施展出来，挡住宋书航面前。

    下一刻，宋书航跌撞在房间的墙壁上。有双层的保护在，不痛不痒。只是胸口处受到之前气息爆发的撞击，隐隐有些生痛。

    叶思提醒道：“小心，有什么东西过来了。”

    能将五品大妖古乌分部长揍成这样，并且光是暴发出来的气息就能将宋书航撞飞……金字塔底部的到底是什么怪物？

    砰！

    一道身影从金字塔的底部撞了上来，稳稳的踩在房间门口。

    那是一个很有科幻气息的金属人，黑色的全金属身体，栩栩如生的五官。并且，它的身体似乎会流动的金属一样，每时每刻都在变化着。

    黑色金属人转眼望了一眼房间中的所有人，又抬头望向宋书航身后的位置。

    停顿了片刻后，黑色金属人向着宋书航大步踏去。

    “这家伙冲着我来的？”宋书航道：“我们打的过它吗？”

    叶思道：“我感应不出它的修为境界。”——点子扎手！

    “不要怂，就是干！”葱娘在一寸缩小袋中出声道。

    “嘤嘤嘤嘤～”那个黑色的金属人发出奇怪的笑声。随后，它突然抬起双手。

    又是一道无形的力量开来。

    无可匹敌的力量！

    宋书航、女妖全部被掀飞起来，撞击到天花板上。

    随后，黑色的金属人大步来到了宋书航之前所在的位置。

    它伸出手掌，一掌拍到墙壁上。

    轰轰轰轰～～

    一连串的爆炸声。

    坚固的墙壁被轰出一个大洞。甚至连外面金字塔的外壳，都轰碎。

    “嘤嘤嘤～～”黑色金属人没有再攻击宋书航和女妖，而是大步从自己轰开的墙壁中离开。

    “被辗压了啊。”宋书航咧了咧牙，双方间的实力差距太大了。叶思加上功德蛇美人，都无法抵挡对方随手一击。

    “我们怎么办？”女妖附在天花板上，声音颤抖。

    在面对刚才那个黑色金属人时，她感觉简直如同蝼蚁在面对巨人。她甚至根本提不起一丝‘反抗’的念头。

    “跟上去看看。”宋书航扛起古乌分部长，跟着进入被黑色金属人打开的通道——至少看看对方想干什么。

    同时，叶思在宋书航的示意下，取出他的手机，拨打了东方六仙子的电话。

    ……

    ……

    顺着通道出来后，宋书航发现他们就处于金字塔顶端的出口位置，在他前面就是那些锁链吊桥，通过这些吊桥就能离开这处地底世界。

    这时，东方六仙子接通了电话：“怎么样？书航，救出葱娘她们了吗？”

    “葱娘她们已经平安救出……但是现在还有个大麻烦。从金字塔的底部，有一个大BOSS现身了。现在，它正在前往地面。”宋书航苦笑道。

    “埃及法老尸变了？”东方六仙子道。

    “……”宋书航：“现在东方六前辈你就不要开玩笑了。一个我和叶思都毫无抵抗之力的金属怪人，正从金字塔前往地面。它已经进入通道了，东方六前辈您自己小心。另外，附近有没有高手……我们需要高手援助。”

    “我明白，我马上叫帮手。”东方六仙子道。

    宋书航和女妖紧跟着那个黑色的金属人。

    希望东方六仙子能召唤几个猛人过来，如果能有尊者级的帮手就再好不过了。

    ——可惜了，白尊者的那只‘庐山路灯神’不在宋书航手中。否则的话，可以召唤出灯神中的庐山路魔尊，说不定能挡住这液化的金属人。

    这时，女妖出声道：“书航道友……你有没有觉的这个液化的金属人，一直在掉血？”

    女妖一提醒，宋书航才注意到这个液化的金属人身上，不断的有黑色的液化金属掉落。

    每走出一段距离后，它的体型就会小上一点点。

    “它在不断的虚弱……它会不会在赶时间？”宋书航道。

    说话间，黑色液化金属人抬头望向头顶。随后，它身体旋转起来，化为一个钻头，朝着通道顶端钻去。

    这家伙还会变形。

    “它现在所在的位置，已经出了【地下金字塔】结界防御范围，它是想直接从这里钻透出去，抵达地面！”女妖道。

    说话间，液化金属人所化的钻头，已经将地面给钻透了——强大的实力带来的是夸张的工作效率。

    “我们跟上去。”叶思施展本命金书，带着宋书航和女妖，遁入到液化金属人钻出的通道。

    本命金书将钻头打出的通道，挤的更大了些。

    通道的尽头是一条马路边缘。

    液化金属人又恢复到了人型状态，只是体型已经小了三分之一左右。而且，还在不断的减小中。

    它想干什么？

    这时，液化金属人抬起手来，它身上似乎有一层封印解开：“合体～～合体啊～～”

    它用上古的文字，叫了两句。(未完待续。)