 第九十一章 深受前辈欣赏的书航小友
    气血丹！那是用极珍贵的药材炼制而成的丹药，不同于‘淬体液’这种药液，而是真正的一品丹药。

    即使是品质最差的那种，服用一粒后，在半小时之内，就能将像书航这种筑基期修士的气血值完全恢复。他就可以无视时间限制，一天内反复修炼‘金刚基础拳法’！

    这是可以让人早日筑基的丹药，珍贵无比！

    经历了坛主事件后，宋书航知道修士界中丹药的珍贵，那长臂男子仅仅因为坛主扣了他的一点淬体液，就要死要活的！更何况这种真正的丹药？

    而且，除了丹药外还有更珍贵的修真后继功法！

    “不心动是不可能的。”宋书航感叹道——但是为毛，他感觉北河前辈在坑他？

    这种预感是如此强烈，让他无法忽视。

    让我好好想想，群里到底有哪位前辈会闲到想去学车？

    应该不是经常出现的几位，经常冒泡的几位早已融入到了现代社会，要学车也用不着宋书航帮忙。

    符合要求的，只有群空间中提示的那种闭关了上百年，对现代社会一无所知，然后最近要出关的前辈。

    群里有哪位前辈快要出关了？书航脑海灵光一闪。

    “白真君？”他在群里敲上这几字。

    北河散人顿了顿，有些尴尬：“哇哈哈，书航小友也知道白真君啊！是上次看到了我们的聊天记录吗？只是一点小提示，你都能马上想到白真君，小友真是七窍玲珑心！”

    接着北河散人又道：“咳，没错！就是白真君要出关了，白真君对机械机关类的东西很感兴趣。以前就研究过木马流牛、机关龙、傀儡神兽之类的东西。所以汽车也好，飞机也罢，他要是出关肯定要研究一下这些东西。所以这是个机会啊，白真君前辈出手一向很阔绰的，他手指缝里流出点宝物，对能让小友你受益无穷啊！另外我建议小友如果有空的话，顺便去将飞机驾照也学过过来吧，受益无穷的哟。放心……如果你要学飞机驾照的话，我可以给你搞条路子，保证在最短时间内将飞机驾照弄到手。”

    北河散人滔滔不绝，但拐话题的技术太差，拐的太明显了。

    宋书航直接将话题拉回主题：“飞机驾照以后再说。北河前辈，我就想问一个问题——为啥你们好像很惧怕白真君的样子？如果我答应了接白真君出关，您也总得给我点心理准备吧？”

    “书航小友，你说错了！”北河散人义正言辞道：“我们所有人，没有一个惧怕白真君！相反，我们对白真君是极为敬爱的。至于我为什么逃避，那是很难以启齿的私人原因。但我以‘北河’这个道号向你保证，白真君是个很和善的前辈，虽然有时候会沉思发呆，但他对后辈都很提携！出手阔绰白真君的名号可不是白叫的！”

    那你到底在怕些啥啊？宋书航这口槽梗在喉咙老不舒服。

    书航又问道：“三浪前辈也是因为难以启齿的个人原因？”

    狂刀三浪冒泡答道：“是的，也是因为一些无法向外人描述的私人原因。但白真君真是位超合格的前辈，值得我们这些后辈敬爱！这点我同样可以用‘狂刀三浪’这个道号保证！”

    “……说实话，前辈您们越是这样，我越是感觉心里不踏实。”宋书航道。

    “……”北河散人。

    “……”狂刀三浪。

    “不过，白真君真如你们形容中的那样是和善的前辈，那这个任务，我没有道理拒绝。”

    就算知道北河前辈可能在坑他，他也只有硬着头皮跳坑里去。

    气血丹，这是他无法拒绝的好处。错过了这个机会，说不定他需要好几年的积累才能得到少许气血丹。

    他又没毛病，放着马上能到手的气血丹不要，非要等个几年辛苦的去换取。

    北河散人发了个大拇指：“书航小友，我就欣赏你这种理智和聪明！”

    狂刀三浪紧随着跟贴：“书航小友，我浪某也欣赏你！”

    铜卦仙师浮现：“书航小友，本仙师也欣赏你！”

    七生符府主：“书航小友，本座欣赏你！”

    醉月居士：“同欣赏，同欣赏！”

    药师：“欣赏！”

    云游僧通玄现身，默默发了个大拇指表情。

    灵蝶岛羽柔子现身，发了个萌萌哒的笑脸：“虽然不清楚到底发生了什么事，不过我一直以来都很欣赏宋前辈的。”

    我了个去！群里的所有人竟然全都在潜水看戏，自己一入套，他们就齐刷刷的来一排的欣赏。

    宋书航感觉——自己这次或许要被坑惨了！

    捂脸，如果自己现在反悔还来的及不？反悔的话，会不会被这些前辈追杀乱刀砍死？

    书山压力大：“北河前辈，如果我现在反悔的话？”

    北河散人发了个微笑表情，没有说话。

    狂刀三浪同样附加了个微笑。

    铜卦仙师附了个腼腆笑。

    七生符府主附加个咧嘴笑。

    九洲一号群中成排的笑脸，灿烂灿烂的。

    宋书航默默关上手机，绝口不再提‘反悔’两字。

    不幸啊！

    ……

    ……

    当一个人感觉自己不幸的时候，不幸的事就会真的找上门来。

    宋书航才刚放下手机，手机的铃声又响了起来。

    “谁打电话过来？”书航打开手机一看，却发现手机屏幕上大大的‘赵雅雅’三字。

    “赵雅雅这个时候打电话过来干嘛？不会是叫我一起吃饭吧？”手指在屏幕上轻轻一划，接通电话。

    “喂，姐，啥事？”书航语气轻松问道。

    “在哪呢？”赵雅雅那甜美的声音传来。

    呐，情况不太好！赵雅雅的声线比正常情况尖锐了些，这表示她心中有火。

    不会是在学校中被人调戏了吧？

    “在回江南大学城的地铁上呢，之前有事出去了一趟，正在回去。大约半个小时左右就能赶回。”宋书航回答道。

    “回来的蛮快的嘛。”赵雅雅淡淡道：“听说你千里迢迢跑到光院路圆隆药草店，要去买几种很偏门的药材？”

    “哈哈哈哈，姐你怎么知道的。”宋书航擦了擦额角汗珠。

    “从阳德那打、听到的。”赵雅雅回道。

    是‘打’然后‘听’到的？！

    阳德，阳德你没事吧，你不要死啊～～

    赵雅雅的声音再次响起：“实话告诉我，书航。你的身体不会真出了什么问题吧？”

    “怎么可能，我的身体棒的很，绝对没问题！”宋书航急忙答道：“我这是替朋友买去看看那几种药材，不是我自己要用。而且，我还没去那药店呢，半路出了点事就先回来了。”

    “那就好……到学校后打电话联系我，我找你有事。”赵雅雅说完，不等书航答应就挂掉电话。

    捏着手机，赵雅雅眉头微皱，心中无比担心。

    第一次遇上书航手中那古怪的大补中药方子时，她还能相信是偶然。但书航再一次接触奇怪的中药时，她怎么能不多想？

    她回想起那天和宋书航见面时的模样，书航那时候脸色惨白的不成样子，根本不像他说的剧烈锻炼后的样子——就算是马拉松跑完，都不能让脸色白的发青吧？

    这小子，不会真的得了什么病，又暗暗瞒着家人。

    不行，一定要带他去医院做个彻底的检察才行。要是万一书航出了点问题，她要怎么跟姑妈交代？！

    ……

    ……

    地铁上。

    宋书航僵硬的抓着手机，整个人都斯巴达了。

    完了，听赵雅雅的口气，她绝对是误会了！

    书航迅速打开手机，进入九洲一号群。

    “意外被姐姐知道我刚从药店位置回来，又被误会我身体有隐疾，怎么破？在线等，挺急的！”