 第889章 昏迷醒来，暑假就结束了
    黑色金属人说的是远古语言——不过巧的是，他说的这几个词，宋书航正好能理解。他从儒家白云书院学到的《圣人修身赋》中，正好有类似的词汇。

    “合体？它想跟什么人合体？”宋书航心中暗道。

    下一刻，他想起了白前辈two在梦话中，回答过他的问题——白前辈two猜测，引诱普通人接受九幽邪能污染的幕后黑手，是九幽的主宰、被白前辈two称为金属疙瘩的存在。

    这位九幽世界的主宰，似乎在想方设法的回归到现世，和自己的‘那一位’融合。

    幕后黑手九幽主宰、金属疙瘩。

    宋书航望着眼前这个黑色金属人，这家伙，不会就是九幽世界的主宰或是它的分身之类的吧？

    如果是的话，这BOSS来头也太大了啊！他这小身板，可禁不起这种级别的大BOSS折腾。

    正当宋书航思索之际，虚空中，有一道纯粹的能量凭空出现。

    下一刻，这道能量碾压下来，落在黑色金属人的身上！

    这纯粹的能量给人的感觉并不强大……但是，黑色的金属人身体接触到这种能量时，却瞬间崩溃起来。

    宋书航隐约从这道纯粹能量中，感应到了‘天劫’的气息。

    “啊啊啊……”黑色的金属人崩溃之际，发出愤怒的吼叫：“听到我的话了没有？合体，合体～～否则，我们两个都要消失！”

    它的怒吼，依旧是用远古文字吼叫的。

    不过，这一句话太复杂，宋书航没能听懂。他只能尽全力将这句话的章节死死记下，到时候找‘九洲一号群’里，懂远古文字的前辈翻译。

    在黑色金属人的怒吼中，虚空中那纯粹的能量就如同绞肉机一样，很快就将黑色的金属人绞成了渣渣。

    不仅是身体……甚至是黑色金属人里，蕴含的意识也同样被那纯粹的能量，给抹去了。

    解决了黑色金属人后，那道纯粹的能量消散不见，只留下一地的黑色金属渣渣。

    ——纯粹能量的行事，很有侠客风格。事了拂衣去深藏身与名！

    女妖咽了口口水，望着一地的渣渣：“它死了吗？”

    “看起来似乎死掉了……但是像这种强大的存在，没人能猜透他们的手段，我们还是谨慎一些比较好。”宋书航道。

    叶思：“我们先静观片刻，看看这些金属碎片还会不会有新的变化。”

    ……

    ……

    大约五息之后。

    地面上，黑色金属渣渣融化开来！

    就如同铁被融化为铁水一般，它融化成了石油状的浓郁九幽邪能，铺满了三平方米左右的地面。

    这股融化后的九幽邪能，比宋书航以往接触过的所有九幽邪能，都要浓郁、更污秽、更邪恶！

    在感应到这种高浓度的九幽邪能后，宋书航心窍中的核心再次蠢蠢欲动起来。它恨不得能立刻投影出莲花，将这一堆‘美味’的九幽邪能吸收，化为自身的养份。

    但是，宋书航制止了它。出于谨慎考虑，书航暂时压住了核心，没有让它吸收这堆九幽邪能。

    毕竟，若这坨黑色金属渣渣，真的是九幽主宰者的手笔，谁知道它会不会留有什么后手？

    胡乱吸收的话，会出问题的。

    核心收到宋书航的命令后，只好原地待机。但是，它又如同一个要糖的小孩子般，在宋书航的心窍中折腾起来。

    “等等，再看看。如果确定没有问题，你再出来。”宋书航伸手按在自己胸口，轻声道。

    有了宋书航的保证后，心窍处的核心才稍稍安静了一些。

    大约两分钟左右后，地面上的那些九幽邪能又有了新的转变。

    它们凝聚到了一起。

    不过这次，它没有再凝聚为金属人，而是凝聚成了一只成年人大小的邪兽模样，外形和恐龙相似。

    这只恐龙邪兽成型后，在原地滚动了数圈，从地上爬起。

    好在九幽邪兽普通人是看不到的，才没有引起人们的骚乱。

    起身后，恐龙邪兽张口，发出无声的咆哮。

    它抬头向上望去。

    在那里，宋书航、叶思以及女妖坐着金书飘浮着。

    “吼～～”邪兽吼叫一声，随后，它强有力的后腿一蹦，身形朝着宋书航等人跃来。巨大的嘴巴张开，露出锋利的牙齿。

    叶思操纵着本命金书，升高了一些，躲避这只恐龙邪兽的咬击。

    同时，叶思出声道：“书航，没问题了，这团九幽邪能里面已经没有一丝的意志。”

    宋书航伸手按在胸口，轻声道：“吸收了它！”

    九幽邪能化为了没有神智的邪兽，就代表着原本控制着它的‘意志’，被彻底抹灭。

    心窍中的核心雀跃起来，下一刻，莲花投影现身，数十万条根须从莲花上钻出，刺向恐龙邪兽。

    根须扎入到恐龙邪兽体内，同时……精纯到极致的‘九幽邪能’，源源不断的被莲花吸收。

    恐龙邪兽和普通的邪兽一样，只有本能，没有智力。

    它用力一蹦，没能抓到金书，落地。

    然后，它又再次卖力的蹦了起来，依旧没能抓到金书，又落地。

    但它没有气馁，再次卖力的蹦了起来。

    它丝毫不理会扎在它身上的金莲根须，眼中只有金书一个目标。

    这样的敌人，真是最可爱的敌人。

    一直保持着警惕的宋书航，也稍稍松了口气。

    ××××××××××××××××××××

    五分钟过去。

    核心投影出来的金莲，依旧在拼命的吸收恐龙邪兽。

    这只恐龙邪兽体积虽小，但它体内蕴含的九幽邪能浓度极高。核心吸收起来，速度很慢。五分钟时间，恐龙邪兽的体积才小了五分之一左右。

    期间，叶思给古乌分部长施展了几个治愈术。不过古乌分部长伤势比较重，丝毫没有要醒来的迹象。

    这时，宋书航的电话响起，是东方六仙子打过来的。

    “书航你们人呢？那只大BOSS现在怎么样了？我找了几个帮手，看看能不能干掉它。”东方六仙子问道。

    “那只BOSS……嗯，它挂掉了。我们现在的位置，就在２５０号分部外面的一条马路附近。东方六前辈你过来一趟吧，古乌分部长现在正受伤昏迷，它可能需要专业的治疗。”宋书航答道。

    “啥？挂掉了？”东方六仙子一脸懵逼，片刻后她出声道：“你等我，我马上去接你们。”

    ……

    ……

    金莲的根须继续卖力的吸收恐龙邪兽。

    恐龙邪兽也在配合的蹦起……落地……再蹦起……再落地。

    它的身体，在不断的蹦跳中，越来越小。

    投影金莲的根须，越刺越深。最终，根须似乎刺入到了恐龙邪兽的核心！

    “等下！”宋书航心中一动。

    邪兽这玩意……有核心吗？上次在瑶池天界中，吸收的那只巨大无比的邪兽体内，也没有核心这种东西啊。

    “先避过这个核心，总感觉这玩意不太对劲。……不，还是先退出来，停止吸收邪能，最好将这只恐龙邪兽活捉再说。”宋书航心中暗道。

    然而，宋书航的命令才刚下达……金莲的根须都还没来的及抽回来。

    那只恐龙邪兽体内的‘核心’，轰然爆炸开来。

    显然，这是一种保密的后手。一旦有人接触到这个核心，它就会启动自爆程序。

    爆炸的威力可大了。

    而且，在爆炸的时候……那只萌蠢的恐龙邪兽，正好高高跃起，接近金书上的宋书航和叶思等人。

    “衰。”宋书航道。

    他印堂发黑，霉运似乎还没有结束？

    叶思伸手连连疾点，从金书上一口气升腾起了十几个护盾。叶思一直就在准备着护盾，以防意外。

    所以，在爆炸发生的瞬间，她就将护盾全部激发。

    同时……宋书航身体里的功德蛇美人现身。这次，她扩大到极限，用蛇尾将宋书航等人包裹，保护。

    轰～～～

    巨大的爆炸，将宋书航等人吞噬。

    远处……

    当东方六仙子飞奔而来之时，正好看到了空中的爆炸。

    “不是说大BOSS已经解决了吗？怎么又爆炸了？”东方六仙子，飞快的向爆炸之处奔去。

    爆炸结束后……

    虚空中，金书坠落下来。

    叶思灰头土脸，她怀中抱着宋书航。

    身边的女妖被爆炸的余威震的昏迷了过去，不过看上去并没有受伤。

    最惨的要属分部长，原本就重伤的分部长，此时正不要钱似的吐着鲜血……看上去随时会挂掉一样。

    叶思怀中，宋书航同样昏迷了过去。

    此时，他外衣里面藏着的那件从洋和尚那换来道袍，胸口处被炸的破损开来，也不知道还能不能修复。

    刚才在爆炸的时候，宋书航胸口投影出来的金莲根须和那只恐龙邪兽相连。那种爆炸的威力，竟然能沿着虚无的金莲根须一路直上。

    这种手段，不愧是‘九幽主宰’。

    叶思飞快的给宋书航施展了几个治愈法术，稳定他的伤势。

    “你们没事吧？”东方六仙子远远赶来，出声问道。

    “嗯，都只是些皮肉伤。应该没事。”叶思回道。

    她可以感应到，宋书航的昏迷不仅是伤势，更是因为他体内的核心世界又发生了变化。所以，无需担心。

    ……

    ……

    ９月１日，晴。

    当宋书航从昏迷中醒来时，他的暑假终于结束了……(未完待续。)