 第890章 书航，我跟东方六仙子逛街买了一百万的包包
    宋书航一醒来时，感觉神清气爽。睡饱的感觉，真是棒透了——虽然睡觉期间，不时的会有８８８８８个声音，在他脑海里解释着那个鉴定秘法。不过这些声音出现的时间只是一小部分，大部分的时间宋书航都处于深度睡眠状态。

    醒来后的宋书航，习惯性的掏出手机看时间。

    ２０１９年９月１日，上午０８：３５……手机电量２％

    “卧艹，这都１号了？”宋书航一愣，下一刻，他整个人瞬间就清醒过来。

    他这一觉，睡了这么久？

    这眼睛一闭，眼睛一睁，暑假最后的几天，就这么结束了？

    好心疼，明明暑假的最后几天，是一个暑假中最珍贵的日子。

    以往每到这个时候，他都是扣着时间计算着，要怎么完美度过暑假的最后几天。结果现在，珍贵的最后几天暑假，他却是一口气昏迷过去的。

    好不甘心。

    “早安，书航师兄。”这时，一个悦耳的少女声音在书航身边响起。

    宋书航转过头一看，便发现少女‘诗’正坐在不过处的书桌前看电影。她娇小的身体缩在大大的皮椅中，小脚丫在前后摇摆着，很是可爱。

    刚才，诗听到宋书航的声音，看到他醒来后，便转过头来打招呼。

    “早安，诗。”宋书航撑着坐了起来——他现在在药师买下的那幢楼里。当时昏迷后，应该是叶思将他送回来的。

    “果果和烛呢？”宋书航问道。

    “烛和果果昨天玩游戏玩了个通宵，现在还在睡觉呢。”诗小心翼翼的将自己啃的瓜子壳扫到小袋子里，然后道：“书航师兄你饿了吗？想要吃点什么？”

    宋书航咂了咂嘴巴，感觉嘴里很干，于是道：“来碗青菜鸡蛋面吧……家里有食材吗？”

    “有的，这几天都是我负责买菜和做菜，青菜和鸡蛋都有很多。”诗说罢，先将自己看到一半的电影暂停。然后她从高高的椅子上跳下：“书航师兄你等着，我去替你做菜。”

    “辛苦你了。”宋书航道。

    “不客气。对了，书航师兄，你清醒了的话就打个电话给三日师兄，他似乎找你有事。”诗说罢，小跑着离开了房间。

    “好的。”宋书航答道。

    ……

    ……

    打了个哈欠后，书航伸手按在自己的胸口处。这里原本受到恐龙邪兽爆炸伤害，胸口都被炸烂了一片。现在已经恢复如初，一道疤都没留下。

    治疗法术的效果，杠杠的。

    接着，宋书航出声问道：“叶思，你还好吗？”

    【咦？书航，你醒了啊。】叶思使用了灵鬼和本体间的心灵通话功能，回答道。

    宋书航一愣，叶思难道不在他身体里？于是他问道：“叶思你现在在哪？”

    【我和东方六道友在逛街呢，我跟你说啊，今天出门时特别惊险。途中，要不是我眼疾手快，用念力踩了刹车，东方六就要带着我，一路开着车冲到河里去了。哈哈哈。对了，我现在正和东方六逛包包店，价格貌似有点小贵，我买了四个包，已经用了一百多万了。东方六道友替我代付了，说一会儿找你报账。】叶思回答道。

    一百万红票子，就买了四个包。

    宋书航吓的手机都快要掉到地上了。毕竟他成为修士的时间还短，所以，他还无法像‘九洲一号群’里的前辈那样，随手给人充个话费都上千万……

    好在上次，宋书航和三日师兄去清剿‘坛主’老巢时，在坛主的老巢里得到了一箱三百万现金的黑箱子。

    一百万，还在他可以支付的范围内。

    于是，宋书航微笑着对叶思道：【没问题！叶思你买的开心就好。到时候，只管让东方六仙子到我这里报账就OK。】

    【有你这句话，我就放心啦。现在我和东方六仙子逛完包包店，接下来要去隔壁的衣服商场、鞋子商场还有好几个商场去看看，我们回聊。】叶思开心回道。

    宋书航的肝微微一颤。

    并不是他舍不得钱，对修士来说，钱又不是灵石，无论用掉多少也不会可惜。

    主要是，宋书航现在身上的钱不够多。

    他回想一下自——自己身上的大额现金，似乎都是从坛主那得到的。

    一次是在动车上灭了坛主后得到的八十万，一次是找到坛主老巢后得到的三百万。

    然后中途，零零碎碎的花掉了一部分。

    比如当初给刚出关的白前辈买电脑和各种电子产品，还有其他生活支出。现在，书航手中还余下三百六十多万。

    不知道自己这三百六十万的身家，能不能撑住叶思师姐一波购物？

    如果撑不住的话……他得主动去联系药师前辈，赚点快钱了。

    ……

    ……

    结束和叶思的心灵通话后。

    宋书航闭目，感应了一下自己的心窍核心位置。

    核心世界，此时还在进化中，想要彻底进化完成，还需要一点时间。

    不过，光是从现在已经具备的规模来看，这一次，原本二十多平方的核心小岛，如今扩大了千倍不止。

    而且……进化不仅仅是大小。宋书航隐约感应到，核心世界还产生了一个大变化。在核心世界的周围，多出了一些巨大的空白接口。

    虽然不知道这些接口有什么用，但总感觉很厉害的样子。

    除此之外……宋书航又突破了一个小境界。

    三品修士的四条奇脉——【星辉，月阴，阳炎，空王】。

    此时，宋书航体内第三脉，阳炎脉也被打通了。

    不仅如此，宋书航感觉自己的肉身似乎突破了一道枷锁，变的前所未有的强大。

    此时他的肉身，无时无刻都在吸引着天地间的灵气。这些灵气被宋书航吸入体内后，滋润着他的身躯，又有一小部分融入到液化的‘三十三兽先天真气’中，直接转化为先天真气的一部分。

    我的体质，不会已经突破了三品境界的限制了吧？

    宋书航的心中隐隐有些猜测。

    只是周围没有前辈的指点，叶思也不在，他也无法确定。

    总的来说，身体状态良好。

    既然如此，一会儿吃完早餐后，就去江南大学城报名吧。

    江南大学城，一般是九月一号到三号报名，然后大约六号左右才开学。

    报完名后，就直接起程前往紫禁城。

    今晚，就是九月初，紫禁之巅北河散人VS铜卦仙师的大战了。

    “新学期，新面貌。加油！”宋书航起床，刷牙洗脸去了。

    ……

    ……

    洗完且，清醒一些后，宋书航掏出手机，施展了一发‘充电术’，将电量充到１００％。

    然后，他拨打了个电话给三日师兄。

    三日师兄很快就接通了电话：“喂，书航～你终于醒啦。听说你前几天被炸了，一直都昏迷着，我还担心你今天都不会醒来呢。”

    宋书航嘴角抽搐——他被炸了的事情，传的这么快？

    “谢谢三日师兄的关心。对了，诗说你找我有事来着？”宋书航问道——不会是三日师兄又有急事要办，还要将果果、诗和烛继续留在他这里吧？

    “是这样的，今天晚上，紫禁之巅，北河前辈VS铜卦前辈的大战，你要来看吗？”三日师兄问道。

    “嗯，要去的。等我交完学费，在学校报个名后，就直接赶往紫禁城位置。”宋书航答道。

    江南大学城本来也有网上直接交学费的功能，不过宋书航现在人都已经在江南地区了，直接到学校交更方便些。

    “好咧～～那到时你将果果、诗和烛都带过来吧。我晚上要陪通玄大师前去捕捉铜卦……啊不，是要去观看铜卦前辈和北河前辈的大战。到时候，你就将果果、诗和烛交给我就成。”三日师兄道。

    宋书航点了点头：“没问题，那我们晚上见。”

    “晚上见。”三日师兄笑着挂掉了电话。

    宋书航收起手机——刚才三日师兄说，要捕捉铜卦前辈？难道铜卦前辈这几天又作了什么死，惹到通玄大师了？

    挂了电话后，想了想，宋书航又拨打了献公前辈的电话——本来约好，一抵达江南地区，就给献公前辈坐标。然后前辈会将法器【龙尾遁影】飞剑传书过来。

    没想到自己突然昏迷到了今天，也不知道献公前辈是不是已经闭关了？

    电话很快就被接通了。

    不过，从电话中传出来的声音却不是献公居士，而是另一位居士的声音。

    “喂，是书航小友吗？”另一位居士柔和的声音传了过来。

    宋书航认出了这个声音的主人，但一时间想不起这位前辈的道号了。

    ——这位前辈叫什么来着……似乎是醉日？霸天？明月？

    不好，又将这位前辈的道号给忘记了。

    怎么办，怎么办？

    千钧一发之际，宋书航机智道：“喂，你好，请问你是哪位前辈？献公前辈不在吗？我找他有事。”

    宋书航假装自己没听出这位前辈的声音，顺势询问这位前辈的道号。

    机智！

    “书航小友，是我，醉月居士。献公道友他在两天前闭关了，他猜宋书航小友你近期可能会打电话给他。于是，他将手机和一件法器都寄托到了我这里。”醉月居士的声音温和道。(未完待续。)