 第891章 我拿什么拯救你？三浪道友？
    ——顺利套出醉岳居士的道号了！

    “原来是醉越前辈，前辈早上好。事实上，我前些天被炸了，一直处于昏迷中。一直到今天早上才醒来后，于是马上给献公前辈打了个电话。没想到献公前辈已经闭关了。”宋书航感慨道。

    “原来如此。那么，书航小友你现在方便接收飞剑传书吗？我现在就将那件法器用飞剑传给你，你将自己的坐标位置告诉我吧。”醉月居士微笑道。

    “成，我现在就在江南大学城附近。另外，接收飞剑时，我需要怎么做？”宋书航询问道。他还记得当初，药师接收通玄大师的飞剑时，要用自身来定位飞剑降落坐标来着。

    “嗯……每个门派飞剑定位的方式都不一定，我这里有套简单的飞剑坐标定位方法。书航小友，你打开聊天软件，将你现在的位置，通过软件的‘共享实时位置’的方式，共享给我。我直接将飞剑按着位置发射过去。到时，飞剑能抵达你所在的位置上空附近，误差在一百米左右。到时，等飞剑抵达附近后，你只需要激活身上的真气，用群体传音入密的方式呼唤我的名字，飞剑就能准确的降落到你身边。”醉月居士答道。

    “好的，没问题！”宋书航道。

    然后他迅速的登上聊天软件，将自己的坐标发送给了醉约前辈的账号【明月几时有】。

    接着，一分钟左右后。

    明月几时有回复道：“飞剑已发送，预计三小时后抵达江南大学城附近。当飞剑快要抵达时，我会打电话通知你。”

    “谢谢前辈。”宋书航发了个【咧嘴笑】的表情。

    醉yue居士，是位好前辈啊。

    ……

    ……

    这时，诗萝莉小跑着冲入房间。不过当她看到宋书航还在房间时，又马上恢复了淑女式的慢走方式。

    “书航师兄，鸡蛋青菜面已经煮好了，已经放在外面餐桌上了。”诗文静道。

    “谢谢。”宋书航道。

    诗微微一笑，然后又爬回到了椅子上。她右手用鼠标点开了暂停的电影，继续观看，左手顺势掏出一把瓜子，一颗颗仔细的啃了起来。

    ‘诗’啃瓜子时，并不是啃一粒吃一粒。

    她先抓一把瓜子，一颗颗的将瓜子壳啃开，将瓜子肉堆积到一只小碟子里。等到一把的瓜子全部啃完后，她会将剥下的瓜子壳小心翼翼清理到小袋子中，然后满足的将剥好的瓜子肉一口全部吃完。

    特别有意思的小家伙。

    而且，她的厨艺也是相当不错。

    鸡蛋青菜面很爽口。

    吃完早餐后，宋书航看了看时间，九点多一些。

    “时间正好，去学校报道交费吧。”宋书航道。

    ……

    ……

    于是，宋书航回到自己的房间，从床底下掏出一只箱子，取出了点现金用来当学费。

    然后他望向还在看电影中的诗，顺口问道：“对了，诗。你要呆在这里看家呢？还是和我一起去江南大学城玩玩？”

    诗转过头来，黑溜溜的大眼睛望着宋书航，接着她又转回头，望向电脑上正在播放的电影。

    然后……她的小脸上满是纠结之色。

    她即想要陪着宋书航去江南大学城游玩，因为她从来没去过大学城这种地方。

    但是，她正在看的电影也好好看，她才看到一半，根本舍不得啊。

    如果这时候她有分身术，那该有多好？

    宋书航看到诗一脸纠结的小脸，乐了：“好吧，你不用纠结了。我还是一个人去学校报名吧。正好，你也可以留下来照看一下你师姐和小和尚。”

    诗想了想后，点了点头：“那，书航师兄你一路走好。”

    宋书航点了点头。

    嗯，一路走好，没毛病。

    ××××××××××××××××××××

    留下‘诗’看家后，宋书航独自往江南大学城行去。

    路上，他掏出手机给室友高某某、土波以及阳德都发了条消息，告诉他们自己今天先到学校报名的事。

    土波很快回复道：“书航，你怎么这么早就去报名？我可能会等到３号再去报名，再休息两天。另外，我感觉我患了开学恐惧症。今天一起床时，我感觉情绪低落、心慌意乱、浑身疲劳、注意力不集中；还伴随着头痛、出汗、特别想睡觉的症状……”

    宋书航：“土波，你还是去医院看看吧，我感觉你应该是感冒发烧了。”

    土波：“……”

    继土波之后，阳德和高某某同样发来消息，表示他们都会在３号再回学样。

    宋书航一一回复了好友的消息。

    ……

    ……

    关掉和好友们的聊天窗口后，宋书航又随手打开了‘九洲一号群’。

    他想将自己昏迷前，关于那个黑色液体的事情，以及当时遇上白前辈two时听到的梦话内容，总结一下，转告给群里的前辈。

    ——边走路边看手机，是个很危险的习惯，因为很容易发生车祸。

    不过以宋书航现在的修为，就算闭着眼睛在街道上行走，也不会出现任何问题。无数是精神力感知，还是听觉的应用，都能达到眼睛的效果。

    当宋书航打开‘九洲一号群’时，正好看到黄山真君正在发一些数据。

    黄山真君发的是关于《末法之战》电影的票房数据。

    这数据，很夸张。

    《末法之战》上架当天是周日，一上映就拿下了当天票房冠军。遗憾的是因为周末最后一天才上映，周票房屈居第二。

    不过，这个成绩连‘九洲一号群’里的一些道友都很意外。

    虽然黄山真君和群里的道友，之前将广告打到了华夏人们生活的每一个角落，一上映的排片场次都高到离谱。但仅一天的成绩就拿下亚军，也是出乎大家的预料。毕竟那周正在上映的电影，都是很有实力的电影。

    随后是接下来的本周票房，距今天为止，《末法之战》毫无疑问的保持着冠军，而且它现在的票房数据，让排在后面的电影绝望。前三十的其他电影票房加起来，还没《末法之战》的零头多。

    反正，《末法之战》大火特火，比起上映前火了百倍不止。

    ‘九洲一号群’里的道友，表示很满意——他们一群人折腾出来的电影，必须要有这样的成绩才妥啊。毕竟，他们都是实力派人物嘛～～

    宋书航看到这里时，心肝一颤。

    电影大火特火的话……就代表着‘高升师兄’的也会恶名远扬吧？

    宋书航想了想，切换到网页，在搜索网址中输入【高升师兄】四个字。

    系统提示【已经为您找到了相关结果约４９，８８０，０００个结果】

    卧艹！

    短短几天时间里，和高升师兄有关的搜索内容，竟然有接近五千多万。

    另外在搜索结果的下方，还有一句系统提示：【您要搜索的是不是‘高升师兄必须死’？已为您显示‘高升师兄必须死’的搜索结果。仍然搜索：高升师兄，请点击此。】

    会出现这种提示，一般是人们在搜索时，输入了错别字。然后搜索网站会主动将搜索结果转到【正确】的搜索结果上。

    比如你想要在网上搜一本叫《修真聊天群》的小说时，不小心输入成了《修正聊天群》的话，搜索网站的系统就会主动将你的搜索结果换成了【正确】的《修真聊天群》的结果。

    但是……什么时候，高升师兄已经成了一个错误词汇？

    宋书航感觉自己药丸。

    《末法之战》越是大火，他的处境就越危险。

    特别是接下来，他马上就要前往自己的母校。在那里，有不少同学都认得他。

    于是，宋书航悄悄的启用了‘幻形胸针’的能力，变出一个口罩。又从一寸缩小袋中取出大墨镜。这样，他心里才稍稍安心了一些。

    ——我当初选择参演《末法之战》电影，是自己作了个大死啊！

    ……

    ……

    宋书航又重新切换到了‘九洲一号群’中。

    正巧，白前辈上线了。尊者这几天都在炼制法宝，一直没现身。

    白尊者：“＠霸刀宋壹，书航小友在不在？你过几天后，是不是要开学去报名了？”

    宋书航回复道：“是的，白前辈。我现在正在前往江南大学城的路上，正准备去报名。”

    白尊者：“咦，今天就去报名啊？你们不是３号才报名的吗？”

    宋书航：“我们江南大学城是１——３号，三天都是报名的时间。”

    白尊者：“原来如此，是我记错了啊。对了，我这边法宝今天中午开炉。你今晚去看北河散人和铜卦仙师的大战吗？去的话，要我去接你不？”

    宋书航：“好啊，如果白前辈你来的及的话，就来接我吧。”到时候，最岳居士的飞剑传书会带着法器【龙尾遁影】过来了。正好将这件法器交给白前辈。

    白尊者：“好。那我们中午见。另外＠雪狼洞主，雪狼道友在不，我前些天在你那里下的新订单，完成了吗？”

    雪狼洞主：“白前辈，我现在还在云雀子前辈这里，帮助她冰镇身体。你的订单，我交给我的表弟去办了。他的办事能力一流，今天就能将你要的证件搞定。”

    白尊者：“【笑脸表情】那真是太好了，对了，我再追加一个新订单可以吗？”

    雪狼洞主：“没问题，白前辈请说。”

    白尊者：“我们私聊，这件事情暂时向群友保密。”

    雪狼洞主：“好的，没问题。我一定守口如瓶。”

    就这样，白尊者和雪狼洞主私聊去了。

    正当这时，狂刀三浪久违的现身了。

    狂刀三浪：“＠白尊者＠雪狼洞主，白前辈、雪狼，你们不能私聊啊。私聊……会怀孕的啊！”

    说罢，狂刀三浪还配了张图。

    那是个孕妇的Q版图片。图片中的孕妇正在抹眼泪：“私聊三分钟就怀孕了，我要怎么办？”

    宋书航：“……”

    黄山真君：“……”我拿什么拯救你？三浪道友？

    白尊者：“呵呵呵。＠灵蝶岛羽柔子，灵蝶道友，是你在线不？”

    灵蝶岛羽柔子：“我在。另外，白道友，我自己的账号也已经加入到了九洲一号群，所以你可以直接＠我本尊。”

    灵蝶尊者账号上线：“白道友有什么事吗？”

    白尊者：“是这样的，我前不久从一位道友那里，得到一个很刺激的新玩法，叫逃生魔术。我先给你们介绍一下玩法——就是先让人将自己的一身的灵力，用七种以上的复杂的禁锢手法封印。禁锢不解开，就无法使用灵力。然后，再让道友将自己带到三万米的高空，从飞剑上推下去。在掉下去的过程中，玩家要开始飞快的解除自己身上的七种以上复杂禁锢手法。如果从三万米高空落地之前，将身上的禁锢手法解除、冲破的话，就能马上御剑或是用五品灵皇的御空能力，让自己浮空，平安降落。如果解除禁锢失败的族，就会在全身灵力被禁锢的状态下，品尝从三万米高空坠地的伤害。特别刺激，我听着都感觉心跳加快！”

    宋书航：“……”

    黄山真君：“……”

    田天岛主：“……”

    田甜副岛主：“……”

    灭凤公子：“……”

    这玩法，当真刺激的不要不要的。没想到，除了三浪道友外，修士界中还有这么会作死的人物！

    宋书航：“白前辈，您的这位道友，现在还活着吗？”

    白尊者：“当然啊，他可是六品真君，没那么容易死。上次他挑战身上带着二十个禁锢手法，从五万米高空坠落时……挑战失败了。不过他的伤并不算太重，休养个两年就能恢复如初了。”

    宋书航：“……”

    这位不知名的前辈，到底是怎么活着修炼到６品境界的啊！

    或者，真的如三浪前辈所说——爱作死的人，一般运气都不会太差？

    白尊者又道：“所以，灵蝶道友，你感觉这个刺激的剧情，放入三浪道友要主演的《我那放荡不羁的人生》剧本中，会不会很带感？”

    灵蝶尊者：“善！【三十二个赞大拇指表情】”

    然后，灵蝶尊者下线改剧本去了。

    宋书航：“……”

    三浪前辈，药丸！

    …………

    …………(未完待续。)