 第892章 醉yue居士的破功法，迟早要完
    可能是宋书航伪装的够好，他找到了报名点完成了报名，期间一直没有露出马脚……没人冲着他大叫‘高升师兄必须死’之类的。

    报名时，工作人员虽然好奇的望了眼墨镜、口罩打扮的宋书航。不过，他又不是警察，他只负责收钱，确认收到的钱是不是真币。

    宋书航顺利交了学费，并在自己的名字后面签了字，然后，就离开了报名点。

    “报名完成，接下来先回去等最越前辈给我飞剑传书。然后，等叶思回来。”宋书航心中暗道。

    再等白前辈过来，带他们去紫禁城，看铜卦仙师和北河散人的大战。

    ２０１９年９月１日，宋书航小友的行程依旧很忙。

    ……

    ……

    当宋书航准备回住处时，他的手机响了起来，是一个陌生的号码。

    宋书航接起电话：“喂，你好。”

    “喂，你好，请问是霸刀宋三浪道友吗？”一个沙哑的声音响起。

    宋书航：“……”宋三浪是什么鬼啊！信不信我马上挂电话，并将你拉入黑名单啊！

    见宋书航半天没有回答，那沙哑的声音又道：“咦？难道我打错电话了吗？等下，哦，我说错了。不好意思，请问是霸刀宋壹道友吗？”

    “是我。”宋书航答道。

    “哈哈哈，我来之前刚和媳妇来了一发，稍稍有些迷糊。抱歉，宋三道友。”那个沙哑的声音哈哈笑道。

    宋书航嘴角抽搐，他的手指蠢蠢欲动起来，忍不住就想挂掉电话。

    ——跟一个陌生人打电话时，开口就谈起刚和媳妇来一发的事情，这是习惯**狗吗？还有……宋三是什么鬼啊。

    对面，那个沙哑的声音继续道：“是这样的，霸刀道友。我是雪狼洞主的表弟月狼岛主，我最近在美国犯了点事，只好偷偷的逃回来了。暂时在帮我表哥雪狼洞主跑跑腿，办点业务。”

    “哦，原来是你啊。”宋书航明悟道——早上时，雪狼洞主还在‘九洲一号群’里提起过它的表弟。

    雪狼洞主还在帮助玄女门云雀子前辈冰封身躯，所以暂时业务现在都由它的一位表弟接手。

    白尊者似乎还委托了雪狼洞主几笔业务，应该是要办证件之类的吧？

    现在白前辈的业务，正由这位月狼岛主接手。

    “咦，你知道我？”月狼岛主好奇道。

    宋书航：“嗯，雪狼洞主提起过你。”

    “哈哈哈哈，表哥他没有说我的坏话吧？比如我之前犯的事，他没有说出去吧？”月狼岛主急道。

    “哦，就是你在美国犯的事吗？”宋书航道。

    “你怎么知道！该死，表哥那个大嘴巴，果然将我的丑事抖出去了。”月狼岛主气急败坏道。

    宋书航：“……”

    抖你妹啊，你在美国犯了事的事情，不是你自己刚才在电话中跟我抖出来的吗？

    “表哥那个大嘴巴，没有具体说出我犯了什么事情吧？”月狼岛主又道。

    “没有。”宋书航嘴角抽搐，又顺口问道：“你在美国犯了什么事？”

    “其实也没有什么事情。明明对我来说很正常的事情，没想到在那里是犯法的。”月狼岛主道：“这事对我来说特别丢脸，我告诉你，你不可告诉其他人啊。”

    “嗯。”宋书航答道——意外的，这个沙哑的声音有些萌。

    然后，月狼岛主又开始虐狗了。

    “事情发生在半个月前……那天，我和媳妇照例在清晨为生小狼崽子而努力。我和媳妇都是五品大妖，正常情况下都保持着人形状态。嗯，在美国，保持着人形状态时繁殖后代并不犯法。不过那一天，出了点意外。”月狼岛主道：“我和媳妇为生小狼崽子努力中时，媳妇因为太兴奋的原因，突然现出了原形。好巧，这一画面被路过的邻居看到了。”

    宋书航：“……”

    月狼岛主继续道：“然后我就被警方起诉了，罪名是虐待动物……好在我机智，用狼毛替身躲过了一劫，然后就和媳妇先回到了华夏。”

    宋书航：“…………”

    原谅他，这一刻，他真的完全不知道要说什么话才好。

    该吐槽什么呢？

    吐槽月狼岛主夫妇制造小狼崽子吗？或是吐槽外国的法律之类的？

    两方面都没有什么好吐槽的，没什么毛病。

    ……

    ……

    “对了，月狼道友，你找我有事吗？”宋书航询问道——本来，他想要称呼对方为‘月狼前辈’的。但是这一次，‘前辈’两个字，却怎么也叫不出口。

    “哦，是这样的。我是想请你发个坐标给我，我有事情要到江南大学城一趟。我刚在网上查了下，但是发现光是‘江南大学城’华夏就有三座，真是头疼。”月狼岛主道。

    宋书航听到这里时，心中一动：“月狼前辈，你来江南大学城有事情要办吗？是要为白前辈办理什么证件吗？”

    “不是为白前辈办理证件，而是为了白鹤真君办理的。”月狼岛主笑呵呵道：“这并不是保密事项，所以我可以告诉你。”

    白鹤真君？白鹤真君跑到江南大学城来干啥？难道是它知道白尊者暂居于此，所以千里迢迢的赶过来，也要暂居到江南大学城附近吗？以白鹤真君的性格，这种事情还真干的出来。

    “我明白了，月狼道友，你知道我的聊天账号吗？加我好友，我将坐票发送给你。”宋书航道。

    “谢谢你，霸刀道友。你真是个乐于助人的好道友，果然找你帮忙太正确了。”月狼岛主用沙哑的声音开心道。

    于是……加好友，共享位置。

    宋书航发现自己今天似乎一直在做这样的事情。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航回到住处时，叶思还没有回来。

    一直到中午。

    果果和烛迷迷糊糊的醒了过来，两个小家伙简直玩物丧志，据‘诗’说，两个小家伙在宋书航昏迷的这几天内，天天在通宵玩游戏。更重要的是，两个小家伙的游戏技术没有京巴豆豆那么强大，是真正的坑队友型的。真是辛苦了他们的队友。

    “书航师兄，你终于醒啦。”小和尚揉着眼睛，道：“肚子好饿，我们中午吃什么？”

    “我们中午吃什么？”烛萝莉同样附和道。

    宋书航望向旁边的正在看电影的‘诗’，这位暂时负责家里伙食的少女……现在正沉迷于电影中无法自拔。

    看她的样子，是没办法起来做饭了。

    “算了，我们还是出去吃饭吧。”宋书航叹了口气。

    ……

    ……

    午饭过后，书航躺在阳台上休息，享受难得的安逸。

    小和尚果果坐在他的身边，日常诵经。

    这时，书航的电话又响了。

    宋书航打开一看，上面写着【最越居士前辈】的标记。

    “哦哦，最越前辈打电话过来了啊，法宝到了。”宋书航哈哈一笑，接通了电话。

    ——这次，一定要大声的报出前辈的道号。

    据说这样子，最约前辈会很开心。

    “最岳前辈，是不是飞剑要到了？”宋书航问道。

    “哈哈哈哈，书航小友你猜的没错，飞剑已经抵达你的附近。误差最多一百米，你试着向空中使用群体传音入密，大声呼唤我的名字就可以了。到时候飞剑就会落到你的身边。那么，再见了。”醉yue前辈开心道。

    除了北散人外，宋书航小友是第二个能快速叫出他道号的群友。

    虽然宋书航小友可能是靠着手机信息备注的功能——但是，就算是备注功能，他也很开心啊。

    话说回来啊，备注功能这么棒的功能啊，为什么‘九洲一号群’里的道友们就不知道使用啊？

    备注一下他的道号‘醉月’会死人吗？

    有备注就不会有伤害啊！混蛋。

    难得有这么便利的功能，给我好好使用起来啊。

    ……

    ……

    挂掉电话后，宋书航从阳台上站了起来，抬起头望向空中。

    正坐在一边打坐念经的果果抬起头来：“发生什么事了吗？书航师兄？”

    “有个飞剑传书到了，就在附近百米范围内。哟，看到了！”宋书航很快看到了高空中的那柄飞剑。

    接下来，他只要朝着飞剑，叫出最越居士的名字，就能接收飞剑了。

    虽然他已经记不清居士的道号是哪几个字。但是没问题，只要读音差不多，效果肯定也一样的。

    在电话里的时候，最越前辈也听不出差别。区区一柄飞剑，又怎么能辩认出声音？而且，虽然字不一样，但发音是完全一样的！华夏汉字博大精深。

    于是，宋书航用群体传音法术，呼唤‘最越居士’的道号。

    “最越居士！”

    天空中的飞剑毫无反应。

    奇怪，难道不行？

    “最约居士？”宋书航继续叫道。

    天空中的飞剑，依旧没有反应。

    卧艹，就算是最先进的语音识别系统，也不可能识别读音完全相同的字吧？

    “醉岳居士！”宋书航继续尝试。

    空中的飞剑依旧不吊他。

    之后，书航试了几十种‘zui’、‘yue’居士的读音，但没有一种是有用的。

    难道是我记错了？

    宋书航开始自我怀疑起来。

    不对啊，自己刚才按着‘备注’里的名字，念着‘最越前辈’时，对面的‘明月几时有’前辈还很开心的应答了啊。

    他的发音，绝对没错。

    难道，最越前辈在飞剑上安置了最先进的语音识别阵法，必须得念对真正的‘道号’才行？

    口胡，又不是读心术，哪来这么扯淡的语音识别功能啊。

    “话说，宋书航前辈。那位前辈不是叫‘醉日居士’吗？”小和尚出声道。

    “不可能是醉日居士的，是‘zui’、‘yue’这样的发音，不会有错的。”宋书航道。

    ——说这句话的时候，他还是使用‘传音入密’的方式。

    当他的口中发出‘醉日居士’的读音时……

    天空中，那柄飞剑就像是找到了组织一样，如乳燕投林，飞窜向宋书航，向他落下。

    宋书航：“……”

    他刚才念的是‘醉日居士’对吧？是醉日，而不是‘zui’、‘yue’！

    难道……是最越居士自己搞错了？不会吧，居士应该不会搞错自己的道号才对吧。

    正思索间，醉越前辈又打电话过来了。

    宋书航接通了电话道：“最越前辈？”

    “是我，哈哈，书航小友你还能叫对我的道号，真是太好了。”醉yue居士开心道：“另外我想告诉你一件事情，这柄飞剑是上回‘北河散人’给我飞剑传书时，留在我这里的。我听说你今天要去看北河散人和铜卦仙师的对决。到时候，请顺手将飞剑交还给北河散人吧。”

    “没问题，最越前辈。”宋书航道。

    “就这样，再见。”醉yue居士心满意足的挂了电话。

    宋书航一脸微妙的收起电话。

    他现在可以确定，最越居士的道号读音绝对是‘zui’、‘yue’，而不是醉日。

    但飞剑上留下的‘语音密码’，的确是醉日两个字。

    所以总结来说。

    醉越居士药丸。

    他那破功法再炼下去，不仅别人记不住他的道号，连他自己都要将自己的道号给遗忘了。

    据说醉越居士那破功法，练到八品人前显圣后，别人才能记住他的道号。

    但如果在八品玄圣之前，醉岳居士连自己的名字都忘记了的话……说不定在未来某一天，居士的道号就固定为‘醉日居士’、‘醉虾居士’甚至是更奇怪的道号了。

    ××××××××××××××××××××××××

    另一边，紫禁城位置。

    铜卦仙师伪装成一位普通的行人，四处闲逛着。

    “北河那个家伙，还没有现身？真是沉的住气啊。”铜卦仙师轻声道。

    说话间，他轻轻按在自己身上的三件法器。

    这是三件套的法器套装，主要功能是彻底的压制他身上的境界。让他看起来，就和普通的五品巅峰灵皇一模一样。

    是的，压制境界——铜卦仙师，原本已经是六品真君了啊。

    苦苦等待，为的就是今天！

    他要在和北河散人决斗的时候，打准机会。最好在北河散人感觉他自己要赢的时候，他再爆发自己六品的实力。

    只要一想到北河散人的脸色，铜卦仙师心里就一阵暗爽。(未完待续。)