 第893章 杯京人民，准备好提前过中秋了吗？
    夕阳西下，紫禁城里的游客渐渐散去。

    不过，在普通人无法看到位置，各种装扮奇异的修士悄悄聚集于此。天空中，接连不断的有普通人肉眼无法看到的剑光、法宝降落。

    除了‘九洲一号群’的道友外，还有很多目光锐利的陌生修士，都早早的过来，占据了一个好位置，并且掏出了各种各样的法器、或是魔改过的摄像机，对准紫禁之巅位置。

    灭凤公子好奇道：“咦？今天来的人不少啊。北河和铜卦的大战，有这么多人知道吗？”他本以为最多‘九洲一号’的道友会来捧个场，没想到来的陌生道友也有不少。

    暖男模样的药师，微微一笑道：“据我所知，其中有一部分外来道友，是北河散人叫来的。包括【修士日报】的记者、【天机信息中心】的弟子、【神岗修士电台】的成员等等。”

    北河散人这是要搞个大新闻——他要现场直播这一次‘紫禁之巅’的大战！

    蛟霸真君笑道：“看样子，北河道友对这一战，信心十足呢。”

    正是因为有必胜的自信，所以北河散人才会召集【修士日报】的记者，进行现场直播。

    笑过后，蛟霸真君又隐隐有些担心起来——上一周，他和铜卦仙师碰过面。当时，他隐隐感觉到铜卦仙师身上有些不对劲。具体有哪里不对劲，他又说不出来。

    北河散人真的能战胜神神秘秘的铜卦吗？

    “北河道友现在人在哪？”江紫烟牵着药师的手，好奇问道。

    “说起来，最近一直没有看到他，这几天他甚至几乎没有上线。搞的最近我在群里聊天时，发现第一个回复我的不是北河散人，心里格外别扭。”灭凤公子回道。

    “我想，北河道友应该是想保持神秘状态，不给铜卦‘知己知彼’的机会。可能北河决斗之前都不会出现了。”一身红裙的流萤仙子道。

    “那铜卦前辈呢？”三日好奇的望着四周——没决斗的另一位主角铜卦仙师也没有到场的样子。另外，宋书航小友一行人也还没有过来。

    “铜卦道友说不定已经在现场了……不过，如果他自己不站出来的话，没有人能认出他来。”蛟霸真君耸了耸肩膀道。

    话说铜卦仙师的易容术当真是恐怖，就算是七品尊者也无法识破他的易容术。甚至是八品玄圣，也不一定能看穿他的易容。

    ……

    ……

    夜色降临。

    紫禁城附近的修士越聊越多。

    “决斗什么时候开始？”灭凤公子从怀中取出一袋瓜子，分享给周围的道友。

    药师答道：“我也不知道……反正在这里等着便是吧。”

    “可惜今天不是月圆之夜。否则，月圆之夜，两大高手决斗，气氛会更好。”破阳戟郭大说罢，迅速的掏出手机，连发了两条消息。

    九洲一号群。

    破阳戟郭大：“【萌萌狗头表情】”

    破阳戟郭大：“【怒搓楼上狗头表情】”

    今天大家的注意力都在紫禁之巅的大战上，没人跟他抢狗头楼。

    破阳戟郭大心满意足，将手机收了起来。

    但不知为何，当没人跟他抢狗头楼时，他心里又隐隐有些失落起来。

    人心啊，就是这么难以捉摸。

    又过了十余分钟后。

    灭凤公子突然抬起头来，道：“有人来了！”

    只见远处，有一道剑光飞速掠来。

    这剑光快极了，是灭凤公子这一辈子见过速度最快的剑光！

    剑光的尾部，隐隐化出龙尾的虚影。

    “是白道友，他总算来了。”蛟霸真君眯起眼睛一看，随后答道。

    灭凤公子：“我怎么感觉白前辈的剑光速度，似乎又快了一些？”

    蛟霸真君点头道：“的确又快了一分，这点从上面脸色发青的宋书航小友身上就可以看出。上次白道友带着宋书航小友全力飞行时，书航小友的脸色只是发白。这次都发青了，可见白道友的速度，又提升了不少。我怀疑白道友如今的剑光速度，恐怕不比八品玄圣差多少了。”

    灭凤公子暗暗点头——以后宋书航小友的脸色可以成为测量飞剑速度的单位。

    比如：书航小友脸色发白级别的速度、书航小友脸色惨白级别的速度、书航小友脸色发青级别的速度……

    “书航小友终于来了。”三日师兄看到宋书航以及身后的果果、诗和烛后，暗暗松了口气。

    白尊者的飞剑，最终稳稳的停在众人的头顶。

    “咦？铜卦和北河散还没现身吗？早知如此，我们就不用这么赶了。”白尊者笑道。

    在他身后，宋书航和三个小家伙已经双腿发软。

    ——宋书航现在特别后悔，【龙尾遁影】这件法器，不应该这么早交给白前辈的。

    白尊者捏着下巴思索了片刻后，突然眼睛一亮：“既然铜卦和北河都没有过来，那我就送他们个见面礼吧。”

    说话间，白尊者再次御剑，冲天而起。

    宋书航：“白前辈，您可以先将我们放下吧？”

    “不必，我只是要在高空中施个法术。用不了多久时间的。”白尊者哈哈笑道。

    一直飞上千米左右的高空后，白尊者掐起法印，虚空中的水气不断的凝聚过来，最终化为一粒粒冰晶，悬浮在空中。

    “白前辈，你准备干啥？”宋书航好奇问道。

    “我要用法术制作一个巨大的满月。”白尊者解释道：“记得很久很久之前，那时候西方有一支狼妖分支，它们拥有在满月变身的特殊能力。变身后的它们，往往会实力倍增。但是满月不是天天都能有的，为了能让自己的变身天赋更实用，于是那支狼妖分支研究出了一个‘人造满月’的法术。我曾经接触过那个法术，然后将它改良了一下，能制作出一个更大的满月。”

    “为什么要用法术制作满月？”小和尚果果问道。

    诗萝莉眨了眨眼睛，道：“白前辈是认为月圆之夜，紫禁之巅之战，会更有气氛对吗？”

    “正是如此。”白尊者笑道。

    宋书航：“白前辈，那这个法术施展出来后，整个杯京的人们都会看到吗？”

    “当然。”白尊者答道。

    所以，杯京的人们有福了。你们会在九月一号的时候，见识到满月……提前过一把中秋瘾。

    但是，这个法术施展后，杯京人民是不是能看到两个月亮了？

    ……

    ……

    随着白尊者的法术施展完毕，一轮巨大的圆月浮现在紫禁城的上空。

    这月亮，又大又圆。

    “不愧是白前辈，出手就是大气。直接将满月给搬上天空了。”破阳戟郭大感叹道。

    灭凤公子望着头顶的那一轮圆月，咽了口口水：“但是，郭大道友……你不感觉这月亮有些太大了吗？这么大的月亮，让人感觉月亮离我们很近很近的……随时会掉下来落到我们头上一样。”

    蛟霸真君赞同的点了点头：“实在……有点大。”

    “灭凤道友这么一说，我心里慌的很。总感觉它随时会掉下来一样。”流萤仙子道。

    高空中，白尊者仿佛是听到了众道友的交流。他伸出手掌，在那一轮圆月上一拍。

    ‘嗖～～’圆月被一掌拍飞，向更高的虚空升腾而去，最终飘浮到了一个合适的位置。

    白尊者满意的点了点头，带着宋书航和三个小家伙降落下来。

    ……

    ……

    月明如水。

    虽然这月亮是人造的……

    月亮照耀之下，不知何时，有一道身影出现在紫禁之巅的殿脊处。

    那道身影，身着白色儒衫，腰佩长剑，站在殿脊左侧。

    他左手按在腰间的长剑上，右手捧着一卷书卷，风度翩翩，嘴角带着温和的笑意。只是站在那里，便有一种书生气质。

    “恒火道友，你飞到殿脊干啥？难不成诗意大发，要现场做诗一首？”有认识恒火真君的道友笑着问道。

    没错，这位腰佩长剑的白色儒衫男子，看外貌，正是白云书院的恒火真君。

    “不对啊，恒火道友不是说自己这几天很忙，根本抽不出时间吗？什么时候赶到紫禁城来的？”蛟霸真君眨了眨眼睛。

    然后，他马上想到了一个可能。

    “笨蛋铜卦，你伪装成恒火道友的模样干嘛？你这是找屎啊！信不信整个儒家都会找你麻烦啊。”蛟霸真君哭笑不得道。

    要知道，现在恒火真君可是整个儒家金莲世界的主宰，可以说是儒家当代的扛把子。

    铜卦仙师伪装成他的模样和北河散人决斗，无论输赢，儒家的弟子都不会放过他的。

    “有道理。”铜卦仙师道。

    然后，众目睽睽之下，他取出一条白布，将自己遮盖起来。

    “铜卦前辈，不会是想现场变装吧？”宋书航出声问道，此时的他坐在‘九洲一号群’成员的中间。三个小家伙被三日师兄带了回去。

    “他又想变成谁的样子？”灭凤公子道。

    江紫烟眨了眨眼睛：“如果是我的话，我会选择变成一个能给北河道友带来很大心理压力的人。这样在决斗开始时，就能占据上手。”

    江紫烟的话一说完，众人下意识的转过头来望向白尊者……(未完待续。)