 第894章 月柔如水，决战紫禁之巅！
    若说能给北河散人带来心理压力的人，‘九洲一号群’的道友一时间还真想不起具体人物来。

    北河散人在‘九洲一号群’里没有天敌。

    作为群里永远在线的圣斗士，北河散人的人缘很好……除了‘铜卦仙师’外，他和任何群里道友都谈的来。

    北河散人也没有道侣……虽然以前有传言北河散人有喜欢的女修，但那个女修长啥样的，是什么来头，群里没人知道。

    又没有天敌，又没有关心或是相爱的道侣；那么，能给北河散人带来心理压力的，也就只有一些修真界的老前辈……或是，气运压天，身怀可怕魅力的白尊者了。

    嗯，最好是上个版本的白前辈——还无法控制自身魅力的‘白真君’。

    白真君时代的白前辈，对‘九洲一号群’的道友来说，绝对是很有心理压力的决斗对象。

    “干嘛都看着我？”白尊者疑惑道。

    “没事，没事。”道友们哈哈笑着，又回过头来，望向紫禁之巅白布遮盖的铜卦仙师。

    算黑卦的，不会真的要易容成白尊者吧？

    如果易容成白尊者，在决斗时，的确可以给北河散人带来巨大的心理压力……但是，更大的可能是决斗还没开场，算黑卦的就被白尊者一发飞剑送出银河系了。

    “其实，算黑卦的也不一定会选择易容成白道友的。除了白道友外，书航小友也是个很不错的选择。”这时，蛟霸真君微笑道。

    ——宋书航是‘九洲一号群’中，最粉嫩的晚辈。

    面对宋书航这样的后辈时，说不定北河散人决斗中出手时，下意识的限制自己的出手力度？

    宋书航闻言，顿时嘴角抽搐起来——他想起了前些天，铜卦仙师易容成他，在杯京的街头算黑卦，被人满街追赶的场面。

    这时，灭凤公子双眼发亮道：“动了，白布动了。算黑卦的易容完成了！”

    哗～～

    白布掀开，露出了一位短发、娇小的身影。

    铜卦仙师还是有理智的，他没有选择易容成白尊者，因为那是找死的行为。铜卦仙师自认和三浪之间，还有一段差距，他做人不会太三浪。

    他也没有选择易容成宋书航——因为仙师感觉自己和宋书航小友八字不合。他数次易容成宋书航小友，都没遇上什么好事。还像挡箭牌一样，替宋书航小友挡了好几波暗箭。

    所以最后，铜卦仙师选择易容成——苏氏阿十六。

    一头乌黑的短发，１米５左右的身高，不化妆也很俏丽的容貌。

    然后，铜卦仙师学着阿十六，微微皱起眉头，摆出个厌恶的表情——苏氏阿十六的小脸，明明露出的是厌恶的表情，却显的特别可爱。

    这就是傲娇萌，这种傲娇的表情一出来，简直是活脱脱的苏氏阿十六再现。

    下方宋书航瞪大了眼睛。

    ——他发现一件让人很可怕的事，如果铜卦仙师不是当着他的面变成苏氏阿十六的；而是悄悄先易容，再以苏氏阿十六的模样来到他身边，他有百分之九十的可能性，会认为铜卦仙师就是苏氏阿十六。

    “咳咳，嗯哼。”铜卦仙师试着咳嗽了两声，这是在调试声音。

    然后，伪＊苏氏阿十六轻哼一声：“哼，多管闲事的笨蛋。”

    惟妙惟肖！

    宋书航跪了。

    如果说，铜卦版的苏氏阿十六只是摆出个皱眉的表情，他还有百分之十的机率通过一些细节，辨识真假。

    那当铜卦版的苏氏阿十六开口说话的瞬间，宋书航敢肯定自己百分之九十九点九九九会认错。

    宋书航道：“邪术，铜卦前辈的易容术简直是世界第一的邪术！”

    “我也是这么认为的。”蛟霸真君道。

    “喵～我赞同。”灭凤公子道。

    而一脸暖男表情的药师，不知何时取出了摄像机，对准紫禁之巅的铜卦仙师，一通拍摄。

    拍完后，药师呵呵一笑，将摄像机递给江紫烟：“紫烟，将摄像机里的数据拷贝出来……然后发送一份给苏氏阿七道友。告诉阿七道友，不用谢我们，我们是活雷锋。”

    灭凤公子：“……”

    自从变成暖男打扮后，药师前辈的性格似乎都改变了一点。变黑了……

    “不过，铜卦变成苏氏阿十六干嘛？北河道友面对苏氏阿十六，会有心理压力吗？”蛟霸真君问道。

    药师点了点头：“还真有。之前我一时没有想到阿十六这个选择。大家都知道，北河散人和苏氏阿七之间是过命的交情。而且苏氏阿十六，几乎是北河看着长大的……所以上回阿十六渡劫出问题时，北河才心急成那样。”

    江紫烟补充道：“也就是说，从某种意义上来说，北河是对苏氏阿十六，有种对女儿一样的感情？”

    药师：“咳，女儿的感情倒算不上。但是反正是亲人后辈之类的感情吧，北河在面对铜卦易容的苏氏阿十六时，说不定会下不了狠手。”

    灭凤公子：“算黑卦的真阴险。原本以为他只有卦算的黑，没想到心都黑成这样子了。”

    公子的话，引起了九洲一号群许多道友的认同。

    ‘九洲一号群’的人堆中，有一位年轻的道友坐立不安，恨不得能早退。

    ——他就是铜卦仙师的弟子，铁卦算仙。他现在在考虑一个问题，自己是不是要换个师父啥的比较安全？

    ……

    ……

    此时铜卦版的苏氏阿十六，已经完全适应了表情、声音、语气。

    然后，伪＊苏氏阿十六转过头来，。她的目光，落在了宋书航的身上。

    在众目睽睽之下，伪＊苏氏阿十六对着宋书航眨了眨眼睛，娇羞道：“书航，替我加油哟，我会将胜利带回去的！”

    宋书航：“……”

    他狠狠打了个冷颤，一道寒意从头顶直凉到菊花。

    “算黑卦的易容术已经走火入魔了……他就不担心苏氏阿七事手追杀他吗？”灭凤公子笑道。

    药师答道：“其实苏氏阿七道友，差不多要冲击六品真君境界了。等苏氏阿十六渡劫成功后，阿七也要闭关晋级去了。说不定，铜卦这家伙已经知道了这事，知道阿七短时间内根本不可能前来追杀他，所以才敢往死里作吧？”

    江紫烟：“药师，我已经将刚才铜卦道友易容成阿十六的视频发给苏氏阿七了。另外，我顺手将视频共享到了‘九洲一号群’里。让没到场的道友们们也能第一时间看转播。”

    “嗯，那不如我们全程录制下来，到时候打包发送到九洲一号群里吧。”药师道。

    江紫烟：“听你的。”

    ……

    ……

    九洲一号群中。

    黄山心好累好想退休：“唉～～”真君感觉自己没有去紫禁城现场看直播，是正确的选择，肝好痛。

    恒火心好累好想退休：“唉～～”为什么他躺着也中枪？铜卦道友为什么会选择他的模样登场，难道人长的太帅也是种错？

    苏氏阿七：“＠北河散人。北河道友，请帮我狠狠的揍黑卦一顿，不要因为他变成小十六的模样就怜悯他，就算他投降也不要放过他！”

    铜卦仙师：“呵呵呵呵，阿七你一会儿看直播。到时候，被吊打的绝对是北河。区区一个北河，绝对不会是我的对手。”

    苏氏阿七：“下注下注，这波有没有人做庄？没人做庄的话，就我来。赌北河吊打铜卦的１赔２……反之１赔１０！通用五品灵石。”

    黄山心好累好想退休：“阿七，聚众赌博是不好的行为。”

    苏氏阿七：“……”

    黄山心好累好想退休：“不过，我压北河吊打铜卦，１万五品灵石。”

    宋书航：“……”

    恒火心好累好想退休：“我同上，１万五品灵石。北河吊打铜卦。”

    一时间，九洲一号群又热闹了起来。

    铜卦仙师：“啧啧，我压我自己２０万五品灵石！到时候，看到区区北河被我吊打，有你们哭的时候。”

    ……

    ……

    月柔如水。

    月光下，又有一道身影悄然出现在紫禁之巅殿脊上。

    是北河散人。

    他也没有御剑横空而来，而是和铜卦仙师一样，悄然的出现于殿脊上。

    北河散人身着蓝色朴素道袍，他本是一介散修，法衣穿着也是随心所欲。和铜卦仙师不同，北河散人登场时，身上没有佩带武器。他就这样两手空荡荡的现身。

    北河和铜卦四目接触。

    仅是是目光凝望，就有锐利的剑气从两人之间散发开来。

    北河散人：“算黑卦的……别来无恙啊。”

    伪＊苏氏阿十六微微一笑，用脆生生的声音道：“废话少说，我等这一天已经等了数月了。我们手底下见真章！”

    北河散人冷哼一声：“今日一战，我可不会手下留情，必当全力一战！”

    伪＊苏氏阿十六道：“我也是这么想的，你我之间痛快一战。”

    北河散人怒道：“那你它玛的倒是换个模样啊！”

    “呵呵呵。”伪＊苏氏阿十六道：“易容术，就是我的攻心手段。这一场决斗，是全方位、全面的决斗！如果你认为我的模样不妥，你就已经输了我一手！”(未完待续。)