 第895章 从今天起，叫我铜卦真君呀！
    北河散人冷笑道：“算黑卦的，你真以为变成小十六的模样，我就会对你手下留情吗？你未免太天真了！就算你易容成小十六，对我而言，你只是个假货，你只是算黑卦的，我绝对不可能手下留情。”

    “我可没想那么多。”铜卦仙师版的苏氏阿十六笑道：“只要能影响到你，对我来说就够了。另外，可以别再那么多废话了吗？拿出你所有的实力来吧！否则，可别怪我没有给你演示实力的机会。”

    “这句话，一字不改的还给你。”北河散人双手平举，从他体内飞出一枚枚的剑丸。

    每一枚剑丸，都是由北河散人灵力千锤百炼的剑丝制成，剑身成丝，锋利无比，专破各种防御。

    使用剑丸的修士，战斗时需要比使用正常飞剑的修士，多出几分心神去操纵剑丝。正常情况下，使用剑丸的修士最多同时使用两三枚剑丸，多了不好操控。

    而此时，从北河散人的身上，一枚又一枚的剑丸不断飞出，最终共有十二枚剑丸浮于他周身。

    铜卦仙师看到这一幕时，有些惊讶道：“没想到你还真将这一套剑丸给炼成了啊。”

    【星河十二剑】，北河散人的本命法宝。

    这件法宝，由十二枚剑丸组成，每一枚剑丸的材质各不相同。

    北河散人从四品境界就开始祭炼，到五品境界时也才炼制了两枚。

    而现在，北河散人竟然将它们全部炼成。

    这套本命法宝，若只是单独一枚剑丸，其威力还不如一柄普通的飞剑法宝。

    但一旦坚持下来，将十二枚剑丸全部炼成，那十二枚剑丸共同使用时，威力绝不是一加一那么简单！

    “【星河十二剑】一旦用出来，再配上相应的剑术，你的战力在瞬间可以增强十倍以上吧？苏氏阿七那‘五品灵皇战力最强’的称号，都要转让给你了呢，老北河。”铜卦仙师微微一笑：“不过，这就是你认为自己必胜的底牌吗？”

    北河散人没有答话……他伸手一指，十二枚剑丸中有十枚‘刷’的一下，朝着铜卦仙师斩杀过去。

    每一枚剑丸延伸开来，化为一道剑丝，其上附带着锋利的剑气。

    因为剑丸材质的不同，每一枚剑丸的剑气属性也有所区别。或寒冰、或炽热、或纯粹的锋利、或带有迷幻效果、或雷电交加……十枚剑丸，每一枚都各不相同。

    “十二剑不齐出吗？这个时候……你还想试探我？”铜卦仙师所化的苏氏阿十六嘻嘻一笑，伸足在地上轻轻一踏。

    随后，一根根算卦用的竹签凭空浮现，化为一根根光柱，挡在那十枚剑丸面前。

    北河散人的剑丸也不躲避，剑气纵横，直接对着那一根根光柱斩去。

    砰砰砰！

    锋锐的剑气一扫而过，便将所有光柱连同里面的竹签斩为两断。这种程度的防御，太弱了！

    北河散人淡淡道：“不是试探，对付你这个算黑卦的，十枚剑丸就够了。”

    随后，十枚剑丸在他的控制下，凝成一股，以螺旋之势击向铜卦。

    砰！

    螺旋状的十枚剑丸，轰在铜卦面前时，却被一层龟壳挡下……这是铜卦仙师用来算黑卦的那个龟壳。

    这东西，是一件强大无比的防御法宝。十枚剑丸如钻头一样抵在龟壳上，不断的旋转着，却还是无法击破龟壳的防御。

    “这么快就将这件龟壳祭出来了？”北河散人道。

    这龟壳，曾经是铜卦仙师最强大的防御，不知现在这龟壳的防御到底有多强？

    “哈哈。有本事就击破它的防御啊。”铜卦仙师在龟壳后面笑道，同时他的手中祭出一个八卦盘子，口中默念着咒文。

    随着他的咒文，八卦盘上灵力飞快凝聚起来。

    撑着牢固的护盾，再用强力的法术将敌人一一击倒。这是铜卦仙师很喜欢使用的战斗方式，这一招他用的贼溜。

    “那我就破给你看！”北河散人轻喝一声，十枚剑丸分散开来，在虚空中转动。随后，一个剑阵组合完成。

    十枚剑丸爆发出六倍的威力，化为十道七米高大的巨大光剑，朝着铜卦仙师落下。

    轰轰轰轰！

    铜卦仙师被巨剑的光芒和剑气笼罩。

    十道七米的剑光落下后，虚空中的剑丸上，又重新浮现七米高的剑光，继续落下。就跟下雨一样，连绵不绝。

    ……

    ……

    周围观战的一些修士，不由发出感叹。

    “刚才北河散人那十道剑光的威力，已经超出五品灵皇级别了吧？距离六品的威力还有多大的差距？”有位五品灵皇问道。

    在他边上，一位真君级别的修士答道：“光从威力和施展速度上来说，已经很接近六品真君的攻击威力了。这种程度的剑术，在正常的五品灵皇级别战斗中，完全可以成为决定胜负的攻击。”

    但是，紫禁之巅上，铜卦仙师和北河散人之间的战斗才刚刚开始。双方明显都没有用出全力……很可能还只处于热身阶段。

    这两个家伙，真的只是五品灵皇吗？

    宋书航一眨不眨的望着紫禁之巅上那刺激爆炸的场面。然后，他心里隐隐有些担心起来：“北河前辈和铜卦仙师的大战，不会将紫禁之巅给拆掉吧？”

    紫禁城可是华夏的文明遗产，如果被破坏了，很可惜的。

    灭凤公子：“书航小友……你关注的地方还真符合你的性格。放心吧，紫禁城附近的建筑上，都已经布置好了保护结界，保证不会出事的。”

    “结界可靠吗？”宋书航问道，感觉以北河散人和铜卦仙师的战斗水准，六品真君级的结界都靠不住啊。

    灭凤公子道：“放心吧，这次的结界出自于‘七修尊者’前辈之手，除非铜卦和北河拥有超出尊者级别的破坏力，否则这层结界不会出问题的。话说……北河散人还在轰炸，铜卦的龟壳能挡的住吗？

    “这种程度的攻击，想击溃铜卦还差一点。”这时，荔枝仙子出声答道。

    她已经是六品真君的修为，能就看出铜卦仙师虽然有些狼狈，但他那龟壳防御还很稳。

    而且……荔枝仙子上次抡着铜卦仙师甩大风车时，隐隐间有一种感觉，铜卦这家伙，说不定隐藏了实力。

    ……

    ……

    轰轰轰～～不断落下的光剑，一共轰了十六波，才停止了下来。

    虚空中七道剑丸重新浮起，组合成一个新的剑阵，似乎在重新蓄力。

    光剑的轰炸停止后，铜卦仙师的身影也显现出来。此时，他身上的那层龟壳防御缩小到只有十五寸大小，差一点就要被轰爆了。

    铜卦仙师：“好可怕，你这简直是轰炸机啊。”

    “你的龟壳又硬了不少啊。”北河散人咬牙道。

    “毕竟是吃饭的家伙，必须结实点。”铜卦仙师道：“接下来，你也吃我一发吧！”

    他的法术攻击已经完成。

    四象绝杀！

    铜卦仙师手中的八卦盘黯淡了下来。

    没有强大的光效，甚至连灵力波动都没有。

    但就在无声无息间，北河散人布置在自己身边的两层防御，突然破碎开来。

    紧接着，北河散人有两张符宝同样凭空燃烧……

    有一种连修士的眼睛也看不到的手段，在猛烈的攻击北河散人。

    “这是……四象绝杀？”东方六仙子眨了眨眼睛，道：“如果我没记错的话，这法术诡异莫测，杀人于无形中。虽然是五品法术，但是它的威力堪比六品法术，修炼难度亦不比六品法术差。学过这法术的人都认为，没有六品真君级别的精神力，根本无法掌控这个法术。”

    说话间，北河散人身后的两枚剑丸一动，另外十枚剑丸被召回。

    十二枚剑丸汇聚于一起，摆成了一个高明的剑阵。

    剑阵在空中一绞！

    虚空中，似乎有一物被绞碎。

    ‘四象绝杀’的破坏，也戛然而止。

    铜卦仙师却不在意，他拍了拍自己的八卦盘，笑道：“看，早就跟你说过了，不要装逼。对付我就要十二剑齐出，你非要装逼的只出十剑丸。到头来，你还不是乖乖出了十二剑？”

    “就你废话多。”北河散人嘴角抽搐。

    他之前那不是装逼，而是战斗中的正常挑衅好不好？果然他跟这算黑卦的就是尿不到一壶里去。

    “热身结束……接下来，这场战斗，也结束吧。”北河散人微微弓起身来，目光眯起，盯着铜卦仙师：“说实话，你让我稍稍有些失望。”

    “哈？我让你失望？”铜卦仙师：“你少得意忘形啊，北河。信不信我将你吊起来打啊。”

    北河散人温和一笑：“算黑卦的，想看一看漫天星光不？”

    “我抬头就能看到的东西，没什么好稀奇的。”铜卦仙师回道，同时，他身体紧崩起来——北河这家伙要放大招了。

    北河散人身上的气势节节暴涨，十二枚剑丸齐发。

    【星河十二剑】——夜空。

    剑丸笼罩住铜卦和北河散人，而在两人的头顶处，竟然又幻化出了一层星空。

    星空，完全是十二枚剑丸的剑意幻化而成。

    这就是北河散人最强的攻击，这一招斩出，能让北河散人爆发出了十二倍以上的破坏力。

    星空当头罩下。

    “给我败吧，算黑卦的！”北河散人信心十足道。

    “哎呀我滴娘咧，老北河你这一剑老夸张了，不止是十倍的威力啊。”铜卦仙师感叹道。

    说实话，如果他还只是五品灵皇境界的话，遇上北河散人这一剑，还真得跪。

    练成了这一剑的北河散人，已经拥有了和苏氏阿七抗衡的战力——这是【最强五品灵皇】级别的实力。

    铜卦仙师有自知之明，他知道自己在五品境界时，绝对打不过苏氏阿七。毕竟，铜卦仙师最擅长的又不是打架战斗。

    不过，老北河啊，你绝对不会想到的是——本座已经不是五品灵皇了，而是六品真君了。

    从今天起，称呼本座为铜卦真君吧！

    “愚蠢的北河哟，就凭你想让本座败，还早一百年呐！”铜卦仙师伸手摘去了自己身上的三件套法器。

    没有法器压抑实力后，他身上的气息节节攀升！

    从五品灵皇巅峰一路上涨。

    他体内源源不断的有金色灵力延伸开来，在他的身边化出了一个灵力湖泊。

    六品真君的象征【灵湖力场】。

    在六品真君全力运转体内灵力时，身边会形成一个【灵湖力场】。在这灵力之湖中，天地间的灵力优先供应六品真君。

    凡是低于六品境界的敌人，在【灵湖力场】中，灵力恢复速度减缓，施展出来的法术会受到灵湖显响威力降低，除此之外，还有诸多的影响。

    ……

    ……

    “六品真君！”九洲一号群的许多道友惊讶叫出声来。这算黑卦的，什么时候悄悄晋级到了六品真君的境界？

    “果然如此。”荔枝仙子道，铜卦这家伙，果然已经晋升到了六品！这家伙之前苦苦压抑、隐藏着自己的境界，果然就是为了今天紫禁之巅之战啊。

    破阳戟郭大：“要亏，我押了北河散人赢！没想到算黑卦的竟然偷偷摸摸的六品了。”

    灭凤公子：“我也是，我记得‘九洲一号群’的道友，基本都押了北河赢吧？苏氏阿七这次做庄要发。”

    荔枝仙子：“我押了铜卦……我在之前，隐约感觉到铜卦的状态有些不对，所以有些猜测。”

    正说话间，展开了【灵湖力场】后，铜卦仙师又连连扔出了百余只竹签。这些竹签化为一片竹林，正面挡向北河散人的最强攻击‘夜空’。

    片刻后，铜卦仙师施法形成的‘竹林’和北河散人的最强攻击‘夜空’相互对抗、相互抵消。

    ‘夜空’消散，北河散人大口喘着气。

    铜卦仙师微笑着，祭出了一根长幡，对准北河散人。

    然后，他用脆生生的声音道：“你看上去消耗很大呢，北河。那么……结束吧！”

    幡名【五龙幡】

    铜卦仙师的真正本命法器！

    ……

    ……(未完待续。)