 第896章 你好铜卦真君，我是北河真君……
    五龙幡，听上去名字吊吊的。不过，它其实就是铜卦仙师每次算卦时带着的那个幡。有时候，也会分拆成两个旗子，插在板车、三轮车之类的运输工具上。

    五龙幡的一面写着：“铜齿铁牙，一言间定天下千万卦！”

    另一面上写着：“卦卦算尽，我乃万卦必中大仙师！”

    不知是不是因为风吹日晒的原因，五龙幡看起来有些破旧。

    此时，苏氏阿十六模样的铜卦仙师，娇小的身体挥舞着这面大幡，竟然有种英姿飒爽之感。

    “你……六品了？”北河散人喘着粗气，那一招‘星河十二剑——夜空’对他的体力消耗的确很大。

    “你没有想到吧，哈哈。”铜卦仙师娇笑道：“其实，我早在和你约定月圆之夜、紫禁之巅决斗时，就已经晋升六品境界了。然后，为了能在这一天，好好的吊打你，我一直伪装成只有五品境界的样子。我隐忍了数月，等的就是这一天啊！”

    说话间，铜卦仙师手上的‘五龙幡’上，浮现五彩之色。

    火雷、雷龙、风龙、岩龙、冰龙……五条不同力量组成的神龙，从这张破旧的幡上浮现。

    本来，在祭出‘五龙幡’的时候，他轻轻一甩，五种力量的神龙就可以冲上去，将北河散人击飞。

    但是，铜卦仙师没有马上攻击——因为在击败北河散人之前，他一定要将自己【早已经是六品，苦苦压抑境界，为的就是今天吊打你】的事情告诉北河啊！

    这事情不说出来，憋在心里多难受？

    不过，说完后，铜卦仙师没有再说其他废话了——反派都死于话多，虽然他认为自己绝对不是反派。

    但是，话太多，万一北河散人这货临阵突破的话怎么办？到时候，他想吊打北河散人就不容易了。

    而且突破晋级时，会引下天劫，到时，他吊打北河的愿望就得落空了。

    在北河散人晋级之前，用尽自己的手段，痛快的吊打他一顿才是正事。

    “所以，从今天起，请尊称我铜卦真君前辈啊！”铜卦仙师得意洋洋的挥动五龙幡，幡上五条神龙栩栩如生，张牙舞爪撞向北河散人。

    北河一脸凝重，十二枚剑丸嗡嗡作响，但是受到【灵湖力场】的影响，十二枚剑丸的剑气、速度都受到了很大的影响。

    轰！

    五条神龙撞来，和北河散人的剑丸撞击在一起。

    北河散人只能再次祭出最强杀招——星河十二剑【夜空】，靠着这一剑十二倍以上的战力增强，抵挡铜卦仙师的五龙幡。

    星空再次降临，但这次的星空只是将北河散人自身挡住。

    五条张牙舞爪的神龙，撞入那片星空中，横冲直撞，硬是凭着境界的差距，将这片星空碾碎。

    这画面，简直像是五条灭世巨龙，在摧毁宇宙。

    ……

    ……

    “北河要完。”灭凤公子轻叹了一声，感觉心肝好痛。

    ——肝痛不仅仅是因为他压了北河一大笔灵石，更重要的是，铜卦这家伙竟然晋升六品了，肝好痛。

    和灭凤公子一样肝痛的人，还有很多，很多道友都一脸便秘之色。

    “这场决斗，北河散人恐怕要输了。”蛟霸真君道。

    作为老牌真君，它一眼就能看出铜卦仙师的本命法宝‘五龙幡’，已经祭炼到了六品境界。这一招五龙齐出，就算是它这个老牌真君也得认真去面对。北河散人还是五品巅峰的境界，就算拥有爆发十二倍以上战力的手段，也绝对无法挡住‘五龙幡’的攻击。

    “北河前辈要输了吗？好可惜。”宋书航听到这里，暗暗叹了口气——北河散人和铜卦仙师之间，他更支持北河散人一些！

    北河散人是‘九洲一号群’里永远在线的圣斗士，帮助了他解答了很多修行上的疑问。

    另外……铜卦仙师前不几天还扮成他的模样，在杯京算黑卦哩。天知道铜卦前辈给谁算了黑卦？

    不过这时，药师突然道：“白前辈，你怎么看？”

    药师现在还只是四品境界，正在筹备晋升五品。论眼力，他比起在场的‘九洲一号群’众多道友要差一筹。所以，他直接询问在场实力最强的白尊者。

    “嗯……很有趣。现在说胜负的话，还有点过早了。”白尊者露出灿烂的笑容。

    白尊者的话一说完，灭凤公子等道友眨了眨眼睛，马上转头望向紫禁之巅位置。

    难道说……北河散人在这样的逆境中，还有逆袭的可能性？

    这时，宋书航好奇问道：“白前辈，苏氏阿七前辈的赌局，你有下注吗？”

    白尊者摇了摇头：“阿七小气，不带我玩。”

    “也对。”宋书航点头道。

    以白前辈莫名其妙的运气，开赌局之类的，还是拒绝他参加比较好。

    白尊者补充道：“而且，事实上‘九洲一号群’的所有赌局，都不带我玩。”

    因为大家都不想赔到输裤子，必须的。

    ……

    ……

    火焰和雷电交缠，寒冰和旋风缠绕，大地在咆哮。

    五种力量的神龙，终于击碎了北河散人的‘夜空’，恶狠狠轰在北河散人所站的位置。

    “惨叫吧，老北河！”铜卦仙师娇笑道：“用你的惨叫声，为这场月圆之夜紫禁之巅的决斗，画上圆满的名号吧。”

    说话间，铜卦仙师继续挥舞着五龙幡，五条神龙的威力倍增。这是要将北河散人送到药师那住上一年半载的节奏啊。

    “啊啊啊啊～～”北河散人很配合的惨叫起来，叫声催人泪下。

    “放心吧，北河。我已经在药师那里给你预定了床铺了，安心的倒下吧。”铜卦仙师继续道：“认输吧！北河！”

    “不，我绝对不会认输的。啊啊啊啊。”北河散人的惨叫声继续传来。

    “我就是欣赏你这种性格，只有这样，我吊打起你来才有兴致啊。”铜卦仙师卖力的挥舞着五龙幡。

    “啊啊啊，算黑卦的，我不会向你屈服的。”北河散人咬牙道。

    但这时……铜卦仙师脸上的表情，却凝重了起来。

    “不好！”他心中一动，手中的五龙幡一卷。

    五条神龙散开，回到五龙幡之上，展开防御状态。

    而在原本北河散人的位置处……却不见人影。

    只有十二枚‘星河剑丸’缩成一团。

    之前北河散人的惨叫和说话声，都是由这十二枚‘星河剑丸’发出来的。

    在场的修士，几乎没人看到北河散人是怎么逃脱的，就连现场的几位真君级强者都没有看清。

    “狡诈的家伙。”铜卦仙师喃喃道，同时，他的目光扫视四面八方：“但是，在绝对的实力前，一切阴谋和诡计都是纸老虎！”

    说话间，铜卦仙师猛的抬拳，轰向虚空：“你以为自己真的能躲避我的感知吗？天真的北河啊，给我败吧！”

    一拳击出时，有龙吟响彻虚空。随手，有一道金龙的拳意击向虚空位置。

    霸气无比的一拳。

    谁也没有想到，铜卦仙师竟然还修炼了这等霸道的拳法。这种拳法招数，似乎和他的性格很不符合啊？

    但人们再转头想想，不对啊……铜卦仙师的性格？除了算黑卦外，又有谁知道铜卦仙师真正的性格？

    人们见到的铜卦，都是他易容而出的模样。铜卦的性格，似乎也随着易容模样的转变，千变万化。

    说不定，霸道的性格，才是真正的铜卦呢？

    霸道的金龙拳头击在虚空中。

    啪！

    似乎有一层玻璃状的物体被击碎开来，随后，北河散人狼狈的身影现身。

    此时的北河散人，身上有烧伤、寒冰、电弧等等的伤害。

    但最重的伤势，在他的胸口处。那里有一个拳印，是铜卦仙师刚才击出的霸道一拳。

    “噗～～”空中的北河散人张口吐出一口鲜血。

    “虽然不知道你是怎么脱身的，但这一次，你逃不掉了！北河，给我败吧！”铜卦仙师得意一笑。

    然后，他挥拳朝着虚空中的北河散人连连攻击。

    一条又一条金龙拳意，朝着北河散人攻去。每一拳，都带着龙吟之声，霸道无比。

    而且，这一连十拳，隐隐呈现八卦之势，将北河散人周身空间全部封锁。

    空中的北河散人避无可避，硬吃了这十拳，最终从空中坠落下来。

    “结束了！”铜卦仙师一脸满足，但又稍稍有些遗憾道。

    这场紫禁之巅的决斗，他终于吊打了老北河。可惜，老北河没能在他手中撑更久的时间。

    这也是没办法的事情，毕竟六品真君和五品灵皇之间的差距极大，正面交战，北河散人能撑到现在已经很不错了。

    “结束了！”在铜卦仙师刚感叹完时，突然有一个声音在他的身后响起。

    然后，铜卦仙师感觉自己的后腰子部位一阵剧痛，一道螺旋劲力击在他的身上。

    “啊啊啊啊啊～～”铜卦仙师的身形被击飞出去，受那道螺旋劲力的影响，他的身体在飞出去时，还在疯狂旋转。

    是谁偷袭我？铜卦仙师眼角的余光向后瞄了一眼。

    然后，他发现北河散人一脸阴险的笑容，站在后方。

    更重要的是，北河身上的气息……六品境界？！(未完待续。)