 第897章 北河，妾身好怕～
    铜卦仙师稍稍有些懵逼。

    他没有看错，北河散人身上散发的气息，妥妥的六品境界。

    这家伙，什么时候也晋升成真君了？

    骗子，大骗子！明明几个月前还在群里和他约定好，在月圆之夜和他好好打一架，趁机突破五品灵皇的瓶颈，冲击六品真君的境界吗？

    怎么一转身，就已经踏入真君境界了？

    更重要的是……北河这家伙什么时候偷摸到自己身后的？

    天空中的那家伙又是谁？

    那个绝对不是替身或傀儡！

    难道……是分身？

    铜卦仙师想到了一件事情，一件‘九洲一号群’里的道友，都在怀疑的事情——大家都知道，北河散人几乎每天都在线。无论是谁在群里聊天时，第一个回复的一般都是北河散人。所以，他被称为是九洲一号群里，永远在线的圣斗士。

    但是，北河散人也需要修炼的，也需要去寻宝啊、炼丹啊、祭炼本命法宝的吧。

    因此，群里的道友都在怀疑——北河散人有一个专门用来水群的‘分身大＊法’，正是这个‘分身大＊法’可以保证北河散人几乎天天在线。

    想到这里，铜卦仙师开始怀疑，被自己攻击的不会不是北河散人分身大＊法分出的‘水群分身’吧？

    这些念头，在铜卦仙师的脑海中是一闪而过的。

    思索间，北河散人脚步在地上用力一踏，身形朝着铜卦仙师追击而来，他这是要连打！

    “你好，铜卦真君。”北河散人憨厚笑道：“另外，记得从今天起，请尊称我为北河真君前辈啊。”

    这句话，原本是铜卦仙师露出自己六品实力后，在北河散人面前装逼炫耀的台词。没想到才隔几分钟，北河散人只改了名字就原原本本的送返回来。

    说好的君子报仇十年不晚呢？

    ……

    ……

    紧接着，北河散人身形闪到了铜卦的身边。

    “这场决斗，结束了！”北河散人道。

    他出招了！

    ↓↘→↘↓↙←?A

    “不好！”铜卦仙师暗叫不妙，他之前后腰子承受了北河散人一拳螺旋劲，身体还在半空中旋转着，无法躲避。

    要被浮空连击了！

    “哭吧、叫吧～～然后，乖乖被我吊打吧。”北河散人出拳了。

    啪啪啪啪啪！

    没有华丽的招式，甚至连那十二枚本命剑丸都没有使用，北河散人只求贴身快打！他要在铜卦仙师恢复过来之前，一口气将黑卦打趴下。

    “啊呀呀～～”铜卦仙师痛的大叫，他可没有北河散人那样的分身。

    拳拳到肉，而且北河散人每一拳都带着螺旋劲力，钻心的痛。

    夭寿，难道要输？

    不行，再坚持一下。

    他还有个针对北河散人的大招，还没有释放出来——要输也要先用完大招！

    于是，铜卦仙师咬牙承受北河散人这一波贴身快打连击。

    同时，体内灵力积蓄。

    终于……在北河散人连打了二十击左右的时候，铜卦仙师找到了一个空档，飞快祭出了自己那个龟壳。

    咚咚咚……北河散人的拳头，全部落在了那个龟壳上。

    而铜卦仙师趁机纵身一滚，摆脱了北河散人的连击。

    ……

    ……

    铜卦脱身。

    北河散人也只能收拳，微微喘气，眼中满是遗憾。

    没能一口气将铜卦仙师拿下，太可惜了。铜卦仙师摆脱了连击后，想要再次找到连击他的机会，就不容易了。

    北河散人的消耗不小。

    刚才这一阵的连击，看似简单，但其实每一拳每一招，都是北河散人和铜卦仙师的对抗。

    北河散人每击出一拳，都要先攻破铜卦仙师的防御，再轰出螺旋劲力，让铜卦一直处于无法还击的状态。这一套的连击，比施展十二枚剑丸爆发大招‘夜空’还要累人。

    铜卦仙师同样喘着气，身上满是拳印。他咧了咧牙，现在的他每动一下，都感觉浑身剧痛。

    而且北河下手可阴了，专门使用‘肾击、胃击、斩喉、打脸’之类的阴险招数。

    对方再次对视，双蓄势待发。

    “阴险的北河，没想到你也已经是六品真君。”铜卦仙师咬牙道。

    “彼此彼此，我也只是向你学习而已。”北河散人回道。

    ……

    ……

    “没想到北河都已经晋升六品真君了，这下有看头了。”破阳戟郭大感叹道。

    “套路，这都是套路。”灭凤公子道。

    荔枝仙子：“我去，本以为只有铜卦已经六品了，没想到北河也不声不响的进入六品境界了。这两个家伙，都好阴险。”

    东方六仙子：“城市套路太深，我想回农村……”

    “东方六仙子别介，城市路宽好开车，农村路还在修，经不起您折腾。以您的车技，要是在农村开一趟，我们村子都要被您拆光的。”天府器宗杨弦道。

    东方六：“呸，杨弦你活腻了是吧？信不信一会儿我就开车血碾了你？”

    宋书航：“……”

    ××××××××××××××××××××

    片刻后。

    紫禁之巅上，铜卦仙师VS北河散人第二局，开战。

    “彼此都是六品境界，铜卦，你不是我的对手。”北河散人伸手招回自己的十二枚剑丸。

    由于时间有限，他晋升六品真君后，这套本命法宝却没时间祭炼，现在还只是五品法宝。

    五品境界的情况下，这套剑丸加上剑技【夜空】可以爆发十二倍以上的战力。但若北河散人运用六品真君的实力时，受到剑丸品阶的影响，施展【夜空】时，最多增强三倍左右的战力。

    但就算这样……三倍战力，也够拿下铜卦了！

    “呵呵，你太傲慢了，北河。”铜卦仙师微微一笑，再次取出一条白布，将自己遮盖。

    “你又想化妆成谁的模样？这个时候，你觉的凭着你的易容术，对我还有效果吗？在知道你是黑卦的前提下，无论你易容成谁，都注定要败在我的拳下！”北河散人沉声道。

    说话间，北河散人动了。

    十二枚剑丸悬浮于他身边，那一幕耀眼的‘夜空’再次浮现。这一次出现的‘夜空’再加炫丽，甚至要将真正的星空都遮盖。

    一瞬间，星河十二剑【夜空】，将白布和铜卦全部笼罩。

    啪～

    白布破碎开来。

    下一刻，在所有修士的目光，有一道美丽的身影从破碎的白布中缓缓站起身来。

    那是一位让在场修士都感觉到惊艳的女子。

    她身材不高，但苗条的身段挺拔，她的肌肤如雪般洁白，找不出一丝的瑕疵。她长发，是金子的颜色。她的小脚纤秀，脚趾如玉。她的眼睛，乌黑而明亮，如同夜空中的闪电一般吸引人。

    她是造物主的杰作，巧夺天工的尤物。

    耀眼、耀眼！惊艳、惊艳！

    “卧艹，比我还漂亮。”东方六仙子道。

    “竟然被铜卦彻底比下去了……竟然被算黑卦的彻底比下去了。”一身红衣的流萤仙子喃喃道，所以，要不要送铜卦仙师一发斥力冲击，将他冲入宇宙中去。

    ……

    ……

    “北河～”面对当头罩下的剑技‘夜空’，那位金发的女子双眼露出楚楚可怜之色：“妾身好怕……”

    她的声音，虚幻飘渺。

    ——宋书航在听到这声音时，感觉这声音好耳熟。

    但这种耳熟的声音，很是诡异。

    书航思索着自己是不是从哪听过这声音时，他先是想到了自己爸爸的声音。然后，他感觉这虚幻飘渺的声音，和他爸爸的声音好相似。

    他又想起了妈妈的声音，但又诡异的感觉这虚幻飘渺的声音就是妈妈的声音。

    他又试着想一想身边白尊者的声音，神了，他感觉这虚幻飘渺的声音就是白尊者的声音。

    他又马上试了一下身边坐着的道友——果果、身荔枝仙子、药师等等所有九洲一号群道友的声音。

    他发现，只要他脑海中想起谁的声音，那虚幻飘渺的声音就似乎马上会变成他脑海中那个人的声音。

    这虚幻飘渺的声音，简直是万金油声音啊！

    这一刻，在那让人惊艳的女子，怯怯的说完后……北河散人，竟然顿住了。

    “北河停下来了！”灭凤公子惊讶道。

    然后，灭凤心里马上想到了一个可能——这个惊艳的金发女修，会不会就是北河散人曾经喜欢过的神秘女修？

    不仅是灭凤公子，九洲一号群里，凡是知道北河散人曾经喜欢过一个女修事情的道友，全部想到了这一点。

    “铜卦这一招，太卑鄙了！竟然变成北河的爱人。”破阳戟郭大道。

    “没想到他竟然能找出北河曾经喜欢过的女修模样。不过我猜，他应该只找到了那位女修的画像或是照片之类的，没能找到对方声音的情报，所以才用这种虚幻飘渺的声音，迷惑北河散人。”灭凤公子猜测道。

    “北河散人停住了，情之一字，最是可怕。他无法对自己的‘爱人’出手，即使明知这是铜卦仙师假扮的。”三日师兄感叹道，然后对果果道：“所以，你看我们出家人多好？没有爱情，就没有伤害。”

    宋书航：“……”

    正当众道友为北河散人担心时，北河散人突然笑了。

    不是悲笑。

    “愚蠢的铜卦啊。”北河散人道。(未完待续。)