 第898章 惊，北河真君的爱人竟是虚拟女友
    言罢，北河散人的剑技‘夜空’狠狠罩下，将眼前铜卦仙师易容的惊艳尤物罩入剑阵之中。剑气爆发，十二种不同属性的剑气充斥紫禁城上空，绞杀剑阵中的铜卦仙师。

    北河散人出手毫不留情！甚至剑阵的威力，还变强了几分！

    “妈呀，这剧本不对啊。”剑阵中，铜卦仙师拼命撑着那个龟壳和五龙幡，抵抗剑气。

    但龟壳和五龙幡撑了三波剑气后，防御就被破开。失去了防御后，剑气不断捅在铜卦仙师身上，剑剑见血，老痛了。

    铜卦仙师惨叫连连：“啊啊啊啊～～”

    他没想到北河散人竟然如此绝情，面对着当年的爱人，出手反而变的更凶残！

    不行，这样下去要完蛋！

    得想办法摆脱剑阵才行。

    “老北河，我看错你了。啊～～我还以为你是有情有义的男人，没想到你如此心狠手辣。面对自己爱人，也能下此毒手。啊～～我看错你了。”铜卦仙师一边惨叫，一边出声痛斥北河散人。

    ——这是嘴炮攻击。

    他现在的处境不妙，等北河散人这一招‘夜空’耍完后，他恐怕得跪。所以，铜卦仙师试图用‘嘴炮’技能，动摇北河散人。哪怕给他一瞬间的机会，他就能冲出剑技‘夜空’。

    只要能脱身，到时面对消耗过大的北河，说不定他还能反败为胜！

    “呵呵呵，算黑卦的，所以说你太天真了。你以为自己变成的女人，是我的爱人吗？”北河散人根本不受铜卦仙师嘴炮技能的影响，他专心施展‘夜空’，无情绞杀铜卦。

    “啊啊啊，不可能，我的情报绝对不会出错的。这个金发女子，绝对就是你多年前爱过的女修，绝对不会有错的。我还知道，当年你和这位金发女修同居生活了数年，形影不离！”铜卦仙师说着，又咬牙祭出一本铁皮书，撑起了新的防御，抵挡剑气绞杀。

    铜卦仙师对自己情报来源深信不疑，他可以百分之百的肯定，自己易容成的金发女子，就是北河散人很久以前爱过的女修。

    “算黑卦的，你的情报的确很厉害。”北河散人点头道。

    “没话可说了吧？北河，这个负心汉，心狠手辣。”铜卦仙师继续嘴炮，并强行将‘负心汉’之类的名誉头衔，按在北河散人的头上。

    “呵呵呵，我只是说，你的情报很不错而已。”北河散人平静道：“天真的铜卦哟。事实上，这个金发女修，并不存在于这个世界上，因为她只是一个虚幻的存在。”

    铜卦仙师：“哈？？？”

    “事实上……她是我的心魔。”北河散人继续道：“说来话长……当年，我在晋升四品境界后，修炼的功法出了点小问题，心中产生了心魔。随着我境界提升，心魔越来越强大，差点让我迷失了心智。”

    铜卦仙师怒了：“老北河你骗鬼啊！你以为我没有接触过心魔吗？你家的心魔长的跟女人一样啊？你家心魔能跟你朝夕相处，生活好几年时间啊？”

    “我还没说完呢。”北河散人控制着剑阵，绞杀铜卦的新防御，然后继续道：“我的心魔越发庞大后，我便带了些儒经和佛经，决定去一趟域外找个安静的地方闭关，稳定心境、消除心魔。然而……在域外的时候，我有了点奇遇。在那场奇遇里，我的心魔具现化，形成了一位金发女修的模样。”

    “具现化后的心魔，无时无刻都在诱惑着我，试图用各种方法，引导我堕落。第一年，我面对她的诱惑，几乎无力抵抗，好几次差点被夺去心智……不过，我只用了一年的时间，就重新坚定我的道心。到第四年……我终于将我的心魔彻底斩去！从此之后，我道心无垢，最终凝聚金丹，晋升灵皇。”

    铜卦仙师：“……”

    “说到这里，你应该能明白了吧。”北河散人继续道：“话说回来，你刚才变成我的心魔模样时，还真吓了我一跳。不过……我既然斩了心魔一次，再斩第二次也是毫无压力的哩。”

    铜卦仙师沉默了下来。

    一个呼吸后，他突然出声道歉：“对不起，老北河。我没有想到，这金发女修竟然不是你的爱人，而是你的心魔。”

    “呵呵，现在想道歉求饶吗？已经迟了。给我败吧！”北河散人突然大喝一声，他的剑气一下子剖开了铜卦仙师铁皮书的防御，再次斩向铜卦的肉身。

    防御已破，接下来，他要将算黑卦的打到跪地求饶呀！

    “我并不是想求饶……我只是想说，这事情实在是太出乎我的意料了，没想到老北河你曾经的爱人，竟然是虚构出来的女人。真是闻者伤心，听者流泪。”铜卦仙师幽幽叹了口气，道：“所以老北河，你现在还没有女朋友对吗？真是个伤心的故事。”

    北河散人：“……”

    “呵呵呵，受死吧，瓜怂！”

    剑光再次大爆。

    这一次，铜卦仙师已经没有防御的手段。

    他只能用自己的肉身，硬扛这一波爆发的剑光。

    十五息后。

    紫禁之巅上，剑气和阵法散去。

    铜卦仙师已经扑街在地，再起不能。

    “痛痛痛，要死了，要死了……药师道友，求治疗。”铜卦虚弱的冲着药师叫道。

    身边，北河散人收起十二枚剑丸，喘气如牛。

    他的消耗很大。

    不过，再累再苦也是值得的！

    这一局紫禁之巅决斗，他最终笑到了最后。

    可惜，没能将铜卦仙师打哭，甚是遗憾。

    ××××××××××××××××××××

    下方，‘九洲一号群’的道友们开始交流起来。

    两位真君的大战，带给了道友们很多领悟。特别是这两位真君都是新晋升不久的真君，境界上和九洲一号群的道友们相差不多。

    看完决斗后，道友们受益良多。

    “结束了，北河散人赢了吧？”灭凤公子眨了眨眼睛——灭凤不敢将话说的太满。万一倒下的铜卦也是个分身啥的呢？

    一边，白尊者点头道：“铜卦道友已经趴了，可以肯定不是替身或分身。紫禁之巅决斗，北河道友是赢家。”

    这次决斗，没有安排裁判。

    反正是自己人决斗，打输了也没人会耍赖。

    ……

    ……

    【修士日报】、【天机信息中心】、【神岗修士电台】的成员们，心满意足的收起了录影转播的法器。

    然后，成员们开始掏出小本本，写起稿子来。

    【修士日报】的记者稿子风格比较写实，标题较长——特殊的月圆之夜，紫禁之巅之战，见证了两位新真君的诞生。稿子内容，则是严谨的描写了战斗的全过程，信息扎实，不夸大。实乃是新闻界的良心。

    【天机信息中心】的成员的稿子内容，则更注重结局——九月初一，灵皇之战演化为真君之战，北河散人力压铜卦仙师获得胜利！

    【神岗修士电台】的稿子风格，就比较另类了。他们的新闻一般以亮眼的八卦较多。他们的标题是——《惊，新晋真君‘北河’的道侣竟然是虚拟女友！》

    宋书航站的位置，正好能看到【神岗修士电台】记者的稿子。

    这位记者道友，真是深得如今网络新闻标题风格的真传，这个标题一看到，就让人有点击进去的欲望。

    这则新闻刊登出去后，估计明天，整个修真界就都会知道，北河前辈的道侣是个‘虚拟女友’的事了。

    也不知道北河前辈到时候会是什么反应？

    ……

    ……

    看完新闻稿子后，宋书航伸手掏出一柄飞剑以及两个木盒。

    木盒是黄山真君给北河散人、铜卦仙师的礼物。

    黄山真君今天有事，没有赶来主持这场决斗，所以他托宋书航将这两件礼物送给北河和铜卦。

    那柄飞剑，则是醉日居士今天飞剑传书给他的，飞剑原本属于北河散人，他正好可以将飞剑物归原主。

    于是，宋书航带着两个礼盒和飞剑，和药师前辈一起往紫禁之巅行去。

    就在宋书航行走到了一半时……

    虚空中，突然有一道空间裂隙出现。然后，一只圆润的猪从虚空中踏步而出。

    这只猪很圆，因为太肥了的原因，它脖子已经看不到了，身体和脑袋看起来就是一个圆球，然后长了四只小短腿。

    在这只猪的身上，有雷电缠绕，啪啪作响。

    虽然模样看上去有些萌……但巨猪身上，有着让人心颤的威压！

    这只巨猪很强！

    一时间，无论是紫禁之巅上的铜卦仙师、北河散人，还是下方的众多道友，全部警惕起来。

    所有人紧紧盯着这只巨猪。

    ……

    ……

    “呼呼呼呼呼。”巨猪踏出虚空后，连连喘气。

    “好累，一动都不想动。为毛我非要千里迢迢跑到这里来啊，好累，好想休息。”巨猪喃喃道。

    说罢，它的目光向下望去，在人群中转了一圈。

    最后巨猪的目光，落到了白尊者的身上。

    感觉到了，没错了……气息就出现在这位年轻的七品尊者身上。

    “年轻的尊者哟，可以问你一个问题吗？”巨猪盯着白尊者，问道。

    白尊者点了点头：“什么问题？”

    “激活了瑶池天界的人，是你吗？”巨猪道。

    白尊者：“是我，有什么问题吗？”

    “呼呼呼，怎么说好呢……就我个人而言，我并不是很想看到瑶池天界被人重新恢复。不仅是我，有很多人都不想看到瑶池天界复苏。”巨猪道。

    白尊者呵呵一笑：“所以呢？”

    “所以说呢，可以麻烦你将瑶池天界重新封印吗……咦？”巨猪的话说到一半时，突然，它看到了身下不远处的宋书航。

    巧的是，而宋书航同样正好抬起头望向这只巨猪。

    宋书航感觉这只巨猪有些眼熟，据他的回忆——应该是在‘神秘岛’那段消失的记忆中，自己曾经和这只巨猪接触过。

    关于神秘岛上的记忆，宋书航苏醒了一些小片段，隐约间他记得自己在岛上遇上了关押葱娘三百年的九灯尼姑，并和她在神秘岛的某处挖地洞……记忆中，有过几个画面，和眼前这只巨猪有关。

    “啧。”巨猪看到宋书航后，咂了咂嘴，然后他又望向白尊者：“那啥，这位道友。刚才的话作废，你就当我没出现过哈。”

    白尊者淡定的点了点头：“没问题。”

    “那我就先告辞啦，白跑了一趟，这得消耗很多能量啊。”巨猪叹道。

    说罢，它又转身，朝着身后的空间裂缝行去。

    走了几步时，巨猪突然又微微一顿。

    ……

    ……

    此时，紫禁之巅上，铜卦仙师挣扎着从地上爬了起来，嘴硬道：“北河，这次算你赢了。但下一次，我绝对要将你揍到哭泣！”

    北河散人嘴角上扬，正欲答话。

    但就在这时，有一道庞大的身影突然出现在北河散人和铜卦仙师的中间。

    是那只巨猪！

    原本准备离开的巨猪，‘嗖’的一下窜到了铜卦仙师的面前，可敏捷了。

    接着，巨猪摇身一变，身上光芒闪烁。

    光芒过后，巨猪变成了一位帅气的中年男子。

    他身着黑白又色的长袍，对着铜卦仙师露出了帅气的笑容。

    “这位姑娘，你一个人寂寞吗？要不要本大爷来温暖温暖你？”巨猪所化的中年男子，摇着折扇，温和一笑。

    铜卦仙师：“……”

    北河散人：“……”

    宋书航：“……”

    下方众道友：“……”

    这种调戏妹子的手法，是几万年前的手法吗？

    “咳！！”铜卦仙师摇头道：“谢谢，但我不需要。”

    “姑娘你太害羞了，本大爷会很温柔的，我们可以先聊聊人生，谈谈情，说说爱什么的。对了，我最近在炼一炉超级棒的金丹，对稳定境界有极大的好处。姑娘你才刚晋升六品不久，正需要金丹维持境界。要不要跟本大爷回去，吃几粒金丹补补？”那巨猪所化的中年男子却不放弃。

    铜卦仙师嘴角抽搐，飞快摆手道：“不用不用，真的不用。”(未完待续。)