 第九十二章 黑箱子、红票子和……气血丹！
    回到江南大学城后，宋书航没有马上找赵雅雅，而是先到药师买下的那幢五楼大楼。

    他现在手中还提着坛主的那个黑色手提箱呢，里面很可能就有坛主购买的那四种稀有中药。若是让赵雅雅发现箱子中这几味中药，宋书航真是跳进黄河……不，跳进太平洋都洗不清了。

    到时候不用说，赵雅雅肯定会打电话给宋妈妈，然后明天宋江妈妈就坐飞机抵达江南大学城了。

    而且，鬼知道坛主的手提箱中还有什么其他更恐怖、更引人误会的东西？

    不先处理好这个手提箱，怎么去见赵雅雅？

    因为有钥匙，开了门后书航一路到三楼后。然后，他发现药师一个人蹲在角落里刷手机玩，并未看到江紫烟的身影。

    “前辈，忙不？”书航向药师走去，出声询问道。

    药师从来到江南大学城区域后，就一直在忙着改良淬体液，从没见他闲过。今天难得看到他在休息？

    “哟，书航回来啦。”药师头也不抬，手指在屏幕上飞快点动。

    “玩啥？”书航凑过去一看。

    然后，他整个人都不好了。

    药师竟然也在别人农场偷菜，在他的偷菜好友列表上，书航还能看到才黄山真君领衔主演，北河散人、玄女门云雀子、云游僧通玄等等‘九洲一号群’中眼熟的人物，都是群里有名的前辈。

    另外还有三海五岛主、洋龙二洞主、七星拳宗副宗主……等等一看就是修士界人物的ＩＤ。

    我说……最近修士界的前辈们个个都闲着蛋疼吗？这么多人将时间消耗在农场偷菜这个游戏上？

    你们的弟子会哭的好不好！

    你们的掌门也会哭的好不好！

    “搞定，北河那家伙竟然还搞了个自动收菜的外挂小程序，但是有卵用～～老夫早就设好了闹钟，分分钟就将他家的菜偷了个精光。真是太天真了，外挂小程度的收菜速度哪能比的上老夫的手速！”药师还得意洋洋的对宋书航道。

    前辈……我说您这手速要是多练练打字多好？

    “还有书航，不是我说你啊，不要象个财迷一样只知道攒金币，钱多了就升级下土地级别，这样种的菜成熟才快。磨刀不误砍柴功！”药师语重心长的对宋书航道。

    “……”宋书航不知道要用什么表情来回应前辈。

    “对了，找我有事？”药师总算回归正题。

    宋书航默默点头，将手中的黑色手提箱放到茶几上，道：“我想请前辈帮我看看这手提箱里会不会设有什么陷阱之类的东西。这手提箱是我在诛杀爪痕兽头牌那坛主后，从他手中得到的。对方是邪道鬼修，我不敢轻易打开这手提箱。”

    “你能想到这一点，很不错。”药师点了点头，胆大、心细，宋书航身上的优点不少。论性格，书航是很适合修士这职业，唯一遗憾的就是，他年纪稍稍偏大了些，失去了从母胎中带来的先天真气。

    假如他能早点接触到修士世界……可惜，世界上没有那么多假如。

    药师接过黑色手提箱，右掌在箱子上虚按了一掌。

    “的确被作了点小手脚，不过这点雕虫小技难不倒我。”他嘿嘿一笑，右掌上真气吞吐。

    啪啪啪！

    黑色箱子上传来玻璃碎裂的声音，隐约间还有凄厉的鬼叫声……

    “好了，可以打开了。”药师将箱子还给书航。

    书航伸手打开黑色手提箱。

    映入眼帘的是一叠叠整齐的红票子，每十万一叠，共有七叠。还有一个叠被拆为九小叠加零碎，应该是坛主在最近使用掉的金额。

    合计约为八十万红票子。八十万放在银行里或许就是一串数字，但现金叠放在眼前时，还是蛮有视觉冲击力的。

    宋书航看到满满的红票子时，心里却一阵失落。

    他认为以坛主的身份，随身携带的箱子中肯定能装着些修士界的好东西。没想到就是一堆红票子……

    期待越高，失望越大。

    宋书航吸了口气，好吧，红票子就红票子吧，最近他正好缺钱——接下来他准备在附近找家设备齐全的健身室锻炼，还准备买各种健身道具。另外为了保证自身气血充足，日常饮食也要保证质量。

    这么一想的话，这八十万似乎也蛮不错。就像游戏中的，越级杀ＢＯＳＳ就算不出好装备，金币也一定会给足。

    药师轻轻一笑，提醒道：“小友，别被这些凡俗界的金钱迷惑了眼睛。这点小钱，以后等你筑基成功，要多少有多少。这些钱只是用来掩饰迷惑人的，真正的宝物在钱的下面，箱子的暗格中。”

    “暗格？”宋书航忙将所有钱倒出，果然在手提箱底部发现一块隔层板，如果不仔细看很容易就忽略过去。

    宋书航顿时心中一喜！

    他伸手掀起那隔层板，然后便看到许多小瓶子，约有口香糖瓶子大小。共有十四个小瓶子，分红蓝两种颜色。还有一个Ａ５书本大小的金属盒子。

    他先是取出蓝色的瓶子，询问道：“前辈，这瓶子上没被做手脚吧？”

    “放心吧，箱子里所有的雕虫小技手脚都被我清理干净了。”药师帅气的甩了甩头，一头密密麻麻的冲天辫和其上各种可爱的装饰品便碰撞起来，发出清脆的声音。

    这是个多么值得吐槽的发型啊！

    宋书航绷紧自己的脸，免得在药师面前笑出声来——说不定药师前辈很喜欢这个发型，自己要是嘲笑这发型，他生气了咋办？

    蓝色瓶子数量较多，共有十二个。他打开瓶子，往里望去。

    只见瓶里面装着黑糊糊的液体，伴随而来的还有一股臭味：“淬体液？！”

    这色泽、这气味，是淬体液无疑！

    药师吸了吸鼻子，答道：“没错，而且是没简化过的淬体液，品质还算过的去。等你修炼满一个月，身体素质强化足够的程度，就可以服用这种老版的淬体液。药力更强，一口顶你现在的简化淬体液三口。”

    “来的正是时候！北河前辈曾经提醒过我，羽柔子送我的药材就算全炼成淬体液，还不一定够我筑基所用。那现在加上这一批淬体液，足够我用到筑基完成了吧？”书航笑道。

    “足够了，甚至还能余下一些。”药师回道。

    还能余下一些？这真是个好消息。

    然后书航又打开一个红色瓶子。

    红色瓶子里装着一粒粒小小的药丸，共十一粒。一打开后，药香扑鼻。而另一个红色瓶子里面则有十五粒药丸。

    “前辈，这是什么丹药？”宋书航询问道。

    药师的嗅了嗅，随后他面色古怪，答道：“气血丹，品质都算合格！”