 第899章 抱歉，我有喜欢的人了，我一直暗恋着北河
    “姑娘，你太害羞了。”说着，巨猪所化的中年男子伸手，将铜卦仙师的小手牢牢抓住。

    然后，它的目光深情的望着铜卦仙师。

    “姑娘，你知道吗？从看到你的第一眼开始，我就知道，我爱上你了。来，你来摸摸我的心，它跳的多快。”说着，巨猪卖力的将铜卦仙师的手接来，按到了自己的胸口处。

    这一刻，铜卦仙师想死的心都有了！

    “走吧，姑娘。虽然我还不知道你的名字，但是，我愿意带着你装逼，带着你飞！我们一起去创建美好的未来！”巨猪一本正经，深情说道羞耻的台词。

    接着，它另一只手顺势一递，就想去搂铜卦仙师的腰肢。

    铜卦仙师身形一避，避过这只正宗的咸猪手，哭笑不得道：“道友，你都是这么泡妞的吗？”

    巨猪摇了摇头：“不……其实，这是我第一次泡妞。”

    它说的是实话！

    从开始修炼到今天，它从来没有爱上过任何一个道侣。但是今天，它在看到这位金发女修的瞬间，那颗死寂的心竟然‘砰砰砰’的跳动起来。

    这种心跳的感觉，无法克制。

    这……就是爱情吧？

    没想到，一见钟情这种狗血的事情，竟然会被它遇上了呢。

    所以，无论如何，它一定要将这位金发女修带走。然后两个人好好的培养感情，谈谈情，说说爱。

    待彼此坠入爱河后，再生几只宝宝，那就再好不过了。

    牵着这位金发女修的手，巨猪感觉自己的心跳越来越快。甚至，它那已经无药可救的‘懒癌’，在看到金发女子的时候，都不药而愈啦！

    “给你一个建议。”铜卦仙师意道：“现在信息这么发达，有空去多看看爱情电视剧、电影或是小说啥的，吸收点谈恋爱的经验。以你现在的泡妞手段，妥妥的要单身一辈子的。”

    “没关系，我们回去后，一起看爱情电影，一起试着谈恋爱。”巨猪开心道。

    “所以说，你注定要单身一辈子啊。因为你实在太瞎了！”铜卦仙师叹了口气道：“事实上，我是男人。我现在的模样，只是化妆出来的。你懂了吗？我们之间，是不可能有未来的！”

    “男人？”巨猪所化的中年男子一愣，瞪大眼睛盯着铜卦仙师。

    “是的，我是男的。你不信的话，我御妆给你看一看？”铜卦仙师道。

    巨猪所化的中年男子突然开心大笑，道：“你是男人的话，那就真是太好了！”

    “哈？”铜卦仙师感觉有点不妙。

    “事实上，比起男性形态，我更喜欢自己的女性形态。”说话间，巨猪所化的中年男子摇身一变……最终，它的身体化为了一位身穿洁白长裙的美貌银发女子。并且，在她的身后，有六对翅膀缓缓拍打着。有神圣的气息，从她身上散发开来。

    “神兽白鹤一族？”一边的北河散人惊讶道。

    对方所幻化的形态，和‘九洲一号群’里的白鹤真君模样十分相似，不过……对方翅膀的数量要更多一些。

    “不是哟，你说的那神兽白鹤一族，其实只是我族的一脉分支后裔。”银发女子微微一笑道：“我族拥有着三十六种形态变化，每一种形态变化都拥有不同的能力。‘神兽白鹤’一族，是继承了我族血脉中‘鹤’形态的分支后裔。在我族三十六种形态中，鹤形态也算是不错的形态吧。”

    厉害了我的姐！

    也就是说，这银发女子，就是‘白鹤真君’血脉的源头！

    一听就是那种吊的没朋友的血脉啊。

    “走吧，亲爱的。”银发女子开心的伸手，抓住铜卦仙师：“我发现我越来越爱你了，和你呆在一起时，每一分每一秒，心跳都止不住的跳动。我的懒癌都一下子恢复了，所以……我们去谈恋爱吧，然后明年，我们就生好几只宝宝。”

    她感觉自己的心跳的好快，砰砰砰砰的，就仿佛要从心窍中跳出去了一般。因为心跳加速的原因，她的脸变的通红起来。

    这种感觉，好美妙。

    这就是……恋爱的感觉呀。

    铜卦仙师一脸懵逼。

    他被银发女子牵着，走了好几步时，心中大叫不妙。

    如果被带走的话，他是不是要成为配种机器在，没日没夜的被养在小窝里？

    不要啊，这种未来不是他想要的未来。

    必须要拒绝！

    “等，等下。这位道友你别急。”铜卦仙师叫道：“其实……我刚才是骗你的，其实我是女的，是女的！”

    “没问题的哟，无论亲爱的你是男的、还是女的，都没有关系的。”银发女子娇羞道：“反正我都能接受的。如果你是女的，就由你来生宝宝。如果你是男的，就由我来生宝宝。我族的各种形态，其实很方便的。”

    说罢，银发女子拉着铜卦仙师，继续往前行去。

    卧了个大艹，对方可是‘白鹤真君’血脉的源头啊，白鹤真君都能因为爱情转换性别，对方身为更高级的血脉，自然也能做到这一点。

    快想想，快想个其他的理由出来！

    “道友，你等等。其实……我有喜欢的人了。”铜卦仙师咬牙道。

    “嗯？”银发女子一僵：“你有喜欢的人？”

    “是的，我有喜欢的人，就是他！”铜卦仙师一把将北河散人抓了过来：“我深深爱着他，他叫北河，是我的爱人。我们彼此相爱……”

    “扯蛋！”北河散人诚实道：“铜卦他在说谎，我和他之间并不是恋人关系，我并不喜欢他。”

    铜卦仙师：“……”

    “你在骗我？”银发女子又转过头来，盯着铜卦仙师，双眸中闪烁着危险的光芒。

    “没有，我没有骗你。其实，事情是这样的……对，我是单相思。我一直暗恋着北河散人。”铜卦仙师一本正经道：“所以很抱歉，我有喜欢的人，我无法爱上你。”

    “噗……”北河散人听到这话时，喷了。

    尼玛的铜卦，你自己作死，非要拉上我垫背啊！

    同时，北河散人的目光望到了下方的【修士日报】的记者，还有【天机信息中心】和【神岗修士电台】的成员。

    这些成员和记者们，正在奋笔疾书。

    “完了。”北河散人绝望道。

    ——他已经可以想象到，明天朝阳升起时，【铜卦仙师暗恋着北河散人，两人间有绯闻】的新闻，就会传遍整个修士界了。

    我的人生药丸。

    北河散人开始怀疑，不知道以后自己能不能找到合适的女票道侣。

    算黑卦的，我要宰了你！

    ……

    ……

    另一边，宋书航悄悄的滚远了一点。

    做人啊，应该低调的时候，一定要低调。

    比如现在，就绝对不是高调的时候。

    如果现在，他挤过去凑到铜卦仙师和北河散人身边的话。捉急状态中的铜卦仙师说不定会拉着他，将他也扯入‘铜卦和北河’爱情三角恋中去。

    低调，做人一定要低调！

    ……

    ……

    银发女子停顿了良久。

    最终，她幽幽的叹了口气：“那真是太遗憾了。”

    “是的，是的。太遗憾了。”铜卦仙师闻言，心中一喜。然后他安慰银发女子道：“没办法，爱情这种事情是强迫不过来的。不过我相信，你一定能找到一个比我更适合你的人的。天下男子何其多也，比如在场的修士，大部分都是人中之龙。你再仔细找找，总有一款适合你！”

    银发女子落寞地摇了摇头：“不可能的了……我从出生到现在，数万年的时间里，接触过无数的人、魔、妖、仙甚至还有神兽，灵兽。但是，除了你，从来没有一个人让我有心动的感觉。”

    铜卦仙师嘴角抽搐了下，都不知道要怎么去安慰对方才好。

    “所以我想好了。”银发女子坚定道：“就算我得不到你的心，但是如果能得到你的人，也是极好的。”

    “哈？”铜卦仙师大叫不妙

    这是什么鬼逻辑啊！霸道总裁已经不流行了啊，亲。

    铜卦仙师连忙道：“道友，别介！没有爱情的话，两个人在一起是不会有幸福的！你再多考虑一下，别意气用事啊！”

    但是，银发女子心意已决。

    她猛的伸手，抓住了铜卦仙师。

    铜卦仙师在她手中，没有丝毫的抵抗之力——就算他刚才和北河散人大战过，还处于虚弱状态，但铜卦仙师可是六品真君呀！六品境界，在银发女子手中却如同孩童一样无力。

    抓起铜卦仙师后，银发女子露出甜甜的灿烂笑容，然后她以公主抱的方式，将铜卦仙师抱好。

    仙师拼命的挣扎起来，但是他的挣扎没有一点效果。

    “各位，再见。下次见面时，我请大家喝喜酒，吃喜糖。”银发女子很有礼貌的朝着大家挥手。

    而且，她又特意对着宋书航微微一笑。

    最后她抬足向前一踏。

    虚空中，有一道空间之门被开启。

    银发女子抱着铜卦仙师，一脚踏入空间之门。

    这位银发女子，是九品劫仙吗？

    “道友请等等。”这时，白尊者出声唤道。(未完待续。)