 第900章 一剑北来，天外飞魔！
    银发女子一只脚已经跨入到空间之门中，听到白尊者的叫声后，她好奇的转过头来：“年轻的尊者，有什么事吗？”

    铜卦仙师眼睛一亮，大声叫道：“白前辈救我！”

    ——这个时候，也只有祈求幸运的白前辈，能救他脱离银发女子的魔爪了。

    但白尊者却摇了摇头，对铜卦仙师道：“抱歉铜卦道友，我救不了你。我现在打不过她，她真要带你走，我阻止不了她。”

    这位银发女子，表面上看起来只有尊者的实力，而且身上还有淡淡的血腥味，显然有伤在身。但是……她绝对不可能是尊者，从她轻易开启空间之门来看，估计是九品劫仙以上的境界。

    铜卦仙师：(╥﹏╥)

    白尊者又认真的对银发女子道：“道友，我很难阻止你带走铜卦仙师……所以，你一定要带走铜卦道友的话，我想请你善待他，不要为难他，不要伤害他，不要逼他做不愿意做的事情，好吗？”

    白尊者说话间，本命飞剑流星剑发出轻微的‘嗡嗡’剑鸣声。如果对方连这样的条件都不肯答应的话，那白尊者不能让对方轻易带走铜卦。

    “关于这点，你尽可放心。我深深爱着他，绝对不会为难他的，更加不可能伤害他。谁想伤害他，就先踏过我的尸体！”银发女子一脸认真的保证道。

    数万年时间，难得找到一个让她心动的人，她怎么可能让对方轻易狗带！

    不过……说到心动，她又不由悄悄望了眼白尊者。除了手中抱着的铜卦外，似乎这位年轻的尊者，也让她有了心动的感觉。

    但马上，银发女子用力摇了摇头——不行，她怎么能花心呢？

    万年时间好不容易找到了一个能让她一见钟情的对象，绝对不能因为花心的原因，破坏了这段感情。想到这里，她抱着铜卦仙师的手更紧了一些。

    白尊者点头道：“那我就放心了。”

    “那么，年轻的尊者，我们以后再见。”银发女子对着白尊者挥了挥手，然后她带着铜卦仙师，一头钻入到了空间裂隙中。

    她感觉自己不能再继续留在这里，否则她若又对这个年轻的尊者动心，就麻烦了。她可不想当一个花心的女人。

    空间裂隙，渐渐关闭起来。

    铜卦仙师：(╥﹏╥)

    “咦？等下，等一下下，铜卦前辈，我还有个小礼物要交给你啊，是黄山前辈送你的东西！”宋书航挥舞着木盒，大声叫道。

    铜卦仙师幽怨的望了眼宋书航，在空间之门彻底关闭上之前，他挥手叹道：“算了……送你了，书航小友。”

    宋书航：“哈？”

    这时……空间之门已经彻底关闭，铜卦和银发女子都消失不见。

    宋书航僵着手，捧着那个木盒。叹了口气后，他将属于铜卦仙师的木盒收了起来。罢了，如果下次有机会再遇上铜卦仙师的话，再将礼盒还给铜卦前辈吧。

    接着，宋书航又转身取出另一个木盒和飞剑，递给北河前辈：“北河前辈，这是黄山真君让我转交给你们的小礼物，黄山真君说他实在无法抽空过来，所以托我带来了礼物。另外，这柄飞剑是醉天居士让我还给你的。”

    “谢谢书航小友……另外，不是醉天居士，是最越居士。”北河散人接过木盒和飞剑，顺便指出了宋书航念错的道号。

    “哦哦哦，最约居士，我差点又记错了。也不知道最约居士什么时候才能人前显圣，他的道号太折腾了。”宋书航感叹道。

    “人前显圣，谈何容易。我们九洲一号群中，现在都还没有人前显圣的前辈呢。”北河散人笑道。

    修真长生之路，是一条漫长的路啊。但是，只要冲着‘长生’的目标，勇往直前，终有一天，他们会实现自己的目标。

    收起木盒和飞剑后，北河散人望了下方正在奋笔疾书的记者们。以他现在六品境界的眼力，稍稍运转下灵力，就能看清静记者们稿子上的文字。

    【修士日报】的记者、【天机信息中心】和【神岗修士电台】的成员，现在都已经在写第二稿了。

    今晚的‘紫禁之巅’大战，信息量实在好大——打到最后，竟然还有一位古老的疑是劫仙的前辈闪亮登场，并示爱铜卦仙师。

    修士日报的记者和天机信息中心的成员，还是很有节操的。两家从不同的角度，去描述整个事情的经过。

    但【神岗修士电台】的记者，就一点节操都没了。他们写了下第二个亮眼的标题——震惊，你绝对想不到，铜卦仙师深爱的人居然是他！

    北河散人现在特别后悔，他之前一定是忘记吃药了，竟然会请【神岗修士电台】的记者过来。

    简直是自掘坟墓啊。

    ……

    ……

    紫禁之巅决斗，落下了序幕。

    最后，北河散人请来的道友和记者们，渐渐散去。

    ‘九洲一号群’的道友则留了下来。

    趁着难得大家有空聚在一起，就顺便找个地方聊聊，喝个茶。再谈谈最近发生的事情。比如九幽世界邪魔们最近的大动作，不断诱惑普通人、动物坠落的事。还有修真界的其他新闻和消息。

    “我们也下去吧。”北河散人望着空荡荡的紫禁之巅，心里稍稍有些落寞。

    好不容易打赢了铜卦仙师，但是最后铜卦这家伙却被人带走了。如此一来，北河散人胜利的满足感大打折扣。

    宋书航点了点头，站在紫禁之巅上，望着天空中那轮巨大的明月，以及远处杯京的夜景。整个城市都笼罩在雾霾中，有种迷蒙的感觉。

    “走了，接下来先去找药师前辈，看看能不能赚点外快。”宋书航轻声道。

    “赚钱！我也要赚钱。我们一起加油。”叶思师姐挥舞着小拳头道。

    之前，因为宋书航告诉她说，逛街只要开心就好，钱不用担心，放开手脚，尽管花！

    于是逛街过程中，叶思放开了手脚，在东方六仙子的强力推荐下，买了很多东西。那花钱速度如流水。最终……一口气花了六百多万。

    宋书航手中有现金三百六十万左右，先还了东方六仙子三百万，还欠了三百万。

    这欠债的速度，简直太酸爽。

    区区三百万，对东方六仙子来说根本不算什么，于是她顺手就替叶思免掉了。

    不过，叶思和宋书航都很不好意思，于是正好想趁机找药师前辈，学习一下赚外快的路子。正好，他现在也有很多要用钱的地方。

    ……

    ……

    北河散人从紫禁之巅上跃下，离开。

    宋书航准备离开……就在这时，有一封信封‘嗖’的一下，由远而近，落到了他的手上。

    这似乎是‘飞剑传书’的手段？

    但宋书航只看到了书信，却没看到飞剑。

    叶思师姐飞快的鉴定了一下信件，道：“这是一封普通的信件，没有暗藏机关，也没有毒物，可以放心的打开。”

    宋书航点了点头，打开了书信。

    书信中，夹着一根牙签……

    然后，上面有几个大字。

    【月圆之夜、紫禁之巅！一剑北来，天外飞魔！】

    落款处，是一只仓鼠的Q版图案。

    宋书航：“……”

    这是挑战书吗？

    看到这只仓鼠图标，他马上就想起了在儒家和九幽邪魔大战时，那只将他拉进去打擂台战的仓鼠邪魔。

    那只仓鼠邪魔似乎是白前辈two的下属，上次接触他也是想从他手中带走‘龙魔药剂’。算关系的话，应该不算是敌人。

    但是……宋书航感觉那只邪魔仓鼠很麻烦。那家伙，有一套奇怪的逻辑思维方式，宋书航不擅长应付这种家伙。

    于是，这封挑战书……果然还是撕掉吧。

    宋书航淡定的撕掉了这封挑战书，就当自己没有看到。

    就在宋书航撕挑战书的时候，一个气急败坏的声音从两百米外的距离处传出。

    “可恶，宋书航你这个家伙，是笨蛋吗？为什么要撕掉我的挑战书！”接着，仓鼠邪魔纵身跃出。

    它依旧是那副潇洒的打扮，白衣如雪，一尘不染。

    这家伙，身为一只邪魔竟然敢在众目睽睽之下现身？

    它就不怕自己叫一嗓子，九洲一号群的前辈们就顺手过来，将它‘除魔’灭掉吗？

    仓鼠邪魔几个跳跃，就来到了宋书航的身边。它伸手一招，宋书航书信中的那根牙签短剑就飞回到了它的手中，被它插入到腰间的剑鞘中。

    “为什么要撕掉我的挑战书？”仓鼠邪魔瞪着小眼睛道。

    宋书航道：“因为我拒绝你的挑战。”

    “你怎么可以这样，我千里迢迢的过来挑战你，你怎么能拒绝！”仓鼠邪魔气的跳脚：“我最近苦苦修改自己的‘一剑飞魔’，已经有十足的把握，将你的那个龟壳符宝防御破除。这次决斗一定能将你打的跪地求饶，你不能拒绝我的挑战！”

    所以说，在知道我要被你打到跪地求饶的结果，我为什么要答应你的挑战啊！

    “我还是那句话，我拒绝你的挑战。”宋书航呵呵笑道。(未完待续。)