 第901章 吱吱吱吱～～
    听到宋书航的话时，仓鼠邪魔突然开心道：“真的？”

    宋书航：“？”

    自己再次拒绝了仓鼠邪魔的挑战后，为什么这货突然变的很开心的样子？这其中是不是有什么误会？

    “这样的话就太好了。”仓鼠邪魔开心道，然后……它伸手一抬，一个半圆型的大阵就将他和宋书航笼罩其中。

    这个空间，正是上一回它将宋书航拖进去挑战的【擂台战斗空间】，这是个一次性使用的异次元空间。

    “靠！”宋书航道，这只仓鼠邪魔听不听的懂人话啊，他是拒绝的啊。

    “接下来，让我们大战一场吧。”仓鼠邪魔道。

    “鬼才要和你决斗，我拒绝了啊，我拒绝了你的决斗要求啊。”宋书航怒道，同时他转身面对白前辈的位置：“白前辈，各位前辈，助我！”

    上一回的【擂台战斗空间】，就是白尊者用空间力量将‘流星剑’送了进来，带宋书航离开了这个空间。

    “没用的，现在没有人能看到你。这次的【擂台战斗空间】，是经过我主再次改良升级过的。除了宋书航你之外，没有任何人能感应到这个战斗空间。事实上，从我来到你的身边后，你的朋友就无法看到我们了。”仓鼠邪魔得意洋洋道。

    这次，它从进入到现世后，就激活了主人交给它的一个阵法。在这个阵法的保护下，除非是九品劫仙，否则没有人可以看到他。

    也就是说，在‘九洲一号群’的道友们眼中，原本在‘紫禁之巅’站着的宋书航，是突然消失不见的，比被空间传送还要直接。

    仓鼠邪魔又开心道：“而且，其实你答不答应我决斗，结果都一样的。就算你不答应，当我展开这个战斗空间，将你拉进来的时候，决斗就开始了。除非你不反抗，站在那里被我痛揍一顿。”

    它一甩自己的白袍，再次郑重的抽出自己的牙签长剑。

    “虽然已经向你介绍过一次了，但我还是再向你介绍一次。此剑名为‘尸锋’，乃四品中罕有宝剑，长6.47厘米，净重0.5克。别看它小，它乃是天下少有的利器，能轻易削开四品修士的护体真元。”仓鼠邪魔帅气道。

    宋书航：“……”

    “决斗吧，宋书航。取出你的宝刀，就算你使用上次的那种五品级别的防御，我也不介意的。这一次，我的‘天外飞魔’一定会将你的龟壳防御，彻底打碎！”仓鼠邪魔骄傲道。

    “那种符宝，早已经消耗一空了。”宋书航道。

    “真遗憾，我本来还想在你的五品护符上，试验一下我的剑术。”仓鼠邪魔举着牙签长剑，做出了‘刺剑’的动作：“来吧，来吧。没有了那种该死的符宝，正好让我们好好的较量一番。”

    这一战看来是没办法避免的了，宋书航一脸苦逼。

    “不用这么悲观，如果你能战胜我的话……哦不对，你根本没有机会战利我。所以，无论你能不能战胜我，只要陪我打完这一架后，我就送你一件礼物。”仓鼠邪魔道。

    “我对你的礼物毫无兴趣。”宋书航道。

    “那就不再多说废话了，我们开始决斗吧。”仓鼠邪魔懒的再废话，它举起手中的剑，脚踏高明的步法，朝着宋书航攻来。

    虚空中，它一剑刺出。

    剑势并不快，然而那根牙签利剑在不断的变幻着位置。剑尖每一次的变幻，都稳稳的指向宋书航的至命弱点。

    宋书航脚踏《君子万里行》身法，小范围内的挪移了几步，但是仓鼠邪魔的剑尖同样变幻，一直带给宋书航危机之感。

    “天外飞魔（修）！受死吧。”仓鼠邪魔为自己配音道。

    这一剑，端是厉害，让宋书航产生避无可避之感，似乎整个人都被剑势所迫，任人宰割。

    宋书航在‘一寸缩小袋’中，掏出宝刀霸碎。

    【怎么样，这一剑你能接的住吗？】叶思在心中向他问道。

    【完全接不了，对方这一招剑技有点吊。而且境界上，我也和它差了一个大境界。除非我祭出核心的莲花将它吸成仓鼠干……但那样做的话，这只仓鼠就死定了。】宋书航老老实实的回答道。

    仓鼠邪魔是白前辈two的手下，看在白前辈two的面子上，宋书航也不好将它弄死。

    【但对方并没有杀意，要趁机练练战斗技巧不？】叶思问道。

    宋书航：【不需要。】

    和这只仓鼠邪魔之间没什么好打的，而且想练战斗技巧的话，他有的是办法去练，并不需要从这只仓鼠邪魔身上刷熟练度。

    更重要的是，相比起刷实战的熟练度，他更希望看到破解这‘天外飞魔’的方法。

    意识只的交流，其实只是一瞬间的事。

    叶思笑道：【所以……】

    宋书航：“让你见识一下我的新技能吧。三头六臂之术！”

    在仓鼠邪魔的利剑刺到之前，从宋书航的肩膀处钻出两个漂亮的脑袋，还有两对手臂。

    叶思的脸和那泪痣美人的脸，同时出现。同时，一只纤细的手接过了宋书航的宝刀霸碎。

    “刀法我并不是很擅长啊。”叶思笑道。

    然后，她握着宝刀霸碎，突然以一个刁钻的角度斩出一刀。

    叶思没有使用什么刀法，只是纯粹的眼疾手快，找到仓鼠邪魔的剑术的弱点，然后一刀劈下。

    当！

    仓鼠邪魔几近完美的一剑被轻易挡下……不仅如此，从宝刀霸碎上传出一道沉重的巨力。

    仓鼠邪魔整个身体被劈飞出去。

    “吱吱吱吱吱～～”仓鼠邪魔急的大叫起来。

    它的身体撞到了【擂台空间】的边缘，又被无形的能量壁挡下，跌到了地上。

    “你输了。”宋书航笑呵呵道。

    “我不服，你这是什么鬼的三头六臂？”仓鼠邪魔怒道。

    宋书航挥舞了一下宝刀霸碎，淡淡道：“这就是我独门的三头六臂之术，我可是辛辛苦苦修炼出来的，你有什么好不服的？”

    仓鼠邪魔眨了眨自己的眼睛：“真的是独门三头六臂之术？”

    “你怕了吗？”宋书航道。

    “怕个屁！不过是个邪门法术，看我破了它”仓鼠邪魔怒道，然后它重拾牙签短剑，再次朝着宋书航冲来：“天外飞魔！”

    啪！

    “吱吱吱吱～～可恶，可恶，你的三头六臂为什么会有五品级别的力量！”

    “怕了吗？”

    “啊啊啊，怕个屁，天外飞魔！”

    啪！

    “吱吱吱吱～～”

    ……

    ……

    “天外飞魔！！”

    啪！

    “吱吱吱吱～～”

    ……

    如此循环，无论仓鼠邪魔的‘天外飞魔’施展的如何之妙，冲到宋书航面前时，叶思的手臂握着宝刀霸碎就是一刀。

    啪！然后，可怜的仓鼠就被拍飞出去，跌落在地。

    “好烦，还不放弃吗？”叶思道。

    又不是打地鼠游戏，都拍飞这么多次了，这只仓鼠难道还没有领悟吗？

    “可恶，再来！这次，我的天外飞魔一定能攻击到你的身体。”仓鼠邪魔怒道：“看我的天外飞魔（精修版）！”

    “我可以干掉它吗？”叶思道。

    宋书航：“算了，揍到它无法动弹就好。死了的话，我无法向白前辈two交代。

    叶思点了点头。

    于是，当仓鼠邪魔再次冲上来时，叶思轻喝一声。

    啪！

    这次，叶思用的力量更大了。

    仓鼠邪魔被拍飞到了天空中。

    “天泣之剑！”叶思轻喝道，她以刀施剑招，一连九剑，刺向头顶的仓鼠邪魔。

    在叶思的手中，剑气简直如手电筒一样，暴起十几米长。接近九剑，每剑都结实的斩在仓鼠邪魔的身上。

    啪嗒～～

    仓鼠邪魔坠落地在，这次，它再起不能了。

    事实上，可不是叶思控制着自己的力度，一招‘天泣之剑’足以将仓鼠邪魔切成肉丁。

    “吱吱吱吱。”仓鼠邪魔倒在地上挣扎了半天，都没能爬起。

    “你赢了，吱。”仓鼠邪魔叹了口气。

    宋书航：“那么，你将这个擂台空间解除吧。”

    “等下，等我缓口气。”仓鼠邪魔道。然后，它从自己的身上掏出了一个黑色的小光点。

    那是一枚莲子。

    “给你。”它奋力将莲子扔给了宋书航。

    “什么东西？”宋书航问道。

    “你给我主的‘龙魔药剂’，我主很满意。这是我主的回礼……产自九幽世界的一株‘邪莲’的种子。服用下去后，你就能得到一个‘邪术’。除此之外，还能增强你的‘自愈’能力。”仓鼠邪魔虚弱答道。

    宋书航接过这枚莲子，原来是这个东西啊。

    他在‘入梦’状态中时，就曾经看到过这种邪莲的种子，和儒家的‘君子金莲种子’是一个品种的东西。

    “我曾经服用过儒家金莲的种子，再服用这邪莲的种子，没问题吗？”宋书航问道。

    “放心吧，不会有问题的。”仓鼠邪魔道。

    于是宋书航一口吞下了莲子。

    “就算出问题，应该也不会死人的。”仓鼠邪魔补充道。

    “你大爷。”宋书航道。

    话一口气说完会死啊！(未完待续。)