 第902章 我只收ＲＭＢ，美刀也行
    而且，太奇怪了吧，为什么自己在接过‘邪莲’的莲子时，只问了一句能不能吃后，就迫不及待的将莲子给吞下去了？

    宋书航一直以来，对修真界的未知事物都抱着谨慎之心。但这次拿到这颗邪莲莲子的时候，却下意识直接将它吞下了。

    是对白前辈的信任？然后又将这份信任转移到了白前辈two的身上？

    不可能，白前辈是白前辈，白前辈two是白前辈two，这一点宋书航一直以来分的很清楚。

    所以说，是邪莲的莲子，散发着吸引他的味道，让他就像是饥饿的人看到了食物，不由自主的就将它吞下了吗？

    不管如何，总的来说还是自己太不小心了。

    “书航，呜呜呜呜，你没事吧，呜呜呜呜～～”这时，叶思师姐突然大哭起来，哭的可伤心了。

    仓鼠邪魔愣了愣，它看到宋书航在发呆，看到叶思突然大哭起来，于是担心问道：“喂，你没事吧？”

    ——不会是那个邪莲莲子真的有问题，然后宋书航中毒了吧？

    “我应该没事。”宋书航答道。吞下邪莲种子时，就仿佛吃了块黄连一样，苦涩无比。另外，吃下邪莲莲子后，要产生的‘邪术’却还没有出现。

    “那你的三头六臂左边那个脑袋，为什么哭的这么伤心？”仓鼠邪魔问道。

    宋书航也好奇问道：“叶思，你怎么又哭了？”

    “呜呜呜，不知道为什么，当我看到这只可爱的小仓鼠伤成这样子，楚楚可怜的样子，就忍不住哭了起来。”叶思抹着眼泪道。

    宋书航：“……”

    仓鼠邪魔：“……”

    随后，仓鼠大叫道：“等下，我之所以受伤这么重，还不是你用刀将我拍成重伤的吗？我身上的每一道伤口，都是你造成的啊！”

    “呜呜呜，对啊，是我将你打成重伤的啊。但是眼泪就是忍不住落下来了。”叶思师姐用力抹了抹眼泪，只是因为《天泣宝典》的影响，眼泪止都止不住。

    女人都是用水做的，而叶思更是用大海做的。

    仓鼠邪魔：“……”

    它从没有见过如此虚伪之人！将它打成重伤，然后还哭着说看到它重伤的模样好可怜，比猫哭耗子还要虚伪！

    而这时，宋书航服下的邪莲莲子，终于开始产生变化。

    首先是宋书航的自愈能力得到了增强，他可以感觉到自己的恢复能力大约强化了一倍。然后，是他的寿元，又增强了１０年左右。

    增强的十年寿元，并不是邪莲莲子的功效。而是邪莲的莲子药效激发后，和宋书航体内原本服下的‘君子金莲’的药效，产生了一种共鸣效果。共鸣之后，宋书航的寿元又得以延长十年。

    这倒是意外之喜。

    自从晋升三品境界后，宋书航如果不出意外，活到三百岁没问题。之后，服用了君子金莲，还有心窍中那活泉的滋润，各延寿五十。宋书航如今的寿元当在四百年以上。

    现在服用了邪莲的莲子后，寿元再涨十年。

    别小看这十年，修士界有多少的修士，闭死关突破境界，差的就是这么十年八年的。只要是修真者，没有哪个会闲自己寿元多的。

    除了自愈速度、寿元得到了强化外，邪莲的附加效果也显化出来。和服用君子金莲后能得到一个异能相同，服用邪莲后能得到一个属于自已的邪术。

    邪术一旦产生后，就像本命天赋一样，不用学习，马上就能掌握。

    叶思好奇问道：“怎么样，得到了什么能力？”

    宋书航一脸古怪的表情。

    片刻后，他出声道：“邪术产生了，应该算是一个不错的邪术吧。”

    说话间，宋书航轻轻抬起自己的左脚。

    在他左脚落下的瞬间，虚空中的灵气凝聚过来，化为了一朵黑色的莲花，托住宋书航的左脚。宋书航再抬起另一只脚时，又有一朵黑色的莲花浮现，托住他的右脚。

    宋书航就这样踏着莲花，向空高踏去。每当他踏出一步，就有一莲花浮现于他脚下，托住他的身体。而之前的莲花，就会在短时间内凋零、消散。

    一步一莲花，花开花谢，步步生莲。

    这倒是和佛门的神通相似，不过宋书航的脚下的莲花变成了黑色而已。

    有了这个邪术神通后，宋书航在三品境界，就拥有了踏空而行的资格。相比‘舌绽莲花’异能来，宋书航更加喜欢这个步步生莲的邪术。

    不过，这个步步生莲的邪术也有限制，它不是能无限施展的。如今的宋书航持续不断的施展这个邪术时，最多百朵莲花绽放后，就需要休息。

    不过，和‘君子金莲’得到的异能一样，这个邪术也是可以提升等级的。

    想要将这个邪术等级升级，可以需要去寻找‘邪莲莲子’；或是自己埋头苦修，也能将这个邪术的等级提升上去。

    ……

    ……

    “怎么又是一个和莲花有关的异能？”叶思好奇道。

    “我也不知道啊，或许是受到了‘君子金莲’莲子的影响吧。”宋书航道——现在的他，舌绽莲花，脚下步步生莲，当真是从头到脚都是莲花。

    叶思想了想后，又问道：“你脚下这莲花也能吃吗？”

    “不能！”宋书航道：“而且，我不觉的有人会重口味到想吃我脚下的莲花。”

    另外，除了这个‘步步生邪莲’的能力外，宋书航还得到了另外一个邪术。

    没错，宋书航服下邪莲的莲子后，一共得到了两种邪术。

    另一个邪术，可以称之为【牙好，胃口好】。

    这是一个‘吸收＋反弹’的邪术。

    听起来似乎很吊，它能吸收攻击宋书航的法术，并将之反弹回去。

    不过……这个邪术有很大的限制。

    首先，它吸收攻击书航的法术方式，需要宋书航张嘴将法术给吞下去，然后再从嘴里重新喷吐出去，还击敌人。

    也就是说，当A君向宋书扔了一枚火球，宋书航想用邪术还击，得张嘴施展【牙好，胃口好】，将火球术吞下，然后就能再将火球术吐出去，还击A君。没有一副好牙口，没有强大的心理素质，根本没办法施展这个邪术。

    除了受嘴巴限制外，这个邪术还不能反击实体类的法术攻击。

    ——火球啊、风刃啊、雷电啊等能量法术，都能吞下还击。

    但是如果对方是间接攻击的法术，召唤陨石攻击之类的，这个邪术就无能为力了。宋书航明显不可能将一颗陨石吞下。

    如此一来，这个听上去很强的‘邪术’，但因为这两个限制，就显的鸡肋起来。

    这个【牙好，胃口好】的邪术，听起来太熟悉了。

    没错……这个【牙好，胃口好】，曾经是龙洞主的邪术天赋。

    龙洞主，就是那只被白尊者不小心扎成了串串，最后被献公居士制成了‘龙魔药剂’的九幽邪魔。

    宋书航曾经入梦到龙洞主的人生中，‘看’着龙洞主吞服了九幽邪莲的莲子，得到了这个【牙好，胃口好】的邪术。

    没想到，这个【牙好，胃口好】的邪术，这次又出现到了宋书航自己的身上。

    不过关于第二个邪术，宋书航没有当场说出来。

    仓鼠邪魔还在边上呢，宋书航和它之间的关系还没有好到无话不说的地步。所以，关于这第二个邪术宋书航没有提起。

    而且，宋书航感觉【牙好，胃口好】这个邪术，或许还蛮适合他的。因为他手中还有一个叫‘鲸吞术’的辅助法术，那个法术能强化宋书航的牙口和胃部。

    【牙好，胃口好】邪术再配合‘鲸吞术’的话，说不定会有意想不到的妙处。等出了这个擂台空间后，就去尝试一下。

    ……

    ……

    宋书航顺利掌握了邪术。

    现在，就等着仓鼠邪魔恢复体力，解开这个古怪的擂台空间。

    仓鼠邪魔还在躺尸中。

    突然，它看到宋书航‘三头六臂’中的一头和双臂，竟然从宋书航的体内钻了出来，落在它的身边。

    “宋书航，你骗我！”仓鼠邪魔看到完整的叶思时，怒道——这根本不是什么鬼的‘三头六臂’法术。

    “呵呵。”宋书航微微一笑：“不管是不是我的三头六臂，反正你输了。”

    仓鼠：“……”

    这时，叶思出声道：“别扯那些事情了，我看你受伤很重啊。”她好不容易止住了哭泣。

    仓鼠翻了个白眼，虽然它的眼睛中没有眼白，但它在努力做出翻白眼的动作：“你自己揍出来的伤势，重不重你自己心里应该有数。”

    “哈哈哈。”叶思干笑了一声，然后道：“要不要我给你治愈一下？”

    “你会治愈术？我需要那种水系法术之类的，不要用佛门的治愈术。”仓鼠邪魔道。

    “会啊，当然会。”叶思道：“我可是碧水阁的弟子，水系法术最擅长了。”

    “那请给我治愈一下吧。”仓鼠邪魔诚恳道。

    “没问题，不过，你有钱吗？”叶思问道。

    “你是指……灵石吗？”仓鼠道。

    “不，我是指ＲＭＢ，美刀也行。但我不收越南盾和印尼卢比。”叶思道。

    仓鼠：“……”(未完待续。)