 第903章 刀丸……丝线之刀？
    仓鼠：“我没带这种东西。”

    “哈？这年头出门竟然连钱都不带？你不知道‘没钱寸步难行’这句话吗？”叶思认真道。

    仓鼠：“……，其实，我可以用灵石换普通人类的钱的。”

    “灵石我自己也有啊，我要的是能去商店里买买买的货币……灵石又不能直接拿去买买买。”叶思道。

    仓鼠沉默了半晌：“我，可以记账吗？”

    叶思：“……”

    “算了，这次算你免费吧，下次出门一定要记得带现金。钱这种东西，在现世还是很有用的。”叶思语重心长道。

    说罢，伸手就是两个高效治愈术落在仓鼠身上。仓鼠受的伤大部分是些皮肉伤，而且叶思自己出的手，也知道要重点治疗什么位置。两个治疗术刷下去后，仓鼠就能免费恢复行动了。

    “谢谢。”仓鼠道。

    “记得下次来现世时，多带现人民币啊。”叶思又叮嘱道，说罢，她回归到了宋书航体内。

    仓鼠起身后，朝着宋书航拱了拱手：“那么书航道友，我们就此别过！”

    它终究是脸皮薄的，吃人的嘴软。受了叶思这个‘敌人’的治疗术恩情后，它感觉很不好意思。

    一起身后，匆匆跟宋书航道别。

    然后它用一个‘符宝’控制着擂台，打开了一个空间之门，就准备钻进去离开。

    “等下！”宋书航急忙叫道：“仓鼠道友，你在离开前，请先将这个擂台空间解除！”

    上一次也是这样，这只仓鼠打完架后，开了个小门自己就离开了，却将宋书航扔在了擂台空间之中。还好那天白尊者在场，用空间能力将宋书航从擂台空间中救了出来。

    但这一次的‘擂台战斗空间’是升级版的，白尊者到现在都没有找到擂台。如果仓鼠再拍拍屁股离开了的话，宋书航就得被困于这个擂台空间了。

    仓鼠拍了拍脑袋：“差点就忘记将这个空间解开了。不过说实话，我真的想将你就这样关在擂台空间。这样，你就不会去勾引我主。”

    宋书航：“……”

    你瞎啊，你哪只眼睛看到我勾引你主了？而且，你家的主子白前辈two也是大男人好不好？

    “对了，这个东西给你，算是我还你那两个治疗术的恩情。”仓鼠邪魔说着，又扔了一个小小的符宝给宋书航：“只要输入真气，就可以激活这符宝，让你处于完全隐形状态。只要不遇上九品劫仙，都不用担心被察觉。我就是靠着它，避过了底下那些人类修士的眼目。这个符宝，大约上还能使用个两三次，你自己省着点用。”

    说罢，仓鼠邪魔解开了那个擂台空间。

    然后它自己钻入到了那个空间小门中，消失不见。

    ××××××××××××××××××××

    擂台空间解除后，宋书航的身形又凭空出现到了紫禁之巅位置。

    此时，‘九洲一号群’的道友已经转移阵地。

    不过还有几道身影留在原地。

    白尊者正一脸好奇的蹲在紫禁之巅位置，似乎在研究着什么，似乎有什么东西引起了前辈的兴趣。

    东方六仙子手中抱着一只美丽的雀鸟，在轻声和这只雀鸟交流着。

    三日师兄带着小和尚，坐在紫禁之巅的一角，静静等待着。

    药师和江紫烟则坐在三日的边上。

    “书航小友出来了。”东方六仙子所站的位置，第一个看到了凭空出现的宋书航。

    宋书航：“前辈们好，让大家担心了。”

    白尊者站了起来：“书航，你刚才进入什么地方了？我感觉到突然有空间之力波动，你就消失了。但是，我完全无法锁定你的位置。另外，在你消失的位置处留下了很有趣的法术痕迹。其中有个‘隐形’类的法术痕迹，我很感兴趣。似乎跟我修炼的功法有种‘同根同源’的感觉。”

    宋书航答道：“是这样的，刚才，我又被那只仓鼠带入到了擂台空间里去了。就是上次，我们在儒家‘白云书院’和九幽邪魔大战时，遇上的那只仓鼠。”

    白尊者明白过来：“原来是那个奇怪的空间，这次对方的擂台空间改良过吧？”

    “是的。”宋书航想了后，将刚才仓鼠邪魔扔给他的那个符宝递给白尊者：“白前辈，如果你对那个‘隐形法术’感兴趣的话，不妨看看这个符宝。这个符宝就是那只仓鼠用来隐形的东西。”

    白尊者接过这个小小的符宝后，眼睛一亮，当场开始研究起来。

    这时，药师出声问道：“书航小友，没受伤吧？”

    “我没受伤，谢谢前辈关心。”宋书航答道。

    “既然如此的话，我就放心了。那各位道友，我和紫烟就先行一步了。”药师暖暖笑道。

    说实话，突然变成了暖男模样的药师，让大家一直好不习惯。

    宋书航突然想到了一件事，于是道：“对了药师前辈，你什么时候有空吗？我想向你请教一些丹药的知识。”

    药师笑道：“我知道了，随时都可以来找我。”

    宋书航：“谢谢前辈。”

    “不用客气。”药师说罢，和江紫烟先一步离开。

    接着，三日师兄带着小和尚上前来：“书航，这几天多亏了你照顾果果他们，三个小家伙给你添麻烦了。”

    “其实，大部分时间里，三个小家伙都算乖巧。”宋书航道——嗯，特别是当果果和烛被他狠狠打了一顿屁股后，三个小家伙就立马乖巧起来了。

    “事情的经过我都听果果他说过了，所以说我才说啊，熊孩子就是要揍一顿才能听话。”三日师兄笑道。

    言罢，三日师兄又取出了一条洁白的丝线，交给宋书航：“对了书航，这是我之前答应过的，带给你的有趣小礼物。”

    “这是什么？”宋书航好奇问道。

    “这东西是一种炼器材料，叫剑刃丝……别小看它，它可锋利了。对了，之前铜卦前辈和北河散人的战斗中，北河散人祭出的剑丸你看到了吧？剑刃丝就是制造剑丸的原材料之一。”三日师兄解释道：“这根剑刃丝是锋利类的材料‘断界’，专门用来制造锋利属性的‘剑丸’。我前几天突然有事出去，就是为了弄这些剑刃丝来。我弄了不少，这一根送给你当礼物吧。”

    “原来是剑丸啊，帅气。”宋书航感叹道：“可惜了，我的天赋技能点在刀上了。”

    “哈哈哈。”三日师兄笑着拍了拍宋书航：“其实你也可以考虑一下‘刀丸’啥的嘛？”

    宋书航翻了个白眼：“刀丸是什么鬼啊，用丝线凝聚成大砍刀吗？”

    “哈，不开玩笑了。既然你没事，我和小果果也要先离开了。小家伙差不多到睡觉时间了。”三日师兄道。

    “书航师兄再。”小和尚揉着眼睛道。

    “再见。”宋书航挥手道。

    三日师兄带着小和尚，御剑飞行离开……

    四品境界御剑飞行，真棒啊，宋书航心中渴望无比——他现在，距离四品境界也不远啦。三品四条奇脉，宋书航已经打通了第三脉‘阳炎脉’。

    接下来，就只等着空王脉打通，就有资格冲击四品境界了。

    不过……在晋升四品境界前，他还有很多事情要干。

    至少要先学会一些渡劫专门的辅助阵法，晋升四品时的天劫可不是闹着玩的，他可不想死在天劫下。

    三日师兄离开后，东方六仙子抱着那只小彩雀，来到了宋书航的面前。

    然后她小手一伸，将小彩雀递向宋书航。

    “咦？是小彩啊。”宋书航一眼就认出了这只雀鸟，正是那只变幻成人型后，向中年捉妖人帅哥‘严邵’告白的小雀妖。

    可惜的是，这段爱情简直是造物主开的玩笑，雀妖小彩发自内心的告白过后，反而差点被捉妖人捉回去关一辈子。

    “小彩说一定要向你道谢。”东方六仙子笑道。

    “书航先生，谢谢你救了我。另外谢谢你的君子金莲莲子和泉水。”雀妖小彩抬起头来，发出清脆的声音。

    “不客气，举手之劳。”宋书航伸手，接过了雀妖小彩，轻轻伸手抚摸着她的羽毛。

    希望这小家伙能从爱情打击中早点恢复过来吧。

    雀妖小彩舒服的转动小脑袋，然后她突然问道：“书航先生，你说，为什么人和妖就不能相恋呢？”

    “谁跟你说人和妖不能相恋的？”宋书航好奇反问道：“虽然我正式踏入修真界也没有多长的时间……但是，我在修士日报上就看到过不少强大修士和妖修结为双修道侣的事情啊？”

    “哦不对……我说的是为什么妖和捉妖人，就不能相恋呢？”小彩又感叹道。

    “这个问题，你应该去问捉妖人才对。”宋书航回道。不过，想了想，他又补充道：“另外，其实我有一个捉妖人同伴，我听他提起过，捉妖人面对‘妖’时，就会有种压抑不住的冲动，想要将妖捕捉、杀灭。这是一种克制不住的本能。”

    自从知道院长是捉妖人后，宋书航就明白院长曾经跟他说过的那种‘冲动’是什么意思了。

    有那种本能在，妖遇上捉妖人，就只有对怼。(未完待续。)