 第904章 决定了，我的徒弟啊，赐你道号金刚君子刀！
    听到宋书航的话时，雀妖小彩突然开心道：“捉妖人的本能？？也就是说，严邵大哥想要捉拿我，也是因为捉妖人的本能？不是他的本意？”

    宋书航：“可能吧。”

    “也就是说，错的不是严邵大哥，错的是捉妖人的本能啊。”雀妖小彩的眼睛越来越明亮起来。

    爱情这东西，拥有着可怕的致盲效果，热恋中的家伙都瞎……另外，宋书航觉的雀妖小彩，就算以后修炼到了五品境界幻化为人了，走到大街上，分分钟就会被人拐卖走的。太纯真了！

    “那书航先生，你说，如果我化去了一身的修为，让自己身上再无半点妖气后，再去见严邵大哥，他是否就不会有捉拿灭杀我的本能了？”雀妖小彩欣喜道。

    “咳！你至于吗？”宋书航望着这只傻鸟，为了一个养过她几年的捉妖人，竟然要散去自己一身修为？

    要知道妖修的修炼速度比起人类来要慢很多，只有幻化为人后，修炼速度才能和人类修士持平。雀妖小彩这一身修为可来之不易！

    小彩点了点头，正想回答。

    身后，东方六仙子沉声道：“小彩你这只傻鸟，散功什么的，你想都不要想！如果你敢散去一身修为的话，明天我就开车，去辗了你的那个心上人，顺便再辗他一家。”

    雀妖小彩不由缩了缩脑袋，她知道东方六长老说到做到，说辗人一家就绝对会辗人一家。

    东方六仙子又瞪了宋书航一眼，要不是他突然提起‘捉妖人本能’的问题，雀妖小彩也不会想起要散去一身修为。

    宋书航感觉自己躺着也中枪，他只是想安慰一下雀妖小彩，谁会想到她竟然要散功啊。

    “其实除了散去一身修为外，还有其他办法隐藏你身上的妖气的。”东方六仙子又道：“我听你的朋友提起过，你之前送给她和葱娘的两枚小珠子，其实是佛门高僧留下的‘舍利子’。后来葱娘和你的朋友，又将舍利子转交给了宋书航小友。那两枚舍利子，就可以将你身上的妖气全数压制，连捉妖人都察觉不到。”

    “舍利子的确能压制小彩身上的妖气。”宋书航望着雀妖道，道：“不过很可惜，那两枚舍利子现在已经没了。”

    “没了？”东方六仙子好奇道。

    宋书航点了点头，召唤出自己具现化的功德之光。功德蛇美人现身出来，一脸面瘫的浮现在宋书航的身后，只有那对眼睛，闪闪发亮。

    “诺，舍利子现在已经融入我的功德之光中，化为了她的眼睛了。”宋书航道。

    “舍利子还能这么用？”东方六仙子涨姿势了。

    “其实若佛门的舍利子可以掩盖小彩身上的妖气，那小彩可以考虑一下去修炼佛门的功法，不就可以了吗？”宋书航问道。

    东方六仙子摇了摇头道：“佛门的功法和大部分的‘妖’都天性相冲，除了拥有龙、凤、麒麟之类神兽血统的‘妖’外，其他的妖想修炼佛门的功法，事倍功半，付出数十倍的努力，也仅能收获一分的成果。除非是修炼成了人形后的五品大妖，再转修佛门功法，才能有所成就。”

    “原来如此。”宋书航马上想起了自家的葱娘，葱娘被九灯抓走后，修炼的一直是佛门的功法，三百年来却只开了一品三窍，境界提升的程度简直惨不忍睹。

    “那不修炼佛门的功法，只修炼佛门的超度之法，凝聚功德之光如何？舍利子也是高僧生前的大功德、大慈悲、大智慧所化。如果小彩超度有成，凝聚出了一身的功德之光，应该也能压制住身上的妖气吧？”宋书航问道。

    白前辈突然出声道：“可以的，功德之光能镇妖气。”

    “这倒是个好办法。”东方六仙子道。

    宋书航笑着摸了摸雀妖小彩的羽毛：“所以，不要再想着散去自己一身的修为了。修为来之不易，修行之路上劫数无数，情劫也只是其中的一劫。专心的去学习佛门的超度之法，凝聚一身功德之光，然后度过你命中的情劫吧。”

    此时的宋书航，在说话时，身后的功德蛇美人很配合的散发出金色的功德圣光来，将宋书航衬托的无比神圣。

    雀妖小彩双眼迷离的望着宋书航，还有他身后那个实质化的功德之光蛇美人。

    突然，雀妖小彩似乎明悟了什么。

    她拍着翅膀，飞到了地面上，然后努力做出了‘跪’的动作……其实就是趴窝在地上。

    然后，她的小脑袋用力的磕在地上：“还请宋先生收我为徒，教导我超度之法和凝聚功德之光！”

    ——宋书航身后的功德之光，可是具现化为人形了啊！这种强度的功德之光，如今佛门中都没有几个高僧拥有吧？

    这么一个现成的师父在前，她不抓住机会的话，就很难再找到一个这么吊的师父了。

    宋书航：“哈？”

    东方六仙子却是连连点头：“有道理啊，别的不说，宋书航小友的功德之光凝聚速度，实在是我这辈子看过完的凝聚最快道友了。若说起超度的诀窍，首推书航小友。”

    “不是的，东方六前辈，其实我之所以能凝聚出这么一身的功德之光，完全是运气啊。”宋书航连连挥手道。

    他刚学会超度之法后，就遇上了无极魔宗一大批的‘五品灵皇’被七修尊者的‘九修凤凰刀’斩杀，身死道消，只留下空白的亡魂，让宋书航毫无压力的一个个超度了，一下子就凝聚出了功德之光。

    之后，又遇上了‘瑶池天界’里的泪痣美人，再加上两枚功德舍利子，一系列的事件下，才将自己的功德之光推到了现在的境界。

    “书航小友你太谦虚了。”东方六仙子微微一笑，伸出手指道：“我们【全世界妖怪联合起来成为一家人】第２５０分部，可以代雀妖小彩送上一份拜师礼。书航小友，你现在已经是三品境界，将来晋升四品境界时，肯定需要布置一些渡劫阵法吧。渡劫阵法，需要不少特殊的材料的哟。”

    宋书航：“……”东方六仙子这是利诱吗？

    “如果你肯收下小彩当弟子的话，我们第２５０分部，可以提供书航小友你两份渡劫阵法的材料。如果两份材料你都使用完了的话，第三份起我们还可以给你打八折哟。”东方六仙子笑呵呵道。

    【全世界妖怪联合起来成为一家人】第２５０分部，是个专门出售各种材料的分部。连别雪仙姬食仙宴的食材，都有很多是由２５０分部提供的。

    这不仅是利诱，而且还顺便带着推销自家的生意啊。

    宋书航再低头望向雀妖小彩，道：“东方六仙子的要求，让我无法拒绝。但是小彩，我不想坑你，实话跟你说……我学习‘超度之法’到现在，也才一个多月的时间。如此，你还愿意跟我学习超度之法吗？”

    没想到雀妖小彩听到宋书航这话后，简直是两眼放光。

    神啊，书航先生学习超度之法到现在才过了一个月时间，就将功德之光变成了具现化的状态！

    如果她跟着宋书航先生学习的话，哪怕只得到十分之一……不，哪怕是百分之一甚至是千分之一的真传，都无憾了啊。

    “请书航先生收我为徒！”雀妖小彩坚定道。

    宋书航感觉这只傻鸟肯定又脑补了很多事情。不过，因为东方六仙子的利诱真的是他很快就会用到的东西，所以雀妖小彩这个弟子，收下也无妨。

    “成，既然你还愿意拜我为师，那我也一定会竭尽全力的教导你超度之法。”宋书航道。

    雀妖小彩开心道：“师父在上，请受弟子小彩一拜！”

    “书航小友，恭喜你收了首徒。小彩还没有道号，正好，你赐她一个道号吧。”东方六仙子在一边微笑道。

    “道号？”宋书航马上想起了自己那七个道号。

    咦！

    等一下，我有七个道号啊。不如……干脆从七个道号中，挑一个赐给自己的弟子？

    反正我也用不上这么多个道号嘛。

    但是不知道修士界中，给弟子取道号有没有什么忌讳？

    “东方六前辈，给弟子取道号的话，有什么要注意的吗？我也是第一次收徒啊。”宋书航道。

    “没有任何要注意的地方，你只要想一想荔枝仙子的道号，还有她的师姐妹蜜桃仙子啊，菠萝道长啊之类的道号，就知道了。”东方六仙子道。

    宋书航点了点头，想了想自己的七个道号。

    １金刚君子刀、２霸刀宋壹、３木道人、４白鲸刀客、５书山居士、６寻道书生、７善心修士。

    “小彩，你听好了。今天师父赐你一个道号——金刚君子刀！师父不仅会将超度之法传授给你，还会将一身刀法倾囊相授！”宋书航满意道。

    金刚君子刀和霸刀宋壹是七个道号中最嫌弃的，但是霸刀宋壹已经被儒家宣传出去了，给不了别人。

    而这个金刚君子刀的道号，却可以传授给自己的弟子。

    雀妖小彩一脸懵逼。(未完待续。)