 第905章 硬币正面，这是天意！
    金刚君子刀这个道号，到底是怎么出现在师父宋书航的脑海中的？

    一般来说给弟子取道号时，都尽量会去取和弟子画风相近的道号。

    她的画风和‘金刚君子刀’这道号完全不搭嘎吧？！

    雀妖小彩转过头来，望向东方六仙子——东方六长老，我现在后悔还来的及不？

    东方六仙子眨了眨眼睛，却是认真的问道：“书航，你真的要将这个道号交给小彩？”

    小彩看到东方六长老一脸认真的模样，突然心中一动，莫非这个道号，还有什么大来头？

    “不行吗？”宋书航好奇的反问道。

    东方六仙子摇了摇头，道：“并不是不行……不过，这个金刚君子刀是你曾经使用的七个道号之一吧？而且，这道号已经获得了不少道友承认。”

    “嗯，不过，我一个人不可能永远占据七个道号。最终，我还是要从七个道号中选择一个的。”宋书航答道。

    ——再不决定道号的话，九洲一号群里有很多前辈，都开始叫他‘七个道号小友’了。

    小彩眨了眨眼睛，这道号原本是师父的道号？

    “话虽如此……不过，在你赐下这道号前，我必须要跟你讲清楚一件事。对了，气运之说，你相信吧？”东方六仙子道。

    “以前或许是不信的，但现在我是绝对相信的。”宋书航说着，不由自主的瞄了眼边上正在研究那枚符宝的白尊者。

    有这么一个气运逆天的前辈在，让他怎能不相信气运？

    “瞅我干啥？”白尊者感应到宋书航的目光，抬头问道。

    【瞅你咋的！】

    ——咳，这句作死的话，宋书航是不会说出口的。

    “没事，白前辈您继续研究，我就是想看看你。”宋书航道。

    白尊者点了点头，继续低头研究感兴趣的符宝去了。

    “你相信气运之说的话，就比较好解释了。事实上，大部分修士都认为，冥冥中，修士的道号却会和气运紧密的联结在一起，甚至会影响修士的一生。”东方六仙子道。

    “这点我也听说过，当初我取七个道号时，三浪前辈向我解释过。”书航道。

    东方六仙子：“所以，就算只是你曾经使用过一段时间的‘道号’，但它也已经和你的气运联结到了一起。这种情况下，你将这个道号【亲自】赐给小彩的话，就是你亲自应许！那小彩的气运，会通过这个道号，和你联系在一起。到时候气运会发生什么变化，我也说不清……嗯，对于小彩来说，应该是件好事。书航小友你也是有大气运的人，小彩若是继承了你的道号，说不定能受你的气运影响，自身气运也得到加持。”

    “还有这样的事？”宋书航涨姿势了。

    “事实上，通过继承道号的形式让自身的气运得到加持，在修真界也不是什么秘密的事情。其中最有名的当属道剑四大剑修门派中的‘仙剑阁’，他们的掌门人在继承掌门之位时，还会一同继承‘太一剑君’的道号。代代如此。”东方六仙子道。

    “感觉好复杂的样子。”宋书航道。

    东方六仙子：“所以，要不要将‘金刚君子刀’的道号赐给小彩，就看你自己的决定了。”

    小彩眼中则是大放异彩，虽然‘金刚君子刀’的道号完全不符合她的画风……但是若是得到了这个道号，她的气运就能得到师父宋书航气运的加恃，绝对是很棒的事情。

    毕竟师父可是在一个月时间里，将功德金光凝聚成具现化蛇美人的存在啊。她要是能分得到点气运加持，美滴狠，美滴狠呀。

    她突然发现，自己很想要这个道号了。

    于是，她期盼的望着师父。

    宋书航想了想，然后，他转过头来望向白尊者：“白前辈，你觉的我将‘金刚君子刀’的道号赐给小彩，妥吗？”

    “自己的事情，自己决定。”白尊者头也不抬的回道。

    “我这不是自己拿不定主意嘛，东方六前辈讲起来很严重的样子，但我又感觉将道号赐给小彩是极好的事。所以，我想问问白前辈您的意见。”宋书航道。

    小彩顿时紧张起来……也不知道这位白尊者会怎么回答呢？她能不能得到‘金刚君子刀’这个道号，就看这位白前辈了啊！

    “好吧。”白尊者放下小符宝，然后取出一枚硬币道：“你选正面还是反面？”

    “正面吧！”宋书航道－正面，他就将道号赐下！

    白尊者点了点头，伸手一抛，叮～～硬币落他手中。然后他将手中的硬币递给宋书航观看。

    是正面。

    天意如此啊！

    宋书航满意的点了点头，转过来身，再次严肃的对雀妖小彩道：“小彩，再来一次。今天，师父赐你一个道号——金刚君子刀！”

    雀妖小彩又一脸懵逼。

    就这样？这么重要的事情，就通过抛硬币的方式来决定？

    师父，会不会有些不够庄重啊？

    不过，小彩又马上反应过来——不管如何，这个宝贵的‘金刚君子刀’道号，已经属于她了！

    于是，她再次趴窝在地，小脑袋磕在地面：“小彩谢谢师父赐下道号。”

    “那么从今天起，你就是‘金刚君子刀’小彩了！”宋书航欣慰道——总算将其中一个道号卖出去了。

    说起来，他不觉有一个预备弟子‘约瑟夫’，有朝一日，约瑟夫若也能真正进入他的门下，同样可以从七个道号中选一个给约瑟夫。

    他都想好了，现在约瑟夫也搬过来和他成为邻居了，也住在白鲸路。

    到时候，第四个道号【白鲸刀客】的道号，可以考虑赐给约瑟夫。

    一想到让自己烦恼许久的七个道号，一下子解决了两个，宋书航心里就感觉美啊。

    话说，要不要找机会将葱娘也收入门下？她练了叶思的《天泣宝典》，而现在叶思是他的灵鬼，两者之间不分彼此。葱娘从某种程度上来说，也是他的半个弟子。

    到时候，或许再分一个道号给葱娘？

    越想就越是美啊！

    ××××××××××××××××××××

    这场紫禁之巅决斗，宋书航又是满载而归。

    铜卦仙师的礼盒一个（暂定）、邪莲莲子一枚附带两个实用的邪术、剑丸丝‘断界’一根、粉嫩弟子一只，附带两份渡劫布阵所需要的材料，还有【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部的八折优惠卡一张。

    收下小彩这位真正的开山大弟子后，宋书航、白尊者、东方六仙子前往了紫禁城附附近的一处住宅。

    那里是北河散人事先买下的住处，专供‘紫禁之巅’决斗结束后，众道友可以有一个聚会论道的地方。

    当宋书航几人来到住宅中时，便感觉到天地灵气在高度凝聚。

    虚空中，有修士能看到的金莲忽现忽灭，又有七彩灵光，又有道友们论道时形成的论道妙音不断回响……

    宋书航：“九洲一号群的前辈每次论道，都这么夸张呢。”

    上回在楚家的断仙台位置时，前辈们开始论道也是如此，各种天地异像，各种大道之音回荡。

    不过比起上一次，宋书航如今的实力提升了许多，接近前辈们的论道地点时，不像上次那样，差点被论道的异像压垮。

    “这帮不务正业的家伙，难得扎堆在一起时，不谈八卦而是认真论道。这个画面，黄山真君若是看到，心里定会很欣慰。”东方六仙子笑道。

    黄山真君当年和七修尊者、玄女门云雀子建立‘九洲一号群’的本意，是想让各位道友方便交流，论道。

    不过后来，不知何时，群里的画风越来越不对劲。群友们比起论道来更喜欢八卦和作死，本末倒置，黄山真君心好累。

    ……

    ……

    难得道友们认真论道，宋书航跟着白前辈和东方六仙子，悄悄在住宅中找了个好位置，静静旁听。

    暂时，这种级别的论道，宋书航还无法插入。他的修为时间太短，境界也不足。

    不过，这种异像连连的论道场面，只要听上一次，都胜过数月甚至是数年的苦修。是普通低阶修士可望而不可及的场面。

    可惜雀妖小彩的境界过低，再加上是妖修，就算有东方六仙子替她加持，但听了没多久，她就头昏脑涨，沉沉的睡了过去。

    相对来说，宋书航一寸缩小袋中的葱娘，因为扎根在悟道石上的原因，反而一直保持着清醒。

    而且，静听着前辈们激烈的论道时，葱娘只感觉脑海中茅塞顿开。她脑海中，又浮现之前在白前辈兔的梦境中，见识过【白前辈兔】和【功德道人】飞升时身上环绕的大道之光。葱娘心有所感，不由自主的运转《天泣宝典》，隐隐有突破小境界的预兆。

    另一边，宋书航听的入迷时，心窍中的核心也受到了催发，飞快的变化起来。

    原本只有一个二十平方房间大小的小岛，如今已经延伸扩大了千倍，真正拥有了岛屿的规模。

    同时……在小岛外的混沌中，有一团拳头大的物体开始凝聚。

    那是一个液态金属核心。(未完待续。)