 第906章 夭寿，这是要隆胸吗？！
    核心的变化，引起了宋书航的注意。

    他马上将自己的意识投入到核心世界中，举目望向小岛之外的混沌。

    混沌区域宋书航也无法进入。在核心世界中，宋书航只能在小岛范围中行动。

    他死死盯着混沌中那团发亮的东西——液态金属核心。

    “卧艹！”宋书航忍不住叫道。

    这玩意他太眼熟了好不好。

    儒家金莲世界中时，就是这样的液化金属拳头，虐杀了他和儒家弟子一次又一次。要不是他及时入梦，接触到了第三天道‘斑纹龙天道’，得到了切断儒家金莲世界和邪莲世界的通道，那一波，他就已经跪了。说不定只能靠着一寸缩小袋中那片神奇的‘竹笋叶’复活。

    之后，他又数次间接接触到了液化金属球，每次都没什么好事。

    最后一次接触，就是从【全世界妖怪联合起来成为一家人】２５０分部的地底下，遇上的那个黑色液化金属人。宋书航推测，黑色液化金属人很可能是那位‘九幽主宰’的分身之类的存在。

    液化金属人来到现世后，就受到类似天劫的力量，被直接抹灭。它残余的能量，则化成了一只没有神智的邪兽。

    那只邪兽……在被宋书航核心投影出来的金莲吸收了一部分后，干脆的自爆了。

    本以为那玩意自爆了就完了。但现在，这东西却惊悚的出现在自己的核心世界中。

    这真是哔了汪了！

    如果这团液体金属核心，和那位‘九幽世界主宰’有关的话，我的处境相当不妙啊。宋书航心中暗道。

    特别是当时，那个黑色液态金属人冲着虚空大叫：【合体，合体啊！】的声音。

    他的肉身不会被夺舍吧？

    “冷静，先冷静下来。”宋书航喃喃道。

    话说这东西为什么会出现在他的体内？

    是之前核心吸收那‘黑色液态金属人’所化的邪兽时，在那场爆炸中，这团玩意悄悄混入到了他的核心世界中？

    或者，是那枚‘邪莲莲子’的原因？

    还是说，是两者结合到了一起，产生了化学反应？

    “核心，能将那玩意吸引了吗？”宋书航指着那团液体金属问道。

    核心世界接收到宋书航的命令，从小岛上猛的延伸出数十万条根须，朝着那团液体金属球钻去。

    啪嗒！

    十万条根须对着混沌中的液态金属球一顿狂吸。

    就如同用吸管吸取饮料一样，小小一团液体金属球仅是十息不到的时间，就被小岛上延伸出来的根须吸收了干干净净，连渣都没有留下。

    见状，宋书航顿时松了口气。

    只要能被核心吸收掉的东西，就都没问题。哪怕对方是‘九幽主宰’，只要能被吸收消化，最后都得变成‘核心世界’的养料！

    正当宋书航这么想着的时候，核心世界中的小岛突然震动起来。

    它虽然吸收了那团液体金属球，但是却消化不了。

    用力的震动了两次后……那团液体金属球又被核心世界所化的小岛给‘拉’了出去。

    宋书航心塞：“这货是金针菇吗！”

    金针菇，学名毛柄金钱菌，洋名是Enoki-Mushroom。它还有个外号叫see-you-tomorrow，也就是【明天再见】的意思。

    这玩意吃下去后，吃下去是啥样的，明天又会以同样的模样从人体内出来。今天和它正面见个面，明天还能和它反面再见个面。

    “不能将它消化掉？”宋书航又问道。

    核心世界的微微一震——它无法吸收这团液体金属球，至少现在不行。吃下去是怎么样的，拉出来还是怎么样的。

    愁人！

    无论是谁，若身体里住着一个不受控制的敌人，都开心不起来的。

    要不，去见见白前辈two？

    白前辈two是液态金属球‘永远的对手’，或许他有办法能处理掉这个液态金属球也不一定？

    正当宋书航思索之际，核心所化的小岛再次伸出了触手……啊不，是根须！

    必须要讲清楚，这些玩意不是触手，是莲花的根须。触手和根须是完全不同的品种，绝对不能混为一谈。

    几十万根根须再次扎入到混沌中的‘液态金属球’之上。

    不过这次，核心世界没有将它全部吸收，而仅是吸收了十分之一不到，就‘嗖’的一下将自己所有的根须都收了回来。

    既然一整团的液态金属球吃下去，那少吃一点，说不定容易消化呢？

    核心最近神智似乎涨了不少。

    当核心将十分之一的‘液体金属球’吸收到体内后……再次剧烈的震动了起来。

    很遗憾，依旧是消化不良。

    然后，这十分之一的‘液态金属球’又被核心拉了出来。

    不过这一次，拉的位置有些变化。

    原本吸收不了的‘液态金属球’是直接被拉回到混沌空间的，但这一次，十分之一左右的‘液态金属球’，竟然被‘拉’在了小岛上。

    宋书航：“……”

    眼看着这团十分之一大小的‘液态金属球’迅速成型。

    宋书航却心中一动。

    如果这玩意一直呆在混沌中，宋书航看的到它，却碰不到它。

    但现在，既然它被弄到了小岛上，宋书航至少不像之前那样被动！

    “核心，将我本体带进来！”宋书航沉声道。

    他的意识体，面对这‘液态金属球’时，什么都做不了，所以必须本体进来。

    虽然本体进来，很危险……但无论如何，总比心窍核心世界中养着一只‘液态金属球’要好。

    ……

    ……

    嗖～～

    宋书航的本体随着他一个念头，进入到了核心世界所化的小岛上。

    十分之一大小的‘液态金属球’化为一团，静静浮在岛屿上，一动不动，就仿佛只是一团死物一样。

    “接下来，试试我的各种手段，看看有没有哪种能解决这‘液体金属球’吧。”宋书航身上的宝物中，有儒家的《圣人经文》，自身又修炼有《金刚伏魔拳》，都是针对九幽邪魔的手段，都可以试试。

    正当宋书航准备行动时，突然他感觉自己的衣服一紧。

    他一转过头来时，却发现白尊者正一脸微笑的站在他的身后。

    “啊咧？白前辈你怎么也进来了？”宋书航惊讶道。

    “这里，就是你的那个核心世界吗？很大的地方嘛。”白尊者道：“刚才，在论道时，我突然感觉到你身边有空间力量的波动。我以为你又要被卷入那个奇怪的‘擂台空间’了，所以我马上抓住你的身体，然后……我也莫名其妙的被带入这个世界了。”

    说话间，白尊者的目光落在了宋书航身前的那团‘液体金属球’上。

    “这是什么东西，让人感觉怪怪的。”白尊者皱起眉头道。

    宋书航：“或许是九幽主宰的分身之类的东西，但我还无法确定。”

    “果然不是什么好东西，这东西怎么会在你的核心世界中？”白尊者问道。

    宋书航苦笑一声，然后将自己的两个猜测告诉白尊者。

    “你能处理这东西吗？”白尊者问道。

    “先试试，真不行的话，我只能找个地方，想办法将它转移出核心世界。这家样的东西留在我的心窍核心世界中，简直是个潜伏的炸弹，随时会爆炸的那种。不解决它，我寝食难安。”宋书航说着，从怀中掏出了《圣人经文》，对准那团‘液态金属球’。

    《圣人经文》对于‘九幽世界’的邪魔和能量很是敏感，只要感应到邪魔或是九幽能量时，宋书航一祭出它，它就马上会主动镇压上去。

    但这次却奇了！

    面对那团‘液态金属球’，《圣人经文》却没有一丝的反应。就仿佛对面那玩意根本不存在一般。

    “让来，换我来试试！”白尊者说罢，抬手一道法术轰向液态金属球。

    白尊者一出手就是最拿手的法术‘化沙’。

    哗啦啦～～～

    液态金属球正面吃了白尊者一招，化为无数沙子掉落在地。

    “解决了？”宋书航惊讶道。

    但白尊者却摇了摇头。

    下一刻，那无数的沙子又整合到了一起，很快又变回了一个液态金属球，重浮到半空中。

    这时，叶思钻了出来：“要不试试超度之法？我总感觉这东西像是亡魂一样，说不定可以将它超度了。”

    宋书航闻言，闭目默念《地藏渡魂经》，然后使用超度之法，伸手虚点向那团液态金属球。

    念诵《地藏渡魂经》的同时，宋书航身后那具现化的功德蛇美人也浮现出来。

    随着宋书航施展超度之法，那个液态金属球终于有了反应。

    它本能的开始抗拒起宋书航的超度。

    白尊者：“有戏，书航你再加把劲。”

    宋书航马上加快了《地藏渡魂经》的念诵。

    液态金属球一震，忽然动了起来，似乎想要逃遁。

    就在这时……宋书航身后的功德蛇美人突然出手了，她出手如电，一把抓住了这团液态金属球。

    然后，她抓着这团玩意，啪的一下，往自己的左边胸口一拍。

    宋书航：“……”

    白尊者：“……”

    叶思：“……”

    厉害了我的姐，你这是要隆个胸吗？(未完待续。)