 第907章 变异道劫黑金
    之前，功德蛇美人还是火柴人状态时，抓起功德舍利子往自己的脸上一拍，就将舍利子融合，化成了一对漂亮的丹凤眼。

    而现在，她抓着十分之一大小的‘液态金属球’往胸口一拍……这是要将‘液态金属球’化为胸口的一部分？

    不过，她能成功吗？

    功德舍利子只是死物，又和‘功德’有所关联，能被吸收也可以理解。

    但这‘液态金属球’，很可能是九幽主宰的分身核心部分。连宋书航心窍核心都无法将之消化吸收，功德蛇美人，能融合它吗？

    正思索间……宋书航感应到功德蛇美人胸口位置，发生了变化。

    那液态的金属球，还真的融入到了功德蛇美人的胸口……不过，仅是融入，并没有和功德蛇美人的身体融合。

    随后，有大量的‘功德之力’涌入到蛇美人的身躯之中。就和当时功德蛇美人吸收功德舍利子时的状态一样。

    只是这次吸收的‘功德之力’和上次舍利子中的不同。

    从舍利子中吸收过来的功德，蕴含着高僧的大慈悲、大智慧。而这块十分之一大小的‘液态金属球’中的功德，蕴含着威严、规则、惩治。

    若说高僧的功德是水的话，这液态金属球中的功德就是寒冰。双方本质上都是‘功德之力’，但表现出来的形式却完全不同。

    大约三十息左右。功德蛇美人拍在胸口上的那块‘液态金属球’中的功德之力，被吸收一空。

    然后，宋书航看到功德蛇美人张开小口，那团‘液态金属球’从她嘴里钻了出来。

    宋书航心中稍稍有些失落。显然，功德蛇美人也无法将‘液态金属球’融合吸收，只能抽取其上的功德之力。

    液态金属球的体积，还是和最初大小一样。

    不过，宋书航、白尊者、叶思都可以看到，这团十分之一大小的液态金属球相比之前少了一分光泽，整体上看起来显的黯淡无光。

    “它里面的功德之力，被你具现化出来的蛇美人，全部吞噬吸收了。”白尊者道，同时，他盯着这个蛇美人打量了一下：“我说怎么感觉到你具现化出来的功德之光，很眼熟。这不是我们在瑶池天界中，遇上的那个有颗泪痣的仙子嘛？”

    宋书航：“是的，就是她。我怀疑是因为我当时超度了她的原因，在我的功德之光彻底具现化后，就显现出了她的样子。”

    “这倒是有意思。”白尊者捏着下巴，他突然也有了想要学习超度之法的念头，白尊者想试试，自己能不能也折腾出一个有趣的‘具现化功德之光’来？

    失去了功德之光后，这团液态金属球身上，有浓郁的九幽邪能气息散发开来。随后，有一个飘渺的声音从金属球身上扩散出来。

    “你渴望力量吗？”这声音听上去没有一丝一毫的感情，似乎是一段录音？

    白尊者望向宋书航：“在问你？”

    “应该是吧？”宋书航道：“这个金属球，有神智？”

    白尊者摇了摇头：“我也无法确定。”

    这时，那个毫无感情的声音，又从液态金属球中传出：“你……渴望力量吗？”

    叶思：“要不，我们回答它试试不？”

    “还是算了吧，总感觉无论回答是或不是都会被坑。而且，面对这个问题时……我总是好想回答：我渴望nai子。”宋书航道。

    这个梗当年流行一时，所以宋书航听到上半句话时，就忍不住想要回答下半句。

    正当宋书航话音一落，眼前的液态金属球突然变化起来。

    片刻后，它变化成了一只液态金属nai子，栩栩如生。

    宋书航：“……”

    白尊者：“……”

    叶思：“……”

    这时，那个毫无感情的声音又发出诱惑：“如你所愿，这就是你渴望的nai子！”

    “……”宋书航。

    这东西是来搞笑的吗？

    “放开你的心灵，伸出手来抓住我。然后，你就能得到你渴望的nai子。和我融合为一体，你能得到无穷多的nai子。”那个毫无感情的声音又道。

    宋书航：“……”

    叶思：“哈哈哈哈～～”

    白尊者：“这应该是‘液态金属球’留下的本能，九幽邪能本来就有着迷惑人类堕落的力量。就算没人控制，它也会本能的诱惑人类修士。”

    宋书航：“我感觉这个世界上，很少会有人被这种程度的‘诱惑’吸引。”

    这时，叶思突然道：“咦，《圣人经文》有反应了！”

    只见原本对‘液态金属球’丝毫没反应的《圣人经文》，突然间大放光明。然后它的书布翻飞起来，凝聚出浩然正气，狠狠镇压向‘液态金属球’。

    仅有十分之一大小的‘液态金属球’受到浩然正气的压迫，再次变化起来。瞬间，它化为一柄利剑，迎向《圣人经文》所显化出来的浩然正气。

    《圣人经文》、液态金属球所化的利剑，都没有神智，它们只是按着一种本能在行动。

    白尊者道：“原来如此，之前液态金属球上面有庞大的功德之光守护，所以《圣人经文》对它毫无反应，没有针对它。而失去了功德之光后，就引起了《圣人经文》的攻击。”

    不过仅靠着《圣人经文》，无法将这团‘液态金属球’镇压。

    甚至金属球所化的利剑渐渐占据上风，《圣人经文》所显化的浩然正气，被一点点削弱。

    必须要在《圣人经文》落败前，想办法解决这团液态金属球。

    片刻后，宋书航突然眼睛一亮，道：“核心，能不能将这团液态金属球转移到现世中去？”

    他想起了上一回，黑色的液化金属人在解开了一个封印出现在‘现世’时，被一种类似天劫的力量抹灭了的画面。

    说不定这团‘液化金属球’在失去了功德之力守护后，一出现在现世，又会引来那类似天劫的力量？

    核心微微一震……下一刻，这团十分之一大小的液态金属球，‘嗖’的一下消失在了核心世界中。

    宋书航：“……”

    等一下下啊！我只是问一下你能不能将它转移出去，没有让你马上将它转移出去啊！

    现在，外面‘九洲一号群’的前辈们还在论道中呢。

    那团液态金属球突然被转移出去，如果又引来了那种类似天劫的力量，波及到‘九洲一号群’的前辈们，就惨了。

    “快将我们也送出去！”宋书航飞快补充道。

    嗖～～

    宋书航、白尊者以及叶思，瞬间全部被送回到现世中，出现在了‘九洲一号群’群友们论道之处。

    ……

    ……

    一现身后，宋书航就看到十分之一大小的‘液态金属球’正浮现在论道前辈们的中间。

    ‘九洲一号群’的前辈们警惕的望着这东西。这东西上，充满了‘九幽世界’的邪能，一看就不是什么好东西。

    同一时间，宋书航感应到了虚空中，有一种威严的力量在浮现——这种感觉，不会有错的。就是上次一口气抹灭了‘黑色液态金属人’的那种力量。

    “前辈们小心，散开！”宋书航现身后，大声叫道。

    轰～～虚空中，那种类似天劫的力量已经成型，落在液态金属球身上。

    嗤～

    仅是一击，那团十分之一大小气液态金属球就化为了一阵轻烟，消失不见。

    好在这次的液态金属球体积很小。

    那种威严的天劫力量，没有造成多大的破坏。

    “天劫？”灭凤公子疑惑道。

    “不像是天劫，天劫虽然残酷，然大道五十，天衍四九，人遁其一，总有一线生机。但刚才那道力量，却给人‘抹杀’的感觉，根本没有留下那一线生机。”蛟霸真君道。

    “书航小友，刚才那是什么东西，为什么会受到‘抹杀’？”北河散人问道。

    “说来话长……刚才那东西，很可能就是‘九幽主宰’的一点分身，或是类似的存在。据我所知，‘九幽主宰’是无法进入现世的……所以才会引起那‘抹杀’的力量。”宋书航答道。

    接着，宋书航正好趁机将他最近得到的，关于‘九幽主宰’寻找人或物进行合体，想要重回人间的事情，和九洲一号群的前辈们讲述一次。

    一开始，在闻洲市时遇上的两个被‘九幽邪能’诱惑堕落的普通人事件，宋书航曾经在九洲一号群里和大家讲述过。

    接下来，他又将自己从‘白前辈two’那得到的消息，以及本次‘黑色液化金属人’从２５０号分部地底出来，冲着虚空大叫‘合体’的事情，一一讲述。

    关于‘白前辈two’的名字，在现世时，宋书航无法描述，凡是讲到‘白前辈two’时，都会自动的消音变成‘哔哔哔～～’。

    不过‘九洲一号群’的道友已经习惯了这一点，众人都知道宋书航有一个特殊的情报来源。儒家‘白云书院’和九幽邪魔大战的事件中，宋书航从那位神秘人物中得到的情报，就几乎改变了整个战局。

    宋书航讲完后，群里的前辈们都沉默了下来。

    这消息，有些震惊。

    “幕手主使，竟然是九幽主宰？”灭凤公子都不知道要如何说才好。

    本以为最多也是九幽世界的某一位九品劫仙，在玩阴谋……没想到对方直接升级为最终BOSS。

    “我们要怎么面对？”北河散人道。说实话，这件事情已经有些超出‘九洲一号群’道友能处理的范围了。

    白尊者道：“这样吧，先将这个消息传递给各大门派的掌教真人……不管修真界相信的道友有多少，但总得让人有个防备。”

    “再者，那位九幽世界的主宰者，还只是在寻找着进入现世的方法，它又没有成功。既然如此，它既然有计划，那我们就尽量破坏它的计划吧。若真有一天，它成功离开了九幽世界进入到了现世……现世中也总有隐世的前辈站出来面对。”

    当道友交流之际，叶思从宋书航的身体中钻出，来到了那‘液态金属球’被抹灭后的地方。

    液态金属球被直接化成了一阵清烟，不过地面上，留下了一块指甲盖大小的金属片。

    “书航，你来看看。”叶思叫道，她并没有伸手去接触这金属片，这毕竟是‘液态金属球’留下的东西。

    宋书航起身来到叶思身边，望向这块指甲盖大小的金属片：“这家伙，这样都还没死？”

    这生命力，未免太强了些吧。

    “怎么处理它？”叶思问道。

    宋书航想了想后，道：“叶思，为我准备好治愈术。”

    说罢，他伸手摘下自己右手的手套，虚点向这块金属片。

    ——只是‘九幽主宰’分身被‘抹灭’后留下的金属片，就算他施展那个‘鉴定秘法’，要付出的代价应该也不会太沉重。

    如果能借机找出彻底毁掉金属片的方法，那就再好不过了。

    宋书航主动激活了‘鉴定秘法’。

    在他眼中，久违的金色符文闪现，落在金属片上。随后，金色符文化为钟表状，上面的时针倒转起来。

    金色符文回归宋书航的眼睛。

    同时，宋书航的右手上出现了两道淡淡的伤痕……还没等叶思施展治愈术呢，两道伤痕已经飞快的愈合了。

    吃了‘邪莲’莲子后，宋书航的自愈效果杠杠的。

    同时，关于这块金属片的消息浮现于宋书航的脑海。

    【变异道劫黑金，历道劫而生，珍贵的炼器材料，稀世罕有。曾被作为‘九幽世界主宰’意志降临现世的祭品，如今其中蕴含的意志被彻底抹去，但道劫黑金产生了奇妙的异变。】

    鉴定术的内容很简单，简单两句话就将这块金属铁片介绍完毕。

    宋书航露出了笑意。

    变异道劫黑金，稀世罕有的炼器材料，而且其中蕴含的‘九幽主宰’意志已经被彻底抹去。

    这是件宝贝呢。

    宋书航伸手，将这块黑色的金属片捡了起来。

    “没问题了？”叶思问道。

    宋书航点了点头：“没问题了，它现在只是一块很棒的炼器材料。”

    最近运气不错，接连得到了不少炼器材料。

    说不定等他四品境界后，就能用这些炼器材料炼出一件合心意的本命法宝？(未完待续。)