 第908章 一个大时代要来临了
    夜更深了，紫禁城上空那轮巨大的圆月，总算消失不见。

    等明天早上，【紫禁城上空出现二轮明月】的消息，肯定会成为头条。

    而许多的专家，被连夜召集，研究之前天空中那第二轮圆月的异像。

    “奇怪了，最近大明星汪哥，并没有干什么大事去抢头条啊，为什么紫禁城上空会出现如此的异象？强势霸榜头条？”许多紫禁城附近的居民们心中疑惑道。

    除了专家外，还有许多砖家同样被连夜叫醒。

    他们的任务是开启自己的脑洞，想出一个合理的解释，等明天一早，就向所有的电视机前的人们解释【二月当空】的异象。

    不管砖家们要从光学、能量学、重力学、还是幻术角度去解释，反正明儿一早，他们要给电视机前的人们一个能讲通的解释，尽量不要引起普通市民的不安，这就是砖家的任务。

    ……

    ……

    而另一边，宋书航再次进入到了自己的‘核心世界’中。

    白尊者陪在他的身边，以防万一。

    ‘金刚君子刀’小彩也进入到了核心世界。

    宋书航暂时还无法教导她超度之法，在学习宋书航的‘超度之法’前，最好先从洋和尚那借来《高僧苦行日记》的原本，再和《地藏渡魂经》一同交给小彩，让她从其中领悟超度之法。

    现在，书航带小彩进入核心世界，为的是让她先近距接触一下他超度的过程。

    核心世界中，在宋书航的命令下，核心小岛延伸出无数根须，再次吸收十分之一的液态金属球。

    然后，再将这十分之一大小的液态金属球，从混沌中转移到小岛里面。

    之后，由宋书航施展超度之法，步步逼近液态金属球。

    待液态金属球本能的想要逃避超度之法时，宋书航背后的功德蛇美人就被激活，她猛的伸出手，抓住十分之一大小的液态金属球。

    和上回一样，抓住它后，功德蛇美人‘啪’的一声就将它拍到了自己胸口处。在这个位置，她可以最快的将液态金属球身上的功德之光吸收一空。

    这其中的步骤比较繁琐，但一步也不可缺少。

    如果不施展超度之法去逼近‘液态金属球’，它就不会本能躲避，宋书航身后的功德蛇美人就不会主动去捕捉它。

    宋书航试过直接下令让功德蛇美人去捕捉液态金属球，将其上的功德之力‘吸收’，结果功德蛇美人只是单纯的抓住液态金属球，一动不动……

    ……

    ……

    失去了功德之力后，液态金属球浮在小岛半空，其上散发着邪气。

    【你，渴望力量吗？】又是那一句经典的诱惑。

    但这次，宋书航不会再回答这个蠢问题了。

    上一次，他不由自主说了句：我渴望nai子后，液态金属球变出的金属nai子简直辣眼睛。

    正当宋书航准备让核心世界，将这个十分之一的‘液态金属球’和大家一起转移到现世时……

    小彩忍不住小声嘀咕了一声：“No，我渴望nai子！”

    宋书航：“……”

    白尊者：“……”

    叶思：“……”

    为什么小彩你也会知道这个梗啊？你安静的当一只雀妖不是很好嘛！

    下一刻，眼前这十分之一大小的‘液态金属球’再次变化成了一个栩栩如生的金属nai子。

    随后，那个毫无感情的声音又发出诱惑：“如你所愿，这就是你渴望的nai子！放开你的心灵，伸出手来抓住我。然后，你就能得到你渴望的nai子。和我融合为一体，你能得到无穷多的nai子。”

    小彩：“……”

    这台词，一个字都没变有木有！这智能，是几十年前的人工Ai吧。

    “传送，核心将我们传送出去。”宋书航叫道。

    不能再被辣眼睛了，还是快点将金属nai子处理掉吧。

    ……

    ……

    下一刻，书航全体人员被传送到现世。

    随后，那道‘抹灭’的天劫之力如期现身，直接将十分之一的液态金属球化成了渣渣，仅留下一小片金属。

    宋书航施展鉴定秘法，确定金属片安全后，再次收获【变异道劫黑金】一块。

    白尊者道：“看样子整个过程没有危险，你核心世界中的那‘液态金属球’并不具备神智。你还要继续吗？”

    “是的，我要继续下去，一口气将体内那个‘液态金属球’全部清理掉。留它在我的核心世界中，我将寝食难安。”宋书航回道。

    “好吧，那我们继续吧。”白尊者笑道。

    ××××××××××××××××××××

    如此反复，十次之后，终于‘液态金属球’最后一部分也被处理，并在核心的控制之下，一口气将它转移到了现世中。

    面对最后一块‘液态金属球’残躯，宋书航、叶思、白尊者高度警惕。

    如果说这‘液态金属球’内可能隐藏着什么，那最有可能就隐藏在这部分躯体中。

    轰～～

    虚空中，那道‘抹灭’的天劫之力再次现身，一举将最后一块‘液态金属球’毁成渣渣。

    和前面九次一样，液态金属球灰飞烟灭，仅留下了一小块金属片。

    “结束了。”叶思道。

    宋书航点了点头，再次小心翼翼的对着金属片施展‘鉴定秘法’。

    【变异道劫黑金，历道劫而生，珍贵的炼器材料，稀世罕有。曾被作为‘九幽世界主宰’意志降临现世的祭品，如今其中蕴含的意志被彻底抹去，但道劫黑金产生了奇妙的异变。】

    鉴定结果没有变化。

    宋书航松了口气，将这第十块‘变异道劫黑金’收起，正准备将它放入自己的‘一寸缩小袋’中。

    “等一下，书航。”这时，白尊者突然想到了一个可能：“你先将这些‘变异道劫黑金’给我看看。”

    “难道它们中还有什么问题吗？”宋书航好奇问道，随后他将十块‘变异道劫黑金’全部交给了白尊者。

    白尊者接过道劫黑金，将它们一块块摆好。

    思索了片刻后，白尊者将十块道劫黑金拼凑起来，最终形成了一个方形的金属板。

    “果然如此，它们本是一体的……其上刻画有高深的阵法，让它成为了九幽主宰意志降临现世的祭品。”白尊者道。

    “那白前辈，您将它拼在一起的话，会不会引动那位九幽主宰的注意？”宋书航担心道。

    “嗯，你猜的没错。你们稍稍退后一点，我想要印证一下我的某些猜测。”白尊者点头道。

    宋书航几人纷纷后退。

    然后，书航看到白尊者身形变幻起来，最终变为一位相貌普通的儒生。

    “咦，这不是儒家圣人的模样吗？”宋书航道。

    就是那位出生时就吊炸天，一生与天斗、与地斗、与人斗，各种吊的儒家圣人。

    白尊者变成圣人的模样干嘛？

    正思索间，从这个道劫黑金的金属板上，有一个模糊的画面闪现。一只古怪的大树影子出现在画面中。

    这株怪树的一端对准白尊者所在的位置，另一端对准虚空。

    大约两息后……

    画面又是一阵变动，一对金属眼睛，出现在模糊的画面上。

    不过，因为金属板被分成了十块，这对金属眼睛的图案上也有十道裂痕，让它看起来像是被打了一脸马赛克一样。

    是那位【九幽主宰】液态金属球。

    同时，有一种沉重的威严从金属眼睛中传来。好在，画面打了马赛克，金属双眼的威严大打折扣。

    即使如此，宋书航手上的小彩双腿一蹬，受沉重威压的影响，晕死了过去。她的境界太低，意志属性加的点太少。

    ……

    身为九幽主宰，液态金属球被限制，无法进入到现世。就算它使用一些方法‘偷渡’到现世，也会在第一时间被‘抹杀’。

    不过，九幽主宰无法进入到现世，普通的九幽邪魔却不受限制。

    如此一来，九幽主宰就可以通过这些普通的九幽邪魔，间接的和现世产生联系。

    比如现在，那株怪树，是一只七品邪魔。

    它起到‘中转’的作用，由它和‘道劫黑金’的金属板联通起来，然后它再将画面转播给呆在九幽中的液态金属球。

    也就是说，宋书航等人现在看到的画面，其实相当于在看视频。

    ……

    ……

    白尊者变成圣人模样，盘腿而坐，身上有一种宗师气质散发开来。就和宋书航记忆中的儒家圣人一模一样。

    金属双眼睁开，盯着白尊者所化的儒家圣人，下一刻，它的双眼瞪大，眼瞳似乎都要夺眶而出。

    “儒家圣人！”一个金属质感的声音传出。

    白尊者所化的儒家圣人微微一笑。

    “不对，你早就死了，你不可能还活着。你到底是谁？”金属质感的声音冷冷道。

    说话间，空间都波动起来，似乎有一道力量要穿越空间的限制，要直接出来攻击眼前的儒家圣人。

    白尊者所化的儒家圣人伸出右手，手指摆出‘拈花’的模样。

    啪！

    虚空中，传来了连串的爆炸声。原本不断波动的空间，在一连串的爆炸后，彻底平息了下来。

    “《空间压缩爆炸秘法》。”金属双眼沉声道。

    这个秘法，是儒家圣人的独门秘法，曾经让它吃足了苦头的秘法。专门克制九品劫仙的空间能力。

    当年，如果有‘九品劫仙’想用空间力量接近儒家圣人，圣人一招《空间压缩爆炸秘法》下去，普通劫仙就要享受一次空间爆炸的盛宴，炸不死也得重伤。

    “果然是你……没想到，你竟然还留着复活的秘法，当年竟然瞄过了我。”金属双眼不断的转动起来。

    下一刻，画面中的金属双眼缩小，化出了一个大型液态金属球的模样：“但是，你敢这样出现在我的面前，你死定了！你将受到天诛！”

    白尊者所化的儒家圣人微微摇了摇头，指了指天空：“现在的那一位，杀不了我了。”

    “……”金属球道：“他的状态已经差到这种程度了？该死……”

    “呵呵。等到他死了，你也就死了。”白尊者所化的儒家圣人淡淡道。

    “你该死！”金属球冰冷道。

    但突然，它停顿了下来：“不对，你不是儒家圣人，装神弄鬼的家伙！”

    白尊者见自己被识破，迅速伸手，将那个金属板重新分离开来。

    画面中的液化金属球消失不见。

    然后，白尊者变回自己的模样，伸手擦去额角的汗珠。

    ……

    ……

    宋书航、叶思回到白尊者的身边。

    “白前辈，你刚才变成儒家圣人，是要试探什么？”叶思问道。

    “我是想印证一个猜测……这里不是说话的地方，书航，到你的那个核心世界中去。”白尊者道。

    宋书航打开核心世界，将白尊者拉入其中。

    雀妖小彩还在昏迷中，宋书航将她放到了一边，让她先好好休息。

    白尊者开始道：“我以前有过猜测，天道和九幽主宰之间，或许有一定的联系。我得到的传承中，也有过类似的记载，不过传承中，关于这部分的记录残缺不全，我对此事也是一知半解。”

    宋书航马上想起了自己曾经‘入梦’见过的第三天道‘斑纹龙天道’以及九幽世界中的‘斑纹龙２’。

    “很可能九品劫仙在继承天命，执掌天道后……会一分为二。然后，一边主宰天道，一边主宰九幽世界。当然，这只是我的猜测。”白尊者道：“而且，现任的天道快不行了……接下来，再过几千或是几万年，说不定就又是一个天道交替的时代。”

    “白前辈你想成为天道吗？”宋书航问道。

    “嗯，怎么说好呢，我在想，成为天道或许是件很好玩的事情……假如，我真的有机会成为天道，会不会在九幽世界变出另一个我来？到时候，另一个我会是怎么样的？想想就很带感。”白尊者笑道：“当然，我也就只是想想而已，天道又不是我想当就能当的，我现在都才尊者级别呢，距离九品劫仙都远着呢。”

    宋书航：“……”

    九幽中多出个白尊者的话……白前辈three吗？(未完待续。)