 第九十三章 五行契灵坛材料！
    “气血丹？”宋书航双眼都明亮起来，这真是意外的惊喜！他没想过自己能这么早得到气血丹。在接下‘接待白真君’的任务前，宋书航甚至认为自己在现阶段想得到气血丹根本是一种奢望。

    “运气不错。”药师道。

    话说，不久前北河散人还在用气血丹、功法诱惑宋书航接下‘接待白真君’的任务，一转眼，宋书航自己就已经得到气血丹了。虽然数量不多……

    传说中好人会有好报的……宋书航这个好人积攒了多年的人品终于彻底爆发了不成？

    不过，其实回头想想，这事也是情理之中。

    那被诛杀的坛主是位二品修士。

    淬体液坛主已经不再需要，那是他用来奖励给下属的东西。

    而气血丹，虽然主要是一品修士服用的丹药，不过也能在一定程度上恢复二品修士的真气。那坛主估计是修士中比较穷的那种，弄不到更珍贵的‘合气丹’，只能用‘气血丹’凑和着用。

    而且坛主性格谨慎，对他自己而言珍贵的东西，都随身携带。

    结果，就都落入宋书航手中了。

    “气血丹，一枚就能恢复我一身气血。这两瓶，能用些时间了吧？”宋书航问道。

    药师点头道：“只要你不日夜修炼的话，能用上一段时间。而且这批气血丹质量尚可，一枚可以让你反复使用数次。”

    “这么一来，我短时间就不缺气血丹了？！”宋书航眼睛又是一亮：“药师前辈，您觉的我现在去和北河前辈反悔‘接待白真君’的事，如何？”

    “呵呵。”药师没有回答，就只是发出和蔼的怪笑声。

    有句话怎么说来着：死道友不死贫道？

    嗯，就是这句话！

    ……

    ……

    “好吧，我开个玩笑。”宋书航耸了耸肩——两瓶气血丹太少，总共也就二十六枚，能不能支撑到白真君出关都是问题。这点数量，顶多是让他提前尝一尝气血丹的效果。

    最后，他取出那个Ａ５书本大小的金属盒子。

    能和淬体液、珍贵的气血丹放在一起的东西，至少不会太差吧？

    抓起这盒子时，书航感觉盒子沉甸甸的，仿佛手中抓着的是一块沉重的铁板。

    “什么东西？”书航好奇的打开这金属盒子。

    只见里面摆放着两截如同烧焦的木头；还有十块金、绿、红、蓝、褐颜色的水晶石；一张折叠起来的布片；两瓶古怪的液体……等等杂七杂八的东西。除了布片外，其他东西都是双份的。

    “这是那坛主的收藏品吗？看不出来，他的爱好还挺广泛的，什么奇怪的东西都会收藏一些啊。”宋书航在盒子中挑了挑，看不出什么名堂

    “雷击木、五行石、铭刻着阵法的法袍，鬼龙涎……这些可不是什么奇怪的东西，都是一些在修士眼中看为宝贵的东西。”药师笑着解释道。

    “宝物，能换成气血丹不？”宋书航一喜。

    气血丹不仅能用来加快筑期，在一品境界时还可以恢复各大窍穴中的气血，对于一品境界修炼速度的提升也很有帮助，是多多益善的东西，多储备着些准没错！

    “嗯，如果是你手中这种品质的气血丹，这些宝物能换不少数量。不过，如果你将这些宝物换掉成气血丹的话，会后悔的哟。”药师呵呵笑道。

    “为什么？”书航问道。

    “这些宝物，并不是那个坛主随意收藏。雷击木、五行石、鬼龙涎这三样东西，可是布置一个阵法的基础之物。那个阵法，名为‘五行契灵坛’，通俗点也叫灵鬼契约阵法。”药师淡淡道：“那么现在，你还想要将这些东西拿出去换‘气血丹’不？”

    宋书航的脑袋摇的跟波浪鼓似的。

    雷击木、五行石、鬼龙涎……还有那么多零零碎碎的东西，除了雷击木外，其他东西现实中他是从没见过。如果将这些东西换成‘气血丹’的话，天知道以后他还能不能再找到同样的东西。

    契约灵鬼啊，只等他完成百日筑基，就可以尝试契约。到时候，就算他已经远远超过了‘筑基’的最佳年龄，有灵鬼辅助，也有希望赶上那些门派的精英弟子。

    这灵鬼，很可能会是他的入道之物啊。

    “你的运气真是极好，那被你干掉的坛主原本是想要弄到灵鬼与之契约，还准备了两份‘五行契灵坛’的材料。到头来都便宜你。”药师道。

    也对，对方坛主谋取灵鬼多年，随身携带的宝物中，少了啥也少不了契约灵鬼的材料。

    “那坛主之所以准备了两份，是因为当初鬼灯寺中有两只灵鬼。坛主可是准备一口气契约两只灵鬼，不过最终一只落到了羽柔子手中，一只被我得到。”宋书航哈哈一笑。

    之后，他将所有小瓶子和这‘五行契灵坛’的材料小心翼翼放回黑色手提箱子。想了想，他又取了那瓶数量较少‘气血丹’藏于身上。

    八十万左右的现金，也都扔回箱子中，只将那捆被解开的数千散钞塞入口袋。

    “前辈，这箱子可以先放在您这里不？”宋书航问道，这东西可不方便带回去。万一赵雅雅要检察他的箱子，打开后一看，满箱子的红票子，他怎么解释钱的由来？

    更别说里面那么多丹药了。

    想来想去，也只有放在药师这里最为安全。

    “没关系，扔这吧。”药师答应道：“现在有空不？帮我再试试昨天改良过的淬体液新配方吧。另外，我还得早点教你如何使用修士的‘丹炉’呢。你那火锅加电磁炉炼丹二件套让我肝痛。”

    “晚上成不？现在的话……我要先到我姐姐那里去一趟。”宋书航苦着张脸，一脸慷慨赴义状。

    药师笑道：“姐姐？哦，就是你刚才在群里说过的，怀疑你身体有暗疾的有趣？哈哈哈哈，去吧去吧，处理完了再过来帮我试试配方，我这不急。”

    “那么前辈，我去了啊！”宋书航挥了挥手，离开药师住处。

    ……

    ……

    在回江南大学城的路上，宋书航皱着眉头：“我好像忘记什么事情？总觉的我有件事要询问药师前辈的。”

    想啊想，想了老半天。

    哦！对了，是关于列车上的那闪亮的洋和尚的事。

    不知道洋和尚被警察叔叔抓走之后怎么样了？

    宋书航本来想将洋和尚的事跟药师聊下，听听前辈的意见。

    但他刚才接连收获气血丹、五行契灵坛的材料，一时间过于兴奋，忘记和前辈提洋和尚的事了。

    罢了……下次记得问问前辈吧。宋书航心中暗道。