 第909章 书航，晚上做个好梦×３
    白前辈将十块‘变异道劫黑金’交还给宋书航，并嘱咐他不要将十块道劫黑金拼在一起，必须分散开来存储。

    “书航，你什么时候开学？”白尊者问道。

    “江南大学城一般在6号时候开学，不过开学第一天也就是大家去报个道，见个面，然后就各回各家，七号八号是周末休息，九号才正式开学。”宋书航答道。

    “也就是这几天都是空闲时间喽？那明天一早，我们约几个人去探险【长生者遗迹】吧。荔枝仙子已经主动报名了，北河散人也想去一趟，他刚晋升六品真君，想要去听听长生者讲述的长生之道。”白尊者道。

    宋书航也早想去‘长生者遗迹’去了趟了，他需要正面见一下那位‘程琳仙子’到底长的什么样，从而确定叶思和长生者程琳之关的关系。

    “好，那我们明天就出发。”宋书航点头道。

    “嗯，先去北河散人为我们安排的住宿处休息一晚上。”白尊者捏着下巴，突然意味深长道：“做个好梦，书航。”

    “谢谢。”宋书航还没听出白尊者话中有话。

    回到北河散人为众道友安排的休息处后，白尊者和宋书航的房间相连。

    白尊者在推门而入时，突然道：“对了，差点忘记了，送你个礼物。”

    “送我？”宋书航好奇问道，白前辈为什么突然想起送他礼物？

    白尊者搀起袖子，露出手腕上一个精致的手串。白前辈摘下手串，递给宋书航。

    宋书航疑惑的接过手串，将它戴上。

    一戴上的时候，他突然心中一动：“空间装备？”

    “嗯，乾坤法器——珠中日月，内部共有一百个立方大小的空间。”白尊者解释道：“这件法器，是对你‘瑶池天界’之行的奖励。正好，你的那十块‘变异道劫黑金’可以分开存储到一寸缩小袋和‘珠中日月’中。”

    为了炼制这件空间法器，花了白尊者数天的时间——前几天他去开炉炼宝，炼的不是这件法器。主要材料是由儒家白云书院那里得到的‘金莲空间’具现化的碎片。

    “咦？瑶池天界的奖励，不是抵债了吗？”宋书航好奇道。

    “那是我和你开玩笑的……书航，你真没有幽默细胞。”白尊者道：“借款是借款，奖励是奖励，这是两码事。”

    宋书航：“……”

    难道他真的缺少幽默细胞？不仅白尊者这么形容，九幽世界的白前辈two也是这样形容他的。

    “那么再见，早些睡觉，做个好梦。”白尊者挥了挥手，他推门而入。

    在推门而入的时候，白尊者突然瞬间走神了——似乎在思索着什么很有趣的事情，想着想着，嘴角露出迷人的微笑。

    就这样，嘴角微笑的白尊者，在推开门后，突然身子一斜，直直的向地上倒去。

    边上的宋书航瞪大了眼睛——不好，是平地摔！

    白尊者的独门绝技，原本已经很久很久没有再出现了，宋书航都差点遗忘了它，没想到‘平地摔’在这个时候出现了。

    宋书航全力催动自己四品级别的速度，下意识想伸手去扶白尊者。但是，白尊者倒下的速度比宋书航扶的速度要快多了。

    宋书航只能眼睁睁看着白尊者从他手间滑过……

    药丸，北河散人安排的这个住宿之处要完！不仅如此，今晚在这里休息的所有‘九洲一号群’道友，都要完。

    而处于‘平地摔’正中心的宋书航，无疑是最要完蛋的人。

    正当宋书航面临绝望的时候，从白前辈的腰间，有一排的树枝飞快的延伸出来，险险的撑在地面上。

    是柳树妖轻舞的树枝，在关键时候钻出来，撑住了白尊者下坠的身体。

    白尊者就这样由一排排的树枝支撑着，呈45度角挂在半空中。

    宋书航惊出了一身的冷汗。

    还好有柳树妖轻舞在，否则今天在场所有的‘九洲一号群’前辈们，都要吃药了。

    半晌后，白尊者终于从走神中恢复过来。

    “啊咧？我怎么挂在这里？”白尊者问道，不过话一问出口时，他又马上反应了过来：“哦，我又走神摔跤了？”

    “是的，白前辈。”宋书航抹去额角的冷汗：“还请前辈走路时注意安全。”

    “放心啦，我就算走神了，也很安全的。”白尊者哈哈笑道。

    宋书航：“……”

    我说的注意安全，指的是注意一下我们这些无辜路人甲乙丙丁的生命安全呀。

    “好啦，我明白了，我下意会小心一些的。”白尊者认真回道——这句话，白尊者回答起来老顺口了。

    白尊者起身，柳树妖轻舞小心翼翼的将自己的树枝缩了回去。

    然后，白尊者朝着宋书航挥了挥手：“再见，晚安。”

    “晚安。”宋书航道。

    “做个好梦。”白尊者又补充道。

    宋书航点了点头。

    ××××××××××××××××××××

    这一夜，宋书航躺在床上，却辗转反侧无法入眠。明明今天他已经很疲惫了，但就是睡不着。

    “总感觉有什么事情要发生了一样。”宋书航喃喃道。

    “别怕，有我替你守着，就算有什么事情发生，我也能马上叫醒你。”叶思的声音传来。

    宋书航点了点头。

    也不知道是叶思的安慰起到了效果，宋书航很快就睡着了。

    待宋书航睡熟了后，叶思从宋书航的体内钻了出来，小心翼翼的坐在宋书航的身边。

    然后，她打开宋书航的一寸缩小袋，从中取出了许多本书籍，有历史类的书、有科技类的、自然类的、考古类的、数学类的、诗词类的，反正什么书都有。

    这些都是她和东方六仙子逛街时的战利品，暂时都寄存在宋书航的‘一寸缩小袋’中。

    趁着宋书航睡着了后，叶思掐了个法术，从她的眼睛中射出两道明亮的金光，照耀在书籍上。

    然后，她美滋滋的看起厚厚的书籍来——这个双眼中发出亮光的法术，是她自己原创的法术。以前在碧水阁时，她常常这样躲在被窝里悄悄看书。

    看着看着，突然……叶思也感觉一阵困意上涌，于是，她捧着书，趴在宋书航的身边就睡了起来。

    ……

    ……

    宋书航做梦了，也不知道是不是因为白的尊者三次祝他‘今晚做个好梦’，于是宋书航梦到了美丽的画面。

    首先是一望无际的大海，然后，他踩在‘流星剑’上，御剑飞行。

    果然是日有所思，夜有所梦啊。

    早上的时候，他还在期盼着自己快点晋升四品先天境界，能够御剑飞行——好吧，虽然他应该会是御刀飞行，甚至可能会修炼拖刀术。但是，这不妨碍他幻想一下自己御剑的画面嘛。

    御剑飞行的自己果然是帅帅的，御剑乘空，在无限的海面上乘风破浪，时而冲上云宵；时而降落于海面，如滑板一样踩着飞剑冲浪；时而低空飞行，冲入海浪中。

    “哈哈哈哈。”宋书航发出开心的笑声：“御剑把酒听秋雨……下半句是啥来着？”

    算了，忘了就忘记了吧。

    反正，御剑飞行的感觉真是棒啊。

    这样的美梦，真是不想醒来。

    不过话说回来，为什么自己御剑飞行时，踩着的飞剑是‘流星剑’呢？这是白尊者的本命飞剑啊。

    嗯，对了……这是梦啊。梦中所发生的一切，都是合理的。

    就这样，宋书航踩着‘流星剑’，飞啊飞啊，爽透了。流星剑随他心意，上下左右，想飞哪就飞哪，想高就高，想低就低。

    最终，宋书航御剑飞到了一个漂亮的小岛上空。

    那是一处比世外桃源还要美的小岛，小岛的周围笼罩在迷雾中。

    宋书航心中好奇，于是就这样御剑降落在小岛上。

    当他降落在小岛上后，他发现这小岛是有主的，上面有许多古风的亭台楼阁，还有许许多多现代化的建筑。

    流星剑停下后，‘嗖’的一下，钻到了宋书航的背上。

    “你好，有人吗？”宋书航出声问道。

    就在宋书航话音刚落的时候，在他身边不远处突然出现了一阵轻烟。

    然后，灵蝶尊者的身形出现在宋书航的眼前。

    “书航小友你好。”灵蝶尊者微笑道。

    “灵蝶前辈你好。”宋书航回道：“这里是哪？是灵蝶尊者您的灵蝶岛吗？”

    灵蝶尊者摇了摇头，道：“这里是一处火山岛，并非老夫的灵蝶岛。书航小友，请这边走。”

    于是，宋书航就这样迷迷糊糊的跟着灵蝶尊者走了。话说尊者要带他去哪里？要去见羽柔子吗？

    说起来，羽柔子最近都在准备渡劫，也不知道她现在渡劫成功了吗？

    走着走着，宋书航突然身子一轻，整个身体都被轻雾笼罩。

    然后，他感觉自己如腾云驾雾一样升起，飞啊飞啊。

    也不知道飞了多久，当他眼前的迷雾散去时，他却已经出现在一间换衣室中。

    灵蝶尊者的身形消失了。

    出现在他面前的是另一个熟人，大导演雅各布先生。

    “咦？雅各布先生你好。”宋书航这。

    雅各布微微点头，然后他拍了拍手。有几位化妆师飞快过来，隐隐间，宋书航看到化妆师手中提着好多件女装……(未完待续。)