 第910章 咔？为什么咔，我不服啊！
    为什么会是女装？

    宋书航脑海中浮起了不妙的预感。

    这时，雅各布导演却是满意的点了点头，他伸手指着宋书航，道：“将这些衣服给宋先生换上试试，选一件最漂亮的衣服出来。注意，要选一件可以奔跑起来的衣服。”

    于是，这几位化妆师拉着宋书航，往另一间化妆间跑去。

    “给我换上？这些女装？”宋书航瞪大了眼睛，然后他拼命的挣扎起来：“不行，我才不要穿女装啊，放开我！”

    但是……不知是不是因为做梦的原因，以他三品级别的力量，竟然抗拒不过这几位化妆师。

    ——这种事情，在梦中也是常见的事。每次人们在作恶梦的时候，特别是梦到自己被人追杀的时候，总是跑着跑着，就感觉浑身无力，然后就被敌人被捉到了。

    就这样，梦中的宋书航被强行拖入到了化妆室中，被按在椅子上，开始化妆、打扮的过程。

    打粉底，贴睫毛，画眉……

    宋书航望着镜子中渐渐变的不像自己了，心中徒然涌上一种莫名的感叹——化妆真是件神奇的事情。

    他又想到了铜卦前辈。

    不知铜卦前辈每次在易容时，看到自己的脸变成一张完全不同的脸时，心里到底是什么感想？

    话说回来，自己在做梦时，为什么会梦到自己被穿女装？

    日有所思，夜有所梦。

    难道我自己心里深处其实想过自己穿女装的事情，所以才会梦到这样的剧情？可怕，太可怕了。

    突然宋书航猛的摇了摇头。

    不对，我才不会想到自己穿女装的事啊。

    而且自己刚才经历的梦境剧情——先是遇到灵蝶尊者，又遇上雅各布导演，然后是带来女装的化妆师。

    这剧情太眼熟了，曾经灵蝶尊者跟他提起过要拍一部新电影，并要为他量身打造一个‘女装癖’的角色。

    就是这个了！

    自己会梦到这样辣眼睛的剧情，原来是灵蝶尊者的锅啊。

    不行，即使在梦中，我也不想成为一个穿女装的宋书航。

    我必须逃离这个化妆室。

    想到这里，宋书航又开始挣扎起来。

    但是……梦中的他突然浑身无力，身体就仿佛被掏空了一样，软软的坐在椅子上。

    化妆师们面带微笑，在他脸上打扮着。

    可怕，这已经不是美梦了，而是妥妥的噩梦。

    醒来啊，快点醒来啊。

    宋书航感觉自己的身体虚弱无力，眼皮子也越来越沉。

    【叶思，叶思，快叫醒我！】宋书航在心底里叫道。

    但是，叶思却没有回应他。

    难道是因为在梦中的原因，叶思和他之间的心灵联接也失去了效果？

    “没办法了，只有调整呼吸这个办法了！”宋书航开始加快自己的呼吸频率。这是他每次做噩梦的时候，琢磨出来的办法。

    只要他加快呼吸，急促的进行呼吸……然后，他就会自然而然的从梦中清来。

    这个方法，对宋书航个人而言，很灵验。

    在宋书航的控制下，他的呼吸越来越快，越来越急。

    深呼吸，深呼吸！

    终于……

    宋书航眼睛一亮，他从那个化妆室中离开了。

    醒来了吗？

    太好了，终于从女装的噩梦中苏醒过了。

    宋书航睁开眼睛，望向四周。

    不对……梦似乎还没有结束。

    他虽然离开了‘化妆室’，但却出现到了一座火山口处，放眼望去，下方是滚烫的岩浆。

    画面如此真实，宋书航都开始怀疑自己真的在做梦？

    思索间，宋书航突然发现，自己并没有感觉到滚烫感，反而浑身都有种冰爽的凉意——果然，是梦境的原因？

    “真是个糟糕的梦。”宋书航轻声道，自己的急促呼吸法竟然还无法让自己从梦中清醒过来，仅是换了个梦境场景。

    接下来，又要梦到什么了？

    ……

    ……

    正当宋书航思索之际，突然，他的身体不由自主的行动了起来！身体不受自己控制，在火山口处奔跑起来。

    “我有种很不妙的预感。”宋书航感觉到一件事，他在狂奔的时候，双腿间有种凉嗖嗖的感觉。

    趁着狂奔之际，他微微一低头……然后，他发现自己正穿着女装裙子，一路狂奔。

    心好累，怎么还是女装这个剧情？

    既然梦中剧情场景都换了，就不能别再提‘女装’的事吗？

    正当宋书航内心吐槽之际，在他的双眼左上角区域出现了一条‘系统提示’。

    金边的黑色文字，老显眼了。

    【台词：“子浪，子浪～～你在哪里！快回答我！”。PS：请用‘担心’的感情，来念这句台词。】

    宋书航：“……”

    这是什么鬼？

    梦境的剧情，又变成了网游了吗？

    而且，子浪这名字有毒？

    听着这个名字，就让他想起‘九洲一号群’的三浪前辈。

    用‘担心’的感情，来深情的呼唤‘子浪’这个名字，请恕他无能为力。

    所以，宋书航果断拒绝了这个系统提示的要求，无视系统提示。

    正当这时……那系统提示的文字转变了。

    【倒计时开始，请在２０秒时间内，用‘担心、焦急’的感情来念‘子浪，子浪～～你在哪里！快回答我！’这句台词，否则将有强制惩罚。】

    随着系统提示改变后，宋书航的双眼右上角视觉处，出现了一只秒表界面，从２０开始飞快倒计时。

    ２０、１９、１８……１５、１４……１１……

    倒计时的数字飞快掉落。

    惩罚？谁怕谁哩？

    正当宋书航这么想着的时候，突然，他的身体笔直的朝着火山口，滚烫的岩浆冲去。

    速度非常快，还不带刹车功能。

    宋书航估计过，在１０秒后，他的身体正好会施展‘信仰之跃’，跃向滚烫的火山岩浆。

    不仅如此，他身上那种清爽的冰凉感突然消失不见了，取而代之的是炽热无比的滚烫感！

    只接近岩浆已经烫成这样了，如果落入岩浆中，将是何等酸爽？

    这就是惩罚吗？

    这个梦到底是什么奇葩的梦啊！从演戏变成了网游，还带强制任务的。

    眼看着右边的倒计时已经落到了９秒。

    宋书航想了想后，决定试试念台词。

    ——并不是他惧怕惩罚，毕竟是在梦中，就算掉入岩浆中也没什么大不了的。

    他是突然想试试，自己若是念完台词后，这个梦会发生什么事？

    反正念一下又不会死。而且，子浪也不是三浪前辈，只要自己心里分清楚就没问题了。

    同时，宋书航越来越感觉，这个梦境，有古怪。

    ……

    ……

    “子浪，子浪，你在哪里？快回答我！”宋书航照着台词念道。

    在他刚念完台词的时候，突然他的眼睛一片明亮。

    然后……他看到了在火山岩浆，有一道身影正在苦苦挣扎着。

    在哪到宋书航的叫声后，那道身影抬起头来。

    这张脸，老眼熟了。

    卧艹，就是狂刀三浪前辈。

    怕什么就来什么，子浪还真的变成了三浪前辈，这是什么破梦啊！

    “救我，吾友，快救我上去。”狂刀三浪前辈大声叫道。

    宋书航下意识：“你自己上来啊！”

    “我自己一个人上不去，我需要你的帮助，请你帮帮我！”狂刀三浪焦急叫道。

    宋书航：“……”

    您一个五品灵皇级的高手，‘嗖’的一下从火山岩浆中飞出来不就是了？还要我帮什么？

    正思索间，突然他眼前又出现了新的系统提示。

    【请在火山口附近搜索，附近有一个机关，其中隐藏着逃生的秘密，能将‘子浪’救出火山。备注：六十秒之后，火山将迎来一次爆发，请抓紧时间。】

    宋书航的右眼角，秒表再次出现了。

    宋书航：“……”

    同时，他的身体恢复了自由。

    宋书航叹了口气，开始在火山口附近搜索起来。

    火山口那么大，让他怎么找到机关啊？而且机关是什么样子的，不给点提示吗？

    时间一分一秒过去。

    眼看着六十秒时间渡过了大半，火山岩浆中，在不断翻滚着的狂刀三浪前辈似乎是急了。

    狂刀三浪前辈大叫道：“吾友，你往六点钟方向看啊，那里有一个台阶，你爬到台阶第三步，打开一个盒子，里面有一个装备，你将它扔下来给我，我就可以脱离这火山！时间不多了，快点啊！”

    原来有提示啊，宋书航心中暗道。

    然后，他起身往六点钟方向行去。

    但他才走了两步，突然……耳边隐隐间听到了‘咔’的声音。

    然后，宋书航眼前再次出现了一阵迷雾，将他包裹。

    隐约间，他听到狂刀三浪前辈的怒吼声：“为什么‘咔’呀？为什么，给我一个‘咔’的理由！我只是忍不住出声提醒一下而已啊，没犯规啊。哎呀我的娘咧，烫死人咧，活不成咧！”

    而这时……迷雾包裹着宋书航，让他再次体会了一遍腾云驾雾之感。

    当迷雾散去时，宋书航发现自己又回到了海面上空。

    依旧是那片大海，依旧是那片天空，书航脚下踏着的依旧是‘流星剑’。

    宋书航又踏着流星剑，御剑飞行。

    这破梦，服！(未完待续。)