 第911章 这御剑飞行的打开方式不对啊！
    次日，朝阳升起。

    由于宋书航的房间是朝东方向，一大早，阳光就透过窗户，照在他的眼睛上。书航本来想多睡一会儿的，但是被阳光照啊照的，就醒了过来——昨天睡觉时，忘记将窗帘拉上了啊。

    醒来后，宋书航用手挡住阳光，喃喃道：“好累。”

    话说，昨晚那个梦到底是怎么回事？瞎折腾，让他感觉身心俱疲。

    对了，叶思师姐呢？昨天他在梦里数次呼唤叶思，希望能借助她的力量，将自己从噩梦中唤醒，结果叶思却毫无反应。

    宋书航一起身……然后他发现，叶思就趴在他身边睡的香甜。

    在叶思的身边，还叠着厚厚的书籍，也不知道她睡了多久。

    宋书航：“……”

    似乎是感应到宋书航动作，叶思迷迷糊糊的睁开眼睛：“哦，早上了啊。早安，书航。”

    “早安。”宋书航回道。

    叩叩叩，这时，外面传来了敲门声。

    然后白尊者的声音传来：“书航，起床了没有？”

    “醒来了，我马上开门。”宋书航答道。

    “醒了就到二楼去吃早餐。我们在二楼等你。”白尊者道。

    “好的，我马上就到。”宋书航道。

    ……

    ……

    早餐是素菜，全素，一点荤腥都没有——因为准备早餐的是通玄大师。

    通玄大师主职是高僧，另外……他还兼职仙厨。

    虽然全是素菜，但味道很不错。

    此时，白尊者捧着一个白面包，小口小口啃着，然后他突然问道：“书航，昨天睡的还好吗？”

    宋书航喝了口豆浆，想了想后道：“还好吧。”

    “嗯，那就好。”白尊者点点头：“吃过早饭后，我们就前往‘长生者程琳’的洞府吧。因为不是很赶时间，所以我们不用太赶。”

    宋书航点了点头：“好的，距离我开学还有点时间。对了，白前辈。长生者程琳的洞府去完了后，我们可以去那个禁地不？”

    书航说的禁地，就是李天塑道长发现的那个禁地。那里面或许有能治疗李音竹寒病的方法。

    书航早就想去这个禁地一趟，李音竹的寒病越早治疗越好。不过凭他的实力去那个禁地也是送死，想去那个禁地，必须要随身带个白尊者才行。

    “没问题，我到时安排一下时间。也是时候了结和李道长的因果了。”白尊者点头道——数月前，李天塑道长千里飞尸送装备。白尊者取了他飞剑和古铜戒指，并和他结下了一段因果。

    这时，北河散人道：“白前辈，我已经将七生符道友的私人游轮借来了……不过，我们这趟真的要坐船出发？”

    坐游轮的速度偏慢啊，直接御剑飞过去不是更简单吗？

    “北河道友是担心速度慢吗？不用担心的，我已经准备好了一整套的阵法，上了游轮后，我们就将这一套的阵法贴到游轮上去。速度方面，绝对不比御剑飞行慢。”白尊者掏出一叠的A４纸，道。

    北河散人闻言，点了点头：“如此甚好。”

    ……

    ……

    用过早餐后，白尊者带着宋书航、北河散人、荔枝仙子，还有灭凤公子、药师和江紫烟一同出发。

    在前往游轮的途中，宋书航一直在打哈欠，无精打采。

    书航身边，荔枝仙子同样一脸疲惫，似乎没有休息好的模样。

    ……

    ……

    抵达豪华游轮后。

    宋书航、灭凤公子和北河散人一起，将白前辈的那些阵法纸贴到了游轮的各个位置。

    然后，游轮在驶离海岸，远离人们的视线后，就激活了无数的阵法，以可怕的速度向前冲刺而去。

    海风阵阵，这就是大海的气息哟～

    宋书航倚在护栏上，不断的打哈欠，一脸疲惫。吹着海风，他却变的更想睡觉了。

    “书航，你很累？”白尊者问道。

    “昨天做了个怪梦，让我身心俱疲，提不起精神，一直犯困。”宋书航叹道。

    “那你就先去睡一会儿吧，等到了‘长生者程琳’遗迹后，我再叫你起来。这段路程有些距离，够你睡上一觉了。”白尊者建议道。

    宋书航想了想，点了点头，正好豪华游轮上也有休息的房间。

    “那白前辈，北河前辈，灭凤前辈，我先回去休息了。”宋书航打着哈欠道。

    “去吧去吧，好好休息。”白尊者道。

    这时，荔枝仙子也道：“既然如此，我也回去休息一下吧。这几天不知道为什么心里特别不安，已经很久没有好好休息过了。”

    荔枝仙子是六品真君级的修为，就算一整年不休息也没有不适。但最近她心里一直不安，让她的状态变的很差。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航找了个房间，躺下休息。

    【奇怪了，总感觉哪里有些不对劲的样子。】宋书航喃喃道。

    这时，叶思从他身体中钻出，问道：“昨天你做噩梦了？”

    “应该说，做了个很累人的梦。”宋书航道：“叶思，如果我又做了噩梦的话，你记得将我叫醒啊。”

    “没问题，包在我身上。我会一直守在你身边的。”叶思保证道。

    有了她的保证后，宋书航安心的入睡了。

    ……

    ……

    因为真的很疲惫，宋书航很快就睡着了。

    然后……他又做了个梦。

    依旧是一望无际的大海，蔚蓝的天空。然后，和昨晚的梦一样，他依旧在御剑飞行。

    不过，这次御的不是‘流星剑’，而是一枚剑丸。

    “我了个插！”宋书航望向自己脚底下踩着的一枚小剑丸，这玩意只有指甲大，他就踩在这玩意上，在空中飞舞着。

    ——这画风不对啊！

    剑丸当然也能用来御剑飞行。

    不过正常情况下，修士用剑丸御剑飞行时，剑丸会延伸开来化为剑丝，然后剑丝上附上一层遁光，这样修士踩在遁光上，潇洒的飞行——说白了，就是踩在一柄光剑上飞行。

    但宋书航脚下的这枚剑丸，却没有延伸为剑光，就这么一枚小珠子落在他脚下。

    他单脚踩着剑丸，嗖嗖嗖的向前飞着，速度还老快了。

    宋书航的恐高症都差点犯了。

    “别这样啊，好歹给我变出遁光来啊！否则没有个落脚点，我心里燥的慌哩。”宋书航道。

    话音刚落，脚下的剑丸就产生了变化。

    ——不过，并不是剑丸延伸为遁光，而是又‘嗖嗖嗖’的变出了十一枚剑丸，一共十二枚剑丸。

    最后，左六枚剑丸、右六枚剑丸，将宋书航稳稳的托在虚空中。

    宋书航一脸懵逼。

    远远看去，他左脚踩着六枚珠子，右脚踩着六枚珠子，在空中飞快的前进，速度贼溜，酸爽的无法形容。

    宋书航明白了一件事情——这十二枚剑丸，乃是北河散人的本命法器【星河十二剑】啊！

    星河十二剑的确很帅气的，当时北河散人和铜卦仙师在紫禁之巅决斗时，十二道剑光组成剑阵，帅呆了。

    但是，这‘星河十二剑’御剑飞行的打开方式，有毒啊！

    你家的剑丸御剑飞行时，是直接踩在丸子上飞的啊？这是御剑飞行还是御丸飞行啊？

    还不如给我换成拖刀术哩！

    手中拖着刀飞，都比踩着丸子飞要好啊。

    之后……宋书航又不甘心，朝着脚下的剑丸下了好几次命令，试图让它们变成遁光飞行，但都没能成功。

    不过，除了无法变成遁光外，剑丸的‘御丸飞行’功能倒是正常。宋书航想怎么飞，剑丸就托着他怎么飞。

    正着飞、斜着飞、曲线飞，都没问题。就算是倒着飞，也能飞的贼6，十二枚剑丸会紧紧吸着他的脚，让他倒挂着飞速前进，速度还很快哩。

    除了画风有些歪，其他的都很不错。

    飞呀飞呀，最后宋书航又飞到了一座小岛上。

    就是昨天那座迷雾笼罩的小岛上。

    降落后，十二枚剑丸‘嗖’的一下，附到了宋书航的背后——搞毛吖，飞剑附在身后时，看上去会很帅气。但是十二枚丸子附在身后，这是啥画风啊。

    今天这梦的画风太扭曲了。

    【而且……这梦境，绝对有问题。】宋书航明悟过来，接连两次梦到这样的剧情，绝对不是偶然。估计是有前辈对他的梦境做了手脚。

    最大的嫌疑人就是白前辈……其次是北河散人。

    正这么想着的时候，灵蝶尊者的身形再次出现在他眼前。

    “早安，书航小友。”灵蝶尊者平静道：“请跟我来吧。”

    “等下，灵蝶前辈。今天我不想跟着你走。我准备一个人在岛上逛逛。”宋书航急忙道。

    嫌疑人三号——就是眼前的灵蝶尊者。

    灵蝶尊者微微一笑：“没问题，你随意逛逛吧。”

    说完族后，灵蝶尊者化为迷雾消失不见了。而宋书航的身体，也被一阵迷雾包裹起来。这剧情，不跟昨天一样了嘛？

    宋书航：“……”

    ××××××××××××××××××××

    此时，远在江南地区。

    高某某坐在电脑前，头上贴着退热贴。

    “感冒了啊……算了，正好快开学了，今天的更新就请假一天吧。”高某某道。

    话音刚落，突然有一道治愈术的光芒悄悄落在他身上。瞬间，高某某的感冒全好了，简直神奇。

    正在写请假条的高某某一脸懵逼。(未完待续。)