 第912章 功德蛇美人私会荔枝仙子
    此时，在高某某房间的书架上，巴掌大的鱼娇娇手中端着一杯热茶，暖暖的喝了一口。

    “还好，今天我突发奇想，来到高某某家一趟。否则今天，这家伙就要因为感冒请假断更了。”鱼娇娇喃喃道。

    不过，既然有她鱼娇娇在，区区感冒小病，一发治愈术下去，就能让高某某恢复如初了。

    所以，没有了感冒的困扰后，今天也好好的更新吧。鱼娇娇柔声道。

    高某某的手指在键盘上僵硬着，他用力摇了摇头，一脸不敢置信。

    明明刚才还头痛发烧，鼻塞喉咙痛，整个人感觉像要死了一样……但突然，他感觉神清气爽起来，头不痛了，鼻子不塞了，喉咙也恢复了，浑身都有力气了。

    这么一来，电脑上这张写了一半的请假条，怎么都写不下去了。

    “卧艹，怎么会这样？我今年难得生病一趟，想请一天假来着，感冒怎么突然就好了？我的身质什么时候变的这么残暴了？”高某某道。

    罢了罢了，既然感冒好了，那还是抽空码点字吧。

    话说回来，也不知道宋书航那小子最近在干嘛？那小子昨天就发消息过来说已经到学校报名了，那么早去学校发呆吗？

    一边想着，一边高某某打开了自己的另一个文档，熟练的敲起键盘。

    高某某什么时候最帅？

    当然是辛苦码字的时候最帅了……

    ××××××××××××××××××××

    另一边……

    宋书航的身体被迷雾笼罩后，又一次腾云驾起来。

    片刻后，宋书航身边笼罩的迷雾散去，然后他发现自己处于火山口中。就是昨天那个火山口，下方岩浆沸腾着。

    隐约间，他还听到了微弱的惨叫声，难道三浪前辈还在岩浆中泡着？

    同时，宋书航想到了一件事，他飞快的低头望了眼自己身上——还好，这次自己身上的衣服还是原来的装扮，没有被强迫换成女装。

    不过他身上被贴了很多圆点……这些圆点看起来很别扭。而且，他身后的十二枚剑丸消失不见了。

    正当宋书航准备将身上这些圆点撕掉时，他的身体又不受控制，像昨天一样奔跑起来。

    有了昨天的经验后，宋书航没有紧张。

    他细细的体验自己身体‘自动奔跑’的过程。很快，他发现自己的身上有上万条丝线牵扯着他，带着他狂奔。

    这是法术吗？

    另外，我现在真的是‘做梦’吗？

    宋书航开始怀疑起来。

    正当他思索时，他已经跑到了火山口。

    熟悉火山口，熟悉的位置，熟悉的场景。不会又要让我念昨天的台词吧？那种台词，今天我是绝对不会再念了的。

    宋书航心中暗道。

    但就在他这么想着的时候，突然，从他身上发出一个声音——“子浪，子浪～～你在哪里！快回答我！”

    不是宋书航开口说话，是他的衣服上有声音发出。这声音是宋书航自己的声音，是录音回放功能！

    卧艹，这样都行？

    而且……录音回放都出来了，果然，这绝对不是普通的梦啊。

    【这次醒来后，定要找白前辈询问，这梦境到底是怎么回事！】宋书航心中暗道。

    正当他这么想着的时候，火山岩浆中，狂刀三浪前辈和昨天一样，大声叫道：“救我，吾友，快救我上去。”

    宋书航：“……”

    “我自己一个人上不去，我需要你的帮助，请你帮帮我！”狂刀三浪一脸焦急叫道。

    “我明白了。”宋书航叹了口气，道：“我记得……在我六点钟方向，有一个台阶。然后爬到台阶第三步，打开一个盒子，里面有一个装备。只要将它扔下来给三浪辈，你就可以脱离这火山了对吧？我马上去找那个台阶。”

    狂刀三浪前辈闻言，顿时瞪大了眼睛。片刻后，他颤抖着对宋书航道：“书航小友，不带这样坑人的哩。”

    “嗯？”宋书航一脸疑惑。

    隐约间，突然传来了一声‘咔’的声音。

    然后，宋书航身体被迷雾笼罩，在腾云驾雾前，宋书航似乎看到了火山爆发的画面。

    宋书航：“……”

    这破梦，真心服。

    ……

    ……

    片刻后，迷雾卷着宋书航，回到了火山口附近。

    就如同时间倒退了一样，他再次沿着火山口跑去。

    书航心里，隐隐有了一个猜测。

    很快，在来到火山口的时候，他的衣服上又传出了那个回放的声音：“子浪，子浪～～你在哪里！快回答我！”

    接着，狂刀三浪前辈再次出现在岩浆中。

    宋书航发现狂刀三浪前辈比起上一次，狼狈了一些，浑身上下多了不少焦黑。

    三浪前辈现身后，马上开始念台词，将之前说的台词又重复了一次。

    说完台词后，三浪前辈幽怨的盯着宋书航。

    书航叹了口气，一言不发的在火山口附近寻找起来……很快，他寻找到了一个台阶。

    按着昨天狂刀三浪前辈给的攻略，宋书航成功打开了宝箱，从中取出了一件道具……一只小船，有桌子大小。

    他奋力一推，将小船推入火山岩浆中。

    三浪前辈大喜，他飞快爬到小船上，然后卖力的划起这艘小船。

    划着划着……小船飞了起来，一直飞到了宋书航的身边。

    面对这样的破剧情，书航已经无力吐槽。

    “走走走，火山马上就要再次喷发了。”狂刀三浪拉起宋书航，飞快的逃离火山口。

    约二十秒后，身后火山‘轰～’的一下就爆发了。

    狂刀三浪前辈脸色苍白起来，越跑越快。

    “前辈，不御刀飞走吗？”宋书航问道。

    “飞不起来啊，要是能飞的话我早就飞了。”狂刀三浪泪流满面道。

    宋书航：“……”

    好不容易，宋书航和狂刀三浪逃离了火山范围。

    虽然不能御剑飞行，但狂刀三浪前辈奔跑的速度依旧非常之快。而且，那座山火喷发的范围似乎受到了限制，在跑出一定的范围后，就没有杀伤力了。

    隐约间，宋书航又听到了耳边有‘cut’的叫声。

    “终于安全了。”狂刀三浪前辈松了口气。

    “三浪前辈，能问个问题吗……我们现在在干嘛？”宋书航问道。

    狂刀三浪：“你问我在干什么？你不知道吗？我们在拍戏啊。”

    “……”宋书航试探着问道：“拍电影？”

    “是啊。”狂刀三浪泪流满面道：“只是因为在群里，不小心多说了一句灵蝶尊者的坏话，结果就被拉过来拍电影了。你来之前，我已经在火山中泡了两天了。”

    宋书航：“我来之前？难道我不是在做梦？”

    “不，你是在做梦没错。”狂刀三浪望了眼宋书航，突然感叹道：“书航小友，你真是幸运。”

    宋书航感觉迷糊了。

    狂刀三浪解释道：“在晋升四品前，竟然能有机会体验‘神魂出窍’，这可是珍贵无比的体验。对你晋升四品帮助很大。你也知道，四品修士就能御剑飞行。而提前体验‘神魂出窍’，对你以后御剑很有帮助。”

    “神魂出窍？也就是灵魂出窍之类的吗？”宋书航问道。如果是灵魂出窍的话，就可以理解这怪梦是怎么回事了。

    “你这么理解也勉强可以，神魂和精神力有关，可以说是精神力高度凝聚的产物。神魂越是强大，你到时候对飞剑的驭使也就越顺手，御剑隔空攻击敌人的距离也越远。不过话说回来，书航小友你现在是什么境界？”狂刀三浪突然想到了一个问题。

    他记得，前不久楚家和那个虚剑派设下‘断仙台’擂台时，宋书航小友才刚晋升二品境界吧。后来听说他又有了一系列的奇遇，渡劫晋级三品了。

    现在书航小友是什么境界？

    “前几天刚打通了三品第三脉‘阳炎脉’，现在正在冲击‘空王脉’了。”宋书航答道。

    狂刀三浪突然沉默起来，一脸严肃。

    “三浪前辈，怎么了？”宋书航好奇问道。

    “我想静静了，别问我静静是谁，我就是想她。”狂刀三浪认真回道，说完后，他又对着宋书航挥了挥手：“时间差不多了，书航小友，我们下回再见吧。”

    “嗯？”宋书航一阵疑惑。

    下一刻，他身体被迷雾笼罩。

    待迷雾消失时，宋书航的身形已经现身于大海之上，在御丸飞行。和来的时候一样，左脚踩六枚剑丸，右脚踩六枚剑丸，一副药丸的样子。

    宋书航御着剑丸，在空中急速飞行。

    “白前辈，是你对吗？”宋书航突然出声道。

    但是，虚空中并没有人回答。

    宋书航望着脚下的剑丸：“就是你了，北河前辈，是你对吧！”

    虚空中，依旧没人回复。

    宋书航捏着下巴，陷入苦思。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    荔枝仙子正在房间中休息。

    这几天她一直心神不宁，但今天突然她心情平静下来，不知怎么，就沉沉的睡了过去。

    这种久违的放松，让她心情愉悦。

    但睡着睡着，她突然感觉有东西压在她身上。

    荔枝仙子猛的睁开眼睛，然后发现一团金光闪闪的东西正飘在她身上，是一团功德金光。

    片刻后，团功德金光具现化为一个蛇美人，一双丹凤眼眨动，紧紧盯着荔枝仙子。(未完待续。)