 第913章 罪恶深重的人类啊……不好，卡台词了。
    “卧艹，什么鬼！”荔枝仙子下意识伸手抓向‘功德蛇美人’，准备让她尝尝‘365圈大风车’绝技的滋味。

    然而，荔枝仙子的手抓了个空。

    功德蛇美人有两种形态，一种是具现化的形态，这种形态下她是实体形态，能配合宋书航施展‘三头六臂之术’，能替书航抵挡邪气和诅咒之类的攻击。

    另一种则是普通的‘功德之光’形态，这个形态时，她的身体将化为一团光芒，有形无质。

    在进入荔枝仙子房间时，功德蛇美人是‘具现化’形态。而现在，她是‘功德之光’形态。

    所以，荔枝仙子的手从她身体中穿了过去……

    功德蛇美人也没有躲避，或者说，她根本就不懂得躲避。从头到尾，她不动如山，漂亮的丹凤眼牢牢锁定荔枝仙子。

    “……”荔枝仙子收回自己的手臂：“原来是功德之光啊。”

    荔枝仙子被功德蛇美人盯的心里发毛，睡意全无。

    这是谁家的功德之光，怎么钻到她的房间里来了？忘记吃药了吗？

    妈个了咪咧！今天好不容易她心情放松，睡了个好觉，这都还没有睡够呢，就被惊醒了，简直不要太折腾。

    不要让我知道这功德之光的主人，否则休怪我‘大风车’无情！荔枝仙子恨恨道。

    同时她试着的挪了挪位置，避开功德蛇美人的视线。

    但她一动，功德蛇美人也紧跟着挪动，寸步不离。那双漂亮的丹凤眼目不转睛，仙子压力山大。

    荔枝仙子幽幽叹了口气，一手托腮，思索起来。

    “想起来了，这是宋书航小友的功德之光。”

    现在船上的几位道友中，也只有宋书航小友的功德之光已经具现化了。

    荔枝仙子从床上一跃而起，就准备冲到宋书航的身边，让他尝尝‘365圈大风车’的滋味。

    刚走了两步，突然，荔枝仙子停了下来，她透过窗户向外望去……在距离游轮不远处的虚空中，有十二枚剑丸正飞快的朝游轮落下，是北河散人的本命法器【星河十二剑】。

    十二枚剑丸一会儿呈‘一’字形飞舞，一会儿呈‘人’字形飞舞，偶尔还会‘左六右六’的飞行，风格多变。而在这十二枚剑丸上，隐约站着一道虚幻的身影。

    “这是……宋书航小友的神魂？”荔枝仙子眨了眨眼睛，然后又转过头来望向身边的功德蛇美人。

    妈了个咪，宋书航小友都神魂出窍，那到底是谁要控制着他的功德之光？

    神魂出窍后，宋书航意识就离开了肉身……这个状态下，他的功德之光为毛会跑到她的房间里？

    荔枝仙子一脸疑惑望着功德蛇美人，功德蛇美人也紧紧盯着荔枝仙子，漂亮的丹凤眼闪闪发亮，眼角的一颗泪痣更是为她的颜值增色不少。

    荔枝仙子感觉到肝疼。

    “你主人回来了，快一边去，回你的主人身边去。”她对着功德蛇美人挥了挥手。

    不过功德之光这种东西是没有神智的。功德之光从本质上来说是一种类似‘法术’的存在。听过植物、动物甚至是石头生出灵智成精的，但谁家的法术也能成精啊？！

    所以功德蛇美人没有半点反应，依旧寸步不离的跟着荔枝仙子。

    荔枝仙子的肝更疼了。

    叹了口气后，她起身往宋书航的房间行去，解铃还需系铃人。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航的神魂被送回到了房间。然后，北河散人的剑丸就从窗户中撤离。

    神魂回到房间后，如同梦游一般在房间中逛了一圈。最后，又迷迷糊糊的回到了自己的身体中。

    叩叩叩。

    在神魂回归身体的时候，门外传来了敲门声。

    宋书航迷迷糊糊的睁开眼睛。

    “好累。”宋书航揉着太阳穴，从床上挣扎起来。

    精神好疲惫……这是神魂出窍的后遗症。

    “叶思，你在吗？”宋书航出声道。

    不远处的桌子上，叶思揉着眼睛抬起头来……她果然又睡着了。

    “奇怪，我怎么又睡着了？”叶思疑惑道——她今天明明精神很好，没有一点疲惫，为什么突然又睡着了。

    “我想……应该是某位前辈干的。”宋书航道。

    他撑起身体，从床上跳下——叶思陷入沉睡状态是他预料中的事。那位将他神魂带走的前辈，在让他神魂出窍前，肯定要先让身为灵鬼的叶思处于沉睡状态，不惊动她。

    叩叩叩，房外敲门声再次响起。

    “谁啊？”宋书航问道。

    “是我，荔枝。快开门，有急事。”荔枝仙子的声音传来。

    “荔枝前辈？”宋书航揉着太阳穴，前去打开了房门。

    一打开房门时，他便看到荔枝仙子一脸肝疼表情站在门口，而在仙子的身边飘着一团金色光芒。

    咦？不是是他的功德蛇美人嘛。

    “啊咧？”宋书航愣了愣。为什么功德蛇美人会在荔枝仙子的身边。

    荔枝仙子叹了口气道：“书航小友，能麻烦你收回你自己的功德之光吗？谢谢。”

    宋书航连忙点了点头，心念一动，然后功德之光‘嗖’的一下回归到了他体内。

    “荔枝前辈，为什么我的功德之光会出现在你的身边？”宋书航疑惑问道。

    “……”荔枝仙子叹道：“这个问题，应该是我问你才对呀！为什么你的功德之光会出现在我的房间里？将我从睡眠中给搅醒了啊！”

    “对不起，荔枝前辈。”宋书航不好意思道，同时他的心神连接到功德蛇美人身上。

    功德蛇美人发生了什么变化？

    当宋书航心神和功德蛇美人连接后，便发现功德蛇美人的功德之力又浓郁了数倍。

    之前，功德蛇美人吸收了‘核心世界’中，的那团液态金属球身上的功德之力，这部分功德之力极其庞大。

    在将这部分的功德之力彻底吸收后，功德蛇美人又产生了一些变化。她的蛇尾部位，颜色越来越深，有向紫金色演变的迹象。同时，她的身体也变的更加真实起来。

    除此之外，功德蛇美人并没有其它异变啊。

    宋书航一脸疑惑的睁开眼睛，为什么功德之光会往荔枝仙子那里跑？

    “荔枝麻麻！”这时，房间中的叶思飞扑出来，投入荔枝仙子的怀中。

    荔枝仙子：“……”

    差点都忘记了，上次拍《末法之战》的时候，在那种诡异的‘血脉相连’共鸣下，最终，她收了叶思当干女儿。

    望着怀中一脸开心的叶思，荔枝仙子发现：叶思是宋书航的灵鬼……叶思很缠着她。

    功德蛇美人是宋书航的功德具现化……也有要缠着她的迹象。

    宋书航小友是专门坑她对吧？

    突然，荔枝仙子突然灵光一闪，问道：“对了，叶思。刚才是你控制着宋书航的功德之光到我的房间吗？”

    灵鬼和主人从某种程度上来讲是一体的，理论上来说，叶思也能控制宋书航的功德之光。

    “没有啊，我对宋书航的功德之光过敏，从没有和它认真接触过。”叶思回答道，她现在躲着那个功德蛇美人都来不及呢。

    一边的宋书航，陷入到了沉思中。

    他想到了一个可能——荔枝仙子，会不会和‘长生者程琳’之间有一定的联系？

    比如是荔枝仙子会不会是程琳的后人啊，甚至是更亲近的关系？

    所以，他的功德蛇美人才会在吸收完‘液态金属球’的功德之力后，就本能的飘浮出来，接近荔枝仙子？

    毕竟，他的功德蛇美人具现化时，曾受到瑶池天界的泪痣美人的影响。

    叶思——荔枝仙子——长生者程琳——当年碧水阁中叶思家的祖传灵鬼。

    这四者间，肯定有紧密的联系。

    等到了‘长生者程琳’的遗迹中后，一切迷团应该就能解开。

    想到这里，宋书航问道：“对了，荔枝前辈。你曾经有没有梦到过关于‘长生者程琳’的事情？”

    荔枝仙子摇了摇头：“没有啊，我从来没有梦过类似的东西。你问这个干嘛？”

    “我在想，说不定荔枝仙子你和长生者程琳之间，也有一定的关系。比如血缘关系……甚至更紧密的关系。”宋书航道。

    荔枝仙子：“更紧密的关系，你是说，转生？”

    “我只是猜测。”宋书航道。

    “应该不会是转生，如果是转生的话，我自身不可能什么都没发现。”荔枝仙子道。

    正说话间，白尊者从远处过来：“哟，书航，你醒啦。睡的好吗？”

    “不好，睡的很不好。很累。”宋书航认真道。

    “嗯，很累就对了。”白尊者呵呵笑道。

    宋书航询问道：“果然，我神魂出窍的事情，是白前辈你做的吗？”

    “嗯，是啊。让你神魂出窍，可费了我一番工夫。可惜了，三浪那张嘴什么秘密都藏不住。否则的话，我还可以让你再多玩几次。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    “神魂出窍对你很有好处，以后有空我们再找机会玩玩。”白尊者补充道：“对了，我们已经抵达长生者程琳的遗迹了，你们准备一下，一会儿就出发。书航，你服用些丹药，恢复下精神方面的疲惫。”

    ××××××××××××××××××××

    十余分钟后。

    白尊者祭出一艘仙舟，带着宋书航几人，往海底的‘长生者程琳遗迹’潜去。

    大约潜了两千余米后，白尊者突然停了下来。

    “有趣。”白尊者突然笑道。

    “出什么事了？”宋书航好奇问道。

    荔枝仙子目光透过仙舟望向海底远处：“我们被埋伏了。”

    “埋伏？敌方是什么人？”宋书航问道，在这海底世界中，他三品境界发挥不出多大的战力，基本上只能旁观。

    “嗯……是种比较奇怪的生物。我记得它们的名字是叫‘海胆战士’吧。”白尊者答道。

    宋书航：“……”

    原来是那群被《海胆战士二十年义务教育教科书》洗脑的家伙啊。

    “不过，海胆战士怎么知道我们要前往这处遗迹？选择在这里埋伏我们？”宋书航问道。

    “谁知道呢。”白尊者伸手在仙舟的右上角小阵法上一按。仙舟顿时大放光明，将附近的海域照亮。

    在光芒中，仙舟的前方出现了诸多密密麻麻的身影。

    这些海胆战士全部穿着四品级别的黑色潜水服，从潜水服中有无数的尖刺冒出。

    “这批海胆战士的实力如何？”宋书航问道。

    灭凤公子神识散开，扫过那一群的海胆战士，答道：“大部分是四品级别的，还有十余只五品级别的……如果它们一口气朝着仙舟进攻，倒是有些麻烦。”

    “要是蛟霸道友在就好了，海底可是他的主场。”北河散人笑呵呵道。

    “用不着蛟霸道友，我出去将它们干掉。”荔枝仙子捏着小拳头，冷声道。

    正说话间，前面的海胆战士中，有一只瘦瘦长长的海胆战士现身了。

    这是一只五品级别的海胆战士。

    现身后，它的目光盯住仙舟……凝视着其中的宋书航。

    “罪恶深重的人类啊！我从你身上闻到了浓郁的鲜血气息，你身上染了多少我同伴的鲜血！你杀了我们多少同伴！”这只瘦长的海胆战士怒喝道。

    宋书航：“……”

    差点忘记了，他身上还有一个‘屠海胆者印记’呢。

    “你死定了，罪恶的人类。今天，谁也救不了你！”瘦瘦长长的海胆战士沉声道：“凡是染上我们海胆战士鲜血的人，将是全世界海胆战士的共敌，你逃不掉的，不光是你，就连你的家人都会……会……会……会……”

    卡词了！

    瘦瘦长长的海胆战士僵住了——它是五品级别的海胆战士，是长老级人物。已经很久没有亲自出手了。

    结果，连海胆战士的台词都忘记了。

    这就尴尬了。

    幸好瘦长海胆战士长老脸上蒙着黑布，让人看不清它的表情。

    看到长老卡台词了，身后有一位年轻的三品海胆战士悄悄掏出一本精致的书籍，正是《海胆战士二十年义务教育教科书》。(未完待续。)