 第914章 大炮开兮轰他娘
    这本《海胆战士二十年义务教育教科书》是特制版的，防水、还防高压，并自带荧光效果。即使在深海中，也能让海胆战士享受二十年义务教育的便利。

    这是海胆战士教育部前年新研究出来的教科书，有了它后，年轻一辈的海胆战士即使在深海中，也可以随时学习知识。

    默默的接过这本《海胆战士二十年义务教育教科书》，瘦长的海胆战士长老熟练的翻到了某一页。

    然后他抬头望向宋书航，继续道：“咳，不光是你，就连你的家人都会受到海胆战士的制裁！你躲不了，你没有活路！不过……若你乖乖的割下头颅，我可以饶你家人一命！”

    宋书航：“……”

    这些海胆战士对于台词到底有多执着啊？开战之前一定要念完台词？！

    如果它们碰上心急的捉妖人，一定很悲剧。

    一个是战前必念台词，一个是看到妖怪就有杀戮冲动，二话不说提刀就砍……想想就很有喜感啊。

    灭凤公子笑道：“书航，是找你的呢。”

    ——就算面对这么多的海胆战士，但‘九洲一号群’的前辈一点都不担心。

    “嗯，以前我杀了几只海胆战士，结果被留下了印记。”宋书航叹道。

    白尊者：“我也杀过了！”

    “我似乎也杀过。”荔枝仙子。

    药师：“我倒是没有直接杀过……不过，我上回活捉了几个海胆战士带回去，本想养着试药的。结果养着养着，不知怎么就养死了。”

    江紫烟：“不怪你，那天一定是我喂错了药的原因，才让那几只海胆战士都崩了。”

    灭凤公子闻言，感叹道：“你们这些人啊，真是太残忍了！这些海胆战士这么萌蠢萌蠢的，你们怎么就能下的了手呢？”

    公子的话音刚落，外面的海胆战士们的队伍扩散开来，然后，从它们的阵营后方抬出了许许多多的武器。

    有深水炸弹、有鱼雷、超空泡鱼雷、深水破甲弹……等等一系列的深水现代化武器。也不知道海胆战士们是怎么收集到这么多现代化武器的。而且，这些武器上还都被附加了密密麻麻的阵法符文，显然都经过海胆战士的后期改良。

    ——只能说，不愧是接受了二十年义务教育的海妖界精英，与时俱进！在研究法术的同时，也不忘记研究人类的高科技战争武器，不被时代所抛弃！

    “罪孽深重的人类啊，听好了，我给你二十息的时间忏悔。二十息后，你自己跪下割下头颅，否则……不仅你要死，你的家人也要被海胆战士追杀！”那位瘦长的海胆战士长老，再次对着宋书航道。

    ……

    ……

    仙舟中，宋书航指着那一排排狰狞的现代化武器，对灭凤公子道：“灭凤前辈，您看，这就是你口中萌蠢萌蠢的海胆战士哟，现在看起来，是不是特别残暴？”

    灭凤公子：“……”

    这时，白尊者突然出声道：“对了，书航。你过来替我驾驶一下仙舟哩。”

    “哈？前辈，我不会开仙舟啊。”宋书航道。

    “放心，这仙舟我改装过的，就和开车一样，你会开车就会开仙舟。”白尊者解释道：“而且，你不用怎么操纵的，只要看着仙舟不要让它下沉就好。我现在，想出去一趟。”

    “出去一趟？”宋书航好奇道：“白前辈，你要干嘛？”

    “嗯……其实，我对外面海胆战士的那些武器很感兴趣，上次我带回来的导弹还没有研究透，就毁掉了。这次难得看到这么多武器，我想稍稍去研究一下。”白尊者不知从哪掏出许许多多的工具，双眼中充满了兴奋。

    “……”宋书航咽了口口水：“白前辈，这样会不会不太好？”

    “放心吧，我的技术最近练过的，拆机技术特别棒。”白尊者道。

    宋书航顺口问道：“怎么个棒法？”

    “嗯……比如，炸起来特别痛快？”白尊者回道。

    灭凤公子、荔枝仙子、北河散人、药师、江紫烟：“……”

    在众道友的沉默中，白尊者却很嗨皮的打开了仙舟的潜水仓门，悄然离开了仙舟，潜向海胆战士的阵营。

    ……

    ……

    “我说，我们要不要退后一些距离？”宋书航提议道。

    “再将仙舟的防御阵法加强一下。”荔枝仙子附议道。

    “缓冲力量的阵法也不能少，水底的爆炸冲击力度更大。”药师缓缓道。

    “安全第一。”江紫烟点头道。

    于是，宋书航一行人默默的行动了起来。

    ……

    ……

    另一边，海胆战们开始将仙舟团团包围。

    二十息的时间，转瞬即逝。

    瘦高的海胆战士长老蒙面纱下的嘴角上扬，露出了阴谋得逞的笑容——二十息的时间，其实只是它提出的障眼法而已。

    这一仙舟上的人，个个身上都染着海胆战士的鲜血，它一个都不准备放过。

    刚才的二十息时间内，它指挥着海胆战士们布好了天罗地网，所有现代化武器＋法术，都已经准备就绪。

    “罪孽深重的人类啊，事实上，就算你割下头颅，我们海胆战士也不可能会饶过你的家人的。今天，你们就给我死在这里吧，然后在地狱里等着你的家人吧！准备开炮！大炮开兮轰他娘，不要怂，就是干！”瘦长的海胆战士长老得意一笑，下达了命令。

    身后，海胆战士们开始操作起来，所有的鱼雷啊、深水炸弹啊、空心装药破甲弹啊，五花八门的武器，锁定仙舟的位置。

    正当海胆战士们，准备发射武器的时候。

    轰～～

    “啊啊啊啊啊～～～”一阵惨叫声响起，这波叫声特别凄惨，哭爹喊娘的，叫哥叫姐的，呼媳妇呼小三的……

    爆炸还引起了可怕的冲击波。

    总体来说，这波爆炸的效果真是三十二个赞！

    不愧是人类高科技和海胆战士符文阵法结合的产物，科技和修真的结合，发挥出了1＋1gt;2的效果！

    唯美中不足的地方是……爆炸的位置有些不太对。

    妈蛋，这炮弹还没有发射出去呢，怎么就炸了？

    而且深水炸弹引爆后，还买一送一，引燃了周围的数枚鱼雷，那场面简直比欧美灾难大剧还要壮观。

    突如其来的爆炸，让远处的海胆战士们措手不及，它们呆呆的望着爆炸现场。

    一些幸运的同伴，在重伤后，凭借着顽强的生命力，哭喊着从爆炸余波中挣扎出来。但更多不幸的同伴，永远的倒在了这场莫名其妙的爆炸之中。

    “怎么会这样？我们的武器都经过了‘海胆质量安全’检测的，怎么会出现炸膛？！”瘦长的海胆战士长老眼中都充血了。

    就在这时，从爆炸的中心处，有一道人类的身影‘嗖’的一下钻了出来。

    这道身影速度老快了，而且这身影没有一丝的狼狈。

    刚才那剧烈的爆炸，没有给他造成丝毫的伤害。在他身边有一张符文飘浮着，形成了一张薄薄的护盾。就是这符文护盾，为他挡下了所有的伤害。

    “呸呸呸，才刚将壳撬起来，怎么就炸了？我连里面的电路都没有看到啊。”白尊者喃喃道。

    说话间，他又飞快的接近附近的另一枚深水炸弹位置。

    在所有海胆战士的注目视下，白尊者淡定的用两柄奇怪的小工具开始折腾起那枚深水炸弹来。

    海胆战士：“……”

    “阻止他，快阻止这个人类。不对，杀了他，给我杀了他！”瘦长的海胆战士长老怒道。

    年轻的海胆战士们这才回过神来。

    炸弹边上的海胆战士扑向白尊者，手中的法器、身上的尖刺、甚至还有一些寒冰系的法术，朝着白尊者攻来。

    只是这些攻击对于白尊者来说，实在太弱了。这种程度的攻击，连他的防都破不了。

    于是，白尊者安心撑着那个符文护盾，专心致志的拆着深水炸弹。

    海胆战士们的攻击如同刷屏一样，啪啪啪的不断轰在白尊者的护盾上，场面特别壮观。遗憾的是，这些攻击一点效果都没有。反而是一些投向白尊者的尖刺，在撞上护盾后还会被反弹回去，让海胆战士叫苦连天。

    白尊者拆的速度特别快，而且有了之前的经验，在拆之前，前辈还专门给这个炸弹套了个防水的外壳。

    深水炸弹的部分外壳很快就被白尊者拆掉了，前辈很开心的研究起里面的结构来。

    这款深水炸弹是2019年研发出来的新品种，爆炸威力可猛了，还不怕进水。海胆战士们能弄到这么先进的东西，也是不容易。

    白前辈拆到一半，正准备深入研究一下时……

    轰～～～这玩意又炸了。

    爆炸的威力将白尊者和他身边的海胆战士全部笼罩其中。

    “晦气。”白尊者道，于是他又起身朝着身边一枚鱼雷跑去。

    “啊啊啊，该死，该死！”瘦长的海胆战士气的跳脚：“分一队人去攻击这家伙，其他的人别愣着，攻击那艘仙舟啊，攻击啊！别让那仙舟跑了！”(未完待续。)