 第915章 灵魂歌王应召而来！
    年轻的海胆战士们恍然大悟，再次将所有鱼雷、导弹之类的对准仙舟，并按下了发射键。

    轰轰轰轰～～

    瞬间，第一波近两百枚炸弹朝着仙舟射来，而且，后面还有好几波炸弹紧随而上。

    这个炸弹的分量，是要炸航母吧？

    我家的小仙舟才普通小公交车大小，你们会不会太夸张了点？

    宋书航驾驶着仙舟，飞快的撤离。

    这艘仙舟经过白尊者的改造后，驾驶方式几乎就跟汽车一样……就是那方向盘多了一些功能，比如上下移动方向盘时，可以控制仙舟的飞行高度或是潜水的深度。

    宋书航试了一下，马上就上手了。

    只是……这艘改造后的仙舟速度并不快，根本无法躲避那么多的炸弹。

    “各位前辈，我们要怎么办？”望着满屏射来的炸弹，宋书航心跳有些不争气的加快起来。

    ——这场面实在太壮观了，让人忍不住就心情澎湃。

    “别急，让我先拍张照片。”荔枝仙子回答道——在仙舟即将被数百枚炸弹洗礼前，荔枝仙子掏出了手机，对着仙舟外‘啪啪啪’连拍数张照片。

    然后又掏出了一个自拍杆，自己对着镜头摆了个美美哒的姿势。

    咔嚓～

    照片中，荔枝仙子美貌无双，在她身后则是满屏的炸弹密集攻击的画面！

    “漂亮，这自拍是今年我最满意的一张了。”荔枝仙子道。

    说着，仙子将这张照片传到了朋友圈。

    【今天和白前辈一起去冒险，准备探索一个遗迹。结果没想到半路被人埋伏，敌方的攻势相当凶残，满屏的炸弹，预计五个呼吸后，炸弹就要轰上我们的仙舟。】

    发完后，荔枝仙子心满意足的收起了手机。

    宋书航：“……”

    就和荔枝仙子预计的一样，在五个呼吸后，各种型号的鱼雷、深海炸弹无情的轰在仙舟上。

    轰轰轰轰～～

    震耳欲聋。

    特别刺激。

    ……

    ……

    而此时此刻，在对面海胆战士的阵营中。

    有一只断了腿的海胆战士费尽全身力气从爆炸中游了出来，它望着自己断掉了的腿，眼中充满了惊慌之色。

    “不好，我的腿竟然彻底断了！不行，我得马上……拍张照片，传到朋友圈才行！”说罢，它掏出了一只手机——防水、防高压的魔改版手机。

    不过它魔改手机的技术不太行，一到深海中手机信号就会变的很弱。

    其实本来，他想要偷偷去人类修士那里，花灵石去魔改一下手机……不过后来它打听了一下，人类修士魔改手机的费用老贵了，改一只能全球范围内有信号的手机，就要一枚二品灵石。如果附加防高压、防水、防火之类的功能，还得再加一枚二品灵石。如果要改成在太阳系中都有信号的话，那就得三品灵石。

    它实在舍不得，就自己动手改造手机了。

    断腿的海胆战士举着手机，对准着自己断掉的腿‘啪啪啪’连拍几张照片，又将手机举到头顶，从上往下给自己拍了张全身照。

    趁着自己的破手机还有点信号，它赶忙将照片发朋友圈，发照片时他还没忘记开一下美颜功能。

    【天呐噜，今天跟着长老去围剿一个罪大恶极的人类，结果我一炮都没轰出去，却将自己的腿都炸断了！血一直在流，痛死我了。】

    发完朋友后，断腿的海胆战士收起自己的手机。然后头一歪，晕死了过去……它的伤很重，不仅是腿断了，体内还受到了爆炸冲击的，受了不小的内伤。

    所以，在坚持着拍完照后，终于撑不住晕死了过去。

    ……

    ……

    轰轰轰～～

    宋书航只感觉整艘仙舟像要散架了一样，疯狂的摇晃着，仙舟的四处都是爆炸声，同时在仙舟的控制中心，不断的传来警报声。

    代表着仙舟防御的绿色线条，此时已经跌到了百分之三十的警戒范围，再被炸下去，仙舟的防御就要完蛋了。

    果然……炸弹是解决问题的最好手段!如果问题没有解决，那肯定是因为炸药的当量不够!

    “北河前辈，仙舟的防御快完蛋了，有没有办法补充防御？”宋书航转身问道。

    北河散人摇了摇头：“防不住的……这么多的鱼雷和深海炸弹攻击，就算我全力防御，也撑不了多久的。除非给我足够的时间，让我刻画两百个以上的防御阵法，再提供足够的灵石，才有把握撑下去。”

    “那我们咋办？”宋书航瞪大眼睛，他以为北河散人这么淡定，肯定是有解决办法的，没想到北河前辈会这么回答。

    “不怕，以我们的实力，就算仙舟被炸了，但撑着防御逃过这一波轰炸还是没问题的。”荔枝仙子道。

    宋书航：“……”

    “第二波轰炸来了，这辆仙舟要完了。”药师道。

    “我记得……这辆仙舟是白前辈不久前从儒家刚买的吧？买回来后又花了很久时间细心改造。如果被炸成飞灰的话，白前辈会不会生气？”北河散人道。

    “白前辈就算生气的话，也只会将怨气发泄到海胆战士们身上吧。”灭凤公子道。

    “前辈们，等一下，仙舟有些不对劲。”宋书航突然出声道。

    在仙舟的控制液晶屏上，仙舟的防御跌到了百分之十九。

    然后，跳出了一行提示。

    【警报：仙舟防御已跌至百分之二十以下，启动应急程序。】

    然后，在液晶屏上出现了五个数字按钮。

    【提示：请选择应急程序方案。】

    宋书航望着五个数字，想来每一个数字应该都对应着一种应急程序方案吧，但是光有数字没有介绍，他要怎么选啊？

    “前辈，你们怎么看？”宋书航转过头来，望向各位前辈。

    “随便吧？反正都是应急程序。”荔枝仙子道。

    “你喜欢哪个数字就按哪个吧。”北河散人耸了耸肩膀道。

    “我没意见。”药师道。

    宋书航：“……”

    眼看着仙舟的防御数值越来越低，宋书航一咬牙，闭上眼睛选一个方案吧。

    闭眼，随手一点，点在了数字‘三’上。

    哗哗哗～～

    仙舟中有一个阵法被激活开来。

    那个阵法中，放着一柄宝剑——正是白前辈的流星剑。

    阵法被激活后，流星剑突然消失于虚空中，似乎是白前辈的‘空间天赋’能力？

    “这是什么应急手段？不会是流星剑出去保护仙舟了吧？”北河散人好奇道。

    话音刚落，阵法的光芒又亮了起来。

    然后，流星剑又出现了。

    不过……这次回来的流星剑身上，又多了一道身影。

    那是个长发飘逸的高大男子，长长的头发中还扎了许多根小辫子。

    男子的脸上，画着两个巨大的黑眼圈，还有五道血痕从左画到右……他的脸上、鼻子上、嘴唇上，满是尖刺类的装饰。

    男子身上更是纹满了各种各样的可怕纹身。

    一眼看上去，就能知道这是一位重金属死亡风格的歌手。

    而此时，这位死亡风格的重金属摇滚歌手，正保持着一个‘嘶吼开唱’的姿势，手中疯狂的弹着吉它，头部更是随着吉它的疯狂弹动而上下甩着。

    吉它声的弹奏似乎已经到了高*潮处。

    “吼！吼！吼！吼！”男子大声咆哮，然后开始唱了起来……

    “卧艹，这不是造化法王吗？”一直等到这男子开腔发声的时候，北河散人才认出他来。

    造化法王的变化实在太大了，这一身古怪的重金属摇滚风格，还有那夸张的化妆……

    “等下，造化道友……”荔枝仙子小脸变的惨白起来。

    为毛白尊者留下的五个‘应急手段’中，会召唤出造化法王啊！

    召唤出造化法王能干嘛？

    嗯……召唤出造化歌王，能唱歌！

    不好！

    宋书航脸色苍白起来，他回忆起了当初自己直面造化法王，听他高歌一曲的场景，简直比地狱还可怕。

    “法王，是我们，是我们！”药师也急了。

    遗憾的是，灵魂歌王根本没有听到众人的叫声，他还沉浸在自己的节奏中！

    造化法王最近在歌坛火的不行，走到哪火到哪！

    他的演唱会，场场都是爆满的。

    或许是这个世界上，人人都有一颗作死的心吧。

    造化法王的歌声，拥有着可怕的杀伤力，能将听到歌声的人直接送入到医院的消息传开来后，引来了无数死亡重金属摇滚歌迷的追捧。

    还有很多寻求刺激，希望能体验一把‘濒临生死’的人，也不惜千里迢迢赶来，为的就是要听一场造化法王的演唱会。

    这半个多月，是造化法王人生中最开心的日子。无论走到哪里，都有人愿意听他唱歌！

    今天也是如此，今天他的演唱会地点在欧洲。

    造化法王唱的是中文歌，歌迷们大部分都听不懂他唱的歌词是什么意思……但是，没问题！音乐……或者说艺术，是没有国界和语言之分的！

    就算听不懂法王在唱什么，但只要‘灵魂歌王’开唱后，那种能杀死人，让人疯狂的歌效果，不打折扣！

    歌迷们能在歌声开唱后，便痛苦的惨叫起来，那种滋味，真是太棒了！(未完待续。)