 第916章 调成震动模式的灵魂歌王
    渲染在自己节奏中的造化法王，手指在吉它上飞快弹奏着，他双眼紧闭，开口声嘶力竭的唱了起来：“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

    一开口就是残暴的一连串杀字，每一个杀字，造化法王都是用灵魂在呐喊，喊的嗓子都破声的那种。

    每一个杀字从造化法王的嘴里蹦出来时，就有一层肉眼可见的音波喷发出来，一连串的‘杀’字，更是造成了核弹冲击波之感，充斥整个仙舟空间。

    震耳欲聋！

    更可怕的是，法王的歌声在这仙舟空间内还形成了回音，就仿佛是二重、三重吟唱一样。

    “耳朵，我的耳朵，这简直就是……耳机党的福利啊啊啊～～”宋书航第一个就跪了。在场的人中他的修为最低，跪的最快、最干脆。紧接着，‘功德蛇美人’及时现身。她的身形巨大化，将宋书航牢牢包裹于体内，最大限度的保护宋书航。

    紧接着跪的是灭凤公子。

    “啊啊啊～～狗……带……啊……”公子干脆的双眼一翻，口吐白沫倒地……他的听力，是在场所有道友中最强的。受到灵魂歌王歌声攻击影响也最大。

    “不行，必须阻止造化道友，否则我们……会全军覆没。”北河散人颤抖道——别忘记，现在他们的仙舟外，还有无数的炮弹在发射。

    炮弹可不懂得什么叫‘炮下留情’！

    如果他们一群人，被造化法王的歌声震的昏死过去时，正好仙舟防御被破，那昏迷中的他们就要受到无数炮弹的洗礼。

    那可真的药丸。

    ——所以说啊，为什么白尊者事先设好的仙舟五个急救措施中，会有‘召唤造化法王’的选项啊！实在搞不懂。

    “不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！杀杀杀～～”造化法王头部用力的甩动。

    到现在为止，法王似乎还没有发现自己已经换了个舞台？

    “紫烟……下辈子，我们依旧相爱……”药师紧紧握着江紫烟的小手，颤抖道。

    药师的实力比宋书航要强大，所以，跪的时间比宋书航要迟一点。

    此时的药师眼前已经出现了幻象，他看到六道轮回似乎近在眼前。同时，被歌声震到大脑一片空白的药师，产生了自己‘快死’的错觉。这都开始交代遗言，许诺自己的下辈子了。

    不远处，造化法王的歌声更大了：“不仁之人……杀杀杀！不义之人……杀杀杀！杀杀杀……”

    同一时间，轰轰轰轰轰～～第二波鱼雷、深水炮弹、破甲弹之类的，已经无情轰在了仙舟上。

    仙舟的防御数值狂跌到了百分之五，防御被破只是迟早的事。

    这时，在功德蛇美人的保护中的宋书航，挣扎着坐了起来。

    因为他的耳边，传来了一个平静的传音入密声。

    【按动急救选项２，然后等待仙舟度过危险期后，再按下控制中心上的那个扩音按钮。】白尊者的声音在宋书航的耳畔响起。

    万幸，在外面拆炸弹嗨滴飞起的白尊者，还没有忘记他的仙舟。

    宋书航马上伸出手来，飞快的按向急求选项‘２’。

    ——３选项召唤了造化法王，那么２选项又是什么呢？会不会也是召唤道友？

    下一秒，一道身穿大红色长裙的身影，被‘流星剑’带来，现身于宋书航的身边。

    这道大红长裙的身影一现身后，正好听到了一串‘杀杀杀杀’声，刷的一下，小脸变的惨白起来。

    急救选项２，果然也是召唤‘九洲一号群’的道友……接受召唤而来的是流萤仙子，就是上回用斥力法术，将宋书航从地球一路弹到太空中的红裙流萤仙子。

    “为什么灵魂歌王会在这里？”流萤仙子声音都带着颤抖，同时，她又看到了正不断轰炸着仙舟的鱼雷、深海炸弹。

    “原来如此，轮到我出手了！”流萤仙子强撑起身体，然后双手交叉在胸前，深呼吸。

    “斥！！！”

    她的又手猛然张开！

    随着她的法术展开，强大无比的斥力从‘仙舟’身上浮现。

    瞬间，所有正轰向仙舟的炮弹全部静止了下来。

    流萤仙子的斥力法术效果，很是夸张。她可以轻松的将宋书航从地球弹到太空中去，将这一波的炮弹弹开，更是轻而易举。

    所有的鱼雷和炮弹，在‘磁性引信’爆炸的范围之外，停顿了下来。

    流萤仙子又轻喝了一声：“返！！”

    下一刻，所有来袭的炮弹，在流萤仙子的法术效果下，被强行反弹了回去！

    这画面壮观极了。

    无数攻向仙舟的鱼雷、炮弹都按着原路返射回去！

    海胆战士们一脸懵逼。

    ……

    ……

    【现在，按下那个扩音按钮！】白尊者的声音又在宋书航的耳边响起。

    于是，宋书航颤抖着伸出手，按下了那个按钮。

    然后仙舟上，有一个阵法被启动了。那个阵法，无视距离和海水的阻隔，直接将造化法王的歌声以最清晰的状态，传递到了海胆战士们的耳中。

    “杀！杀杀杀杀杀！不忠不孝、不仁不义者，皆可杀！杀杀杀！”造化法王声嘶力竭的吼叫声传入每一位海胆战士耳中，这歌声有毒。

    海胆战士们的耳朵爆炸了。

    “这是什么鬼鬼鬼啊！“

    “哇呀呀呀，这是什么？妈妈，妈妈～”

    “卟～卟～死了，要死了。”

    “杀杀杀杀～～哈哈哈哈，杀杀杀，所有人都要死，都要死啊！”

    “酒家这一生，值了……”

    “我是英勇的海胆战士君如梦～～今天，就是我回归父神情报的时候了……”

    “天国，我看到了，我看到天国的门开了！无数的同伴站立在天国的两边，在夹道欢迎我！”

    海胆战士的阵营混乱成一团，大批大批的海胆战士口吐白沫，昏倒在深海中。

    下一刻，被流萤仙子反弹过来的炸弹，无情的给这些昏迷的海胆战士送上了爱的洗礼。

    海胆战士阵营中，瘦长的海胆战士长老，还在死撑着，他颤抖着伸出手来，想要刺破自己的耳膜。

    不仅是它，还有许许多多的海胆战士都做出了同样的选择。

    想要抵抗这魔音灌脑，只有放弃自己的听力才行。

    ……

    ……

    这时。

    仙舟中，荔枝仙子挣扎着来到了造化法王的身边。

    “给妾身停下歌声啊啊啊！”荔枝仙子伸手抓住了造化法王，然后绝技【365圈大风车】顺手施展出来。

    一圈，两圈，三圈！

    “啊啊啊啊啊！！”造化法王的口中发出了一长串的叫声……但是，并不是惨叫，而是他的歌正好唱到了辅音处，一长串的‘啊啊啊’是过渡音节。

    在荔枝同仙子抡着他一圈圈转动时，他的这一串‘啊啊啊’叫声，忽远忽近、声音还形成了环线音的效果，还自带震动效果。

    造化法王表示这种音效很妙——调成震动模式的他，依旧是最强歌王。

    于是，他就在这样的状态下，继续开始唱了起来。

    想唱就唱，不管身体在什么地方，不管处于什么状态，只管放开歌喉放声而唱，敢唱就会赢：“杀杀杀杀，不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”

    北河散人终于也跪了。

    如果说，普通状态的造化法王歌声，是噩梦般的魔音。

    那么，被荔枝仙子抡着大风车状态的造化法王歌声，就是震动环绕音款式的噩梦魔音。

    下雨天，灵魂歌王的歌声和【365圈大风车】更配哟～～

    ……

    ……

    海胆战士阵营

    瘦长的海胆战士长老，在震动环绕音式的魔音灌脑下，爽快的扑街了。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    在东海和太平洋的交界处，有一处从未在任何世界地图上出现过的神秘岛屿。整座小岛被超自然的力量覆盖，既使是最先进的科技，也无法探测到它的存在。

    小岛上空，有无数的彩蝶飞舞——这里，便是羽柔子姑娘的家，灵蝶岛。

    今天，道号是‘破劫仙子’的羽柔子，准备正式渡劫了。

    她的渡劫阵法已经布置完美，而且状态也调整到了最佳状态。

    她今天的道号，也怀着其父灵蝶尊者满满的父爱和祝福……

    不过……在渡劫之前，羽柔子背着父亲，从刘剑壹师兄手中借到了手机。

    然后，羽柔子悄悄的给自己仅有的数位好友打了电话。

    比如楚家的那位楚椿萤姑娘。

    又比如，今年刚认识的宋前辈。

    在和自己的闺蜜楚椿萤姑娘结束通话后，羽柔子又开心的拨打了宋书航的手机。

    之前，她听说宋前辈他们的电影都已经演完了，心里很失落。不过好在，父亲说他正在拍一部新电影，三浪前辈主演的，其中宋前辈会友情参演。

    也不知道宋前辈现在在干什么？有认真修炼吗？现在是什么境界了？

    半晌后，宋前辈还是没有接电话。

    羽柔子眨了眨眼睛，宋前辈现在不方便接电话吗？

    要不，一会儿后再打个电话？

    正思索间，宋前辈的电话终于接通了。

    下一刻，一阵灌脑的魔音从手机另一端传来！(未完待续。)