 第917章 才不是触手，是根须！是根须！
    “杀杀杀，万物皆可杀，不忠不孝、不仁不义者，皆可杀！逆天之人立死跪亦死!”来自灵魂歌王的新歌《七杀歌》，而且还是荔枝仙子【365圈大风车】加持下的震动立体环绕音……

    守在羽柔子身边的刘剑壹道友，毫无防备之下被魔音贯穿，只感觉膝盖发软，同时还有恶心吐的症状，差点就跪了。

    灵蝶岛深处，某位一直在默默监视着全岛的慈父，毫无防备之下被魔音灌脑，嘴里的一口灵茶全部喷了出来……

    羽柔子眨了眨眼睛，这震动耳膜的声音，让她感觉特别耳熟。

    海风吹过，吹乱了羽柔子的长发，她伸手理了理自己被吹乱的长发。

    手机中，歌王的魔音还在呐吼，羽柔子的长腿不由自主地随着手机中的歌声，踏起节拍。甚至，她还跟着音乐轻轻哼了起来。

    ——有没有那么一首歌，能让你轻轻跟着哼～～

    “哦，想起来了。这是造化前辈的歌声啊，难怪这么好听。”羽柔子轻声道。

    剑壹师兄顿时开始怀疑自己的人生。虽然最近，经常有人夸赞造化法王的歌声，特别是黑暗系重金属音乐界的人们，都夸赞法王的歌声是‘来自自狱的杀人音乐，让人能在生死之间徘徊’。

    但是，单纯的夸奖法王的音乐‘好听’的，刘剑壹还是第一次听到过。

    这时电话另一端，传来了宋书航颤抖的声音：“喂……是刘剑壹师兄吗？请问……找我有什么事？”

    “宋前辈，不是剑壹师兄。是我，羽柔子。我在借师兄的手机给你打电话。”羽柔子开心道：“对了，宋前辈，我今天就要渡劫了！”

    “羽柔子？怎么是你？快挂电话，快……否则，就迟了……”宋书航颤抖道，说罢，书航的声音就断了。

    羽柔子眨了眨眼睛，一脸疑惑。

    良久后，灵魂歌王的歌声渐渐平息……但宋书航的声音却再也没有响起。

    不过，羽柔子还是心满意足的对着手机道：“谢谢你，宋前辈。”

    听了造化前辈的歌声后，她感觉整个人都充满了力量，这次的晋级四品的天劫，她‘破劫仙子’渡定啦！

    说完后，她轻轻的合上了手机，将手机放到了已经口吐白沫的剑壹师兄边上。

    然后，羽柔子迈着轻快的步子，一蹦一跳的朝着自己的渡劫之处行去。

    今天定要成功渡劫，然后学会御剑飞行后……她就再也不用担心迷路啦！

    灵蝶岛深处。

    灵蝶尊者陷入到了沉思状态。

    造化道友的歌声，真的好听吗？

    女儿都说好听了，那就一定是真的好听。所以……要不要考虑接下来请造化道友来灵蝶岛开一场演唱会？

    “酒姑，你说我如果请造化道友来我们灵蝶岛开一场演唱会怎么样？”灵蝶尊者突然对身边的一只彩蝶问道。

    彩蝶酒妖，就是上回教导宋书航如何结茧的那只彩蝶，她是灵蝶尊者的得力助手。

    “师尊。”蝶妖酒姑严肃道：“我想，您该吃药了。”

    灵蝶尊者：“……”

    ××××××××××××××××××××

    无极魔宗，第六十九峰‘摩喉峰’中。

    正能、安知魔君以及公子海三人，还处于闭死关状态，冲击五品灵皇境界。三人的头顶，隐隐有金色、血红色、黑色三种颜色的雾气缠绕。

    正能和安知魔君依旧在稳步推进境界，但身为三人中心的公子海，状态却不太对。

    这几天，只要他一旦进入到深度修炼状态，那个‘噩梦诅咒’就现身，纠缠着他。好几次都差点让他走火入魔。几天下来，公子海的身形都瘦了一圈，让人心疼。

    公子海睁开眼睛，双眼通红，显然又一次从那个‘噩梦空间’中强行退出。

    该死，该死的宋书航。

    那个噩梦诅咒果然不是一次性的，而是持续型的。只要他修炼稍稍入神一些，这个噩梦空间就又会将他拖入进去，想要将他吞噬。

    但诡异的是，公子海用了好多种去除诅咒的办法，都没有效果。甚至每次他从噩梦空间中退出时，检测自己全身，都没有发现‘诅咒’的痕迹。简直肝疼。

    这样下去，他根本无法修炼。

    计划……要先改变一下。

    他要先想办法，处理身上这个诅咒。解铃还需系铃人，必须先找到那个宋书航，从他身上挖出这个诅咒的来源！

    思索至此，公子海悄悄和自己在外面的‘傀儡分身’链接起来。

    他最近一直通过傀儡分身，想法设法寻找宋书航。

    这时，傀儡分身正好将一份关于宋书航的情报传递过来。

    最新情报：公子海暗中的新盟友‘海胆战士’中，有人发现了宋书航，并且海胆战士们正在围剿宋书航。

    其中有位海胆战士身上带着公子海提供的法器，这个法器看上去是战斗法器，但事实上其中安装着公子海的窃听器。

    “将窃听器中的内容共享过来给我。”公子海心中对着分身傀儡下达了指令。

    片刻后。

    公子海收到了自己想要的声音情报。

    先是一连串爆炸的声音，应该是海胆战士对着宋书航发起了攻击。这种爆炸声，应该是鱼雷之类现代化武器的声音。

    战况进行的似乎很激烈。

    但突然，有一个和战斗画风不符的诡异的音波，出现在窃听器中。

    【杀杀杀！不忠不孝、不仁不义者，皆可杀！啊啊啊啊～～】高亢的男高音，自带震动环绕音效。

    魔音直接灌入公子海的耳膜，注入到他的脑海。

    密室中的公子海爽快的双眼一翻，口吐白沫，昏死了过去。

    啊，妈妈～小海要去看您了。

    只希望天国里，没有造化法王……

    ××××××××××××××××××××

    仙舟之中。

    灵魂歌王心满意足。

    这番好戏开腔，管他几人听到曲终，若相遇妄断吉凶，敢担重逢是否太英勇……这番好戏散场，细数几人听到曲终，若相遇妄断吉凶，人潮之中何惧太英勇。

    ……

    ……

    仙舟之外。

    白尊者开启了空间装备，开始飞快的收集许多没有被引爆的鱼雷、深水炸弹。

    浪费是最大的罪恶哩。

    ……

    ……

    此时，无数重伤、昏迷的海胆战士身体，缓缓的沉入深海。

    海胆战士的鲜血，染红了这片海域……或许将来，很长一段时间里，这片海域中的鱼类都将受到海胆战士可怕的报复。

    ——因为，任何染上了海胆战士鲜血的生灵，都是海胆战士的大敌。连一条毛毛虫也不会被海胆战士放过！

    ……

    ……

    正下方，‘长生者程琳’的遗迹，如同海底张开的巨大嘴巴，将所有坠落的海胆战士身体吞入其中。

    这个遗迹的入口处，原本有白尊者设下的封印。有那个封印在，除非是实力远远超出白尊者，否则的话没人能发现这个遗迹的入口。

    但现在，这遗迹却如同活了过来一般，将所有坠落深海的海胆战士吞噬。

    正在收集鱼雷的白尊者身形一顿，他的目光透过海底的黑暗，直视那个遗迹。

    一个又一个的海胆战士被吞噬后，海底长生者程琳的遗迹发生了巨大的变化。

    遗迹之中，似乎有什么被镇压的东西要破封而出。不对，不是破封而出，遗迹中的那些封印，并不是用来封印那东西的，而是在隐藏着那东西……那东西，只是在沉睡。

    现在，无数海胆战士的身体落入到遗迹中后，让那东西从沉睡觉中苏醒了过来。

    而同一时间。

    宋书航猛然睁开了眼睛，他的呼吸急促起来。他伸手按在自己的胸口处，在那里，心窍的核心在震动，剧烈的震动。

    有什么东西，在和他胸口的核心进行共鸣。

    宋书航一手按着胸口，顺着感应，目光望向海底深处……那种让他心窍核心震动的东西，就在这海底。

    “有东西，要从海底出来了。”叶思的身体从宋书航体内钻了出来，出声道。

    下面的海底，是长生者程琳的遗迹。

    和‘长生者程琳’有着千丝万缕关系的叶思，果然也产生了感应。

    除了叶思外，荔枝仙子同样睁开了眼睛，眼中露出了疑惑之色，她似乎也心有感应。

    ……

    ……

    “要出来了。”白尊者的身形通过‘空间天赋’回到了仙舟中，沉声道。

    下一刻，在海底中，有无数的触手延伸出来。

    那些触手上长满着无数的分支，疯狂的捕捉深海里的海胆战士。不管是活着的，还是死掉的海胆战士，被那些触手捉到，就被卷入到海底中。

    “白前辈，你们上次过来的时候，遗迹中有发现这样的触手怪吗？”荔枝仙子问道。

    “不，不是触手。”这时，宋书航突然道。

    “？”白尊者，荔枝仙子等人一脸疑惑。

    “那是根须，是莲花的根须，不是触手！根须和触手是两种不同的类别，一个是植物，一个是生物！”宋书航认真道。

    他自己身体里就藏着能分出几十万条根须的莲花，所以‘触手’的‘根须’宋书航一眼就能识破。

    他一手按在自己的胸口中处——长生者程琳的遗迹中，会不会也隐藏着一朵莲花？(未完待续。)