 第918章 我是不是药丸？
    如此眼熟的莲花根须，还有让自己心窍中核心共鸣的感觉，还有它吸收海胆战士的方式简直和自己心窍核心吸收九幽邪能时一模一样——这长生者‘程琳’的遗迹中，会不会隐藏着一株和九幽邪莲、儒家君子金莲一样的莲花？

    “我上次带人进入‘长生者程琳遗迹’时，根本没有发现这些触手……嗯，根须。也不知道这东西藏在什么地方。”白尊者道。

    “或许，是直接被埋在遗迹地底深处的？”荔枝仙子道。

    白尊者点了点头：“很有可能。”

    说话间，仙舟外所有的海胆战士，已经全部被莲花的根须卷住，拖入到了遗迹之中。

    这片深海一下子变的安静起来。

    ——说实话，失去了满屏的海胆战士活跃气氛后，整个深海气氛变的有些诡异起来。

    ‘吃’掉了所有海胆战士后，长生者程琳的遗迹又恢复了安静，所有的根须缩了回去。

    更诡异的是，连白尊者之前布置下来的封印，也恢复如初。明明之前，白尊者的封印已经被根须彻底破坏了的。

    白尊者：“……”

    这就像是一个监狱中的犯人，当着狱警的面打开了监狱的门，出去将狱警身边的食物给吃掉了，然后又若无其事的回到了自己的狱里，只留狱警在外面一脸懵逼。

    “我们还要进入这个遗迹吗？”宋书航问道。

    白尊者：“当然，都已经到了门口了，哪有不进去的道理。而且，如果里面隐藏着一株莲花的话，我很感兴趣。”

    “那个……打扰一下白前辈。麻烦你能将我先送回去吗？我的歌迷看到我突然消失了，一定很担心的，我得先回去才行。”这时，造化法王出声道。

    他的演唱会才刚唱到高*潮部分，结果唱着唱着他就被送到这里来了。

    荔枝仙子好奇问道：“法王你不跟着我们进去探索遗迹吗？”

    “下次吧，我不急。”造化法王道——白尊者给了‘九洲一号群’所有道友一次免费进入洞府的机会，所以不必急于一时。而且，他突然消失了，也不知道歌迷们会急成什么样子？必须快点赶回去，用自己的歌声将歌迷们再次送入到地狱才行！

    白尊者点了点头，伸手取出一本小册子交给造化法王：“这是我当初答应道友前来助我的报酬，你拿好。然后我送你回去。”

    “这是什么功法？”宋书航好奇问道——并不是他多事八婆，主要是因为他在那本小册子上，隐约看到了‘音波’的字样。

    这不会是一本特殊的音波类功法吧？

    给造化法王一本强大的音波功法，会夭寿的哩！

    “这是一卷音波类的功法，我曾经从一个上古遗迹中捡到的。它能让使用者的声音变的清澈起来，除去杂音。造化道友认为这卷音波功法，能拯救他的歌声。”白尊者解释道。

    宋书航和荔枝仙子闻言，稍稍放心了一些——好在造化法王还没有放弃治疗。有了这波功法，灵魂歌王说不定还有救。

    “祝法王早日神功大成。”荔枝仙子道。

    造化法王微微一笑，突然又提议道：“荔枝仙子，你要不要跟着我一起去开演唱会？”

    荔枝仙子：“哈？我不记得我有唱歌或跳舞的天赋啊。你应该请东方六才对吧？”

    “不，你不用唱歌。你只需要在我唱歌的时候，抡起我来耍大风车就好。我感觉那种状态下，我唱出来的音效特别棒。”造化法王笑道，他笑的可爽朗了。

    ——试想一下，在造化法王开演唱会的时候，身娇体柔的荔枝仙子登场，抡起造化法王狂耍大风车，那画面简直美如画。

    “你要吃药了，法王。”荔枝仙子咬牙道。

    造化法王一阵遗憾——说实话，他真的感觉自己的歌声和荔枝仙子的365圈大风车很配。

    这时，流萤仙子也悠悠的醒了过来——她来的最迟，受到法王歌声的影响也相对较少，所以能这么快恢复过来。

    “白前辈，请您也顺便也送我离开吧。我还有点事情要忙。探索遗迹的事，我也等下次机会。”流萤仙子虚弱道。

    “好。”白尊者又取出一个小盒子，将它递给流萤仙子。里面是一枚特殊的磁系宝物，可助流萤仙子修炼功法所用。这是白尊者请流萤仙子过来帮助的报酬。

    随后，白尊者又从自己的袖子中取出了两柄‘流星剑’，分别递给流萤仙子和造化法王：“你们抓好飞剑，我用空间传送你们回去。”

    “咦？”宋书航瞪大眼睛：“两柄流星剑？”

    再加上飞船里的那一柄，总共三柄流星剑了？

    “哈哈，不是的，这些飞剑都不是真货，它们是我前不久为你炼制‘乾坤法器——珠中日月’过程中，闲着无聊时炼制的。形状上和流星剑差不多，不过都还是一些飞剑雏形。真正的那柄‘流星剑’，我借给苏氏阿十六渡劫去了，还没有拿回来呢。”白尊者解释道。

    造化法王好奇道：“白前辈，你这是要研究新款一次性飞剑吗？”

    “不是的。”白尊者道：“其实是因为前不久，我在看一部电视剧，里面有一招‘万剑归宗’的画面很帅气。所以，我打算炼一万柄飞剑，组成剑阵。下回遇上敌人时，可以祭出一万柄飞剑，一定很爽。如果配上我上回使用的那个‘法术环’，就更棒了。”

    白尊者说的‘法术环’指的是上回在瑶池天界时，轰杀庐山路魔尊的那个法术——先制造一个巨大的法术环，再不断的填充入‘一次性飞剑’，法术环会为‘一次性飞剑’附加上整整百种辅助效果，然后数百柄一次性飞剑暴射而出，威力简直没人性。直接将‘庐山路魔尊’藏身的山谷、阵法轰平了。

    现在，庐山路魔尊还装在白尊者的灯壶中……也不知道属于他的机缘什么时候才能到？

    宋书航暗暗擦了把冷汗，电视中那‘万剑归宗’只是个名字而已，白尊者却打算实打实的铸造一万柄飞剑。

    为将来白前辈的敌人哀默吧……以后，白前辈的敌人若是挂掉的话，死法可能只有一个——那就是碎成渣渣。

    ……

    ……

    嗖嗖～～两道剑光闪现，流萤仙子和造化法王被送了回去。

    也不知道造化法王要怎么和他亲爱的歌迷们解释自己突然消失的画面？估计最简单粗暴的方法，就是扯开嗓子高歌一曲，直接将歌迷们送入地狱。当他们在医院醒来时，恐怕早已经忘记法王中途消失的事了。

    ××××××××××××××××××××

    数分钟后。

    长生者程琳的遗迹中。

    白尊者带领着宋书航、荔枝仙子在遗迹中前进——身后是飞剑托着北河散人、灭凤公子、药师以及江紫烟。

    这四位道友，还处于虚弱状态，没有完全从造化法王的歌声中恢复过来……

    “这里有陷阱，大家小心避开。”白尊者在前面带路，引导众人避开陷阱。

    走着走着，众人来到了一个巨大的坑洞面前，坑的中心有一个数米宽的深井，黑乎乎的，一眼望不到底。

    “这也是陷阱吗？”荔枝仙子警惕道——在探索古代遗迹时，无论发现任何异样的东西都可能隐藏着杀机。而眼前这个明显很怪异的坑洞，一眼看上去就感觉和周围格格不入，里面肯定隐藏着阴谋！

    “咦？我怎么感觉这个坑洞，有些眼熟。”宋书航捏着下巴，研究着这个坑洞。

    白尊者：“……”

    宋书航突然想到了什么，抬起头来望了眼白前辈。

    白尊者：“……”

    “哈哈哈哈。”宋书航一阵干笑。

    这个坑洞，是白尊者的杰作。

    他回想起了前些时间‘九洲一号群’里的聊天记录——那天，白尊者带队，通玄大师、落尘真君、蛟霸真君、雪狼洞主、羽柔子以及灵蝶尊者一起进入遗迹探索。结果，才刚进去没多久……这支由众多真君和尊者组成的队伍，就惨被团灭。

    团灭的凶手……就是白尊者。

    如果可以的话，白尊者真想用‘平土咒’将这个坑给埋了。

    不过这个坑不能埋，这个坑的底部隐藏着好东西——长生者程琳的讲法记录，就在这个坑底下的空间。

    叹了口气后，白尊者道：“走吧，跟我来。”

    说罢，尊者带着跳入坑洞，然后纵身一跃，跳入了坑洞中央那个深井中。

    宋书航和荔枝仙子紧接着跟上，然后飞剑带着北河等人紧随其后。

    跳进坑中后，两人的身形急速坠落，就跟跳蹦极一样。

    “啊，不好，这里有禁空符文阵法！”荔枝仙子叫道。

    宋书航不安道：“白前辈？”

    “哦，我没提醒你们吗？不过没关系的，这坑不深，不用怕。”白尊者的声音淡定道。

    宋书航闻言，心中大定，坑不深就好。

    但二十息后，宋书航的脸色有些不对劲。

    掉了这么久了，还没掉到底？这坑，似乎有点深啊！(未完待续。)