 第九十四章 大叔，我真不是骗子！
    宋书航一回到江南大学城，就被姐姐拉着去医院了……

    “雅雅姐，这次去光院路药店看的四种药材，绝对不是我自己使用的。只是我认识的一个人要用到这四味药材，我去那药店确认一下！真的，妳看我的眼神，如此真挚的眼神！难道还不值得妳相信吗？姐……妳倒是回头看看我的眼神啊，特真挚了！”宋书航被赵雅雅的小手拉着，又不敢用力挣扎——因为他现在的力气简直如蛮牛一样，要是轻轻一用力，赵雅雅整个人还不得被他甩飞起来。

    到时候赵雅雅会被吓坏的。所以，他只能动嘴皮子，试图劝服她。

    赵雅雅转过头来，认真的盯住宋书航的……眼睛。

    片刻后，她回答道：“书航。你眼中，有眼屎！”

    宋书航：“……”

    “好了，别这么啰嗦了。你就当我给你发个福利，送你免费体检的机会不就好了吗？就算是一个正常人，经常去检察一下身体也没有坏处！”赵雅雅柔声平静道。

    只是她心里绝不如脸上平静——宋书航百般的不配合，她心中更加担心了。

    书航，不会真得病了吧？

    现在，赵雅雅满脑子被各种绝症‘晚期’堵塞，心中慌的历害。

    今天哪怕是宋书航讲的天花乱坠，她也不会改变主意。不给书航全身来次检查，她无法安心。

    “好吧，今天我就任姐摆布了。”宋书航大义凛然道——赵雅雅这次是铁了心要将他送进医院了。他现在只能庆幸，自己进医院前，不用像两位可怜的导师那样先断一条腿？

    反正他身体现在倍儿棒，就算体检也检查不出任何问题的。

    话说，从赵雅雅拉着他的手，拖着他走时，附近行人的眼光变的很锐利起来了呢。

    这种锐利的眼神他是如此熟悉，从小到大他经历过不少，这是很多雄性人类在羡慕他被一个大美人亲密牵手。

    虽然她是我姐姐，和我最多也就牵个手（这个梗，献给知情的苦逼人。）……但你们这些路人甲又岂会知道？哼哼，尽管羡慕吧，嫉妒吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    江南大学城有属于自己的医院，不过医院并不设在大学城内，而是安置在距离大学城一千米不到的位置。

    毕竟，医院也要赚钱，安置在大学城内的话，来来往往的病人会额外增加大学城管理、安全的负担。

    因为距离医院就几步路，赵雅雅选择了步行。

    头顶上，太阳公公无私散发着光和热，造福人类……顺便烘烤一下路上疾步行走的苦逼行人。

    气温很高，赵雅雅脸颊渡上一层粉红，晶莹的汗珠顺着她白嫩的皮肤由脸蛋一路滑下……

    宋书航暗暗叹了口气，调动精神力，偷偷的释放‘封魂冰珠’的寒气，将赵雅雅也包裹在内。

    “咦？天气变凉了？”赵雅雅抬前望向天空，太阳依旧是那么的火辣，阳光依旧是那么肆无忌惮。

    但她身上这种凉嗖嗖的感觉是怎么回事？比空调还舒服哩！

    “起凉风了吧。”宋书航随口答道。

    赵雅雅点了点头，但看到路边上汗流满面，被晒成死狗的路人……貌似没有起凉风呀。

    “算了，趁着凉快我们快点走吧。”赵雅雅也不去多想。

    ……

    ……

    抵达医院后，赵雅雅直接拉着宋书航去检查处，她早已经提前替书航挂好号。

    “快过来。”她依旧拉着书航的手，生怕他跑掉。

    书航老老实实跟在她身后。

    江南大学城附属医院中病人很多，最近最多的是得了感冒的病人。受江南区特殊的气候影响——早上热成狗，晚上又恨不得缩在被窝里发抖。季节性感冒大军的数量稳步提升……可喜可贺。

    因为病人主要还是学生居多，一路上宋书航还看到了好几个熟悉的面孔，不过都只是点头之交，打个招呼后就笑着离开。

    “雅雅姐，还没到？”宋书航被牵着已经走了老久——医院的走廊没事造的这么长、这么复杂干嘛？万一有人要急救，挺过了漫长的路阻后，却死在漫长的走廊上咋办？

    “快到了。”赵雅雅头也不回答道。

    两人又走了良久……

    宋书航又看到了一道熟悉的身影。

    那是位上班族的大叔，他穿着白衬衫黑西裤，左手夹着公文包。即使在医院中他也是行色匆匆，一副被生活压迫的苦逼模样。

    正是上次在宋书航前面掉了钱，还误认为书航是骗子的大叔。

    记得对方掉的钱是一百五十多？

    而且今天中午，在地铁中他也和书航擦身而过。

    当时书航是上地铁，他是从地铁中出来。当时这大叔猥猥琐琐的，象在跟踪某人。

    自己和这位大叔还真是有缘，看来这一百五十多块钱是注定要还的啊！宋书航感叹道，然后他扯开嗓子，对着那位大叔叫道：“大叔，大叔！你好啊！”

    赵雅雅疑惑问道：“你认识？”

    前面的大叔转过头来，望向宋书航，一脸茫然。显然，大叔已经将宋书航忘了个干净。

    “大叔，是我啊！你上次在我前面走的时候掉了一百五十块钱，我帮你捡起来了！现在我们难得又见面了，这次一定要还给你啊！”宋书航往口袋中掏了掏，准备取一百五出来。

    说话间，那位大叔脸上露出恍然大悟的表情，他指着宋书航：“骗子？”

    “……”宋书航。

    “大叔，我不是骗子。你自己上次掉了一百五十多，我真只是捡起来要还给你啊！我现在就可以还给你啊！”宋书航耐心解释——因为感觉和这大叔竟然偶遇这么多次，也算有点缘份，他才能这么耐心。

    大叔却是脸色顿变，低声喃喃道：“这年头骗子都这么嚣张？竟然还跟踪着我想骗我？这次还找了帮手？这还是法制社会吗？！可恶，真当我人傻？哼，没用的……我知道你们的真面目，无论如何都不会被你们忽悠的。”

    言罢，大叔利索的转身，飞快的跑了。

    宋书航伸手僵便举着一百五十块，这手是伸不是，缩也不是。

    大叔，我从头到尾都没当你人傻……但问题是现在看来，你是真傻的啊啊啊！

    赵雅雅感觉到周围人群开始变的刺眼的目光，无奈的将宋书航举着钞票的手按回去：“你这烂好人！别管那大叔了，走吧。”

    宋书航哭笑不得，向赵雅雅求安慰：“姐啊，你说我倒是哪里像是骗子？”

    “好啦好啦，乖，你没有一个地方像骗子。”赵雅雅哈哈大笑，拉起书航飞快离开。