 第919章 找到你了，程琳！【狞笑】
    “白前辈，这坑不深……是针对几品修士而言的？”宋书航问道——未知才是最可怕的事情，掉了这么久怎么还没到底哩？

    “嗯，对五品修士而言吧。”白尊者道。

    宋书航：“那我是不是药丸？”

    “放心吧，有我在。”白尊者安慰道。

    轰～～

    正说着，白尊者先一步摔落在地，在地上砸出了一个深坑。

    白前辈淡定的从坑中钻出，又伸手掐了个法印，坑洞中浮现无数柔软的沙砂。

    这些沙砂主动向天空浮起，将宋书航、荔枝仙子以及后方的北河散人等人接住。

    宋书航从沙砂上爬下来时，感觉腿都有点软了。他感觉自己的恐高症恐怕要到四品后，学会御剑飞行后才能有所缓解。

    “其实，书航你可以在落地前使用那个‘步步生莲’的异能的。”叶思的声音在宋书航的心中响起。在接近地面的距离，已经可以使用法术和天赋异能。宋书航只需使用步步生莲的能力，就能稳住身形。

    宋书航：“……”

    突然，荔枝仙子瞳孔一缩，警惕道：“有人！”

    宋书航转过头来，向荔枝仙子面对的方向望去。

    随后他看到了一位古老大能的身影，在远处若隐若现。她头戴远古道冠，身着金纹道袍，坐在白玉莲台之上。在她的头顶有一轮明月般的光轮，将她的容貌掩盖，让人看不清她的脸。

    宋书航在看到那一轮圆月般的光轮时，心中突然涌上了许许多多的感悟。

    这圆月光轮，就是‘长生者’所踏出的‘道’的光芒。它就如同一面镜子，无论哪个等级的修士，在看到这‘道’的光芒，就能从中映照出自己，再结合‘道’的光芒，就能得到不同的感悟。

    “你们都能看到她吗？看样子你们都和她有缘。”白尊者道：“书航，她就是你一直想要看的‘长生者程琳’了。”

    没想到刚进入遗迹不久，就见到正主了。

    此时，长生者程琳一手结道印，一手轻敲着拂尘。

    这位远古天庭的‘瑶池女帝’正在开口讲法。

    她讲的是流传自上古便流传的道家经文《道藏》。

    宋书航也听过这篇《道藏》的名字，不过他还没来的及去研究这篇经文。

    随着程琳的讲法开始，一种妙不可言的感觉传播开来。

    身后的北河散人、灭凤公子、药师和江紫烟苏醒过来。他们看不到长生者程琳，只能隐约感觉到‘长生者讲法’的妙处。

    “可惜，看不到她的脸。”宋书航叹了口气。

    白玉莲台上的长生者程琳，脸部笼罩在那圆月光轮中，身上的道袍又很宽松，他无法从中判断出有用的情报。

    “不用急，继续看下去便是。”白尊者微微一笑，他伸手一挥，一个‘真实的幻象’被白前辈施展出来。

    不是热情的沙漠，而是一个透明的全新‘真实的幻象’世界。

    这个幻象世界出现后，在众人的面前突然多了一个宋书航小友。

    新出现的宋书航小友盘腿而坐，然后他站了起来，突然脸上露出了苦笑：“白真君前辈您好，我就在你身边啊！”

    这是宋书航刚接白尊者出关时的对话……

    真*宋书航一脸懵逼。

    紧接着，这位宋书航小友一脸惊恐状道：“刹车！快刹车！……别介，前辈，前面是山崖！”

    宋书航：“……”这真不是个美好的回忆。

    灭凤公子、北河散人、药师、江紫烟还有荔枝仙子微微沉默了一下，书航小友也很辛苦啊。

    紧接着，幻象宋书航小友又想开口说话。

    但这时，白尊者打了个响指，然后幻象宋书航小友就僵硬不动了。

    “这是我一个还在构建的‘新真实的幻象’，现在还是个半成品。不过半成品也有一些好处，比如它是透明的。”白尊者淡定道。

    北河散人几位道友，透过了这个‘透明’的真实幻象，终于看清了正在讲法的长生者程琳。

    程琳开口在讲解《道藏》，在场除了宋书航外，所有人都对《道藏》有所了解，听的是如痴如醉。

    道友们感觉长生者程琳讲法时，字字珠玑，每一句话中都附带了大道之音。论道异象浮现，祥云朵朵，虚空中有金莲不断绽放，又不断消散……

    每个人都能从讲法中，领悟到自己需要的东西。

    “听一次讲法，胜过苦修数年啊。”北河散人道，不愧是长生者讲法！

    很快……程琳的讲法告一段落，《道藏》的第一篇讲解结束。

    下一刻，长生者程琳头顶的圆月越发明亮起来。她座下的白玉莲台缓缓消散开来，化为了星屑。

    “来了。”白尊者对宋书航道：“你不是一直想要看看程琳的模样吗？接下来你就能看到了。”

    宋书航目不转睛的盯着眼前的画面。

    下一刻，有一朵巨大的莲花凭空生长出来，将长生者程琳的身体层层包裹起来。有奇妙的大道法则，在莲花中孕育！

    灭凤公子惊讶道：“这是‘长生者’在演绎自己的‘道’！这一趟，值了！”

    能看到长生者当面演绎她的长生之道，赚大发了！

    随着程琳仙子的演绎过程，众道友感应到了一些不完整的法则。那是一种‘死亡中孕育出新生’的法则感觉，又或者说是枯木逢春？

    在这远古大能的原本的身体中，有一个新的生命在孕育，如今已经快要孕育完成。

    那个新生的生命，即是她的孩子……又是她自己！

    看到这里时，宋书航体中的叶思忍不住钻了出来，她脸上充满着紧张之色。想说什么，又不知道要说什么才好。

    最终，她又紧张的盯着宋书航：“书航！”

    “嗯，没错了。”宋书航轻轻点了点头——这个画面，太熟悉了。

    他已经能确定自己的猜测，现在，他就等着长生者程琳露面。

    在宋书航的身边，荔枝仙子呼吸急促了起来，她有些坐立不安，伸出手来，似乎想要接触前方画面中的程琳仙子。但很快，她脸上的表情又变的有些迷茫起来。

    【难道我真是程琳的复活或是转生？】荔枝仙子自己都怀疑起来。

    ……

    ……

    片刻后，画面中那朵莲花绽放了来开，露出了里面一具如巧夺天工的玉体。这身体没有一丝的瑕疵！

    那便是程琳的新生……而她的旧身体，已经融入这朵巨大的莲花中，消失不见。

    这就是她的长生之道，孕育新生的自己。

    这尊新生的身体从莲花中站起，那莲花叶化为一件道袍，披在她身上。

    莲子化为道冠，歪歪扭扭的戴在她头上。莲台缩小，重新化为一座白玉莲台，浮于她脚下，托着她的身体。

    这一刻，她的脸显露在众人的面前。

    宋书航眼睛明亮——果然是她！

    “程琳……”叶思不断的轻声呼唤着这个名字。

    宋书航身边的荔枝仙子，口中同样在喃喃念着‘程琳’的名字。

    宋书航的身上，功德金光具现化的蛇美人，同样破体而出，浮在他身后，一动不动盯着远处画像中的‘程琳’。

    白尊者转过头来，望向书航：“你心中的猜测，有答案了吗？”

    “是的，已经完全可以确定了。”宋书航点了点头。

    画面中的程琳仙子……就是当初叶思师姐的‘祖传灵鬼’。

    她的容貌、新生的道袍、那歪歪扭扭的道冠，和宋书航记忆中的‘叶思祖传灵鬼’完全符合。

    如此一来，碧水阁灭亡和远古天庭灭亡的事就联系起来了。

    当年是‘灵鬼’的程琳仙子，以叶思师姐家祖传灵鬼的身份，一直在碧水阁生活。

    直到碧水阁破灭的那一天……如果宋书航猜测的没错的话，那队破灭碧水阁的‘捉妖人’和远古天庭肯定有关系，甚至可能就是‘远古天庭’的势力。

    之后……叶思师姐的‘祖传灵皇’化身为‘瑶池女帝’加入远古天庭，多年后，终于将远古天庭玩崩了。

    玩崩天庭后，程琳还曾带着远古天庭的劫仙神兵碎片，祭祀破灭的碧水阁。

    而接下来，那‘画面’中的剧情，也印证了宋书航的一个猜测。

    画面中，程琳仙子就仿佛是交代后事一样，对着镜头讲了很多话。

    接着……一双漆黑的双手撕开虚空，进入画面。

    这漆黑双手上，长满了一双双血红色的眼睛。漆黑双手主人的身后，同样有一轮圆月光轮，光轮中充斥着毁灭和死亡的大道法则——这也是一尊长生者。

    “果然。”宋书航道。

    这位漆黑双手上长满眼睛的长生者……曾经出现在‘碧水阁’破灭事件中。

    那时候，他还很年轻，是捉妖人队伍中的一员。

    那时候他手臂上的眼睛还只是普通妖怪的眼睛，双臂一张时，可以喷射出各种各样的法术、异能……

    如此一来，前因后果基本上就联系上来了。

    但是……宋书航心中还有一个疑惑。

    当年的那支捉妖人，为什么会突然对‘碧水阁’出手？捉妖人的冲动仅本能限于妖族……难道仅仅为了杀人灭口，就将碧水阁彻底摧毁？

    这时，画面中剧情进展到了长生者程琳被捏爆头颅的画面。

    程林被爆头后，原本画面应该会戛然而止。

    但这一次，画面中的剧情产生了变化。

    那个双手满是眼睛的长生者转过头来，狞笑道：“找到你了，程琳！”(未完待续。)