 第920章 看到了没有，帝珠还在！啪嗒～～
    双臂长满眼睛的长生者，可是当年杀死程琳的凶手。但是一直以来，他都感觉程琳还没有死……程琳当年可是被称为是‘瑶池女帝’的存在，怎么可能毫不抵抗被他捏爆头颅？

    他一直怀疑，程琳隐藏着复活的后手，那次被他杀掉也一定是程琳故意示弱！毕竟，论起复活的后手，长生者中谁也比不上踏出‘孕育新生’之道的程琳。

    所以，当年在掐掉了瑶池女帝程琳的脑袋后，双臂长满眼睛的长生者，在程琳的洞府中留了后手。

    他在等，等程琳复活后归来！

    虽然几率很小……毕竟程琳若是复活的话，回到这个老洞府的可能性并不大。

    不过，反正埋个后手又花不了多少力气，说不定能有收获呢？

    今天，他埋下的暗手，终于派上了用场。

    瑶池女帝程琳，归来了！

    ……

    ……

    “不好！对方发现我们了！”北河散人道。被这位双手长满眼睛的长生者盯着，北河感觉压力山大。长生者，那可是立于修士顶点的存在啊。

    灭凤公子更是苦不堪言……这个手臂长满眼睛的长生者身上，佩带着一些‘捉妖人’身份的符宝。这货是捉妖人啊！而他，是在场道友中唯一一位妖族，小心肝都要吓坏了好不好。

    “白前辈，点子硬，风紧扯呼？”荔枝仙子道——虽然这个双臂长满双眼的长生者说话时，是望着所有的‘九洲一号群’道友们在说的。但荔枝仙子总感觉，对方这话是冲着她来的。她可能被对方确认为是‘程琳’的转世了！

    “没用的……我们被锁定了。对方是长生者，在空间能力的运用方面远胜于我。就算我们通过空间力量逃离，对方也能找到我们。”白尊者沉声道。

    灭凤公子咧了咧牙，被一位长生者级别的捉妖人盯上了，在场中除了‘长生者程琳’的转生者外，就属他最惨了——如果说，如果还有更惨的可能……那就是，如果他还是那‘长生者程琳’的转生，就更加药丸。

    “空间锁定。”宋书航思索起来，他第一时间就想到了自己的‘核心世界’。

    虽然自己的核心世界还很小，但是这是完全属于他的世界，没有他的同意，没有人能进入那个核心世界。如果将前辈们带入到他的核心世界，能不能避过这个双手长满眼睛的长生者？

    正当宋书航准备让所有的前辈不要抵抗，让他装入核心世界时，白尊者又出声道：“而且我们也不是没有机会……对方虽然是长生者，但他的本体还没有过来。留在这里的只是他的某种法术效果残影，甚至连分身都算不上。实力方面并不算太强，只要干掉这个‘法术效果残影’，长生者的本体就会失去对我们的空间锁定！”

    “所以白前辈的意思是？”荔枝仙子问道。

    “怼他！”白尊者坚定道。

    白前辈掌握着从儒家圣人那，得到的空间秘法《空间压缩爆炸秘法》。有这门秘法在，就算是长生者通过空间锁定对他进行攻击，他都可以抵挡一二。

    但是其他道友可没这样的秘法，也没有空间方面的力量。

    所以，考虑到众道友，必须解决这个后患！

    江紫烟道：“但是，对方是长生者，拥有破开空间的力量，他的本体想赶到这里，也就只是一个念头的事情。”

    ——如果在怼长生者残影的过程中，长生者突然闪现过来，他们就得团灭了。

    药师微微一笑，拍了拍江紫烟：“我们必须冒险一搏。”空间锁定不解决，长生者穿过空间将他们一个个斩杀，简直跟捏蚂蚁一根轻松。

    “长生者赶来的确只是一个念头的事。不过，对方的本体没有过来。虽然不知道为什么对方的本体还没有出现……可能是闭关到了紧要关头，又或者是被谁缠住了，总之现在是解决‘空间锁定’这个后患的好机会。干掉他！在我解除‘真实的幻象’后，就出手。”白尊者说罢，快速念动咒文，伸手掐了个法印。

    一个巨大的光环浮现在众人面前，天地间的灵力，疯狂的涌入这个光环中。

    由于灵力涌入过快，在虚空中显现出了一个‘漏斗’状的异象——这代表着这个法术，强大到足以搅乱天地，让天地产生异象！

    一种巨大的压迫力，从‘法术光环’中散发。

    同时，柳树妖轻舞配合地从白尊者的腰间蹦出，显化出她的本体。

    然后她开始将一捆又一捆的‘一次性飞剑’扔入这个法术光环中，除了‘一次性飞剑’外，还有许多柄以流星剑为原形，炼制的飞剑，也被柳树妖扔入法术光环中。

    这个法术正是白尊者在瑶池天界中灭杀‘庐山路魔尊’的法术。一个充满着壕气的法术。

    同时，‘庐山路灯神’也被柳树妖掏出，轻舞的树枝在神灯上摩擦了几一点点，一身黑袍的庐山路魔尊酷酷的现身。

    现身后，庐山路灯神也不多说话，他身形浮空而起，在身后凝聚出三只巨大的眼睛。三只魔眼逐一睁开……其中蕴含着种毁灭一切的力量。

    北河散人毫不犹豫的祭出十二枚剑丸，他现在掌握的最强剑术【星河十二剑】——夜空蓄势待发。

    荔枝仙子、灭凤公子、药师、江紫烟以及叶思，全部第一时间准备了自己的最强攻击。

    宋书航并没有出手……凭他三品级别的实力，就算全力施展‘火焰刀’也没什么效果。

    他站在众前辈的后方，若是情况不对，他会第一时间将所有的前辈拉入到自己的‘核心世界’中去。有他在，可以给所有前辈加一道保险。

    “出手！”白尊者解除了自己那‘真实的幻象’。

    下一刻，一百多柄‘一次性剑飞剑’以及数枚流星剑雏形，在经过了法术环那足足一百种辅助法术的加持，显化出耀眼的七彩神器宝光，斩向那‘双手长满眼睛长生者’的法术残影。

    剑光落下，瞬间……天地都黯然失色！

    这一刻，整个天地间，只余下这一片耀眼的七彩剑光！

    轰轰轰～～

    壕气万丈！

    可惜白尊者身上的‘一次性飞剑’储备量不够，否则这个法术攻击的效果还要夸张十几倍。

    庐山路灯神的魔瞳显化的魔域攻击，紧随其后。

    北河散人的剑术‘夜空’再次之。

    随后是荔枝仙子射出的一支神箭。接着是灭凤公子投射出的五道光芒攻击、江紫烟的一道紫色光剑，叶思的《天泣宝典》以及药师祭出的一团烟雾。

    轰轰轰轰～～

    所有的攻击一口气砸在‘双手长满眼睛长生者’的残影上。

    上有夜空笼罩，下有魔域升腾，神箭、五彩神光、紫色剑气……

    再加上白尊者那一百柄飞剑的攻击，攻势连绵不绝，剑光中带着火焰、闪电、锋利剑气、寒冰……等等各种效果。

    整个攻击过程持续了整整十息之久！

    ……

    ……

    十息后。

    “干掉了没有？”北河散人问道，如果能一口气解决这位长生者的残影，就再好不过了。

    没人会喜欢被一个敌对的长生者惦记着，特别是对方还锁定着你的空间位置的情况下。一个不小心，怎么死都不知道。

    白尊者沉默着，他在感觉那‘空间锁定’。

    片刻后，白尊者松了口气笑道：“成了！”

    那种空间被‘锁定’的感觉消散了，如此一来，那位长生者无法再锁定他们的位置……现在，白尊者带着众人使用空间力量遁走，就能避过那位长生者。

    ——白尊者一直以来都很幸运，今天也不例外。

    双手长满眼睛长生者留下的残影，本身并没有多少的实力。

    这个残影只是作为‘锁定程琳坐标、监视程琳洞府’而存在的。至于战斗方面，拥有随时穿越空间能力的长生者，一个念头就可以赶到程琳的洞府中来。

    ——只是这位长生者没想到，法术残影在发现程琳后，本体竟然没能第一时间赶到现场。更没想到的是，他留下的法术残影，仅是一个照面就被人打爆了。

    轰炸的余波消散。

    白尊者却没有马上离开。

    虽然‘空间锁定’的感觉消失了，但他要确定那个长生者残影是不是真的已经被打爆。若这残影还有一点点存在，待双手长满眼睛的长生者解决了麻烦来到此地，说不定能通过残影留下的信息，再次锁定众人。

    不能再留下后患。

    “我先送你们离开。”白尊者对几位道友道。

    “那白前辈您呢？”北河散人问道。

    白尊者：“我要先留下来，确定一件事情。”

    然而，当白尊者想要用空间力量带道友离开时，突然僵住了。

    “空间传送失败了？”宋书航询问道。

    “是的……原来如此，这个地方的空间，被限制住了。”白尊者出声道：“或许，这也是那个长生者无法能过空间力量进入此地的原因。”

    如果真是这样的话，他就得加快动作了。

    长生者如果无法通过空间力量直接进入到‘程琳遗迹’中，那他就会传送到距离距离遗迹最近的地方，然后闯入到遗迹中来。

    “一会儿，我们马上离开此地。”白尊者道。

    说话间，爆炸的光效完全散去……

    随后，白尊者嘴角上扬：“还好，没有马上离开！”

    在刚才被法术轰炸之处，那长生者的残影竟然还留着半个头颅和一只左臂，还没有被完全湮灭。

    不能留它！

    白尊者立马伸手掐了一个法印，法术光环再次浮现。

    但这一次，白尊者已经没有一次性飞剑可以使用。

    就算身边有柳树妖，但就算将她的枝条全切了，也做也不多少柄一次性飞剑。

    所以……白尊者直接纵身一跃，将自己扔入到了那个法术光环中。

    【加速、强化、神闪、疾风、火焰加持、雷电加持、暴风加持、精神加持、连环分裂攻击附加、蓄力爆发、灼热加持……】足足一百种辅助法术，一个个加持在白前辈的身上。

    白前辈的身上渡上了一层七彩的神器宝光。

    天呐噜，这个法术还可以这样玩？宋书航瞪大了眼睛。

    “稍稍有点不适应，一百个法术中有好几个不适合加持在人体身上，有些冲突，下次要修改一下版本。”白尊者说道。

    下一刻，他身形‘刷’的一下消失于原地。

    再次现身时，浑身被七彩宝光笼罩的白尊者，挥拳轰向长生者残影的残躯。

    长生者的残影已经毫无抵抗之力，在白尊者的拳头攻击下，身躯不断的消散。白尊者每一次攻击，都会让它的残躯崩碎一部分。

    百它干脆也不反抗，而是盯住了宋书航一行人。

    “程琳……你逃不掉的。我的本体一定会再次将你揪出来，将你斩杀。另外，你以为你真的将天庭颠覆了吗？你真是太天真了。只是帝还在……天庭就没有亡。”说着，残影的手臂中，显露出一颗明亮的珠子。

    这珠子一直隐藏在他的手臂中……

    珠子闪闪发亮，耀眼的如同天上的夜空中的辰星。

    而且，珠中还散发着浓郁的生命力。那生命力，庞大无比，如同耀日。

    “帝珠还在，珠在帝就还在！看到了没有，如此庞大的生机……输的人是你，程琳！”长生者的残躯用最后的力量哈哈笑道：“终有一天，帝将回归，重建天庭。归来的他，将会变的更加强大。到时，再也没有任何人能憾动我们的天庭！”

    正当长生者残躯哈哈大笑之际，异变突然起……

    ‘帝珠’上的生机，突然大量的消失起来。

    生机，疯狂的消散！就如同恒星大爆炸一样。

    仅仅是一转眼的时间，帝珠上的生机就消失了一大半。

    长生者法术残躯的笑声卡壳了。

    “怎么……会这样！”

    在他绝望的神情中，‘帝珠’上的生机，完全流逝。帝珠变成了一颗普通无比的珍珠，黯淡无光。

    随后。

    啪啪～～两声。

    帝珠，碎掉了。

    碎的好彻底哩，都碎成渣渣了。(未完待续。)