 第921章 你的名字是＠＃％×
    怎么会这样？！

    帝珠为什么碎掉了？明明前一秒，帝珠里的生命气息还如烈日一样恒久，但就在几个瞬间，生命气息全灭，帝珠都碎成了渣渣。

    长生者残影的半截手臂拼命的挥舞着，想要接住那些帝珠的渣渣。但他连手都没了，又怎么接的住这些帝珠的碎渣。

    宋书航：“……”

    这不是他的锅吧？

    而且，这次‘帝珠’碎的体积也比较大。上次在瑶池天界里，瑶池女守卫们手中的帝珠直接都碎成粉了。

    “可……恶！”长生者残影不甘的叫道，最终，他的身体在白尊者的攻击下彻底崩碎。

    ××××××××××××××××××××

    而此时，就在‘长生者程琳遗迹’之外。

    那双手长满眼睛的长生者，站在遗迹之外……事实上，在他留下的法术残影被激活的瞬间，他就马上打开了空间，来到此地。

    但是，他被拦住了，无法进入遗迹之内。

    挡在他面前的是无数挥舞的触手……不对，是根须。

    那漫长飞舞的根须，将程琳的洞府遗迹团团包裹，甚至将空间都封锁了。

    这些看似鬼畜的根须，带给他强烈的危机感。

    他试着攻击那些根须，但是无论是剑气、法术、天赋光线，只要进入根须的范围，就会被根须缠绕，转瞬消失不见。

    最终，不耐烦的长生者试图直接凭突破根须的封锁。

    当他进入到根须范围时，那漫天的根须扎入到他身上。

    根须无形无质，‘眼睛’长生者无论是用什么手段，都接触不到这些根须。但是这些根须都能实实在在的扎在他身上。

    他打不到敌人，但敌人却可以爽快的攻击他，这种根须的存在方式简直作弊。

    根须扎根在他身上后，‘眼睛’长生者感觉自己体内的力量被疯狂的抽离……以他老牌长生者的实力，体内的能量何等庞大！但是，刚被那些根须扎中，仅是两息不到的时间，他体内就被扎走了十分之一左右的力量。

    也就是说，最多二十息，他就会被扎成人干。

    而二十息的时间，在根须的阻拦下，他根本无法进入到‘程琳遗迹’的内部。

    ‘眼睛’长生者只能疾身后退……在他退出根须的守护范围后，那些根须就‘嗖’的一下缩了回去。

    然后，无数的根须又在他面前摆动着，耀武扬威。

    这到底是什么鬼东西？

    ‘眼睛’长生者从远古天庭时代一直活到现在，都没有听说过完这种可怕的东西。

    这是程琳的手段吗？

    既然有这种手段，当年她为什么不使用出来？如果这些根须配合着程琳的实力，当年的被捏爆的人，绝对是他而不是程琳。

    ‘眼睛’长生者不甘心的站在遗迹之外，明明感觉到‘程琳’就在里面，他却寸步难进。

    要怎么解决掉这些根须？

    正当他苦苦思索之际……突然，有一道信息传递到他的脑海中。

    他的法术残影被灭了。

    法术残影被灭倒没什么好惊讶的……以程琳的实力，灭掉他的那个法术残影轻而易举。

    真正让‘眼睛’长生者震惊的是‘残影’拼死传递出来的信息。

    只是一道意念。

    【帝珠生机消散……碎了！】

    “不可能！”眼睛长生者双手上的所有眼睛，瞬间全部睁开，每一只血红色的双眼对准那一团的根须。

    他这是准备硬干根须。

    但就在这时，眼前的根须突然飞快的收缩回去，转眼间就消失的一干二净，再也感应不到它的存在。

    不过，根须虽然缩回去了，但空间力量在这片区域还是无法展开。

    眼睛长生者恨的咬牙。

    片刻后，他身上的‘长生者’的气息疯狂的暴涨，朝着程琳的遗迹冲去。

    白尊者布置在遗迹洞府的阵法，被他用身体撞的粉碎。

    ……

    ……

    “封印破碎……那长生者的本体赶过来了！”白尊者沉声道，这长生者的本体还真是掐着时间来的啊。

    说话间，他再次试着用空间力量将所有道友传送走。然而空间依旧被封锁着，传送失败。

    “白前辈，还是无法传送吗？”灭凤公子问道。

    白尊者点了点头：“做好准备……面对长生者吧。”

    灭凤公子幽幽的叹了口气……药丸，在场众道友中，除了那位‘程琳’的转世或是重生体外，就数他最药丸了。

    捉妖人长生者，将在数秒后抵达战场！

    这时宋书航出声道：“各位前辈，放松精不要抵抗。”

    众道友还没来的及发问，宋书航念头一动——随后，包括白尊者在内，所有的道友都被他转移到了‘核心世界’之中。

    果然……这里的‘空间封锁’并不能阻止他将道友拉入到核心世界。甚至，宋书航的核心世界在‘程琳遗迹’中时，使用起来还更加得心应手。

    这应该和隐藏在地底的那根须本体有关……说不定，程琳遗迹下方，真的隐藏着一株‘莲花’！

    不过，现在来不及想其他了。宋书航紧接着念头一动，将自己也送入到核心空间中。

    “程琳，休想逃跑！”这时，远处有一个声音怒吼道，那双手长满眼睛的长生者赶到了。

    在怒吼声中，长生者的手臂上有一只眼睛睁开，一道射线落在宋书航的身上。

    宋书航‘进入核心世界’的动作，立马被打断了！

    同时……书航发现自己现在处于一个很奇妙的状态。

    他的身体，似乎介乎于虚幻和真实之间，身体混沌一片。

    ——在将‘九洲一号群’的其他道友送入到核心世界时，其他道友都是‘嗖’的一下，就被瞬间转移到了核心世界。

    之前，宋书航从来没有‘看’过自己是怎么进入到核心世界的。现在看来，他进入核心世界的过程，和将其他人转移到核心世界不同。

    他的身体并不是‘嗖’的一下瞬间转移，而是先转换为这种‘混沌虚幻’的形式，再被转移到核心世界。这应该是核心就藏于他心窍的原因，所以他传送起来要多几个步骤。

    ……

    ……

    宋书航的传送被打断的瞬间，那‘眼睛’长生者已经闪烁到了他的身边。

    “不会让你逃走的，程琳！”长生者伸手抓住了宋书航的手臂。

    一道禁锢之力传来，将宋书航身边的空间彻底凝固。

    但片刻后，那‘眼睛’长生者突然又愣住了。

    他盯着宋书航望了一眼，随后用力的甩开自己的手：“宋木头，为什么是你，程琳呢？！”

    宋木头？宋书航明白过来……又是一个将他错认的人。当初碧水阁楚阁主，也将他错认成了宋木头。

    “我不知道程琳在哪。”宋书航回答道。他说的是实话，他是真的不知道程琳在哪……他现在连程琳具体是谁也不确定。

    那眼睛长生者冷声道：“不知道？呵呵，宋木头，你果然也要包庇程琳吗？我早就看出来了，你和程琳之间有一腿。”

    “你用哪只眼睛看出我和程琳有一腿！”宋书航反驳道——同时，他心中联系核心世界，尝试着将他再次拉入到核心世界中。

    “所有！我所有的眼睛都能看出这一点。当年的你，就和程琳之间就多有暧昧。”说话间，长生者的眼睛和双臂上的所有眼睛，都瞪着宋书航。

    他不止一只眼睛！他有这么多眼睛，问你服不服？

    “我没有包庇程琳。”宋书航道。

    “那就将程琳交出来。”眼睛长生者冷冷道：“我的目标只是程琳，你不要插手我和她之间的事。”

    “我不知道程琳在哪。”宋书航摇了摇头道——核心世界已经在重新准备传送，眼睛长生者的禁锢之力对‘核心世界’的传送有限制，但无法彻底禁锢‘核心世界’的传送能力。

    “看样子，你是真的要包庇程琳到底了……既然如此，休怪我无情了，宋木头。别人怕你，我却不会怕你！”眼睛长生者说罢，杀意升腾。

    然后，他悍然出手。

    说出手就出手，就不能再和我多聊几句吗？

    “传送！”宋书航大叫道。

    但是受到眼睛长生者空间禁锢之力的影响，核心世界的传送速度大打折扣。关键时刻掉链子了……

    “休想逃！”眼睛长生者的右拳，已经轰到宋书航的胸膛前。

    要不是宋书航现在介乎于‘虚幻’和‘真实’之间，这一拳的拳风都足够让他死上一百遍了。

    就在这时……一道紫金色的光芒从宋书航的身上升腾而起。

    功德蛇美人具现化，她将宋书航轻轻拥在怀中，用自己的身体为护盾。

    下一刻，眼睛长生者的拳头，硬生生的停住了。

    “＠＃％×，为什么你会在这里？”眼睛长生者平静道。

    功德蛇美人抬起头来，明亮的眸子一眨不眨的盯着长生者，眼角的泪痣让她带着诱人的魅惑。

    ＠＃％×……这应该是泪痣美人的名字。

    原谅宋书航，他发现自己舌头打卷都无法念出这几个词的发音。这应该是远古文字中的特殊发音？

    “你……要护着宋木头吗？”眼睛长生者的声音中，带着丝苦涩。

    ２０１９年９月２日，长生者发现自己的心有些隐隐有些痛。(未完待续。)