 第922章 是这样的……给我个面子吧！
    【这家伙和我的功德蛇美人有一腿！】宋书航敏锐的感觉出了这一点。不对……准确来说，是这长生者和那位瑶池天界的泪痣美人之间有关系！

    但很明显的是，泪痣美人的恋爱观有些歪，她深爱着瑶池女帝程琳。甚至为了一个约定，就从远古起代替程琳守着干涸的瑶池。

    这就悲剧了……

    远古天庭的圈子可真乱啊。

    ……

    ……

    另外，这位长生者难道看不出来，他身上的功德蛇美人是功德之光的具现化，并不是他心目中的那位‘泪痣美人’啊？

    长生者应该不会犯这种错误才对啊。

    想到这里，宋书航心中一动。

    会不会是远古时候的‘泪痣美人’，就有类似功德之光的分身形态？

    又或者，泪痣美人会不会以另一种生命形态，生存在他的功德之光中？

    再结合功德蛇美人一大早跑到荔枝仙子房间的异常行动，宋书航感觉第二个可能性很大。

    荔枝仙子……是宋书航猜测中最可能是程琳仙子转世或复活之身的存在。泪痣美人＠＃％×深爱着程琳，所以她自主跑到荔枝仙子房间里也就能解释的通了。

    “＠＃％×，你让开。”眼睛长生者平静的望着功德蛇美人，沉声道：“远古天庭因为程琳的原因一夜之间被毁，我绝对不能放过程琳。无论是谁，阻拦我杀程琳就是我的敌人。就算是你……也一样！不要挡着我！”

    功德蛇美人的双眸明亮，和眼睛长生者保持着对视。

    几息后，功德蛇美人的身体消散开来！

    眼睛长生者顿时心中一喜，他右手早已蓄势待发的一拳，猛然轰身宋书航。宋木头，你给我死啊！

    但就在他挥拳的一瞬间，宋书航的身体也同样消散开来，消失不见了。

    眼睛长生者的一拳，轰在了虚空中。

    “……”眼睛长生者保持着挥拳的姿势，一动不动。

    他试着使用空间力量，但是空间封锁的效果还在。

    这种空间封锁并不是针对他一个人，而是全面的封锁。

    但在这种情况中，宋木头竟然还能凭着空间力量离开！远古天庭中，宋木头逃跑能力第一的称号，不是虚名。

    良久后。

    眼睛长生者默默的收回拳头，一步步来到自己‘法术残影’破碎的位置。在那里，有一地的渣渣。

    那是‘帝珠’粉碎后的渣渣。

    他微微蹲下来，伸手接触这一地的渣渣……

    帝珠中的生机已经彻底消散，这些渣渣也只是普通的明珠渣渣了。。

    眼睛长生者心中涌上了强烈的不安。

    ……

    ……

    这时，在眼睛长生者身旁不远处，有数十根根须从地底钻了出来。

    是那些之前守护程琳遗迹的根须！

    眼睛长生者皱起眉头，他伸手一佛，将地面上帝珠的渣渣全部收了起来，然后警惕的望着那些根须。

    毕竟，这可是二十息时间内就能将他吸干的邪物，不得不防。

    一息后，这些根须在虚空中纠缠起来。最终……根须凝聚出了一朵七彩莲花的模样。

    【莲花！】眼睛长生者咬了咬牙，他最恨的花就莲花。瑶池女帝程琳就常年踏着一朵莲花，到处招摇。恨屋及乌，他恨着程琳，连带着连莲花也不喜。

    这时……那七彩的莲花绽放开来。

    其中，有一道身影盘膝而坐。

    那是位身体修长的男子，身着素洁的白衣，衣上有青鸾图案活灵活现。衣袖很大，衣摆很长。

    男子从莲花上站了起来，眼中带着笑意望着眼睛长生者。

    眼睛长生者冷声道：“你是何人？”

    “我可不是人类。”男子笑道。

    “……”眼睛长生者：“你到底想干什么？”

    对方实力非同小可，在找到对付那些根须的办法之前，眼睛长生者根本没把握能胜过对方。而且，对方显然是程琳一伙的。

    男子微微一笑，道：“是这样的……给我个面子吧，以后不要再追究程琳的事情了，如何？”

    哈？这家伙没吃药吗？

    眼睛长生者露出了皮笑肉不笑的表情：“不再追究程琳的事，看在你的面子上？呵呵！”

    “这么说，你是不给我这个面子了？”男子也不生气，站在莲花上，保持着无死角的微笑。

    “我为何要给你面子？”眼睛长生者冷冷道。

    男子点了点头。

    然后，他突然就出手了……一掌拍向眼睛长生者！

    “呸，竟然不给我面子！”男子说道。

    平平淡淡的一掌。

    但眼睛长生者却感觉，仿佛整个世界的意志都在这一掌之下！

    “真当我怕了你不成？”眼睛长生者双拳平举，其上所有的眼睛睁开，各种各样的法术、异能从这些眼睛中疯狂的释放出来！

    这眼眼睛中释放出来的法术、异能，每一击，都足以击杀九品劫仙！击伤长生者！

    ——趁着对方调用那些诡异的根须之前，一举就将他拿下！眼睛长生者心中暗道。

    但就在他念头转动时，突然，他感觉自己眼前一黑。

    他被打飞了！

    从他手臂上释放出来的足以灭杀劫仙，击伤长生者的攻击，在男子的一掌下全部消散。

    男子的手掌余势不减，拍在他头部。

    一掌，就将他拍翻在地。

    眼睛长生者一脸不敢置信，如今他的战力，在长生者中也属于上流。但在这男子手中，竟然走不过一招？

    就算是天帝也做不到这一点。

    这男子，是什么人？！

    “既然不给我面子，你就呆在这小黑屋里好好反省千年吧。”莲花上，男子平静的收回自己的手掌，然后他取出一个小屋子模样的法宝，对着眼睛长生者一照。

    小屋子产生庞大的吸引力，直接将被打趴下的眼睛长生者摄入其中。

    男子面带微笑的关上了小屋子，用力摇晃了一下，然后心满意足的将它收了起来。

    接着他钻回到莲花中，莲花解散化为根须，重新缩回到地底，消失不见。

    ……

    ……

    宋书航的核心世界中。

    “怎么会这样？”宋书航发现自己的核心世界，正镶嵌在另一个庞大无比的世界上。

    而之前被他带入空间的白尊者一行人，都消失不见了！(未完待续。)