 第923章 充话费，买一送一！
    宋书航望向和‘核心世界’连接在一起的那个巨大世界。

    他的核心世界现在只是一个小型岛屿，而对方那个大世界，已经是一个完整的星球了。白前辈一行人，不会进入到那个巨大世界了吧？

    正当宋书航思索之际，从对方那个世界上有无数的根须延伸过来，穿过了核心世界外层的混沌，轻轻落在宋书航的跟前。

    ‘核心世界’没有阻止对方的根须进入其中……因为双方本出同源，不会产生冲突和排斥。

    对方世界的根须，最终凝聚成了一条天梯。

    “这是要我进入这个世界吗？”宋书航想了想后，踏着那根须天梯，前往那个巨大的世界。

    ……

    ……

    另一边。

    白尊者、北河散人、荔枝仙子、药师以及江紫烟，正在那巨大世界中做客。

    巨大世界的天空中，有一座云城，在其上可以俯视世间万物。

    无数生物在世界中生活……包括许多已经在地球上绝迹的动物。只是，这世界中并没有人类，没有妖，没有魔。

    这是一个如同远古时代的世界。

    动物凭着天地间浓郁的灵力，天生就拥有强横的身体和天赋能力。它们在这巨大的世界中生存着，演绎着属于它们的世间百态。

    在白尊者等人的不远处，坐着一位年轻的男子。

    他身着素洁白衣，其上有有青鸾图案活灵活现，巨大的衣袖和长长的衣摆，让这衣服显的很古怪。

    却正是刚才显化在‘程琳遗迹’中，将不给他面子的‘眼睛长生者’封印在小黑屋的男子。

    不过显然……之前去降伏‘眼睛长生者’的，只是他的一尊分身。他的本体一直在这里，招待众人。

    此时，男子正面带微笑，用流畅手法沏茶。然后又亲手将茶杯递到每一位道友身边的桌上。

    “这是我自己培养的灵茶，服用过后有延年益寿，清净体质的功效。而且这味道很不错，是我最喜欢的一种灵茶。”男子微笑道。

    “谢谢道友。”白尊者第一个接过茶杯，轻轻抿了一口：“果然是难得的好茶。”

    男子听到白尊者的赞叹后，笑道：“白道友喜欢的话，我这里还有不少茶叶，就送白道友一吨好了。”

    男子所用的语言，并不是当年世界通用的语言，而是一种极其古老的语言……比远古儒家圣人时代的还要更古老。这种语言，在场道友没人掌握。好在男子的声音自带翻译效果，他的每一句话都带着玄妙的力量，凡听到他话的人，就能明白他话的意思。

    “那我就不客气的收下了，谢谢。”白尊者道，显然他是真的很喜欢这茶叶。

    有白尊者带头后，其他道友也纷纷接过茶杯，轻轻喝了几口。

    道友们感觉自己简直是在喝天材地宝，每一口茶喝下，就能感觉寿元延长，体内灵力蠢蠢欲动，身体得到净化，妙用无穷。

    男子保持着微笑，回到自己的位置。他端起自己的茶杯，轻轻抿了一口，露出享受的表情。然后，他出声道：“想必各位道友，有很多问题想要问我吧？如果有问题的话，但讲无妨。”

    总算讲到点子上来了！

    灭凤公子放下茶杯，先问道：“这位……前辈，请问，我不是程琳的转世吧？”

    如果他即是妖族，又是程琳转世的话，那真是谁也救不了他了——捉妖人长生者肯定会对他‘爱不释手’的。

    “小道友放心，你和程琳没有任何的关系。道友资质不错，请好好修炼，将来有望妖皇之位。”男子微笑着答道。

    灭凤公子闻言松了口气，然后他笑道：“妖皇之位我就不多了，而且那也不是我的目标。”

    “妖各有志。”男子道。

    说话间，白尊者已经喝完一杯灵茶，将杯子放下。

    男子见状，轻轻一伸手，原本沏好的一壶茶都飘到白尊者身边。白尊者给自己重新倒了一杯茶，幸福的再次抿了起来。

    荔枝仙子想了想，也问道：“那前辈，我也不是程琳的转世吧？”

    “小道友你也放心，你也不是程琳的转世。”男子温和的笑道。

    荔枝仙子顿时长长的松了口气——唉呀我的妈哩，听到这族后，心中简直是有万斤重担一下子落地了！

    之前她也担心自己是‘程琳’的转世，特别不安，现在看来是白担心了。

    药师和江紫烟闻言一愣，荔枝仙子不是程琳转世的话……那难道是他和江紫烟中的一人？

    这时，只听那男子又继续道：“因为程琳不可能有转世的，她是我的灵鬼。道友们都知道，灵鬼和人类不同，一般而言，没来世可修。”

    正当男子说话间，宋书航的身形透过了一个空间之门，进入到了众道友的身边。

    宋书航在踏上那些根须组成的天梯时，走了一段后，就进入到了空间之门，穿过后就来到了此地。

    他一出现时，正好听到男子话中的内容。

    程琳的主人？

    就是那个将‘程琳’寄放在叶思祖先身上，成为叶思家祖传灵鬼的神秘人物？

    他下意识的转头望向那男子。

    随后，宋书航惊道：“是您！”

    宋书航是第一次真正见到这男子，甚至也是第一次如此清晰的看到他的脸。但是宋书航一眼就认出了对方的身份。

    素洁的白衣，衣上有青鸾图案活灵活现，衣袖很大，适合于舞蹈。男子的这身打扮，从太古至今就没有更换过。

    第三天道——斑纹龙天道的人形状态。

    不过记忆中斑纹龙天道的人形状态是独腿在那蹦的，现在却换成了正常人类的双腿状态。

    斑纹龙天道对着宋书航微微一笑，然后他继续对着荔枝仙子说道：“所以，你不是程琳的转世……你就是程琳！”

    荔枝仙子：“……”搞到最后，她还是程琳？

    “不过，更准确来说，你虽然是程琳，但你又不是我的灵鬼程琳，这其中是有区别的。”斑纹龙天道笑眯眯道。

    荔枝仙子：“……”麻烦您一段话能一口气讲完吗？不要分成一截截的讲啊！

    将一段话的内容分成好几部分，这显然是斑纹龙天道的恶趣味。

    “我不明白，为什么我即是程琳，又不是程琳？”荔枝仙子好奇问道。问完后，她又补充道：“请一口气将话说完，不要分成一截截的说！一口气讲完！”

    斑纹龙天道：“……”

    这时，白尊者朝着宋书航招了招手，让宋书航在他身边的位置坐下，又给他倒了一杯茶。

    宋书航捧着茶杯轻轻抿了一口，顿时感觉寿元又涨了不少，浑身上下所有毛孔都如同被清洗过一样，这种感觉是极爽的。

    “好茶！”宋书航不由赞叹道。

    斑纹龙天道闻言，转头对宋书航道：“没用的，就算你夸奖我的灵茶，我也不会送你一吨的茶叶的！你的魅力值太低了，所以不用想了！”

    宋书航一脸懵逼。

    这都啥跟啥啊？

    斑纹龙天道又转过头来，对荔枝仙子道：“我们继续刚才的话题吧……就说说你和程琳之间的关系吧。你们在进入之前那个遗迹时，看到程琳被爆头的画面了吧？”

    荔枝仙子点了点头，那段画面看的她脑仁痛……总感觉被捏爆脑袋的人是她一样。

    “事实上，当时程琳在她的长生之道上，有了新的进展。之前的她，一直是灵鬼体质孕育新生的……而那一次的她，已经能借助‘孕育新生’之道，稍稍演化出部分如同人类的血肉之躯，让她的长生之道更进一步。”斑纹龙天道：“表面上被爆头后，程琳在我的帮助下遁入暗中，开始实践她的长生之道。不过……某一次，她实践时，出了点小差错。”

    “程琳的长生之道，就如同人类孕育新生一样，是‘怀孕生育’。以前，一直以灵鬼体质进行传承时倒没出现过意外。但在将身体朝着血肉之躯演化的过程中，某一次的‘孕育新生’过程中……买一送一，她生了一对双胞胎。”

    宋书航：“……”

    荔枝仙子：“……”

    北河散人、药师、江紫烟：“……”

    神特玛的双胞胎！明明是‘孕育新生’的长生之道，又不是真的受*精怀孕，为什么会出现双胞胎啊，这即不修真，也不科学啊！！

    “虽然程琳一直说这是个意外……但我总感觉程琳是故意的。反正那次，她孕育出了一对双胞胎。一个完美继承了程琳的一切，包括知识、力量、记忆、性格，是程琳生命的完美延续。另一个，却只接受了程琳的血脉，就如同普通人的人类一样，化为婴儿状态。”斑纹龙天道淡定道。

    荔枝仙子明白过来：“双胞胎中的那个女婴，就是我？”

    “没错，真相只有一个，你就是双胞胎中的一个！”斑纹龙天道不知从哪取出一柄小扇子，指向荔枝仙子。

    荔枝仙子：“……”

    她感觉自己要先好好静静，好接受自己这奇葩的出生。

    总结来说，她的出生是买一送一，附带出生的？就跟充话费送的一样？(未完待续。)