 第924章 美梦要在睡觉的时候做，这是常识
    程琳可能是‘故意’怀孕生下了双胞胎，留下了荔枝仙子……她到底想干什么，似乎连程琳的‘主人’斑纹龙天道都不知道她的打算？

    但可以肯定的是，荔枝仙子的存在，绝对不是真的‘买一送一’那么简单。程琳生下双胞胎肯定不是生着玩那么简单。

    “那么接下来，道友们还有什么问题吗？”斑纹龙天道回答了荔枝仙子的问题后，继续问道。

    “我我我！”叶思从宋书航的体内钻了出来：“荔枝仙子是双胞胎附赠的，那我呢？我算什么？”

    “你啊，你是程琳的……女儿！”斑纹龙天道认真道。

    “就只是这样？”叶思想了后，认真道：“请前辈说话的时候，不要分成一截截的说，一口气给我个爽快！放心，就算真相很残酷，我也能忍住不哭的。”

    斑纹龙天道：“……”

    “好吧，你的状态有些特殊……当时原本的你已经死的差不多了。程琳苏醒过来时，你已仅留一丝残魂，普通的办法已经无法给你续命。所以，程琳用她自身的一块碎片，配合她的长生之道，以那块碎片为基础融合你的残魂，将你重新孕育了出来。所以，你即是她的女儿，又是她的一部分。你就是你，但又是颜色不一样的程琳。”斑纹龙天道说道。

    说完后，他抿了口茶，道：“所以，就是这样了。”

    叶思默默的点头，保持着思索状态，沉入到宋书航的体内。

    这时，北河散人提问道：“程琳的……碎片之一？”

    按着这位前辈的说法，长生者‘程琳’是由很多个‘碎片’组成的？这话耐人寻味啊。

    “这位道友，你果然心细如发。”斑纹龙天道转首望向北河散人，道：“事实上，程琳的状态有些特殊……她曾经为了我，分裂成了许许多多的碎片，处于差点崩灭状态。之后，我尽量搜集了大部分的碎片，组合成了现在的灵鬼程琳。但还有一部分的碎片，我至今都没有搜集齐全。”

    分裂成许许多多的碎片……这已经不是普通的灵鬼能办到的事情了。程琳果然不是普通的灵鬼那么简单。不愧是‘曾经天道’的灵鬼？

    斑纹龙天道问道：“你们还有什么问题吗？”

    “那……长生者程琳，现在在哪？”荔枝仙子抬头问道。

    “我和她之间的契约有些缺损，我只能感应到她的状态很不错。但具体在哪，我却无法确定。”斑纹龙天道回复道。

    荔枝仙子点了点头，又沉默了起来——如果有机会的话，她想见程琳一面。

    宋书航：“前辈，您的道号是？”

    “不告诉你。”斑纹龙天道迅速道。

    宋书航：“……”

    “那前辈，当年的捉妖人队伍突然调头，毁灭碧水阁，也和‘程琳’有关吗？”宋书航突然又问道。

    很久很久之前，宋书航就感觉‘远古天庭’的构造模式，和第三天道斑纹龙天道构架一个新世界的概念极其相似。当时宋书航就怀疑，远古天庭的天帝或是天庭的某一位，应该和‘第三天道’有某种联系。

    召集，在得知‘程琳’竟然是斑纹龙天道的‘灵鬼’时，宋书航不由突发奇想，将碧水阁毁灭的事和程琳联系起来。

    斑纹龙天道想了想后，答道：“有一定的关系，但巧合的成分更多。”

    “前辈能说的再详细一些吗？”宋书航问道。

    他一直感觉，捉妖人突然转头灭掉碧水阁，很是诡异，其中很可能有内情。

    “关于这件事，我知道的也并不是太多……不过，远古天庭的那位‘天帝’手中，应该掌握着程琳的部分碎片。并且，他从程琳的碎片中得到了很多信息。毁灭碧水阁的事情，或许和这一点有关。我知道的只有这么多，这些情报还是从程琳那里得到的。”斑纹龙天道答道。

    斑纹龙天道的状态，似乎并不是很自由？

    说完后，斑纹龙天道又问道：“你们还有什么问题吗？”

    北河散人摇了摇头，他心中虽然有一些好奇的地方，不过他和‘灵鬼程琳’之间没有太大的关系。再问下去，会结下不必要的因果，没有这个必要。

    北河散人才刚摇了摇头……‘嗖’的一下，他的身体就消失了。

    同一时间，宋书航心中一动，北河前辈被送入到他的核心世界中去了！

    接着，药师和江紫烟、灭凤公子同样摇了摇头。

    嗖嗖嗖，三人也被传送离开。

    轮到荔枝仙子了，她一时间也不知道要问什么好。

    她想了想后道：“那……前辈，那位追杀程琳的长生者捉妖人，还在遗迹中吗？”

    荔枝仙子不知道要怎么称呼这位男子，她即是程琳，又不是程琳，总感觉位置老尴尬了。而且她和这位前辈间也不熟啊。

    “放心吧，那捉妖人被我暂时关押了，你不必担心他会打扰你的生活。”斑纹龙天道微笑道。

    “谢谢前辈……那我暂时也没什么好问的了，再见。”荔枝仙子道。

    然后她也‘嗖’的一下消失于原地。

    ……

    ……

    接着，白尊者抿了口茶，站起身来：“那道友，我也走了。”

    “咦？白道友不再多坐会儿吗？”斑纹龙天道热情道。

    “喝撑了，不多坐了。”白尊者微笑。

    于是，斑纹龙天道送上一吨的茶叶后，白尊者也‘嗖’的一下消失不见了。

    这样一来，房间中，就留下了宋书航和斑纹龙天道两人。

    宋书航想了想，心中似乎有不少问题，但又没有个头绪。

    “前辈，我的问题能不能等我回头整理下头绪，再找您问问。”宋书航试探着道。

    “成，没问题。”斑纹龙天道呵呵一笑：“希望你能活到我下次清醒。”

    “前辈要睡多久？”宋书航问道。

    “算算时间的话，接下来我要睡够一万年左右，可能更长些。等你晋升尊者后，就有机会活着见到我了。”斑纹龙天道回复道。

    宋书航：“………”

    尊者又岂是你要晋升，就能晋升的？而且一万年后，天知道这世界上还有没有宋书航这个人物。

    “你确定要下次见面吗？”斑纹龙天道问道。

    “我现在就好好想想吧。”宋书航道：“首先，恭喜前辈你脱身成功。”

    入梦状态时，他‘看’到斑纹龙天道想要干的事情，就是从‘天道’的职位中脱身而出。儒家的金莲和九幽世界的邪莲就是斑纹龙天道脱身之法。

    现在看来，斑纹龙天道显然是成功了。

    因为现在他还活的好好的，外面的天道都换了好几任了。

    “你是这么认为的吗？呵呵。”斑纹龙天道突然发出一声苦笑。

    随后，他幽幽的叹了口气。

    脸上的笑容收敛后，斑纹龙天道身上的气息转变起来。原本和善、让人亲近的气息，转换成了一种冷酷、漠然的气息。

    和善的气息，只是他的伪装？

    “您是斑纹龙２？！”宋书航不由脱口而出——这冷漠的气息，不是斑纹龙天道，而是那位在九幽世界的斑纹龙２！

    宋书航入梦‘金莲’时，在九幽世界的魔池扎根时，常常接触到斑纹龙２冷漠的杀气。

    素白衣衫的男子：“斑纹龙２是个什么鬼？你不要告诉我这是对我的称呼？小心我宰了你！”

    宋书航：“……”

    “你还好好的生存着，那第三天道大人呢？”宋书航询问道，他悄悄的换了个称号。

    “我不知道。”斑纹龙２道：“原本的计划是金莲和邪莲合而为一，构建一个全新的世界。但是，这个计划无限期的被搁置了。那家伙又开始铸造一把‘道器’神兵。”

    “九修凤凰刀？”宋书航道，他记得鉴定术的结果，九修凤凰刀是【第三天道消失前留下的道兵】。

    “对，就是那把神兵。再接着突然有一天，我失去了意识。”斑纹龙２道。

    “我以为是我消失的时间到了……但是，等我恢复意识时，发现自己处于这个奇怪的世界中。这个世界，似乎是金莲世界和邪莲世界的结合，但又有所不同。显然是那家伙又悄悄鼓捣出来的东西。然后，初代的程琳出现在我的身边。”斑纹龙２缓缓道：“初代程琳在我清醒后，用‘孕育新生’的办法，将我重新孕育出来。之后……她就崩碎了。”

    显然，这个和‘金莲、邪莲’世界相似的世界，以及灵鬼程琳，都是斑纹龙天道为‘斑纹龙２’特意安排的手段。

    “我好不容易将程琳大部分的碎片收集起来，但不完整的程琳，和我之间的灵鬼契约随时有断掉的可能。我便将重新打造的二代程琳，安置到了一位人类修士的体内，并和他定下了契约。接下来的事情，想必你自己心里也推测个七七八了吧。”

    宋书航微微点头，然后他突然问道：“前辈你为什么要告诉我这些……莫非，我是三代天道的转生？”

    斑纹龙２盯着宋书航，道：“美梦要在睡觉的时候做，这是常识。”(未完待续。)