 第925章 难道老北河的脸真的很帅？
    宋书航：“……”

    就这样，宋书航和斑纹龙２大眼瞪小眼，瞪了老半天。

    “那我到底是什么人的转世？”宋书航问道：“我已经被好多人认为是‘宋木头’，你要跟我说，我不是任何人的转世，我肯定不信！”——而且，他两次遇上帝珠，帝珠都突然碎成渣了，这其中肯定有古怪。

    “你还真不是任何人的转世，你就是你，运气不错的人类修士宋书航。”斑纹龙２认真答道。

    “真的？”宋书航再次问道。

    “真的。”斑纹龙２肯定道。

    宋书航听到这里时，即有点小庆幸，又有点小失落。庆幸的是自己不是什么人的转世啊、重生啊，自己就是纯粹的宋书航。失落和庆幸的理由是一个！

    “那宋木头是谁？”宋书航问道。

    “我听程琳提起过，她有个好友叫宋木头……不过这应该是个绰号，对方真正的道号叫什么，我也不得而知，我也没有见过那个‘宋木头’。毕竟我可不是全知全能的。”斑纹龙２道。

    宋书航闻言，有些失望。想了想后，书航道：“前辈，我能再问两个问题吗？”

    “随意。”斑纹龙２轻轻点头道。

    “第一个问题，当世的天道，是个球吗？”宋书航问道。

    “不知道……我躲着现任天道还来不及呢，又怎么可能会去接触、调查它？”斑纹龙２回答道。

    若是被当今天道得知它的存在，就会有无数的麻烦接踵而来了。

    “也对……那最后一个问题，为什么第三天道大人，突然又不想担任天道了？”宋书航心中最好奇的就是这个问题了。

    天道啊，全世界的修士，甚至是其他修炼体系的修炼者，都渴望成为那万界唯一的天道。

    斑纹龙天道为什么会想着‘辞职’不干？

    “这个问题我知道。不过，这是天机……你确定要听？”斑纹龙２嘴角上扬：“你听了这内容后，就别想离开我的世界了。掌握了‘天机’的你，只要敢离开我的世界，踏入主世界一步，你就会在天劫下化为飞灰，谁也救不了你。所以，你考虑清楚了？”

    宋书航：“……”

    话虽如此，不过从斑纹龙２的话中可以推测出，或许天道……并不像修士们想象中的那么美好？

    “谢谢前辈，我暂时想不起其他问题了。”宋书航道：“那么，前辈你有什么事情需要我帮忙的吗？”

    这世界上，鲜少有白白的恩惠。

    ‘九洲一号群’的规则‘付出才有回报’，宋书航也很喜欢这条规则。

    斑纹龙２几乎知无不言，言无不尽，送出了珍贵的情报。所以，斑纹龙２应该是有事情需要自己去办吧？

    “哦？”斑纹龙２先是歪了歪脑袋。

    随后他突然一拍折扇，道：“原来如此，虽然对我来说是随口回答的问题，对你来说竟然很有价值？这样的话，我就不客气了。”

    宋书航：０_０

    我是不是说了什么蠢话？

    “本来，我是感觉到你体内隐藏着那家伙种下的莲花核心，甚至演化出了一个小世界。所以想拉你过来，看看你，仅此而已的。不过既然你可以帮我忙的话……”斑纹龙２手中的折扇在手心敲打着：“这样吧，你帮我两件事情。”

    宋书航道：“还请前辈吩咐，我一定尽力去办。”

    自己挖的坑，咬着牙也要跳下去。

    “首先，你帮我去找程琳吧。如果你找到她了，就跟她说我醒了，有空就过来看看我。别一直在外面浪，好姑娘是要及时回家的。”斑纹龙２道。

    宋书航点了点头：“如果我能遇上程琳仙子的话，一定将话带到。”

    “第二件事，有可能的话，帮我寻找一下程琳的碎片吧。”斑纹龙２轻声道。

    宋书航现任灵鬼叶思身上，有着一块程琳的‘碎片’，如此一来，凭借着碎片和碎片之间的感应，宋书航是现在最适合去寻找程琳碎片的人。

    同时，斑纹龙２心中有一种预感。若是将程琳碎片收集齐全后，说不定就能召唤神龙——将那种笨蛋斑纹龙给召唤出来！

    “我明白了，这两件事情，我都会尽力去办。”宋书航答道。

    “很好，既然没问题了，那道友自己离开，我就不送了。”斑纹龙挥了挥手，道。

    宋书航：“咦？您不将我‘嗖’的一下送走？”

    “你自己‘嗖’的一下，回你自己的核心世界不就是了？你回自己家，难道还要我帮你塞回去？”斑纹龙２歪着脑袋望着宋书航。

    宋书航感觉这位前辈的眼神中，充满着关情的神情。

    ……

    ……

    片刻后，宋书航念头一动，‘嗖’的一下回归到了自己的身体中。

    在他离开后，斑纹龙２显化出自己的原形，化为遮天盖地的庞大独腿斑纹龙：“横看竖看，都只普通人类修士，不是大人物转世，也不是谁的复活手段，和随处可见的人类修士没区别啊……最重的是，长的也不够俊美。”

    “但这家伙那天赋到底是怎么回事，竟然可以通过梦境，直接介入到它人的记忆甚至是人生中。真是让我羡慕的能力啊。”

    喃喃说着，斑纹龙天道闭上眼睛，重新陷入深眠中。

    ××××××××××××××××××××

    此时，天界岛上。

    天界岛……就是宋书航等人曾经登上的‘神秘岛’，只是在从岛上离开后，宋书航等人失去了部分的记忆。

    在小岛的某处。

    ‘北河散人’正被一位银发女子拉着，在天界岛上游玩。

    这‘北河散人’自然是铜卦仙师易容而成的。

    之所以易容成北河的模样，是因为铜卦不信邪，他认为银发女子之所以会纠缠着他不放，肯定是因为他在‘紫禁之巅’大战时，作死易容成了北河散人的‘前女友’的原因。结果银发女子对北河散人的‘前女友’容貌一见钟情。所以今天他特意换了一副模样，换成了当时就在现场的北河散人。

    结果，银发女子依旧色眯眯的看着他，哦不……是深情款款的看着他。

    很显然，对方爱的不是他的模样，而是他的内在？

    内在个屁，他和银发女子根本就不熟，有个屁的内在好爱？所以，这位大人物到底是喜欢上他哪一点？

    气息？容貌？实力？

    无论是哪一点，他铜卦仙师都可以改啊！

    正思索间，银发女子拉着铜卦仙师来到了一片墓地。

    “这里，是曾经的远古天庭陨落后，我们收集了一些天庭成员的遗体，安葬于此。”银发女子向铜卦仙师介绍道。

    “远古天庭成员的墓地？”铜卦仙师放眼望去。这片地方，虽然死气缠绕，但并没有怨念。显然有得道高僧或是道家高人，在这里超度过。

    “等下，你是远古天庭的幸存者？”铜卦仙师问道。

    “算是吧。”银发女子抚过自己的长发，幽幽道。

    铜卦扫了一眼所有的墓碑，突然他看到了最上方的两个大墓。

    左边那个写着‘旧天帝之墓’。

    右边那个写着‘新天帝之墓’。

    旧天帝之墓明亮光洁，显然常常有人来打扫护理。

    而新天帝之墓上，却扎完了各种各样的武器，似乎经常有人过来发泄一样？

    “为什么会有两个天帝之墓？”铜卦仙师好奇道：“难道天帝有两位？而且天帝不是消失了吗？难道他已经死了？”

    “只是衣冠冢而已，天帝是不是还活着，谁知道呢？”银发女子轻声道。

    像天帝这种强大的存在，没看到尸体前，谁也不能断定他是不是真的死了。但如果天帝还活着，那为什么这么多年……他还是不肯现身？

    “至于为什么有两个天帝坟墓，我也不知道。我来天这天界岛时，这里就已经有两个坟墓了。”银发女子耸了耸肩，道。

    “你不是远古天庭的幸存者吗？”铜卦仙师疑惑道。

    “我在远古天庭时候，实力并不强，知道的事情并不多。我见过天帝几次，他是个很温柔的男子，蛮帅的。可惜我对他不来电。”银发女子认真道：“还是亲爱的你比较帅，我们什么时候生孩子吧？”

    铜卦仙师摸了摸自己现在的脸。

    易容成‘北河散人’的时候，被称赞好帅，他心里一点都开心不起来。

    北河这家伙哪里帅了啊？

    在他看来，北河这家伙明明长着一张大众脸，扔到人群中，就完全找不出来的那种！

    “我感觉我现在的样子并不帅。”铜卦仙师道。

    “不会啊，亲爱的你现在的样子真的很帅，让我心跳好快。”银发女子道。

    “别这样，你夸我现在这张脸很帅，我心里特别别扭。”铜卦仙师道：“快说我这张脸好丑，丑的让人恶心，看到就恨不得一拳轰过来。”

    银发女子想了后，道：“不行，这种违背良心的话，我说不出口。”

    铜卦仙师：“……”

    卧艹，难道老北河的脸其实真的很帅？只是自己一直厌恶着他，所以强行忽略了他的帅？(未完待续。)