 第926章 书航小友，你这是找碴吗
    时间都去哪了～～还没来的及好好看你，我的眼睛已经花了。

    四天后，九月六号凌晨。

    今天，是江南大学城正式开学的日子。

    宋书航睁开了眼睛，结束了打坐修炼。然后，他出声道：“白前辈，这六块石壁上的‘程琳自愈秘法’我已经修炼成功。时间也差不多了，我就先回江南地区啦。”

    宋书航一行人，在离开斑纹龙２的世界后，又回到了程琳的遗迹中。

    程琳遗迹中，除了之前的‘长生者讲法’影像外，还有六个刻画着秘法的石壁，其上的‘自愈秘法’修炼有成后，甚至可以断肢重生，其中更蕴含着长生之道的信息。

    所以，白尊者又带着众人到六块石壁前，领悟学习这个秘法。这一学，就学到了六号。

    几天时间里，道友们都有收获。

    白尊者带入到遗迹中的六人中，荔枝仙子是第一个掌握这门‘秘法’的人。毕竟她和程琳之间有着‘双胞胎’的关系，学起这个秘法来，就跟呼吸一样简单。

    其次，是北河散人。作为新晋真君，他的悟性和对‘道’的理解，要高于其他几位道友。

    第三个学会秘法的，却是宋书航。因为叶思和程琳之间的关系，宋书航学起这个秘法来也是事半功倍。而且在学会秘法后，他很快就能让自己的身体某部分进行‘重生’了——嗯，是头发。

    宋书航怀疑这是他曾经和造化法王学过‘增发术’的原因，增发术和‘程琳自愈术’之间相互印证后，让他领悟到了一点‘断肢重生’的皮毛。可惜，就算运用‘程琳自愈术’，他还是仅能让自己的头发重生……想要真正达到断肢重生的境界，还要努力修炼。

    白尊者道：“哦，今天六号，你要开学了对吧。”

    “是的，新学期的第一天，要去露个面。”宋书航道，而且他的修炼也告一段落了，继续呆在这六块石壁前也效果……

    然后，那个‘李天塑’道长死前留下的禁地，白尊者安排在7号和8号前往。那两天正好是周末。两天时间，只要白尊者愿意的话，全力探索一个禁地，应该没问题。希望能从中找到治愈李音竹寒病的办法吧。

    这时，北河散人也睁开眼睛，出声道：“对了，书航小友。你现在去学校，没问题吗？”

    “？”宋书航：“有什么问题吗？”

    药师呵呵笑道：“《末法之战》的电影最近连续霸榜，电影越来越火，高升师兄的角色也越发深入人心。作为高升师兄的演员，你现在去学校的话，一定很有意思。”

    “已经到这么严重的地步了吗？”宋书航顿时整个人都不好了。

    “只会比你想象中的更严重。”江紫烟补充道。

    “听起来很有趣的样子，到时，会不会校园中有一长串的人，追着宋书航小友满到处跑？”荔枝仙子笑道。

    宋书航：“……”

    虽然不至于追着宋书航叫‘高升师兄必须死’之类的，但是《末法之战》现在这么火，如果知道‘高升师兄’就是自己学校的同学，那江南大学城的学生们，在课余时间来围观下高升师兄是可以理解的。

    现在宋书航要考虑的事情，就是到时候被人围观的时候，要不要收他们的参观费啥的？

    “前辈们，有没有办法解决这个问题？比如说让我看起来不那么显眼？”宋书航求问道。

    “不那么显眼？有这样的法术吗？比如隐藏自身气息啥的？”北河散人捏着下巴道。

    药师：“没用的，隐藏气息又不是隐藏自己的存在感。”

    “要不干脆隐身吧！下课就隐身，不要让人找到你。”

    “要不休学吧？”

    “不行不行，上学这么有意思的事情，休学了多可惜。”

    几位前辈议论纷纷。

    这时，白尊者突然轻轻拍了拍手：“说起存在感的话……我觉的我们要询问专业人士才是。”

    北河散人若有所思：“比如……”

    “醉天居士！”药师马上反应过来。

    “醉日居士！”夫唱妇随，江紫烟马上应道。

    “你们啊，如果实在记不住最越居士的名字，就记谐音啊！否则居士听到了心很伤啊。”北河散人叹了口气，道。

    “谐音？怎么记？”灭凤公子一脸好奇。

    “这也是我的一个小发现，我私底下和大家说说，但千万不要让醉约居士知道。”北河散人小声道：“我们不是一直记不住坠阅居士的道号吗？所以，我们干脆就去记一个错误的道号。但只要读音相同，念出来的效果不也是一样的吗？而错误的道号就不算是醉乐居士的道号，就不用担心记错。”

    “原来如此，还有这种办法。”药师赞道。

    “不愧是北河道友，心思细腻。”江紫烟道。

    “所以，我只要记住嘴悦居士这个道号，到时候念起来效果就一样啊。”灭凤公子道，说着他又试着念了几次，果然没有再念错，一直能发出zuiyue的发音。

    “真是个好办法。”白尊者点头道。

    宋书航：“连白前辈您都记不住最阅居士的道号吗？”

    “嗯，一直就记不大清他的道号。记的很模糊。”白尊者道：“如果书航你想要在学校中不那么引人注目，降低自己的存在感，或许可以去问问‘明月几时有’道友，问问他有没有什么好办法。”

    “我马上就去问。”宋书航道。

    说干就干，他掏出手机，给最阅居士打了个电话。

    电话很快就接通了。

    虽然是凌晨，但是醉岳居士还清醒着。他是六品真君，并不需要每天睡觉。

    “喂？是书航小友啊，这么迟找我有什么事？”居士的声音在手机中响起。

    “是这样的，最约前辈。我想询问一下，你有没有办法降低一个人的存在感，让人看起来不那么引人注目？比如，让人在教室中也变成小透明，让人看到他也会主动忽略的那种！”宋书航问道。

    “……”居士咬牙道：“书航小友，你这是找碴吗？”(未完待续。)