 第927章 新学期开学第一天
    存在感一直是居士很烦恼的事情，他为了一个几秒钟的耀眼镜头，都要卖力的去争取啊！

    而现在，宋书航竟然问他，有没有办法降低一个人的存在感，让人看起来不那么引人注目？如何让人变成一个小透明，这是挑衅对吧？

    如果不是对宋书航小友的性格有所了解，居士一定认为这家伙半夜打电话过来是嘲讽自己来着！

    “最岳前辈您误会了，我完全没有找碴的意思！”宋书航道。

    然后他将自己即将开学以及，但受到《末法之战》电影带来的影响，以及自己想要低调一些，不那么引人注目的事情讲述了一次。

    宋书航：“所以，经过白前辈推荐，我想问问醉约前辈，您有没有办法让我变成一个小透明。就算在学校中，也不会被人多加注意，不要被人追着喊‘高升师兄必须死’啥的。”

    居士：“……”

    不知为什么，在听完宋书航的描述后，他的眼眶微微有些湿润。

    《末法之战》的反派boss是谁？是他醉月居士扮演的【邪将明月】！

    但是，为什么这部电影火成这样后，他这个最大反派【邪将明月】，并不出名。反到是已经洗白了的‘高升师兄’，却成了整部电影中‘最引人注目反派’？

    “好羡慕。”居士道：“高升师兄这角色真让人羡慕啊，书航小友。”

    宋书航：“……”居士，您羡慕的话当时您可以去演高升师兄的，我绝对不会反对的吖。

    “咳，事情的大概我了解了。如果你只是想要降低存在感变成小透明的话，我的确有办法。我可以为你制作一枚符文，你一个小时候后到我这里来拿。一枚符文可以维持大半年的时候，如果有需要的话，我可以再多为你制作几枚，到时候《末法之战》的影响过去了，也就不会有人提起‘高升师兄’的事了。”居士答道。

    “谢谢前辈，那么前辈您最近有什么需要的东西，或是我能帮上忙的事情吗？”宋书航出声问道。

    “嗯……我记得书航小友，你有一种能延长寿元的活泉？”居士问道。

    “是的，和儒家的金莲效果相同，延寿五十年。”宋书航答道。

    “那我用十枚符文，再补上等价的灵石，和你交换一份活泉吧。”居士道。并不是他自己要用这活泉，他是六品真君，寿元还长着。主要是他的一位长辈寿元已经无多了，延寿五十年的活泉虽然延长的寿元略少，但对那位长辈来说应该是件不错的礼物。

    “没问题，那就这样定了。最约前辈您现在在哪？”宋书航问道。

    “我共享个位置给你吧。”居士答道。

    白尊者凑过来，看了眼居士发来的共享位置后，道：“距离有点远，飞剑过去有点麻烦。我们直接用空间力量过去吧。”

    “谢谢白前辈。”宋书航道——时间不多，白前辈愿意用空间力量带他过去就再好不过了。

    ××××××××××××××××××××

    早上七点。

    宋书航从江南地区，药师那幢楼中出来，往江南大学城行去。

    他左手挂着手串乾坤法器，手串上又多了一枚玉质符文。这枚符文就是从最悦居士那里得到的符文，其中蕴含着居士的功法力量。

    佩带着这枚符文时，宋书航的存在感就会无限降低。不过，这种符文居士也是第一次制作，所以变成小透明后的‘透明度’一时间无法很好的掌握。

    “透明度似乎过高了点啊。”宋书航略有些苦恼道。

    他就走在路上，走着走着，迎面有行人过来时，都下意识忽略了他的存在，差点撞上他。宋书航一直踏着《君子万里行》身法，走位躲避的同时，还能顺便刷刷身法的熟练度。

    总感觉这已经不是变成一个小透明，而是‘隐身’了。

    书航感觉自己稍稍有些明白最越居士的苦恼。

    不过这符文的效果也是极好的，佩带着符文后，几乎不会引起别人的注意，这样一来就不用担心‘高升师兄’这个角色给他造成的影响了。

    “师父，师父，我什么时候才能学习‘超度之术’呢？”这时，在宋书航肩膀上的一只小彩雀出声问道。

    她宋书航的开山大弟子，金刚君子刀小彩。

    之前的‘程琳遗迹’之行，白尊者没有带上小彩。等宋书航开学后，小彩就跟了过来。

    “不用急，我已经联系了洋和尚道友，他正好也在江南地区附近，下午时候就会抵达江南大学城。到时候，我向他借《地藏渡魂经》和《高僧苦行日记》，借你一阅。到时候，你就可以从中领悟出最适合你的超度之法了。”宋书航答道。

    到时等小彩学会超度之法后，再顺便再问问洋和尚，最近江南地区有没有人家里需要超度的，就带小彩去练练。

    ……

    ……

    而此时，在江南大学城的东校门处，哭老人蹲在校门口默默的抹眼泪。

    “宋先生怎么还没有过来？据我的消息，明明宋先生应该会从这里进入学校的吧？”哭老人心中暗道。

    上回，他跟着苏氏阿七到了‘九洲一号群’道友拍电影的地方，原本他想要跟紧宋书航和叶思的，毕竟他想要学到《天泣宝典》的后续，就只有看叶思了。但后来发生了很多意外……导致他没能跟紧宋书航和叶思。

    今天，一定要守到宋先生，并向他传达自己想要学习《天泣宝典》的决心。

    正当哭老人这么想着的时候……

    宋书航混迹于人群中，就这样从哭老人的身边穿过去了。

    居士那符文的效果真心棒，宋书航淡定从哭老人身边过去时，哭老人都没有注意宋书航，就当他是个普通的路人一样。

    ……

    ……

    此时，江南大学机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班的班主任和辅导员望着眼前一叠的文件，互相对视了一眼。

    这是白鹤真君的转学手续，并且注明一定要转到１９系４３班。在白鹤真君转学手续的下方，还有一位小姑娘的资料。一个叫‘诗’的小姑娘的手续。

    一个年龄看上去偏大，竟然硬是通过关系来装嫩入学。

    另一个才十岁左右，同样是通过关系转学。(未完待续。)