 第928章 老实交代，你将白前辈藏哪了？
    机械设计与制造学院，１９系４３班的班主任和辅导员现在体内充满了吐槽能量。

    先说说这个年长些，姓白名鹤的华侨姑娘吧。

    她毕业于世界知名的大学，已经是博士学位，还三个。甚至，她已发表过数篇引起学术界震惊的论文。

    汝辈如此之吊，汝母知道吗？

    这三博士学位再加上她在学术界的成就，都足以在江南大学城任教了好不好？如果她来当老师的话，江南大学城很欢迎。

    但这位白鹤女士，却非要转学到江南大学城当学生，还指定要转到机械设计与制造学院１９系４３班。

    你这是开玩笑？还是读书读多了，读成傻子了？

    完全无法理解她的思维啊。或许这就是天才和凡人之间的区别？

    另外，两位老师总感觉白鹤有些眼熟，对了，最近热映的《末法之战》中，有一个角色演员，似乎和眼前的这位白鹤姑娘很像啊？

    ——是的，这次白鹤真君是以‘偏女性’形态来到华夏的。

    另一个叫‘诗’的小姑娘，今年十岁，她是通过正常的高考考入江南大学城的。这又是一位神童级别的天才学生无疑。

    最近这几天，华夏隔几年就会有神童现身，以幼小的年龄考入知名大学……但是为什么这姑娘不乖乖的从大一开始学习？一进来后就直接要进大二？

    和上面那个白鹤姑娘一样，这位叫‘诗’的小姑娘也是指名要转到机械设计与制造学院１９系４３班。

    难道４３班中隐藏着什么boss吗？

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航坐在熟悉的学院教室中，随意找了个靠角落的位置，心满意足。

    醉约前辈的护符效果杠杠的，非常棒。他从进入教室到现在，都没有人注意他。他就像是班级的小透明，乐的自在。

    他就像一个旁观者，静静看着教室中的一切。

    暑假结束，再次相聚的道友——哦不，是同学。同学们似乎有说不尽的话，三三两两的扎堆在一起，聊的特别欢乐。

    聊的内容也是五花八门。有暑假去哪玩，有好玩的游戏，有好玩的活动，也有聊最近有什么好看电影的。每当聊到电影这话题时，大家都不得不提一下《末法之战》，再提一下电影中的各位主角和配角。其中当然少不了史上最美主角凌夜，以及最佳反派‘高升师兄’。

    不过，就算聊起高升师兄，也没有人会注意到角落中的宋书航……就仿佛宋书航是被世界遗忘的人一样。

    宋书航给醉越前辈的护符打三十二个赞。

    听着同学们交流，宋书航也不由回想起自己的暑假。

    飙拖拉机、上神秘岛失忆、遇杀手刺客救下楚楚、然后上断仙台生死战。

    接着是手扶拖拉机大赛、被发射到太空旅行、跟着七修前辈修炼探索古墓，然后遇上了碧水阁，遇上了叶思。

    再接着拉着‘九洲一号群’的前辈道友拍摄《末法之战》，戏拍到一半时，还顺路去了趟儒家和九幽邪魔大战三百回合，回头后还参观了２５０号分部地底的金字塔世界，在开学前，和‘九幽主宰’金属球进行了一回暗中的交锋。

    这么多的事情，真是一个暑假内发生的事情？

    好在这个充满的暑假已经结束，接下来他迎开了自己平凡的学生生活。

    好好享受这难得的平静日子吧，暂时将修士界的事情放到一边。

    宋书航这么想着，然后又忍不住悄悄的修炼了一趟《三十三兽先天一气功》，修炼这种事啊，会上瘾的。这人一旦闲下来，就会忍不住修炼一趟，享受着真气在经脉中奔腾的感觉，爽！

    “话说，书航怎么还没有过来？他不是说自己一号就已经到学校报名了吗？”这时，好友高某某的声音传来。

    高某某今天有黑眼圈，这几天他有些失眠——随着《末法之战》电影越来越火，高某某心情激动的不得了。这部电影的剧本，是他写的啊！是他写的啊！

    “谁知道呢？”土波挂掉了一个电话，叹了口气。

    “又是找你演戏的？”阳德出声问道。

    “嗯……是啊。”土波幽幽的叹了口。

    托宋书航的福，他们三个也在《末法之战》中各演了一个小角色，露了把脸。

    电影火了后，阳德和高某某的生活倒没有太大的变化。

    但土波却经常收到邀请他演戏的电话。

    据说主要原因是大家感觉土波长的很有喜感，很适合演喜剧。

    喜感你妹夫！而且，土波志不在当演员，他想开一家修车、改造车的厂。

    “书航不会是不敢来学校了吧？高升师兄那角色被他演绝了，啧啧。”高某某笑道。

    说起这事，他就感觉自己实在太它娘的庆幸了——高升师兄这个角色，原本可是他为自己量身打造的。好在最后，宋书航顶了这个锅。否则，现在上街人人喊打的人，就变成他高某某了。

    “说起来，《末法之战》刚上映那几天，我每晚都在做噩梦，梦到我自己在演高升师兄，然后被人千里追杀。”高某某道：“但梦到一半时，逃着逃着，突然梦中的高升师兄又变成了宋书航，然后我在后面追啊追究，特别有趣。”

    正当三个室友说着的时候，突然有一个声音响起：“我在这里。”

    是宋书航的声音。

    三个室友转头一看，发现宋书航就坐在他们的身边。

    “卧艹，书航你什么时候过来的？”土波被吓了一跳，简直跟幽灵一样！

    “一开始我就坐在这里，比你们还要早一点。我看着你们进入教室，看着你们坐到我身边，听着你们开始聊起我。”宋书航认真道。

    高某某：“……”

    土波：“……”

    阳德：“……”

    ××××××××××××××××××××

    八点到了。

    辅导员带着两位新同学，推开了教室的门，他一边给这两位新学生带路的时候，又简单的给他们介绍了学校的课程安排，以及一些需要注意的事项。

    进入教室后，辅导员拍了拍手，示意大家静一静。

    “那啥，暑假已经结束了，接下来大家也调整一下自己的状态，尽快回到学习模式中。另外，今天给大家介绍两位新同学。”４３班的辅导员是个不讲废话的人，特别干脆。

    “左边这位是白鹤同学，她是归国华侨，她可是具有……算了，大家以后和她好好相处吧。”辅导员本来想介绍一下白鹤的三个博士学位，但想想这种事情介绍了也是多余。

    “咦？啊咧？”高某某、土波、阳德都惊讶的望着这位白鹤同学，这不是和他们一起拍过戏的那位白鹤姑娘嘛？

    她怎么也跑到他们班级来上课了。

    对了，她在戏中演的是宋书航的恋人吧？这不会是两人在戏中摩擦出了爱情的火花，这姑娘不远千里从国外转到这里来读书吧？

    于是，室友们纷纷转过头来，望向身边的宋书航。

    宋书航一脸淡定——他早就知道白鹤真君要转校到这里的事情了，心有准备。知己知彼，临阵不惊。

    不过，在第二位‘新同学’露面的时候，宋书航再也无法淡定了。

    辅导员开始介绍第二位新同学：“这位新同学名字叫‘诗’，姓宋。她年纪小，大家多照顾着她。”

    教室中的同学一片惊讶，虽然网上常常有看到神童，但活生生的神童出现在自己眼前，还是很震惊的！

    宋书航：“卟～～”

    为毛‘诗’也会转校到他们班级？而且‘诗’的名字不是只有一个字吗？宋诗是什么鬼啊！

    “书航哥哥！”诗欢乐的朝着宋书航挥了挥手。

    顿时，班级中所有人都转过头来，望向宋书航。

    如此一来，宋书航的‘小透明’状态就再也无法保持了。

    “宋书航，是宋书航！”

    “他什么时候来学校了？”

    “高升师兄，高升师兄！”

    “书航，给签个名呗～～另外，你一定认识凌夜吧？能给个联系方式吗？”

    “等下，你们是不是搞错什么事了？高升师兄必须死啊！”

    教室一下子混乱起来。

    宋书航感觉自己药丸。

    护符毕竟只是护符，不能让宋书航变成最越居士。戴着护符时，他的存在感能削弱到极限，变成小透明。

    但小透明又不是隐形，如果大家的注意力都被转移到他身上的话，护符的效果就会被削弱到极限了。

    ……

    ……

    正当时，白鹤的美眸在教室中扫了一圈，然后她皱起眉头。

    下一刻，她大步来到宋书航的身边，双手用力的拍在书航的桌子上。

    “白鹤……同学，你好。有什么事吗？”宋书航一脸疑惑。

    “说！书航，白前辈在哪？你将他藏到哪去了？”白鹤真君咬牙道。

    宋书航眨了眨眼睛，答道：“白前辈的话，现在应该呆在家中玩游戏吧？”

    “不可能，我来学校前就去你们的住处看过。可恶，你竟然和白前辈同居啊。”白鹤真君压低声音道。(未完待续。)