 第九十五章 不可思议的病人
    身高、体重、体格检查、抽血、尿检、心电图、还有什么肝功能、肾功能、血脂等等，宋书航感觉眼花缭乱，像扯线木偶一样被塞在各种仪器中各种检查。

    好不容易将所有项目检查完毕，书航感觉自己简直比刚修炼了一趟‘金刚基础拳法’还累，连根手指都不想动弹。

    还有刚才……自己脱去衣服体检时，那女医生看他的目光，简直像要将他吃掉一样，让他浑身不自在。

    现在，赵雅雅正陪着他在等候室里等着检查结果，大约需要半个小时时间。

    这还多亏了最近几年科技飞速发展，医院效率也提升了很多。否则换成四五年前，全身检查的结果需要一周左右才能得知结果。

    赵雅雅很紧张的样子，坐立不安，不时的起来在边上走一圈。她生怕半个小时后，得到宋书航有绝症的消息。如果这体检报靠像四五年前那样要一周时间，天知道赵雅雅要怎么渡过一周的漫长等待？

    书航自已却没心没肺的样子，神游天际，脑海中回想着最近发生的一系列事情。

    想到了医院时，他突然想起一件事。

    “对了，说起来仁水教授好像就在这医院里？要不，一会儿买点水果去探望下他吧。”宋书航想到了一件事，自言自语道。

    仁水教授，就是那位因为‘下午有课’就被羽柔子姑娘用法术弄断了两条腿，被送入医院的老师。本来羽柔子姑娘只想弄断他一条腿的，谁知道仁水老师掉床姿势不对，第一只脚只是扭伤。结果……没结果了，他进医院了！

    我不杀伯仁，伯仁却因我而死。

    羽柔子姑娘说事后已经给了仁水教授补偿，但书航还是感觉很过意不过。

    “仁水教授？你们老师？”赵雅雅问道。

    “是啊，听说几天前他受了伤住院了。一会儿我去前台问问他在哪个病房。”书航感叹道。

    正说话间，一个戴着眼镜的女医生正好进来，笑着道：“仁水教授？是那位双腿断掉的教授吗？光是从床上跌倒都能将自己的双腿摔断，还真是少有。我正好知道他在哪个病院，８Ｂ幢５３２室，我们医院很多大夫都知道他。你是那位教授的学生？”

    女医生推了推眼睛，笑道。她就是那位体检时目光像要吃掉书航的那位，宋书航感觉她的目光很具威胁力。

    “哈哈，仁水老师的腿伤是蛮不可思议的，谢谢妳，我一会儿去看望下他。”宋书航心中越加内疚——仁水教授伤的不仅是双腿，看样子连心灵都要被重创啊。

    估计很长一段时间，教授起个床都能摔断双腿会成为人们饭后的笑谈。

    赵雅雅对仁水教授并不关心，她关心的是宋书航的体检报靠：“李医生，书航的体检报告出来了？我弟弟他身体没问题吧？”

    “我只能说……健康的不能再健康了。说实话，我都不知道雅雅妳干嘛一脸担心的带你弟弟过来全面体检。自己过来看看这数据吧，你弟弟简直壮的跟牛似的。如果不是我亲手替你弟弟体检的，我都要怀疑这数据是不是造假了呢。这数据可不像是学生的数据，简直是国家级运动员的数据。”李医生嘻嘻笑道——甚至比专业运动员的还要全面、健壮！

    话说，赵雅雅的弟弟还真是那种穿着衣服看不出肌肉的体格呢。之前体检脱去上衣时，那一块块棱角分明的肌肉，真是诱人的小帅哥呢。若不是她已经是有夫之妇，还真要考虑下来段姐弟恋？

    “确定没什么隐疾？”赵雅雅看着这一串远在水准线之上的健康数据，却还是很担心问道。

    “我说雅雅，妳是多期盼你弟弟身有隐疾？妳是病娇弟控？”李医生推了推眼镜，笑道。她本来就和赵雅雅是相识的，才能这么肆无忌惮的开玩笑。

    “当然不是！”赵雅雅恼羞成怒，恶狠狠的白了宋书航一眼。

    这不能怪我啊，要怪只能怪事情太过于巧合。宋书航无辜耸了耸肩。

    赵雅雅脸上作出恶狠狠的模样，心中却是暗暗松了口气。

    终于不用再担心什么绝症啊之类的，望着手中这份健康的数据，脸上浮出笑意。看样子这小子是真的在锻炼，这样也好。

    ……

    ……

    这时，一个小护士敲门进来，很腼腆叫道：“李医生，妳在吗？”

    “什么事？”眼镜女医生问道。

    “８Ｂ幢５７０室的那位病人又来了，您需要过去看看吗？”小护士一笑，露出一个可爱的酒窝。

    “又来了？好吧，我马上过去。”李医生秀眉微皱，揉了揉太阳穴。

    赵雅雅看到李医生皱眉的模样，问道：“很棘手的病人？”

    “棘手，而且……还很不可思议。”李医生解释道：“病患是个小姑娘，比你弟弟还要年轻些。但她的病情有些古怪……她身体从外面看上去毫发无损，但内脏和部分体内组织竟然出现炭化。我到现在都想不通她是怎么伤成‘外嫩里焦’的状态？要不是我亲手给她做的检查，我都以为是谁给我开的玩笑。说句难听的话，这样的伤势，无论是谁早就死掉了才对，根本没法子救了。但那小姑娘却还活着！”

    “而且，那小姑娘似乎知道自己要死，对生死很看的开，她从头到尾压根没要求我们救她性命。只是疼痛难耐时过来让我们给她注射止痛剂，再开些止痛药什么的。说句难听的话，这样的病人我们都是直接叫她回家吃点好吃的，医院是能不收则不收。但不知道为什么，那姑娘见了院长一面后，院长就亲自过来，给她安排了一个专门的病房。然后就由我给她定期做身体检测，并注射止痛剂、开止痛药。”

    “而且最我很在意……每次让我们注射止痛剂时，她还会自备针头。你听说过有病人打针会自备针头的吗？！我这一辈子，还从没见过这样的病人。”

    “听起来就感觉是个大麻烦吖。”赵雅雅揉了揉太阳穴。

    “世界之大，无奇不有啊。”宋书航在一边很淡定道——从世界观崩碎的那一天起，你就知突然告诉他明天外国的那位超人先生要到华夏做客，他也能保持从容应对。

    “辛苦李医生了，那我和弟弟就不打扰妳了。”赵雅雅起身，向李医生感谢，她还得回江南大学城做医生实习工作。

    宋书航跟着道别：“谢谢李医生，再见～”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同一时间，江南大学城附属医院，８Ｂ幢５楼位置。

    一位上班族的大叔停下了脚步，咬牙切齿道：“感觉到了，终于感应到了！苏家的小娃娃就在这里！苏氏阿七……阿七，可恶的阿七！”

    追着这后辈这么多天，终于让他寻找到了踪迹！这次，绝不会再跟丢了！

    但下一刻，他脸色又是一变——苏家后辈的气息，又消失了？