 第929章 学校已经被外来势力占领了吗？
    “不要用同居这种暧昧的词汇好不好？两个男人住在一幢楼里，这能叫同居吗？”宋书航哭笑不得道，压低声音道：“另外，或许白前辈闲着无聊出门逛街了呢？”

    白前辈现在已经习惯现代化的社会了，出门散个心什么的，很正常啊。

    白鹤真君冷哼一声，传音入密道：“不可能，我在转学前，明明得到确切消息——白前辈也转到了这所江南大学城。我曾经听白前辈提起过，他年轻的时候是个孤儿，没上过学堂，所以他很想要试试上学是怎么样的。他肯定转入你的班级跟着你学习了。老实交代，你将白前辈藏到哪去了！”

    “白尊者转入江南大学城了？我没听前辈提起过啊。”宋书航一愣，用传音入密回道。

    同时，他想起了前些时间白尊者托雪狼洞主办理的证件。

    难道，尊者真的来学校当学生玩了？

    “你别装傻，白前辈到底在哪？坦白从宽，抗拒从严！”白鹤真君继续传音入密。

    在外人看来……

    漂亮的白鹤同学，双手撑着宋书航的桌子，目光盯着宋书航。

    而宋书航同样毫不示弱的盯着白鹤同学。

    两人四目相对，一言不发。但却又感觉她和他之间在进行无声的交流。

    “我想起来了，白鹤同学在《末法之战》中演的是高升师兄的恋人。原来如此。”有同学突然想起了一件事。

    顿时，教室中传来了同学们善意的哄笑声。

    ……

    ……

    宋书航苦笑，道：“我真不知道，我说的是实话。”

    “看样子，你是不到黄河心不死了！”白鹤真君笑了起来。

    然后，她突然出手，将宋书航从座位上抱了起来——六品真君，出手速度就是快。宋书航根本来不及躲避。

    “老师，书航同学身体不舒服，我送他去医务室吧！”白鹤真君对着辅导员笑道。

    “哈？”辅导员愣了愣，随后他明悟了什么，点了点头：“去吧！”

    他已经明白‘白鹤同学’千里迢迢来华夏的原因了，原来是为了宋书航同学啊！

    这就是真爱啊。

    ——所以，明明宋书航同学看上去活蹦乱跳的，但辅导员还是点头，允许白鹤同学带着宋书航同学去医务室了。

    白鹤真君对着辅导员感激一笑，然后她伸手一甩，将宋书航横抱在怀。

    这是公主抱的姿势。

    男的有点小帅，女的娇小美丽，加上公主抱，本应该是很美好的画面。

    只是这公主抱的角色反了。

    娇小的白鹤真君就这样横抱着宋书航，往医务室方向快步行去。

    这画面辣眼睛。

    “等下，别这样。求你了，白鹤真……同学，别这样抱着，商量下，我们换个姿势，扛着都行！”宋书航道。

    他拼命的挣扎过，但他区区一个三品修士，又怎么能从白鹤真君这位六品真君手中挣扎出来？

    “告诉我白前辈在哪，我就放下你。”白鹤真君嘴角上扬，邪魅一笑。

    “我真不知道啊。”宋书航咬牙道——有时候，实话为什么别人就是不相信？

    “距离医务室还有一段距离，在抵达医务室前，你都还有机会反悔。”白鹤真君传音道。

    宋书航：“……”

    ——完了，完了，他的人生全完了，活不成咧！

    “咦？书航哥哥！”诗萝莉眨了眨眼睛，望着远去的白鹤前辈和宋书航师兄，不知道要怎么办才好。

    ××××××××××××××××××××

    砰！

    医务室的门被推开了。

    医务室和宋书航之前的教室不在一幢楼，双方间隔了一个小操场。

    一路上，宋书航感觉到有无数双火辣辣的眼睛，不断的落在被公主抱的他身上。就算他掩着面，也没有多少效果。

    这下子，他是彻底活不成咧！

    医务室中。

    听到开门声后，一个低沉的声音响起：“咦？开学第一天就有学生生病？”

    好耳熟的声音。

    宋书航忍不住转头，望向那低沉的声音。

    然后，他看到了一位身穿黑风衣的男子，正一手托腮坐在医务室中，同时男子正在一张a４纸上飞快的画着一个个复杂的阵法。

    “咦？这不是书航小友嘛，还有白鹤前辈？你们怎么过来了？书航小友受伤了？”黑风衣男子出声问道。

    “啊，七生符前辈，你怎么在这里？”宋书航瞪大眼睛。

    “哦哦，如你所见，我正在这所学校里当校医呢，前不久刚应聘的，手续是找雪狼洞主办的。”七生符府主耸了耸肩，道。

    “我是问您为什么会在这里啊！您不是已经功德圆满，要去晋级了吗？”宋书航疑惑道。

    “是啊，我正准备晋级来着。不过在晋级前，我也要准备很多事情啊，比如布置渡劫阵法什么的。你看我，现在画的就是渡劫阵法的改良版。”七生符府主指着自己身前的a４纸，哈哈笑道。

    “既然您要布置渡劫阵法，为什么还会有空在这里当校医啊！”宋书航哭笑不得：“不会是您还许下过，要当校医救人的大愿吧？”

    七生符府主解释道：“没有的事，我最近很克制自己，基本没有许多少大愿了。其实来这里当校医是我和白前辈之间的交易。”

    “和白前辈的交易？具体是怎么回事？”白鹤真君闻言，将宋书航扔到了一边。

    “事情是这样的，白前辈准备在江南大学城中生活一段时间，体验一下校园生活。但是他担心自己玩的太嗨、或是走神的话，不小心造成了人员伤亡就不太好了，于是就找了我坐镇医务室，以防万一。作为报酬，白前辈会亲自改进我的‘渡劫阵法’的阵法图，让我的渡劫阵法变的更加完美。原本校医应该由药师来当的，不过药师道友最近有所参悟，要闭个小关。”七生符府主解释道。

    ——走神的白尊者很危险，看样子前辈有自知之明。

    “咦？以七生符道友你的势力能力，布置一个让你成功渡劫的阵法，并不困难吧？”白鹤真君好奇问道。

    七生符府主，是个大有来头的人，他背后隐藏着一股大势力，区区一个渡劫阵法，应该是手到擒来的事才对吧。

    “布置一个让我成功渡劫的阵法的确不困难……不过，经过白前辈修改后的阵法，能增强我结丹时的丹纹数量。说不定，我有机会冲击一下‘八龙纹’的金丹哟！”七生符府主得意洋洋道。

    “你赚大了！”白鹤真君道。

    “这是白前辈提携、照顾我们这些后辈。”七生符府主呵呵笑道，然后他又望向宋书航：“对了，书航小友有什么伤吗？过来让我瞧瞧。我的医术虽然比不上药师兄，但还算不错的。”

    “我身体上没受伤。”宋书航道：“受创的是我的心灵，接下来我在江南大学城中没脸见人咧。”

    七生符府主：“……”

    “这是你自找的，你自己不告诉我白前辈在哪！我一路上给了你那么多的机会。”白鹤真君道。

    “前辈，我是真不知道白前辈在哪啊。如果我知道的话，我早就告诉你了啊，又不是什么秘密的事情啊。”宋书航又道：“另外，你不感觉七生符前辈知道的比我还多吗？”

    “对啊！”白鹤真君眼睛一亮，转头望向七生符府主：“七生符道友，你知道白前辈在哪吗？我在整个江南大学城中都感应不到他的气息！”

    “嗯，白前辈现在并不在江南大学城……本来今天早上，白前辈也要到江南大学城来逛逛的。但和我御剑飞来的途中，他看到了隔壁不远处的那所大学，在教【挖掘机跳舞】技术，于是他就临时改了主意，去学挖掘机去了。”七生符府主道。

    宋书航：“……”

    白鹤真君：“……”

    可以，这很白前辈。

    “为什么学校会教挖掘机跳舞技术啊？！这是什么鬼学校啊！”白鹤真君还是忍不住吐槽道。

    七生符府主：“那是所专门教导人开挖掘机的学校，我也在空中看了一会儿，挖掘机跳舞还蛮有意思的。而且除了挖掘机外，那学校还有负责教开汽车的，不是驾校应付考试的那种，而是真的将人教成老司机，拥有一手漂亮的飙车技能。白前辈已经将那学校的广告转发给东方六仙子了，东方六仙子表示很有兴趣。”

    宋书航：０_０

    白鹤真君：０_０

    “等下，东方六仙子要去学开车？这可不是闹着玩的事，七生符道友，我觉的你现在不应该呆在江南大学城当校医，你应该去那所隔壁大学去。我有种直觉，那里更需要你坐镇，拯救苍生！”白鹤真君认真道。

    回想起不久前那场‘手扶拖拉机大赛’上，东方六仙子大杀四方，血辗众多道友的场面，简直是不堪回首的记忆。

    “不了，我和白尊者的约定是在江南大学城当校医，约定就是约定，不更改的。”七生符府主笑道。

    宋书航感觉药丸。

    不仅是他自己，而且包括江南大学城和隔壁那个大学，都药丸！(未完待续。)