 第930章 施主，给贫僧一个清爽的面子吧！
    白鹤真君：“书航小友，麻烦你转告那位教书先生，就说我要先早退了！我们会后有期！”

    白鹤真君得到了白尊者的消息后，哪里还有空留在江南大学城当学生？他现在恨不得自己能再多一对翅膀，飞向隔壁那‘教挖掘机跳舞’的学校，寻找白前辈。

    不等宋书航回答，白鹤真君‘嗖’的一下飞离了医务室，很快消失不见。

    宋书航：“……”

    “话说，白鹤道友知道隔壁那所学校的位置吗？”七生符府主询问道。

    宋书航摇了摇头：“应该不知道吧，不过白鹤前辈飞到高空后，俯视下方，应该可以找到那个学校的位置。”

    “也对，希望白鹤道友不会迷路。”七生符府主点了点头。

    “七生符前辈，那晚辈也不打扰你了，我就先回教室去了。”宋书航道，在教室里还有一个‘诗’，希望不要惹出什么麻烦才好啊！

    七生符府主挥手道：“再见。”

    ××××××××××××××××××××

    宋书航没有马上回归教室，而是先找了个没人的花坛，安静地呆上片刻，等最越居士那符文重新生效。

    只要一些时间没有继续引人注目后，符文就能让他的‘存在感’再次降低，恢复为小透明状态。

    接下来，他只要悄悄的回到自己的教室，就能继续他平静的校园生活了。

    平静的校园生活！

    感觉自己差不多恢复为小透明状态后，宋书航站起身来，准备回往教室。

    “找到了，宋书航同学在这里。”突然，一个甜美的声音在宋书航不远处响了起来。

    卧艹，我才刚站起来，就又被人发现了？宋书航转过头来，向那甜美声音的位置望去。

    然后，他发现有两位女学生的身影。

    一位个子高挑，黑色短发，紧身的牛仔裤，整体看上去就跟模特一样，刚才发出声音的就是她。

    另一位身材娇小，比身边的同伴要矮一个头。她留着清爽的马尾，身着连衣裙，有些紧张的望着宋书航。

    宋书航疑惑望着这两妹子。嗯，这两位女同学他有点印象，都是江南大学城有名的美女，比他大一届，不过并不是机械工程学系的。

    这两个学姐找他干嘛？

    “书航同学。”这时，那位身材娇小的女同学，红着脸上前来，最后她似乎鼓足了勇气，将一封信递给宋书航：“这封信，请你收下，让它传达我的心意。”

    宋书航疑惑的收过这封信。

    然后他马上想到了一个可能，这是情书？

    交了信后，那位身材娇小的女同学就羞红了脸，飞快的跑掉了。

    然后那位身材高挑的女同学朝着宋书航嘻嘻一笑，也跟着同伴跑了。

    宋书航抓了抓头：“话说，似乎这是我人生中的第一封情书？”

    这时，叶思伸出一个脑袋，好奇道：“就是女生向男生告白时的那种信件吗？快打开看看，让我看看情书是怎么写的。”

    宋书航笑了笑，伸手开始拆信封。

    “等我学会写情书后，要不要我给你写几封？”叶思认真道。

    “谢谢，但不用了。”宋书航嘴角抽搐道。

    拆开信件后。

    宋书航（高升师兄）：

    我喜欢书航同学……扮演的《末法之战》中高升师兄的角色，我喜欢高升师兄！你在电影中那潇洒的姿态，暴虐凌夜时的模样，让我马上喜欢上了高升师兄，也喜欢上了扮演者书航同学！

    我在电影院中时，就忍不住在手机上写下了这封信，让它来传达我的心意。

    ……

    ……

    这封‘情书’读到目前为止，虽然感觉用词有些奇怪，但勉强还算是一封正常的情书。宋书航继续往下看去。

    ……

    ……

    请你和凌夜在一起吧！【心形表情】

    在电影院中时，当我看到凌夜一次次被高升师兄打倒在地，浑身是伤的画面，我的胸口就仿佛要炸开了一样！

    抖S的高升师兄，虚弱的凌夜师弟，如果最终生活在一起。只要一想到这个画面，我的心就忍不住悸动起来。

    祝你们幸福。

    ……一直会默默祝福着你们的粉丝菜菜。

    “这就是情书？我感觉有什么地方不对劲。”叶思好奇道。

    宋书航默默的叹了口气，平静将这封信撕成了碎片。

    腐女真是可怕，《末法之战》这么严肃的灾难电影中，她们也能看到‘胸口仿佛要炸开一样’。

    难得，有人会夸赞他演的高升师兄很潇洒，但他却完全开心不起来。

    宋书航决定，以后遇上刚才那两位学姐，远远的避开，有多远就避多远。

    惹不起，我还躲不起吗？

    将撕成碎片的信扔入垃圾桶后，宋书航进入到了小透明，悄悄的离开了此地。

    片刻后，那一高一矮两位学姐又回到了现场。

    “哎，信被撕掉了。”矮点的学姐望着垃圾桶里自己写的‘情书’，不甘心道。

    “没关系，你的心意已经传达了嘛。”高些的学姐安慰道。

    “算了，不过完是一封信而已。”矮的学姐呵呵一笑：“但我们不会放弃的。《末法之战》中，能配的上凌夜的，只有高升师兄啊！我已经决定了，组织粉丝后援会！”

    高个的学姐掩嘴轻笑。

    ××××××××××××××××××××

    此时，在江南大学城的校门口。

    哭老人已经哭成了泪人儿。奇怪了，为什么一直没有看到宋书航小友进入学校？是不是有什么地方出问题了？

    难道我蹲错门了？

    ……

    ……

    而在哭老人不远处，有一辆面包车停在校门口。

    “等了好久终于等到今天！今天是江南大学城正式开学的日子了。”面包车上，有几个男子面带狞笑，望着江南大学城。

    正是那个碰瓷男和他的同伴。

    几个月前，他好不容易开张碰瓷，结果遇上了宋书航，生意被书航搅黄了，还被顺手掏走了钱包，亏本亏到佬佬家。

    然后几天前，他记得自己去围堵宋书航了。

    记忆中，他明明已经将宋书航包围到了一条小巷中，正准备对宋书航进行惨无人道的殴打。

    但突然，接下来的记忆画面转变……上一刻他还和同伴在包围宋书航，下一刻他们突然顶着炽热的太阳，在工地上搬砖，老辛苦了。那工地上的砖特别沉，数量还特别多。他和同伴们搬到手软，筋疲力尽！

    他们完全不记得自己为什么要去搬砖了，但反正就是去搬了。搬到最后，眼看着就要将砖搬完时，突然工地上发生了意外。碰瓷男受了伤，一直在家养伤，几天前才痊愈。

    碰瓷男子并不知道自己的搬砖记忆，是被叶思后来植入的。反正在他的记忆里，自己包围了宋书航后，却没有报复成功。

    所以，他要继续报复。

    今天，是江南大学开学的时间。

    今天，他们一定要将那个宋书航包围起来，拉到小巷子里，对他进行惨无人道的殴打，让他知道有些人不是他轻易能惹的！

    “老大，算算时间学校才刚开始上课吧，我们难道要一直等到那宋书航下课吗？”有小弟问道。

    “等！要有耐心！”碰瓷男子咬牙道。

    于是，几个大男人挤在面包车里，继续静静的等待起来。

    耐心是通往成功的捷径，必须要有耐心！

    ××××××××××××××××××××

    宋书航在重新进入小透明状态后，悄悄的潜回自己的教室。

    此时辅导员在完成点名后，正在向学生传达‘补考’之类的事情。

    上学期，还是有几位倒霉的学生挂科了，而且在暑期中的补考也没有通过。新学斯开始后，这几位倒霉的学生就得继续补考。

    补考可不是什么舒服的事情。

    宋书航悄悄回到了自己的座位上。

    “咦？书航你什么时候回来了？你不是被白鹤同学带走了的吗？”边上的高某某好奇问道。

    “嗯，刚回来不久。”宋书航道，然后他望向了边上的诗萝莉，问道：“诗，你怎么也来江南大学城了？”

    “我快晋升二品境界了，现在正处于跃龙门的境界，所以师父安排我入世体验一下，说不定能找到跃龙门的契机。”诗贴着宋书航耳朵小声道：“然后我想了想，现世中认识的人只有宋师兄你最熟了，所以我就安排到了你身边，入世体验。”

    宋书航微微点头，还好这次来的是诗，相比于‘烛’和小和尚，诗就懂事多了，比较好养。

    ……

    ……

    放学时间到了。今天只上半天课，下午起就是休息时间。

    住校的学生回到自己宿舍，然后在学校食堂吃个午饭。

    高某某、土波准备去阳德租的地方去休息，顺便玩半天。

    “书航，你要一起过来不？”土波问道。

    “好啊，不过我要先安置好这小家伙。你们先去阳德那，我随后过去，顺便再给你们买份午餐。”宋书航轻轻揉了揉诗的脑袋，笑道。

    “好啊，那午餐就麻烦你了。”高某某道。

    于是，高某某三人先去阳德的租房。

    宋书航带着‘诗’先回药师的房子。

    ……

    ……

    江南大学城某个校门口。

    面包车中。

    “老大，老大，放学了，终于放学了！”碰瓷男的小弟开心道。

    “终于放学了！都睁大眼睛看清楚了。如果遇上那个姓宋的家伙，还有他的几个室友，就去将他们带过来！”碰瓷男咬牙道。

    一行人瞪大眼睛，关注着校门口出来的学生，寻找书航和他的室友。

    哭老人同样瞪大眼睛，试图从中寻找到宋书航的踪迹。

    约五六分钟后。

    阳德、土波和高某某三人先走出了校门。

    “出现了，这三个家伙是那个姓宋的室友。”面包车上，碰瓷男的小弟道。

    碰瓷男子嘿嘿笑道：“我查过，他们一会儿就会进入大吉街区，他们在那里租了房子。那里正好有许多小巷子，正适合我们动手。”

    ……

    ……

    当高某某、土波、阳德进入大吉街区的小巷后，就被人堵住了。

    碰瓷男子和他的小弟们将高某某三人团团包围。

    “嘿嘿嘿嘿。”碰瓷男子阴森森的笑了起来。

    高某某眉头微皱，他虽然小时候练过，但那是小时候的事情了。而且，他身后还跟着阳德和土波。

    “你们是要钱吗？”阳德平静道。

    “不，我们不要钱。”碰瓷男子冷冷道。

    “那你们是要劫色？”土波问道。

    碰瓷男子：“……”

    “呸！将这三个家伙绑起来带走，然后联系那个姓宋的，告诉他，他的同伴在我们手中！识相的就乖乖的过来，让我们胖腠一顿。”碰瓷男子咬牙道。

    “原来如此，是冲着宋书航来的吗？”高某某心中暗道。

    他在考虑着要不要动手，但是对方有十来号人，动手的话，想闯出去的几率不大。

    “我劝你们最好不要反抗，我的目标不是你们。”碰瓷男子挥了挥手中的钢棍：“如果你们反抗的话，就别怪我手下无情。小虎，去从他们身上掏个手机出来，打个电话给那个叫宋书航的！”

    碰瓷男子话音刚落，突然耳边传来了一个深厚的声音。

    “善哉善哉，施主，你们认识宋书航？”这个声音，用标准的普通话道。

    下一刻，一位身披碧玉袈裟的洋人从小巷中钻了出来。

    洋和尚双手合掌：“贫僧一直在找宋书航，不过这街区的路比较复杂，贫僧有些迷路了。你们知道宋书航在哪的话，能否为贫僧带路一趟？”

    “咦，大师是你啊！”高某某看到洋和尚时，眼睛一亮道：“大师，是我啊！高某某啊！”

    高某某三人在拍《末法之战》的时候，和洋和尚有过完一面之缘。

    “原来是高施主！那么包围你们的这几位施主，是想……哦，原来如此。”洋和尚高大的身体来到碰瓷男子的身边。

    然后，洋和尚露出洁白的牙齿笑道：“这几位施主，虽然不知道你们为什么包围高施主，但是今天，请看在贫僧这清爽的面子上，放过高施主他们如何？”(未完待续。)