 第931章 重伤的楚家弟子
    你这张脸，到底哪里清爽了啊？望着身材高大，肌肉一块块隆起的洋和尚，碰瓷男子不由暗暗咽了口口水，心中吐槽道：真正清爽的是你的脑袋吧！

    见碰瓷男子半天不回话，洋和尚眉头皱起：“施主，你不会是不想给我面子吧？难道贫僧的面子不够清爽吗？”

    说着，洋和尚做了个熊抱的动作，道：“出家人不打逛语，贫僧这对胳膊一个抱擒，就算是一只大黑熊也能抱杀，施主你们莫非是想试试？”

    碰瓷男子不由后退了数步，虽然不知道这洋和尚一个熊抱，能不能将大黑熊抱杀。但是自己如果被熊抱一下，骨头肯定都要被抱碎。

    而且对方这体格，太夸张了。自己和所有兄弟加起来，恐怕都不够洋和尚一顿胖揍。

    好汉不吃眼前亏。

    “大和尚，老子今天就给你一个面子。今天就放这三个家伙一次，明天再找你们算账。”碰瓷男子咬牙道，说着伸手一摆，就欲带着自己的几个好兄弟离开。

    但就在这时，洋和尚突然身形一动，挡在了碰瓷男子一伙的身前。

    这熊一样笨重的身体，竟然发挥出猫一样的敏捷。

    “几位施主，贫僧清爽的面子，难道不能让几位施主放过高施主他们吗？贫僧的意思是，你们双方化解冤仇，握手言和。”洋和尚一本正经道。

    “大和尚你别得寸进尺！”碰瓷男子咬牙道：“不揍宋书航一顿，我心里就有口气难消。大和尚你帮的了他们一时，难道还能帮他们一世？”

    甚至等洋和尚一离开，他们就会重新回头找宋书航报仇了。

    “咦？你们之间的怨恨是因为宋施主吗？”洋和尚好奇问道。

    “当然。”碰瓷男子咬牙道，想起自己被掏走的钱包，他心就好痛。

    “也就是说，几位施主和高施主三人间并不仇恨？只是想找宋施主的麻烦？”洋和尚闻言，点了点头，道：“这样的话就好办了。那几位施主不妨跟着我们一起。我带你们去找宋施主吧！”

    “哈？”碰瓷男子一行人瞪大了眼睛。

    高某某：“大师，你不能带他们去见书航！”

    “高施主请放心，这种小事，宋施主一个人就可以轻松解决的。”洋和尚微微一笑，又朝着高某某三人眨了眨眼睛。

    高某某三人明悟过来——对啊，有这大和尚在，就算去见宋书航，也不怕这几个碰瓷男子啊。

    “高施主，请带贫僧去见宋施主吧。”洋和尚又道。

    阳德掏出电话道：“我打个电话给书航，让他快点过来吧。”

    “麻烦施主了。”洋和尚道。

    阳德拨打了宋书航的号码。

    很快，书航的电话就接通了：“喂，阳德啊，有什么事吗？是想到中午要吃什么了吗？”

    “不是，是我们几个被人包围了。对方是找你的。”阳德平静道。

    “是谁？”宋书航语气中的笑意收敛。

    “我们不认识，看样子是附近的地痞之类的吧，你什么时候惹上的？”阳德平静道。

    “地痞你妹！”碰瓷男子怒道，要不是这洋和尚在一边，他早已经冲上去，给阳德一记炽热的铁拳了。

    “你们在哪？”宋书航道。

    “在大吉街区的小巷里。”阳德道。

    宋书航：“我马上就到。”

    ××××××××××××××××××××

    两分钟不到

    宋书航的身影已经出现在大吉街区的小巷子处，在他身边，还带着‘诗’，肩膀上还站着一只小彩雀。

    仇人见面，分外眼红。

    碰瓷男子盯着宋书航，怒吼道：“姓宋的！”

    他的几个兄弟紧跟在他身边，准备好对付宋书航。

    “大和尚，你不会又要我看你那清爽的面子对吧。”碰瓷男子望向洋和尚，冷冷道。

    “请便，呵呵。”洋和尚露出戏谑的笑容。

    宋施主一身实力高深莫测，这几个地痞竟然敢找宋施主的麻烦，简直是作死啊！

    有了洋和尚的保证后，碰瓷男子挥动着钢管，一脸狞笑朝着宋书航迎去。

    “原来是这几个家伙啊。”宋书航望着碰瓷男子时，暗暗松了口气——他原本担心是修士界的家伙要无耻的对高某某三人出手。

    肩膀上，小彩雀眨了眨眼睛，轻轻叫唤了两声。这种战斗力连五都没有的渣渣，它一只爪子都可以解决！

    碰瓷男子一伙冲向宋书航，面带狞笑。

    而就在这时……宋书航身边的那只小萝莉动了。

    这只穿着黑色连衣裙的小萝莉，‘嗖’的一下冲向碰瓷男子一伙！

    碰瓷男子一伙中，冲在最前面的长腿男子只感觉自己眼睛一花。然后，一只可爱的萝莉高高跃起，洁白的膝盖狠狠撞在他的下巴处。

    “啊～～”长腿男子发出沉闷的痛苦叫声，身形直直的向后倒去。随后他双手抱着自己的下巴，满地打滚。他感觉自己简直像被摩托车正面撞中一样，下巴可能已经碎掉了，都没知觉了。

    而在他倒下去的瞬间，那黑裙萝莉在空中一个不科学的横移，细长的腿踢横扫。

    啪～在长腿男子右后方的一位手持棒球棍的男子被腿击中脸颊，惨叫着倒地。就和长腿男子一样，他捧着自己的脸颊，满地打滚，牙齿都被踢落了好几颗。

    仅是一个瞬间，碰瓷男子一伙已经倒下了两人！

    快极了，比电影中的打斗还要快。

    而‘诗’的攻击才正式开始。落地后，她身体下蹲，伸腿一扫！

    随后，一个戴着指虎的高大男子感觉自己的膝盖中了一箭……不对，是小腿挨了一腿。

    戴指虎的男子同样一声惨叫，跌倒在地，双手抱着自己的小腿满地打滚，痛的眼泪都要出来了——这哪是被小萝莉扫了一腿？简直是被实心的钢棍对着小腿来了记狠的，小腿腿骨都仿佛要断了一样。

    诗在扫倒戴指虎的男子后，又轻轻一跳，用力的蹦在戴指虎男子的肚子上。

    “哦～～”戴指虎男子感觉腹部剧痛，头一歪，口吐白沫。

    紧接着，诗萝莉就如猛虎入羊群，她娇小的身影跃动着，快如子弹。

    碰瓷男子一伙惨叫声不断响起。

    十个呼吸后。

    除了握着钢管的碰瓷男子外，他的队友已经全部扑街……

    “卧艹！”高某某震惊道。

    “卧艹！”土波同震惊。

    阳德紧紧盯着这位黑裙小萝莉，怀疑自己最近是不是太累了，眼前出现幻觉了？

    一个十来岁的小女孩，分分钟将十来个手持凶器的男子打翻在地，这完全是电影中才出现的画面啊。

    “女侠饶命！”碰瓷男子膝盖一阵发软。

    诗眨了眨眼睛，歪过头来对宋书航道：“宋哥哥，这个也要干掉不？看上去是个小头头。要不要逼问一下他为什么要对付你？”

    “嗯，让我先和他说句话再干掉吧。”宋书航笑呵呵道，他来到碰瓷男子的身边，道：“有手机吗？先解锁了给我。”

    碰瓷男子僵硬的掏出了自己的手机，解锁了递了过来。

    “哟，手机不错嘛。”宋书航接过碰瓷男子的手机，笑道。

    “哥们你喜欢的话，就送你了。”碰瓷男子咬牙道。

    “哈，我要你的手机有啥用？”宋书航接过手机，然后当着碰瓷男子的面，输入了一个手机号码。

    这是一个新的手机号码，宋书航原本弄过来给叶思的。

    “以后想找我报复，直接打这个电话，到时候我一个人出来找你们。”宋书航将手机还给碰瓷男子，道。

    “一个人？”碰瓷男子道。

    “对，就我一个人。不带其他人。”宋书航笑着拍了拍碰瓷男子。

    碰瓷男子嘴角抽搐——相信你我就是傻*逼！到时候我要是打这个电话找你，你肯定会带一群人反干了我了。

    “好了，诗，我的话说完了。”宋书航道。

    “嗯。”诗迈着小碎步，两个垫步后，她轻喝一声：“哈！”

    细长的腿回旋着，踢在碰瓷男子的脖子上。

    碰瓷男子眼前一黑，干脆的昏死了过去。

    然后，在高某某和土波几人的目光中，宋书航蹲下，在碰瓷男子身上掏了掏，熟练的掏出了一个新钱包。

    打开一看，里面只有两张红票子。

    “比上次还要穷啊。”宋书航呵呵一笑，不客气的将红票子笑纳了。

    其他人身上的钱包，宋书航分文不取，他要的就是这碰瓷男子身上的钱包。

    宋书航将钱塞到自己口袋的时候……他体内的叶思双眼就明亮起来。

    “原来，钱还可以这样得到吗？”叶思感觉自己又找到了一条财源。

    ……

    ……

    “老高，你们没事吧？”宋书航对着室友们挥了挥手。

    高某某：“幸好有大师及时赶到。”

    “宋施主，贫僧来了。”洋和尚对着宋书航行了一礼。

    “哈哈，等大师你很久了。”宋书航笑道。

    洋和尚过来，是要将《高僧苦行日记》的原本，和《地藏渡魂经》借给宋书航一用。

    另外，他还有一个消息要带给宋书航。

    “宋施主，贫僧一路过来时，遇上了一位重伤的施主，他说他是楚家的人，正在找宋施主。”洋和尚道。

    宋书航：“楚家的人？”(未完待续。)