 第932章 就算是天劫，我也要杀给你看！
    宋书航认识的楚家弟子，也只有断仙台那个楚家了。重伤的楚家弟子找他，莫非是楚家出了什么意外？

    按理说，楚家现在那位金丹老祖已经伤愈出关，有金丹老祖坐镇，边上的虚剑宗之类的小门派应该无法对楚家构成威胁才对。

    于是，宋书航问道：“受伤的人在哪？”

    “贫僧将他带到了江南地区的医院，他的伤势很重，可能需要手术。但是，有件很重要的事情……贫僧这次身上带的钱不够，可能不够支付手术费。”洋和尚诚恳道。

    “……”宋书航：“好吧，大师稍等，我们一会儿就去见见那位楚家的人。手术费用的话，我手中还有点余钱。对了，那位楚家的人现在住在哪个病房？”

    如果可以的话，他想将那位楚家弟子带到江南大学城，请七生符府主前辈出手治疗，毕竟七生符前辈现在是校医咧。

    洋和尚将楚家弟子住的病房告诉了宋书航。

    宋书航伸手轻轻拍了拍肩膀上的小彩，雀妖点了点头，挥动翅膀往那个病房飞去。

    楚家弟子受到重伤，如果不是车祸之类的意外伤，那就是有修士对他出手。所以宋书航让小彩先过去，注意那楚家弟子。

    “诗同学！”这时，土波突然跑到诗萝莉的身边，道：“诗同学，你有没有收徒的打算？”

    诗歪着脑袋，疑惑的眨了眨眼睛。

    “你收我为徒吧！”土波拍了拍自己的胸膛：“我这人，特能吃苦。而且身强力壮，肯定是块习武的好料子！”

    “不要。”诗果断拒绝道：“你太老了。”

    土波顿时泪流满面：“小生今年才十八啊。”十八岁，还是很粉嫩的年龄好不好？

    宋书航笑着揉了揉诗的脑袋：“诗，别打击土波了。”

    诗眨了眨眼睛，然后对土波道：“对不起，你不是很老。其实是我自己还没有出师，根本没有资格收弟子。”

    土波继续泪流满面，不是很老那是有多老？

    高某某笑着对土波道：“别眼红人家了，习武得从小开始。土波你的确已经错过习武的最佳年龄了。”

    ……

    ……

    宋书航带室友在附近的饭馆搓了一顿后，就告别室友，先和洋和尚一起赶往医院。

    找了处没人的地方后，叶思祭出飞行法宝，带着洋和尚冲天而起。

    宋书航问道：“大师，那位楚家弟子除了说要见我外，还有说什么吗？”

    洋和尚摇了摇头：“我见到那位楚施主时，他已经伤势很重。除了说要来江南地区找宋书航小友外，就没有再多说什么。”

    “那他身上的伤，是意外伤？还是被修士攻击后的留下的？”宋书航问道。

    洋和尚答道：“是剑气所伤。”

    果然是被其他修士所伤。

    “如此的话，看样子楚家又出意外了。”宋书航叹了口气，楚家还真是多事之秋。

    好不容易摆平了虚剑宗，结果又遇上了新的麻烦。

    不过有什么势力会针对楚家？

    虚剑宗已经亡了，附近其他修士势力中，又都是些小势力，无法对金丹老祖坐镇的楚家构成威胁。

    难道……是海胆战士？

    上一回，楚家和虚剑派断仙台事件中，海胆战士就曾插手。

    片刻后，叶思的本命金书带着宋书航和洋和尚，来到医院上空。

    下方，雀妖小彩见到宋书航，便飞了上来，落在他的肩膀上。

    “小彩，期间有见到可疑人物接近吗？”宋书航问道。

    “没有，只有护士曾经进来，为病人换药。”小彩答道。

    “那我们先降落吧。”宋书航道。

    金书带着二人，缓缓降落在医院。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    灵蝶岛的一处草地上。

    此地布满了各种各样的渡劫阵法，层层叠叠。

    羽柔子站在阵法中，正在渡那四品天劫。

    四品天劫不仅仅是雷劫，还包括金劫、火劫、土劫，甚至还会有心魔劫出现。

    天劫不断落下，羽柔子显的很轻松。

    她一边在渡劫，口中还轻轻哼着一首歌：“不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”

    来自造化法王的新歌《七杀歌》，朗朗上口。

    羽柔子感觉在唱着这首歌时，她的状态就变的特别棒，渡劫都变的很顺利。

    而就在羽柔子渡劫草地的远处，灵蝶尊者一脸紧张的望着女儿，心都揪到了一起。

    “灵蝶前辈，你根本不用这么紧张的。以羽柔子的实力，再加上这满满一地的渡劫阵法，她渡过天劫晋升四品，妥妥的啊。”身边，狂刀三浪一手托腮席地而坐，安慰尊者道。

    “渡劫的是我的女儿，不是你的女儿，你当然不紧张啊。”灵蝶尊者道。

    就算女儿身边有这么多的阵法，灵蝶尊者心中还是感觉不够。

    再加上前不久，苏家那位天赋和羽柔子差不多的苏氏阿十六渡劫失败了，灵蝶尊者心中就更加不安了。

    甚至，他暗中都准备了一些治愈天劫之伤的丹药，以防不备。

    正说话间，羽柔子头顶的劫云融为一团。

    之后，雷劫和火劫一并朝着羽柔子落下。

    雷火交加，如雨点落下。

    狂刀三浪道：“最后一波了。”

    这雷火之劫，就是三品晋升四品天劫的最后一波，随着雷火劫落下，还会有一定几率产生心魔劫。

    这一波，渡过了就能成为四品修士，御剑飞行！

    灵蝶尊者变的更加紧张起。

    面对着虚空中狂暴落下的雷火劫，羽柔子并不惊慌。准确来说，从开始渡劫到现在，羽柔子就没有慌过。

    “音乐！”羽柔子突然打了个响指。

    然后，在她身边的某个阵法中，突然传出了一个深厚的男子声音。那声音，声嘶力竭！

    “杀杀杀杀杀杀杀！”

    “不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！”

    正是造化法王《七杀歌》，羽柔子特意录制下来，然后放入阵法中，通过扩音阵法加大音量。

    在这激*情澎湃的音乐中，羽柔子加了强化状态。

    “来吧！”羽柔子对着天劫大叫道：“就算是天劫，在造化前辈的歌声加持下，我也要杀给你看！”(未完待续。)