 第933章 不要互相伤害，投降不杀好不好？
    羽柔子感觉这首《七杀歌》是至今为止，造化法王所有歌中最给力的一首歌。她感觉这首歌，很适合当她的个人bgm。等下次遇上造化前辈后，她就准备向造化前辈申请这首歌的bgm使用权。

    “当个人bgm响起时，我将无所畏惧。”羽柔子剑指天空中凶残的雷火之劫。

    这一道雷火之劫，古往今来，让无数三品修士折腰。羽柔子估算过，正常状态下的她，想渡过这道雷火之劫得竭尽全力才行。但是在造化前辈的《七杀歌》加持下，区区雷火之劫，只有死路一条。

    “蝶鹰变！”羽柔子娇喝一声，双手持剑，斩出她现在最强一剑。

    蝶鹰变是剑技《蝶凤变》的前置技能，是锋利型剑气的极致。

    一剑斩出后，剑气化为一只栩栩如生的鹰隼，不过这鹰隼的翅膀却是一对蝶翼。

    蝶鹰剑气出现，锋利的剑气炸开，凡是挡在蝶鹰剑气前的一切，都将被无情撕碎。就连虚空中的那道雷火天劫，和蝶鹰剑气撞击后，都隐隐有种溃散的感觉。

    这道蝶鹰剑气，可不是三品剑技。

    这一剑，是四品剑术。

    羽柔子的大师兄刘剑壹天赋极佳，却也是在四品中期，才掌握这一剑。

    ……

    ……

    远处，狂刀三浪抹去嘴角的白沫。刚才突然响起的造化法王《七杀歌》，还是扩音版本的，毫无防备下，狂刀三浪当场就中招了。

    好在这不是造化法王现场开腔，否则三浪少不了得晕死一场——就算三浪有一颗作死的心，也感觉无福消受造化法王的歌喉。

    “灵蝶前辈，这‘蝶鹰变’，是四品剑技吧？”狂刀三浪出声道。

    这四品剑技一剑下去，直接将雷火天劫斩灭都有可能啊！

    灵蝶尊者同样受到歌声的影响，脸色有些发白。

    在听到三浪的话后，他微笑道：“三浪道友你猜的没错，这蝶鹰变正是四品剑术，甚至一般的四品初期修士都无法掌握这一剑。因为这一剑，需要对自身真气有超强的控制力。”

    说实话……灵蝶尊者自己都没想到，羽柔子已经掌握了这一剑。有《蝶鹰变》在手，三品晋升四品的天劫，已经不足为虑。

    狂刀三浪盯着天空中的雷火天劫，喃喃道：“是我的错觉吗？总感觉这雷火天劫似乎在扭曲？”

    天劫似乎在有节奏的在扭曲，这节奏，感觉就是造化法王唱的《七杀歌》。每当阵法中造化法王的歌声叫着‘杀杀杀！’的时候，雷火天劫似乎就会别扭的扭曲一次。

    不可能，灵魂歌王的歌声就算再怎么可怕，又怎么能影响到天劫？

    灵蝶尊者平静道：“是你的错觉吧，雷火天劫并没有变化。”

    正说话间，羽柔子清脆的嗓子高声唱道：“杀杀杀杀杀！不忠不孝、不仁不义者，皆可杀！”

    歌声中，羽柔子再次斩出一剑。

    又一道《蝶鹰变》的剑气斩出，斩向雷火天劫。

    当我的个人bgm响起时，就算是天劫，我也要杀给你看啊！

    轰～～轰～～

    天空中，剑气爆炸。

    雷火天劫连吃了两道四品级别的《蝶鹰变》后，终于不甘的消散开来。

    劫云也缓缓消散。

    灵蝶尊者心中一喜：“成了！”

    女儿渡劫成功，尊者起身，正准备去夸奖一下羽柔子。

    但刚起身后，灵蝶尊者皱起眉头：“心魔劫！”

    正常来说，雷火之劫是三品修士晋升四品的天劫最后一波。不过，随着雷火劫落下，还会有一定几率产生心魔劫。

    这几率很小，数千年时间里，一万个渡劫的三品修士，也只有一个会遇上心魔劫。

    而现在，渡劫阵法中的羽柔子，呆呆的站在原地一动不动，握着剑的手也垂了下来，双眼空洞无神。这正是陷入到了‘心魔劫’中的征兆。

    遇上心魔劫时，一般外物对羽柔子的帮助就很小了。心魔劫甚至有一定的几率直接无视心灵类法宝、阵法对修士的保护。

    想要破劫，只能看羽柔子自己的意志。

    而意志……很可能是羽柔子最弱的属性。灵蝶尊者对女儿太过于溺爱，在他的保护下，羽柔子一生几乎没有遇上过什么大风大浪，就连危险也很少遇上。

    这点灵蝶尊者自己也知道，所以羽柔子渡劫时，他最担心的就是羽柔子被心魔劫缠上。

    但人一旦怕什么时，往往那东西就来了。

    ……

    ……

    此时，羽柔子的意识海中。

    她被心魔劫拖入到了一个幽暗的混沌空间。

    “这是什么地方，我不是在渡劫吗？”羽柔子想了想，马上明白过来：“哦，对了，是心魔劫呀。万分之一的几率都让我给遇上了……果然是我下手太黑，直接将雷火天劫给斩碎了，它感觉很没面子吗？”

    说着，羽柔子转头在这混沌空间中寻找起来。

    既然是心魔劫的话，那就会有‘心魔’存在。

    心魔无固定的形态，它千变万化。心魔可以是一块石头、一根小草、一个熟悉的人、一个陌生的人、一个敌人、或是动物、妖兽，甚至心魔可以是一片黑暗或者是一轮明月、旭日。

    而且心魔最是针对修士的弱点。

    如果渡劫的修士对‘战斗’没什么信心，那心魔就会幻化出战斗场面，将这位修士拖入到无尽的战斗中，磨灭修士的意志，让他渡劫失败。

    如果渡劫的修士有‘情伤’，那心魔就会以这‘情伤’构架出一出感情戏，让修士沉浸于感情，无法脱离，最终意志被磨灭。

    如果这位修士有什么恐惧的东西，那心魔就会源源不断的制造他惧怕的东西，纠缠着他。

    所以……心魔劫虽然可怕，但如果成功渡过的话，修士的意志在劫后就会提升一个档次，甚至身上会少一个致命的弱点！

    羽柔子在这黑暗的混沌中找了一圈，一无所获。

    “没找到心魔啊，它藏在什么地方？又或者它是无形的？”羽柔子思索起来。

    看不到的敌人，才是最可怕的敌人。

    她要怎么对付心魔？

    羽柔子盘腿而坐，就在混沌中发起呆来。

    也不知过了多久。

    “难道这片黑暗混沌，就是我的心魔？我的确是个蛮怕孤单的人。”羽柔子思索道。

    好无聊。

    在这意识空间中，她又不能用修炼来消耗时间。

    又过了很长很长时间……

    无聊至极的羽柔子开始哼起歌来。

    “叮叮当当?～～啦啦啦啦?～～明枪易躲?～～暗箭难防?～～我站在城墙之上?～～看下方兵临城下～哦哦哦～～”这是她曾经听到造化法王的第一支歌，也就是这首歌让她迷上了灵魂歌王那富有冲击力的歌喉。

    这首歌，就是造化法王当时坐在宋书航床头唱的歌，差点将宋书航直接震成傻子。

    一曲唱完后，接着羽柔子又开始唱第二首歌。

    “明月几时有～～把酒问青天～～不知天上宫阙～～今夕是何年？”

    这是造化法王当时开直播时，将三十万不明真相的群众送入医院的歌声。

    这是羽柔子渡劫前不久，偷偷上网后，搜索到的造化法王‘死亡歌声系列’之中国风专辑中的音乐。

    唱完第二首后，接下来轮到羽柔子最喜欢的《七杀歌》了。

    这首歌，她准备向造化前辈申请，当成自己的个人专属bgm。以后每次和敌人战斗时，就用手机扩音器将它播放出来！

    那效果想来应该是极好的。

    “杀杀杀杀杀杀杀！不忠之人……杀杀杀！不孝之人……杀杀杀！杀杀杀～～”羽柔子清脆的声音声嘶力竭的唱了起来。

    每次唱这首歌时，她总感觉特别有劲。

    随着《七杀歌》响起时，笼罩着羽柔子的混沌空间似乎有些不安的震动起来。

    羽柔子唱到一半时，一个浑厚的声音在这个混沌空间中响起，配合着羽柔子合唱起来。

    “不仁之人……杀杀杀！不义之人……杀杀杀！”

    是造化法王的声音，而且还是原版的声音。

    这是深存于羽柔子记忆中的声音。就是她渡劫前，拨打宋书航电话后，听到的造化法王歌声原音——荔枝仙子365圈大风车加持下，震动环绕音款式的《七杀歌》。

    雷火天劫下，魂歌王的歌声和【365圈大风车】更配哟～～

    杀伤力简直是呈十倍增强的。

    【啊啊啊啊，我受不了了，这是谁唱的歌，谁发的音波功？】

    【耳朵，我的耳朵～～这歌声直入灵魂，救我。】

    【死了，死了，要死了。就算我们是心魔，也不要这样残忍的对待我们！我选择狗带、带带带啊～～】

    【投降，我们投降……投降不杀，投降不杀好不好？】

    【不要再互相伤害了，我们虽然是心魔，但我们从某种程度上来说，也是你的一部分。伤害我们就是在伤害你自己啊。不要再唱了！】

    【耳朵怀孕了，我想吐，浑身无力，这是要孕吐了吗？】

    【爸爸，下辈子我继续当你的女儿。】

    【宋前辈救我，救我！】

    一时间，有数十个惨叫声从这个黑暗的混沌空间深处传递出来。(未完待续。)