 第934章 白前辈，有人要抢我们禁地副本首杀！
    羽柔子歪着脑袋。

    这些声音，不会都是她的心魔发出的吧？

    不是说心魔劫时，最多只有一个心魔的吗？为什么她的心魔数量这么可观？难道，这些心魔其实是一只心魔的好多个面？

    嗯，不管如何，反正她是不可能接受心魔的投降，更不可能停下造化前辈的歌声。既然这歌声有效，那当然是一鼓作气，冲破心魔劫了！

    于是，羽柔子意识中，震动环绕音的《七杀歌》更响亮了。

    心魔的惨叫声更加声嘶力竭。

    叫着叫着，心魔的惨叫渐渐虚弱下来。

    大约三分钟后。

    羽柔子眼前一片明亮，困着她的那个黑暗混沌空间消失不见了！心魔劫，突破。

    “感觉心魔劫也没什么难的，轻轻松松就渡过了嘛。”羽柔子心中暗道。

    说实话，羽柔子的心魔劫的确并没有什么威力。

    灵蝶尊者一直以为自己的女儿在他的过度保护下，人生没经过什么波折，所以意志可能会是羽柔子最弱的属性。

    但尊者猜错了，羽柔子的意志力虽然比不上那些屡次经历生死的人，但她的意志并不差。

    而且，她的内心其实是很强大的。

    正因为她那足够强大的心理素质，所以她才能在被白尊者的一次性飞剑送上天时，还感觉很不错，很刺激。

    正因为她精神方面的坚韧，在听到造化法王那让人绝望的歌喉时，她才会感觉很好听。

    就算没有造化法王的歌声相助，羽柔子凭着自身，突破心魔劫也只是时间问题。

    性格比较单纯的人和意志比较坚定的人，都是心魔不擅长对付的人。

    心魔劫一破，羽柔子体内的真气转化，从液化真气转化为‘先天真元’，精神力演变为银白之色。

    最大的变化，就是在真气凝聚为‘先天真元’的同时，本源丹田中出现一枚虚幻的真元核心。

    这枚真元核心又被修士称为是‘虚丹’，五品灵皇的金丹，就是由这枚‘虚丹’进化而来。

    羽柔子渡劫成功，正式成为四品修士。

    从今天起，灵蝶尊者再也不用担心羽柔子迷路了……拥有了御剑飞行的实力后，就算迷路了，羽柔子也可以飞到天空中去找正确的路。

    ××××××××××××××××××××

    而此时，宋书航、洋和尚进入到了医院病房。

    这所医院，正是当初苏氏阿十六受天劫之伤时，曾过来看病的医院。

    床铺上，那位楚家弟子还处于昏迷状态，他的伤很重。宋书航激活古铜戒指上的‘治愈术’，用来治疗楚家弟子的外伤。外伤很快恢复了一些，但麻烦的是楚家弟子体内的剑气伤势。

    “叶思，你的治愈术能恢复他的内伤吗？”宋书航问道。

    “能治，不过单用治愈术治疗的话，很容易留下病根。因为这楚家弟子本身实力太弱，只有一品四窍的实力，剑气伤到了他的经脉和内脏。想要治愈他的伤势，最好先拔除他体内的剑气影响，再用治愈术配合丹药进行治疗，才不会留下病根。如果可以的话，最好请专业的道友出手来治疗他。”叶思答道。

    宋书航点了点头：“既然如此，先将他带离医院吧。”

    在离开医院前，还需要先让洋和尚去结账——这所医院，事实上是天河苏氏在世俗界的产业之一，在苏氏阿十六家名下的医院看病不付钱，不太好意思。

    正说话间，楚家弟子微微睁开了眼睛。他的内伤没有恢复，但他的意志支持着他从昏迷中醒来。

    一眼，他就看到了宋书航。

    “宋先生，是您吗？我不是幻觉吧？”楚家弟子用沙哑的声音道。但因为太激动的原因，他剧烈的咳嗽起来，差点又要昏死过去。

    洋和尚出声道：“是宋施主没错，小道友你没有看错。”

    楚家弟子急忙道：“宋先生，请救救我们楚家！”

    楚家果然又出事了。

    “你先别急，慢慢跟我说，楚家出了什么事。叶思，能不能先稳定他的伤势，内伤方面等带他到七生符前辈那里再处理？”宋书航道。

    “没问题。”叶思的手从宋书航的胸口伸出，按在楚家弟子身上。

    五品灵皇的灵力注入到楚家弟子体内，保护他的经脉和内脏，让他的内伤不再恶化。随后，又是一道治愈术落在楚家弟子身上，稳住他的外伤状态。

    楚家弟子感觉自己的伤势好了很多，气色都红润了一些。

    宋书航再次询问道：“楚家又出了什么事了吗？”

    楚家弟子一脸苦涩道：“前些时间，楚家‘祖传剑术秘籍’中，隐藏着一个禁地的秘密被人透露了出去。而且，这事越传越夸张，甚至传成了那个禁地中有能让人直接冲击五品灵皇的神丹，还有各种神兵之类的，引来了很多贪婪修士的目光。”

    禁地的秘密？就是他和白尊者准备前往的那处‘李天塑道长’留下的禁地吗？

    “消息是怎么被泄露出去的？”宋书航皱着眉头问道。

    ——同时，宋书航想起了上一回，楚家和虚剑派之间的断仙台之战原因。也是因为楚家有一卷玄妙的祖传剑术消息，被泄露出去的原因。

    一次还可能是意外，一连两次的话，就不太可能是巧合那么简单了。

    “是楚家中的一位族叔做的。上一次关于‘剑诀’的事情，也是他传出去的。据说是这位族叔交友不慎，被他的好友设了套，将这件事泄露了出去。不过这显然是借口，族老认为这位族叔本身就有问题，可能是联合他的好友故意将秘诀的事透露出去的，但他为什么要这么做，我们也不得而知。族叔已经被关押了起来。但是一切已经太迟了。”楚家弟子道。

    他们发现这位族叔有问题时，消息已经传播出去了。

    很快，在前几天，就有外敌偷偷潜入楚家族地，夜袭楚家，逼问‘剑诀’和禁地的情报。

    楚家灵皇老祖被外敌重伤，楚家弟子全部被困，只有一小部分弟子幸运的逃出了楚家。

    他也是那一小部分逃出去的弟子之一，他在逃跑过程中还吃了一剑，身受重伤。

    逃出楚家族地后，他也不知道要找谁助阵才好。

    最后，他想到了断仙台之战时帮助过他们楚家的宋书航。

    虽然记忆中宋先生也只是二品境界，但宋先生认识很多强大的前辈。在走投无路的情况下，他也只有前来寻找宋书航。

    只是，他对宋书航的消息也不是很了解。唯一知道的就是宋先生似乎住在江南地区的大学城附近。

    于是，他拼命的朝着这个方向赶来。

    他的运气不错，正好等到了宋书航开学的时间。又在半途中，遇上了同样在找宋书航的洋和尚。

    洋和尚听到他要找宋书航时，就顺后带了他一把，将他带到了江南地区。

    靠！有人要抢怪！

    明明他和白尊者准备明天和后天两天时间，用来去探索那处‘禁地’的。没想到有人夜袭楚家，想抢禁地副本首杀。

    “那些夜袭楚家的人是什么来头？”宋书航询问道。

    楚家弟子摇了摇头。

    夜袭楚家的人，五花八门，但是他一个都不认识。

    “楚家的老族长还好吗？”宋书航又问道，那位老族长怎么说也是五品灵皇境界，又是李天塑道长的好友。就算被偷袭重伤，应该也有自保的手段吧？

    楚家弟子答道：“老祖被重伤后，也被困住了。禁地的位置，现在只有老祖知道。夜袭楚家的人，应该是想着从老祖口中得到禁地位置和‘剑诀’中秘密的消息。”

    宋书航点了点头。

    楚家老祖知道那处禁地的大约位置，但开启禁地之门的方法，如今只有宋书航掌握着。

    就算有楚家老祖带路，最多也就只能闯到禁地外围。

    只要没有破解‘剑诀’中开启禁地之门的秘密，就休想进入那禁地。

    但是，宋书航也无法确定夜袭楚家的人中，会不会有人和他一样幸运的破解了‘剑诀’中的秘密，得到开启禁地之门的办法？

    还是先联系白前辈，将此事告诉白前辈吧。

    白前辈之前就打算要在‘九洲一号群’和他的旧友中拉一支强大的队伍，再去闯一闯那禁地。

    如果白前辈已经组队完成的话，在去刷‘禁地’副本的时候，还可以顺便帮楚家解除眼前的危机。

    当宋书航掏出手机，准备联系白尊者时，羽柔子的电话打了过来。

    宋书航接起电话：“喂，羽柔子，有什么事吗？”

    “嘻嘻嘻，宋前辈，我渡劫成功了，现在已经是四口修士了！阿爹说让我休息一会儿，就可以开始学习御剑飞行了。”羽柔子开心道。

    “恭喜你，羽柔子。”宋书航恭贺道。

    “这也多亏了宋前辈你的礼物。”羽柔子嘻嘻笑道——就是那一首《七杀歌》助她渡过了心魔劫。

    宋书航一脸疑惑，他什么时候送过羽柔子礼物了？

    “对了，宋前辈你现在在干嘛呢？开学了吗？”羽柔子又问道。

    “我现在，准备解决一点楚家的问题。”宋书航回答道，记得羽柔子和楚家的一位女修是好朋友，所以楚家的事件，可以和羽柔子说一下。(未完待续。)