 第935章 统统都灭掉！
    “楚家？出了什么事？”羽柔子问道。她的好友楚椿萤就是楚家的人，所以对于楚家的事，她自然特别关注。

    “是这样的，关于楚家‘祖传剑诀’中暗藏一个神秘禁地钥匙的消息，被人透露出去了。消息越传越夸张，不久前，有一波高手夜袭了楚家。”宋书航简短的将情况描述了一遍。

    “有人夜袭了楚家？是谁干的！”羽柔子急了。

    宋书航：“不清楚。”

    “那宋前辈，楚椿萤现在怎么样了？还平安吗？”羽柔子又问道，楚椿萤现在是有孕之身，可千万不要出问题啊。

    “我也是刚得到楚家受袭的消息，现在还不清楚‘楚椿萤’姑娘现在的状况。羽柔子你不用急，一会儿我和白前辈去趟楚家，然后再回复你。”宋书航道。

    “麻烦宋前辈了。”羽柔子听到白尊者要和宋前辈一起去楚家后，心中松了口气。

    之后，结束和宋书航的通话后，羽柔子飞快的朝着父亲灵蝶尊者的位置跑去。

    “阿爹，帮我！”羽柔子边跑边叫道。

    灵蝶尊者正和狂刀三浪坐在凉亭中喝茶闲聊。同时，狂刀三浪趁机向灵蝶尊者求教一些修炼上遇上的问题。

    ——人都被灵蝶尊者抓过来拍电影了，不趁机向灵蝶尊者求教一些问题的话，这一波就亏大了。

    听到羽柔子的叫声后，灵蝶尊者转过头来，好奇道：“出什么事了吗？羽柔子。”

    “嗯！”羽柔子跑到灵蝶尊者面前后，用力点头道：“嗯，出大事了。对了阿爹，今天我的道号是‘化劫子’，你不要叫错了。”

    灵蝶尊者露出慈爱的笑容：“是是是，为父叫错了。那么化劫子，你有什么事情需要为父帮忙吗？”

    一边的狂刀三浪：“……”

    天呐噜，３６５＋个道号，羽柔子姑娘还在玩啊。也就是说，灵蝶尊者每天都还要为爱女取一个道号？

    这就是沉甸甸的父爱啊。

    三浪感觉，若未来自己有了女儿的话，而自己的女儿也要３６５个道号的话，他肯定……也会答应的。

    不过，他取道号不会像灵蝶前辈这样折腾。他女儿的道号，完全可以取个和他类似的，带数字的。这样一来，一天一道号就很简单了。比如，可以从‘狂刀一浪’一直排到‘狂刀三百六十五浪’。

    甚至一辈子每天道号都不同也没问题，数字是无穷无尽。‘狂刀六百六十六浪’啊、‘狂刀一亿浪’啊、‘狂刀七亿亿浪’、‘狂刀一兆亿浪’啊，只要将数字叠加上去，一辈子每天都有新鲜的道号，倍棒。

    想想都感觉好棒。

    这时，‘化劫子’仙子道：“阿爹，楚家又出事了。你能不能派人去帮楚家个忙？”

    “楚家？就是上回断仙台那个？”灵蝶尊者好奇问道。

    “是啊。”【化劫子】羽柔子点头道。

    然后，她又将宋书航在电话里告诉她的情况，向灵蝶尊者转述了一遍。

    狂刀三浪听罢，感叹道：“匹夫无罪，怀璧其罪。”

    灵蝶尊者听完后，想了想道：“我先派人到楚家附近观察一下吧。能直接将楚家那位灵皇级的老祖重伤，偷袭者的实力不弱。”

    灵蝶尊者话音刚落，便看到爱女羽柔子一脸期待的望着他。

    尊者嘴角上扬：“想要为父出手也行……不过，你要先将‘御剑术’掌握。你什么时候掌握了御剑术，为父就带你去那楚家一趟。”

    如果能让羽柔子投入百分之两百的热情去学习御剑术，那尊者感觉自己亲自去一趟楚家也值了。

    就当是庆祝自己女儿成功渡劫，带她游山玩水吧。

    “一言为定。”羽柔子道。

    “君子一言驷马难追。”灵蝶尊者微笑道。

    然后，【化劫子】羽柔子咬牙抓起飞剑：“那阿爹，我们马上修炼御剑术！”

    “不再多休息一会儿？”灵蝶尊者道。

    “不用，我认为御剑术，我很快就能学会！”羽柔子自信道，她拍了拍自己的口袋，里面有一只迷你插卡音箱，里面存储着造化前辈的那首《七杀歌》。

    还是那句话——当我的个人ＢＧＭ响起时，没有什么事情能难倒我！

    有造化前辈原版《七杀歌》加持，她一定能在最短的时间内学会御剑术。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航结束通话后，又翻出了白尊者的号码，给白前辈打了个电话。

    只是白前辈的电话一直没有接通。

    宋书航叹了口气，看样子白前辈学挖掘机学的很嗨，连电话都忘记接了。

    这时，洋和尚办好了出院手续。

    宋书航便将楚家弟子扶到了叶思的法器金书上。

    “叶思，先去江南大学城找七生符前辈，然后再直接去隔壁的那所学校找白前辈吧。”宋书航说道。

    “明白。”叶思应了一声，本命金书先往江南大学城位置行去。

    途中，宋书航又拨打了一次白尊者的电话，但电话还是没人接。

    “白前辈的手机不会藏到空间法宝中去了吧？”宋书航心中暗道。

    正说话间，突然书航心中一动，他转头朝着自己右上方的位置望去。

    然后，他看到白尊者正面带微笑，踏空而行。

    此时的白尊者，身穿一套简单的白色服装，脸上戴着一只大墨镜，似乎很开心的样子。

    宋书航连忙叫道：“白前辈！原来你已经过来了啊。”

    白尊者停下了脚步，朝着宋书航的位置望来，随后他轻轻一笑道：“书航，你怎么知道我出来了？”

    “哈？”宋书航疑惑，随后道：“那啥，白前辈你的手机呢？我刚才连打了你两个电话，你怎么都没接？”

    “今天手机没带在身边。”白尊者微笑道：“找我有事？”

    “有急事，我们本来不是说好明天去探索那禁地嘛……但现在，有人夜袭了楚家，抢走了祖传剑诀，想要先我们一步，去那个禁地。”宋书航道。

    “啧，抢我们的东西，不想活了！怼他们！”白尊者握拳道：“我们现在就去那个禁地吧，如果发现谁抢先去了禁地的，统统都灭掉！”

    “白前辈您今天特别霸气。”宋书航道：“不过我们还是先去一趟楚家吧，楚家被人夜袭，我们先去帮他们处理一下那些夜袭者。而且，若能碰上楚家的老祖就更好了，他知道禁地的位置，还曾去过一趟禁地。”

    “也好，那我们马上去楚家！发现那些夜袭者，统统都灭掉！”白尊者道。

    “不急……我们还需要先将这位楚家小友送到七生符前辈那里，看看能不能治疗一下他的伤势，免得落一点点病根。”宋书航又道。

    “你的事好多。”白尊者撇了撇嘴，道：“不用那么麻烦，让我来看看他受了什么伤。”

    白尊者蹲到那位楚家弟子身边，双眼微微发亮。

    片刻后，白尊者道：“这点小伤，很容易治的。看我的。”

    白尊者搀起袖子，然后伸出自己的小指，轻轻在楚家弟子身上一戳。

    就是这么一戳，也不见他使用什么治愈法术。

    下一刻，楚家弟子体内的那残留剑气全部被抹灭。同时，楚家弟子的内伤以肉眼可见的速度恢复起来。

    三个呼吸后，楚家弟子站了起来，整个人已经恢复到了最佳状态，就跟没受伤一样。

    不仅如此，楚家弟子感觉自己很久没有进展的境界，隐隐有了突破的感觉。

    他有种直觉，只要再给他少许的时间，他就能冲开一品第五窍‘口窍’，再进一步就是一品跃龙门境界了！

    这真是大难不死，必有后福啊。

    “多谢白前辈救病之恩。”楚家弟子感激的朝着白尊者行礼。

    “不用客气，举手之劳。”白尊者对着宋书航得意洋洋道：“好了，伤治好了。我们去楚家吧！”

    “白前辈厉害！”洋和尚竖起大拇指道。

    “必须的。”白尊者道。

    宋书航想了想后道：“那我们先去楚家吧。不过白前辈，您不是说要带一些道友和九洲一号群的成员一起去刷那个禁地吗？”

    “不用了，其实就我们几个去禁地足够了。至于道友和其他成员，下次再带他们去吧。”白尊者道。

    “也好。”宋书航点了点头，然后又对洋和尚道：“那大师你呢？你要跟我们一起去那个禁地闯一闯吗？”

    洋和尚思索了片刻，摇了摇头道：“虽然很想跟着宋施主去禁地冒险，不过贫僧接下来还有点事，也只好错过这机会了。”

    接下来，他要回宗门一趟。洋和尚已经晋升二品境界，也算是正式入了无音子的门下。是时候回宗门，点亮自己的命灯了。

    说罢，洋和尚递上了两本经书，《高僧苦行日记》的原本和《地藏渡魂经》一同交给了宋书航。

    而宋书航则取出了一份【活泉】，交给洋和尚。

    原本宋书航是想向洋和尚借这两个原本一观的，不过最后，洋和尚用这两卷经书的原本，换了宋书航的一份‘活泉’。

    洋和尚要这‘活泉’并不是为了自己，而是为了他的师父无音子道人。(未完待续。)