 第936章 好麻烦，要不要全部杀掉？
    “贫僧谢过宋施主，还请找个地方，先将贫僧放下吧。”洋和尚小心翼翼的藏好了【活泉】的泉水。

    他的师父无音子，年轻时受了重伤，伤到了根，终生晋升无望，如今已寿元无多。这份‘活泉’可以让无音子延寿五十年，也算是洋和尚的一点心意。

    虽然他一直感觉无音子很哆嗦，还阻止他的高僧梦。但心底里，洋和尚对于无音子道人可是很敬爱的。无音子一直庇护着他，甚至洋和尚身在道门却穿袈裟，无音子也忍了。

    所以，洋和尚对无音子也越发敬爱起来。

    本来，无音子道人当初是让洋和尚两个月后回宗门去点‘命灯’。但现在，洋和尚得到‘活泉’之水后，迫不及待的想要回自己的宗门，将‘活泉’喂师父服下。

    “那就在前面大厦顶端降落吧。”宋书航道。

    “谢谢宋施主。”洋和尚咧嘴一笑，随后他又想到了一件事：“对了，宋道友。上回我和你交易的那件道袍还在吗？能不能先让贫僧借回，穿回宗门一趟？”

    他上回太开心了，果断的用道袍和宋书航换了‘碧玉袈裟’，就是他现在身上的袈裟，穿的可开心了。

    这件碧玉袈裟实在是他最喜欢的法袍。

    但一想到接下来要回宗门去见无音子师父了，如果还披着这件‘碧玉袈裟’的话，他心里就有些发虚。

    到时候，若无音子师父要是问起：“我送你的道袍呢？”

    他要怎么回答？

    他若是回答：“师父你看，已经被我换成碧玉袈裟了，特漂亮！”

    无音子绝对要被气到发狂，说不定就会祭出飞剑，现场清理门户。

    “道袍？”宋书航摇了摇头，叹了口气道：“道袍已经坏掉了。”

    那件珍贵的道袍，宋书航都还没穿热乎呢。然后就在上回在面对‘全世界妖怪联合起来成为一家人’２５０分部地底的黑色液体金属人时，被它自爆的威力炸坏了，胸口处炸出了一个大洞，也不知道能不能修复。

    宋书航回想起来，心还好痛。

    那件道袍很好看，他很中意的啊！宋书航原本还准备穿到四品后再换的呢。

    洋和尚闻言，僵住了。

    坏掉了……坏掉了……坏掉了……

    “命也！”片刻后，洋和尚沉沉的叹了口气。

    没办法了，只能硬着头皮穿着碧玉袈裟去见师父了。最多去买层‘道袍’的皮，贴在碧玉袈裟上。这种事情，他以前也干过。

    ××××××××××××××××××××

    叶思的本命金书在大厦顶端放下洋和尚，然后又继续朝着楚家位置飞去。

    宋书航盘腿而坐，将《地藏渡魂经》的原本打开，让雀妖小彩观看。

    “师父，这就是超度之法吗？”小彩疑惑道。

    宋书航摇了摇头，对小彩道：“这只是超度之法的一部分。你先将这篇《地藏渡魂经》记下来，熟记于心后，再去观看那本《高僧苦行日记》。超度之法就在那日记中。”

    收下了这位弟子，宋书航就决定认认真真的指导她修炼超度之法，如果可以的话，他准备将自己一身刀法倾囊相授。让小彩无愧‘金刚君子刀’的道号。

    小彩闻言，乖巧的开始认真记起《地藏渡魂经》来。

    ……

    ……

    之后，宋书航又给自己的室友打了个电话，告诉室友自己今晚就不回去了，然后周末也有点事情，让室友不用担心。

    宋书航结束通话后，发现白尊者正一手托腮，似乎在思索着什么。

    “怎么了？白前辈？”宋书航好奇问道。

    “没事，我们距离那楚家还有多远？”白尊者道，他感觉飞行的速度稍稍有些慢。

    “以叶思的金书飞行速度的话，可能要到晚上才能抵达。”宋书航提议道：“对了白前辈，我们可以直接用空间力量前往楚家吗？”

    白尊者：“没问题，楚家的位置在哪？我记不大清了。你在地图上指给我看一看。”

    楚家的弟子听到这话时，心中震惊万分。

    空间力量啊！就算他是小世家的弟子，但至少也是知道修士界的劫仙大能，是能使用空间力量的。莫非这位白前辈，是一位劫仙？

    楚家的弟子连忙递上自己的手机，打开地图对白尊者道：“前辈，你看，楚家的位置在华夏的这片区域，而我们现在的位置在这里。”

    “哦哦哦，这样我就清楚了。待我打开空间之门，我们出发！”白尊者伸手一点，虚空中裂开了一个空间裂缝。

    叶思的本命金书‘嗖’的一下钻入到了空间裂缝中。

    当金书从空间通道中出来时，已经出现在楚家的上空。

    “到了！”那位楚家的弟子忍不住惊呼出声来——天呐，他刚才竟然经历了空间传送。瞬间就跨过了大半个华夏的距离，回到了楚家！

    这一切，简直就如同做梦一样神奇！

    ……

    ……

    白尊者站在金书上，望向下方楚家族地。

    “嗯，楚家的人都被抓起来了……那些在外面逛荡着，到处搜索的家伙就是夜袭者了吧？”白尊者道。

    “请白前辈救我们楚家。”楚家弟子恳求道。

    “放心吧，交给我。我先将所有的夜袭者统统干掉。”白尊者道。

    说罢，白尊者伸手掐了个手印，顿时虚空中出现一个巨大大大大的阵法。

    那阵法的直径足有五千米，将整个楚家族地都笼罩其中。

    宋书航：０_０

    今天白前辈出手特别霸气啊，这个巨大的阵法中落下的攻击，恐怕都足以直接将楚家族地给抹平了吧！

    阵法的声势太过于浩大，楚家族地中的袭击者同伙都不由抬起头来。

    当他们看到了那个巨大的阵法，顿感小脚肌肉不受控制的发软。

    “卧艹，这是什么？”

    “这是法术攻击，有人要朝着楚家族地攻击！该死，快逃！”

    “逃不出去了，范围太广了！”

    “谁拉我一把，我腿好软。”

    而就在袭击者们混乱成一片时，天空中阵法里，有无数的剑刃从阵法中浮现出来。

    每一柄剑刃都是高度凝聚的剑气，但因为剑气的质量太高了，让剑气就仿佛是真正的剑刃一样，散发着森森寒气。

    “落！”天空中的白尊者轻轻一摆手。

    嗖嗖嗖嗖嗖～～

    数千柄剑气如雨般落下。

    宋书航担心道：“白前辈，这样地图法术攻击，会不会误伤楚家的弟子。”

    “放心吧，每一道剑气都在我的控制范围内。只要是拥有楚家血脉的人，一个都不会伤到的。”白尊者安慰道。

    轰轰轰轰～～

    楚家族地传来不断的轰鸣声。

    “对了，要不要将这些家伙全部杀掉？”白尊者突然转过头来望向宋书航。

    宋书航：“……”

    这个问题为啥要问我？

    说实话，如果有人敢闯入到他家里，绑了宋爸爸和宋妈妈的话，他绝对会暴起砍人的。

    不过对方现在袭击的是楚家……

    “白前辈不如将这些袭击者全部制服，让他们没有抵抗能力。然后由楚家的人来处置他们吧。”宋书航答道。

    至于楚家人要怎么处理这群袭击者，就不关他的事了。

    “好麻烦，还是全部杀掉吧。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    说归说，白尊者还是轻轻挑了挑手指，收了几分力。

    “啊啊啊啊啊～～”下方的修士不断的惨叫。

    原本足以将他们秒杀的剑气剑刃，落在他们身上时，却只废去了他们的本源气海丹田，或爆开了他们的经脉，或废掉了他们的行动能力，并没有斩了他们。

    暂时，他们捡回了一条小命。

    “搞定。”白尊者拍了拍手，天空中那巨大的阵法消散，下方所有的剑气也都化为灵力消散于天地间。

    随着剑气化为灵力散开后，楚家族地里的灵气浓度一下子就提升了两个档次。

    因祸得福。

    “走，我们下去。”白尊者拉着宋书航，另一手抓起楚家弟子，然后纵身一跃，就从千米的高空朝着地面跃去。

    “啊啊啊啊啊啊～～”楚家弟子惊恐的大叫起来。

    “……”宋书航道：“白前辈，咱们不能换个正常的降落方式吗？”

    数千米的高空直接跳下，他的恐高症会变的越来越严重的，万一成了绝症，连御剑飞行都不敢了怎么办？

    “放心，有我在，不会让你出事的。”白尊者保证道。

    宋书航体内的叶思笑着收回本命金书，雀妖小彩拍着翅膀，抓着《地藏渡魂经》缓缓降落。

    ×××××××××××××××××××××

    平稳的落在楚家族地后。

    楚家弟子整个人软软的跪在地上，根本起不了身。

    宋书航怜悯的望了眼这位楚家弟子——这位道友也将加入‘恐高症’大军了，如果未来这位道友能晋升四品的话，他的‘飞剑护栏’客户肯定能多一员，妥妥的。

    “白前辈，我们先去找找那些被关押起来的楚家成员，看看那位灵皇老族长还在不在吧。”宋书航道。

    “不用找了，整个楚家族地中没有五品灵皇的气息。那位老族长应该已经被带走，前往‘禁地’了。”白尊者呵呵笑道：“敢抢刷我们的禁地，到时候统统都灭了！”(未完待续。)