 第937章 迷之自信
    袭击楚家的敌人都被放倒，楚家被困的弟子都被救了出来。其中有受伤的弟子，被转移到家族的药房接受疗伤。

    被放出来后，楚家弟子怒视着地上那些被白尊者放倒的袭击者，有脾气暴躁的弟子忍不住上前，用拳头发泄自己心中的恨意。楚家可不是佛门，不讲究以德报怨。

    另一边，楚家族老楚文彦和两位楚家的长老，感激的来到宋书航身边，感谢白尊者和宋书航拯救楚家的大恩。

    之后。

    宋书航出声询问道：“对了楚族老，不知楚家的‘楚椿萤’姑娘平安吗？羽柔子道友在知道楚家的事情后，很担心楚椿萤姑娘的安全。”

    “宋道友放心，椿萤很平安，并没有受伤。”族老回道。

    望着宋书航，族老的心中感慨万千——如果他没记错的话，上回在断仙台之战遇上这位宋道友时，对方才刚从一品跃龙门境界晋升到二品。而现在，他都有些看不透对方的实力了。只能隐约感觉到对方的境界，已经不在他之下。

    他是楚家除了老祖外实力最强者，修为在三品境界。这位宋道友，已经三品了吗？族老顿时感觉自己这大半辈子，都活到汪身上了。

    “对了，宋道友。楚楚现在还好吗？”族老楚文彦问道。

    楚楚自上回断仙台之战后，就跟着宋书航去照顾那位‘李音竹’姑娘。后来一直没和楚家联系，也不知道她现在怎么样了？

    “楚楚姑娘现在很好，她和音竹在一个秘境中修炼。”宋书航笑着答道，然后他又指着那些被放倒的袭击者：“楚族老，地上的这些袭击者，就交给你们楚家来处理。他们已经失去了反抗能力，任你们处置。”

    族老楚文彦：“道友大恩，楚家永世难忘。”

    白尊者：“不用客气，举手之劳。先不说这个了，你们楚家那位五品老族长呢？”

    “老祖被袭击者中的高手击伤，又被强行带走，现在可能已经前往那处‘禁地’的位置了。”族老楚文彦苦道。

    “往哪个方向去了？”白尊者问道，速度快点的话，说不定他还能追的上楚家的老祖。

    族老摇了摇头，老族长被带走时，楚家的人基本都被抓起关押，没人看到老祖被带往哪个方向。

    “那你们知道禁地的位置吗？”白尊者又道：“如果知道禁地在哪话，速度快点还能赶上去截住对方，救下你们的老祖。”

    “禁地的位置，我们并不清楚。不过，我这里有一份老祖原本要交给宋小友的信，里面或许记载着禁地的位置。”这时，楚家的一位长老道。

    言罢，他伸手拆下了自己的胳膊——他的左胳膊是义肢。

    楚家老祖要交给宋书航的书信就藏这义肢里。也幸亏那些袭击者在带走老祖后，没有浪费时间来搜楚家弟子的身，这封书信才保留了下来。

    宋书航接过书信，打开一看。

    果然，这封书信里记载着禁地的详细位置，甚至还有当初楚家老祖楚康伯随同李天塑一起去探索禁地的记录。

    禁地隐藏于地底，其中凶险无比，楚康伯和李天塑第一次去探索禁地时，才闯入到禁地外围，楚康伯就受了重伤，被李天塑带回。之后，楚康伯就一直留在楚家暗中疗伤，一直到前不久才伤愈归来；而之后，李天塑道长独自一人去探索禁地，最终身死道消，千里飞尸落在了宋书航和白尊者的身边。却也和白尊者、宋书航结下了一段困果。

    这封信中记录着禁地外围的三种危机。第一种是一种巫毒诅咒，一旦踏入巫毒诅咒的范围，意志差点的修士就会陷入到狂暴状态，双眼变成血红色，攻击身边活着的一切敌人。

    当年，楚康伯受到巫毒影响，狂暴化后的他突然朝着李天塑攻击。好在李天塑的实力远超楚康伯，将他制服后，带离了那巫毒诅咒的范围。好在那巫毒诅咒在离开诅咒范围一个时辰后，效果就会渐渐褪去。

    第二种潜伏的危机是一种无形的攻击，和无形剑气有些相似，但据李天塑猜测，那应该是一种能保持隐形，躲避修士意念探测的剑形蛊虫。

    之后的第三种危机，是一张不知境界的大能留下的符宝。当年楚康伯和李天塑接近那符宝时，那符宝突然显化出一只拳头，施展一路玄妙的拳法，将楚康伯打成重伤……

    宋书航看完书信后，又将书信递给了白尊者。

    白尊者瞄了眼书信上记载的‘地址’后，点了点头：“大约位置我知道了，书航，我们走！绝对不能让那些家伙先一步进入禁地！”

    说罢，白尊者伸手在虚空中一拍，一道空间裂隙出现。然后，他拉着宋书航入到空间裂隙中。雀妖小彩连忙抓紧宋书航的肩膀，免得掉落。

    啪嗒～～

    空间之门合拢。

    楚家族长张大了嘴巴，久久无法合拢。

    空间能力，难道是九品劫仙？！

    老祖有救了啊！

    ××××××××××××××××××××××

    片刻后。

    白尊者带着宋书航钻出空间之门，出现在一处地底空间中。

    “已经到了？”宋书航问道。

    “当然，我的空间传送特别精准，传送误差连‘一扭’都不差。”白尊者哈哈笑道。

    “一扭？一厘米吗？”宋书航道。

    白尊者：“差不多吧，反正就指甲盖那么长。”

    “那前面就是禁地范围？”宋书航问道——也就是说，接下来就要进入巫毒诅咒范围了，必须要做好心理准备。

    “嗯，我们已经在禁地范围了。现在，我们就在那层‘巫毒诅咒’范围中。”白尊者道。

    宋书航：“……”白前辈，不带这样的啊。至少要让我有个心理准备的时间啊。

    正思索着呢，突然宋书航感觉头部一痛。

    并不是受到巫毒诅咒攻击，而是雀妖小彩在啄他的脑袋。

    宋书航有种不好的预感，他肩膀一抖，同时伸手向小彩抓去。

    但小彩拍着翅膀灵敏躲避宋书航的大手。然后，她双眼通红，一边飞着一边卖力啄着宋书航的脑袋，果然是受到了诅咒的影响。

    小彩可不是普通的雀鸟，她是只修炼有成的雀妖，小嘴硬度堪比精钢，啄过来时还蛮疼的。

    好在宋书航现在的身体素质已经达到了四品的强度，又修炼有《不动金刚身》、《钢手》和《儒家金刚身》三种炼体功法。

    否则的话，脑袋都要被小彩啄出血洞了。

    “白前辈，小彩受到巫毒影响了。”宋书航哭笑不得道。

    同时，他又小心翼翼的摸了摸自己的‘一寸缩小袋’中，里面还有只葱娘呢，万一葱娘也受到诅咒的影响，跳出来打他的膝盖怎么办？

    “这只小妖的意志还真惨。”白尊者伸手一捞，就将小彩抓在手中。神奇的是，小彩一被白尊者抓住后，她那双通红的双眼一下子恢复过来。

    “叽，奇怪了，刚才发生了什么事？”清醒过来的小彩疑惑道。

    “你刚才受到了巫毒的影响，现在没事了。”白尊者道：“为了安全起见，接下来你换个位置，站到我的肩膀上，不要离开我。”

    小彩连忙点了点头。

    “对了，不要在我身上便便啊。我听说鸟类的便便是不受大脑控制的，一有就会排放出来。”白尊者道。

    宋书航：“……”

    小彩：“回前辈，我是雀妖，虽然我还是鸟类，但至少这种事情我还是能控制的住的。”

    “那就好。”白尊者又转过头来，对宋书航道：“书航，你感觉自己能撑的住不？如果撑不住的话，就过来靠近我，这样可以避免受到巫毒诅咒的影响。”

    “我应该没问题。”宋书航指了指自己身上淡淡的金光道。功德金光具现化后，这些诅咒啊，邪毒之类的，已经无法对他造成影响。

    “差点忘记你这一身的功德之光。那我们继续前进吧……啧啧，那群袭击者就在我们前方，看样子他们也才刚到这片禁地区域不久。今天我的运气不错，我们快点追上他们，怒怼他们一波！”白尊者道。

    雀妖小妖道：“奇怪，那些袭击者竟然都不受巫毒诅咒的影响？”

    “可能是提前有准备吧，毕竟他们带着楚家的老祖。”宋书航道。

    只要以整个楚家所有人的性命威胁，楚家老祖就不得不将自己知道的情报告诉那些袭击者。

    “此地的巫毒诅咒布置的很巧妙，可不是有准备就能避免的。”白尊者呵呵一笑。

    说话间，突然白尊者伸手一挥，一道璀璨的剑芒扫出。

    剑芒所过之处，有一道潜伏的身影被斩中，显露出身形来。这是一位五品灵皇级别的修士，他双眼红，脸上充满着疯狂之色，显然是受到了巫毒诅咒的影响。

    这巫毒诅咒，会让人狂暴化，本能攻击眼前活着的一切生物。但是中毒诅咒状态的修士，还会本能的施展自身法术或是技能。

    就像眼前这尊五品灵皇一样，双眼通红之下，还会使用潜伏类的技能，用暗杀的手法屠戮眼前看到的所有活物。

    被迫显出身形后，这尊五品灵皇露出狞笑。

    “嘎嘎嘎。”他的笑声就像鸭子的叫声，随后，他直接冲向白尊者。

    但他才刚冲出两步，身形突然化为无数的光粒子，随风消散开来。

    在中了白尊者的剑气后，他其实就已经扑街了。

    “那群袭击了楚家的修士人数不少，光是被巫毒诅咒缠住的就有六人，其中死了四个，加上这个就是五个了。另外还有一个，在远处逛荡着。”白尊者解释道：“看样子，这些袭击楚家的修士，也是临时组成的团队。”

    否则的话，应该要救出被巫毒诅咒影响的同伴才是。

    白尊者正解说时，突然远处传来了一片惊恐的惨叫声，刺鼻的血腥味传来。

    紧接着，前方有数道身影御剑在低空飞速掠来。

    这几道身影的身上，带着数道深可见骨的剑势。

    “散开飞，呆在一起，所有人只有死路一条。”有一位修士大叫道。

    余下修士急忙分散开来。

    正当他们散开逃命时，突然一位修士的头颅冲天而起，他的双眼带着不甘之色，身体从空中坠落下来。

    在他的身体落地时，虚空中似乎又有无数看不见的剑气在攻击他的身体。也就两个呼吸的时间里，那位修士的身体被不断攻击、吞噬，连渣都不剩。就仿佛是有无数看不见的食人鱼，在吞吃他的身体。

    不仅是他的身体，还有他的道袍、他身上的符宝甚至是脚下的飞剑，都被蚕食一空。

    “这就是禁地外围第二层的蛊虫？”宋书航道。

    “没错了，是‘无形剑蛊’，很不错的东西，当年的‘古巫’就很擅长培养这种蛊虫，是不错的宝贝。书航，你似乎修炼有驯养灵兽的功法吧，要不要试着养些这种蛊虫？虽然长的凶残了点，但它们的前身也是灵兽的一支，可以被培养的。”白尊者道。

    宋书航修炼的《三十三兽先天一气功》的确是远古天庭时期兽神部的功法，兽神部就是专门养灵兽的。

    “咦？这东西也能养？”宋书航道：“要怎么养？抓过来驯养吗？”

    这无形剑蛊的杀伤力甚吊，能御剑飞行的至少也是四品修士，在这无形剑蛊下却毫无抵抗之力。

    “想要活抓眼前这些无形剑蛊驯养，首先你要有我这样的实力，否则刚才那被蚕食的修士就是你的下场。”白尊者呵呵笑道：“不过，我们可以直接攻入到无形剑蛊的巢穴中，找找有没有虫卵。如果有虫卵的话，你就可以用驯养灵兽的办法试着催生虫卵。如果成功的话，你就能得到一支‘无形剑蛊’护身。”

    “那我们这就去找蛊巢？”宋书航问道。

    “嗯，你跟我来。我感觉今天的我运气不错，肯定能找到那蛊巢的。”白尊者自信道。

    于是，白尊者带着宋书航，转身朝着右侧方向冲去……(未完待续。)