 第938章 一切尽掌握在本座掌握之中
    宋书航、雀妖小彩跟着白尊者去找那‘无形剑蛊’虫巢。两人走出了‘巫毒诅咒’区域，朝着右侧的方向笔直前进。

    算算距离的话，他们应该已经进入‘无形剑蛊’的区域，但是那些‘无形剑蛊’却没有攻击他们。

    【是白前辈的幸运属性爆发了？让我们全部避开了那些无形剑蛊？】宋书航心中不由猜测。

    ——不过，若宋书航有特殊瞳术天赋，能看到这些无形剑蛊的话，就能知道并不是白尊者带着他们避开了无形剑蛊，而是无形剑蛊在避着他和白尊者。

    成千上万的无形剑蛊，都下意识的在躲避白尊者。以白尊者为中心，方圆十米范围内，连一只无形剑蛊都没有。而在白尊者百米范围内的无形剑蛊，都在瑟瑟发抖，根本不敢对白尊者发起进攻。白尊前进一步，那些无形剑蛊就会拍着翅膀飞快的后退十步，给白尊者留出足够的行动空间。

    与此同时，在不远处，则传来了好几声惨叫。

    之前分散逃跑的几位袭击楚家的修士，就没这么好运了。他们虽然分散开来逃命，但此地的‘无形剑蛊’经历了数千年的繁殖，数量极其可怕。修士分开来逃命，无形剑蛊也分为数股，分散着追击那几位修士。

    不多时，那几位袭击楚家的修士就扑街了……他们的身体被一拥而上的无形剑蛊蚕食干净，连片缕都没有留下。

    “那几位修士死掉了。”雀妖小彩歪着脑袋，道。

    “普通修士无法看到‘无形剑蛊’，感知也无法探测到它们，对普通修士来说，无形剑蛊的确是致命的杀手。”白尊者道。

    “但是，为什么那些无形剑蛊不攻击我们？”小彩疑惑道。

    “因为我在这里，所以它们不敢攻击。”白尊者微微一笑，道。

    小彩似懂非懂的点了点头。

    宋书航：０＿０

    【原来不是白前辈在躲避无形剑蛊，而是剑蛊不敢攻击白前辈啊。】

    宋书航沉思起来。

    他一开始就有所感觉，今天的白尊者画风不对。白尊者应该是他本人没错，宋书航自认为不会轻易将白尊者的身份搞错。

    甚至就算是铜卦仙师伪装成白尊者……嗯，铜卦仙师的易容术是这个世界的bug，如果仙师易容成白尊者的话，宋书航还真没有十足的把握辨认真假。

    难道，是因为学会了挖掘机跳舞技术后，白尊者很开心，所以现在处于‘激动’状态？情绪特别高涨，导致今天的画风突变？

    又或者……

    “书航，发什么呆？快跟上，不要离我太远。否则小心被无形剑蛊碎尸万段。”白尊者的声音打断了宋书航的沉思。

    宋书航连忙快步跟上，不再乱想。

    两人继续向着右方位置笔直前进。

    雀妖小彩询问道：“白前辈，这个方向就是前往虫巢的位置吗？”

    “嗯，应该是吧。反正也无所谓啦，真不行的话，将整个‘无形剑蛊’所在的区域都辗压一遍，总能找到它的母巢的。”白尊者霸气道。

    小彩：“有道理！”

    “白前辈你能看到这些‘无形剑蛊’吗？”宋书航问道。

    “嗯，能看到。我现在正顺着‘无形剑蛊’数量最多的位置前进，这样我们就能找到剑蛊的巢穴。”白尊者道。

    说话间，白尊者突然得意的笑道：“你看，果然找到了——前面那个石壁中有无数的剑蛊在飞进飞出，那里肯定就是剑蛊的母巢了！我们快点进去，看看能不能找到剑蛊的卵。有的话，就捞一些带走。”

    然后，白尊者飞快朝着那石壁跑去。

    宋书航连忙施展《君子万里行》身法，紧随其后。

    ××××××××××××××××××××

    在白尊者和宋书航以及小彩钻入到‘无形剑蛊’的母巢后不久。

    巫毒诅咒区域中。

    最后一位被巫毒诅咒感染的幸存修士，突然被绊倒在地上。紧接着，他的身体似乎被一只无形大手提着，被强行拖出了巫毒诅咒的范围。

    随后，有一层防御结界撑了起来，在巫毒诅咒空间和剑蛊空间中撑出一片安全区域。

    在这片结界中，这位身穿紫色道袍的修士那通红的双眼，很快就恢复如初。

    “哈哈，终于醒了啊。”紫袍修士睁开眼睛，道：“【将军】，你的动作就不能轻一点吗？我的身体都差点被你拖到散架了。”

    这位紫袍修士，似乎是故意陷入巫毒诅咒范围，并且有帮手潜伏在巫毒诅咒之外，随时能将他拖出巫毒范围。

    “呵呵呵，轻一点？”虚空中，有一个沉闷的声音怪笑起来：“如果你是人类女修的族，老夫倒是可以对你轻一点。所以，你下次去换个漂亮点的女修身体吧，那样老夫倒仅可以对你轻一些，还能对你温柔些。和人类女修双修，老夫从不拒绝。”

    “免了。”紫袍修士揉着自己的眼睛，他没这样的爱好：“那位宋姓小友已经来了吗？”

    “来了，而且和你猜测的一样，他和那位白尊者一起，刚经过了这片巫毒区域。所以我就先将你拖了出来。”虚空中那沉闷的声音道：“不过，他们在进入到‘无形剑蛊’区后，没有继续前进，反而往剑蛊的母巢中去了。”

    “啧，看样子他们是想去弄剑蛊的虫卵。倒是和我想到一块儿去了，那剑蛊虫卵可是宝贝。”那修士呵呵一笑：“不过也好，如果这宋书航拿了虫卵，省得我亲自冒险去取虫子卵。到最后，只要抓住那他，虫卵最终还会是我的。”

    “呵呵呵。”空气中那沉闷的声音一阵怪笑。

    “既然宋书航终于来了，我们就按计划行事。想要打开那禁地的大门，还得看这位宋小友才行。”说罢，紫袍修士伸手一招，从他手指尖有四条血液组成的绳索延伸出来，钻入到‘巫毒诅咒’。

    随后，有四具修士的尸体，被他从巫毒诅咒区域中拉了出来。

    之前白尊者曾说过，受到巫毒诅咒影响的修士共有六人。在宋书航和白尊者进入之前，已经死了四个……又有一个，想要伏击白尊者，结果被一剑斩碎。

    四具修士的尸体被拉出来后，紫袍修士弯腰在他们身上搜索了一遍。不过，搜遍全身，也只搜出几张符宝。这些符宝还失去了灵气，成了一堆废纸。修士身上的其它的丹药、飞剑之类的东西，全部消失不见了。

    “这禁地果然可怕，死在这禁地里的修士，身上一切含有灵力的物品，都会被禁地吸收，最后成为它的养料。”紫袍修士说罢，将失去了灵力的符宝扔掉。

    说罢，他伸手按在其中一具尸体的身上，身上有炽红色的真气运转。

    炽红色真气不断灌入那具修士的身体，尸体剧烈的颤抖起来。随后，在炽红色真气的牵引下，那修士的身体竟然缓缓站了起来。

    只是身体变的异常古怪，此时那修士的身体，就仿佛是一个充满了水的气球，摇摇晃晃。

    “你的人皮傀儡术，无论看几次都感觉到反胃。”虚空中，那个声音沉声道：“另外动作轻点……那个白尊者是七品境界，就算我撑起了隔绝的结界，但若你能量波动太大，也可能会被他察觉。”

    “呵呵，我心里有数。另外，其实这个人皮傀儡术，我也感觉蛮反胃的。”紫袍修士呵呵笑道：“但是它成本低，见效快。就算损失了，也不用可惜。它是如此的实用，让我不能抛弃它。”

    如此反复四次后，四具修士的尸体全部变成了人皮傀儡，就如同注满了水的人皮，摇摇晃晃。

    不过在几个呼吸后，这些人皮傀儡停止了摇晃，体内的液体也稳定了下来。傀儡从表面上看起来就和普通的修士没有区别。

    在紫袍修士的指挥下，四具人皮傀儡朝着‘无形剑蛊’区域冲了过去，强闯这片剑蛊区域。

    “搞定。”紫袍修士又问道：“将军，前面那些贪婪的家伙，已经前进到什么位置了？”

    “那群家伙，已经过了四重关卡，马上就要冲到禁地之门位置了。在你的那个‘活人傀儡’的引导下，这些家伙没有心生怀疑，个个认为自己马上就要满载而归。”虚空中，那沉闷的声音笑道。

    “啧，这个在修士中小有威望的‘活人傀儡’培养起来，可费了我不小的心血。当初为了让他在自身都没察觉的情况下，将他改造成了‘活人傀儡’，花了我足足三年的时间来布置。”紫袍修士得意道。

    有这么一个小有威望的活人傀儡带头，再以一个高收益的禁地为诱饵，然后又有他自己的势力当水军遥相呼应，很快就集结了一批实力不弱的修士过来，参加本次的‘禁地探险’。

    目前看来，一切都在他的计划之中。

    可惜，上次好不容易在宋书航身上施展的‘墨门噩梦诅咒’失去了效果，否则的话本次计划将更加完美。

    “一切尽掌握在本座掌握之中。”紫袍修士淡淡的装了个逼。(未完待续。)