 第九十六章 恶缘
    告别李医生后，宋书航问赵雅雅：“姐，我一会儿准备去探望下仁水教授，妳要一起来吗？”

    “我又不是他学生跟你过去做什么？我先回江南大学城去了，那里还有很多事需要帮忙呢。”江南大学城运动会声势浩大，比赛区中受伤的人也不在少数。她来当实习医生，也是很忙的。

    想到运动会，赵雅雅想起了一件事。

    她将宋书航的体检报告卷成筒状，在他头上用力敲了敲：“我有个问题想问你，这次运动会五千米比赛的那黑大个是怎么回事？我听人家说，那黑大个是和你一起跑五千米，一开始你们俩还遥遥领先其他选。最后黑大个不知为何突然晕在地了？一直被送到我们那治疗时，口中还不断在念着：‘亚军，是你的！亚军是我的！’，跟中邪了似的，怎么回事？”

    是那个黑乎乎的同学？

    “就算被运到保健室，他还是在念着亚军吗？真是执着的求胜念头。”宋书航感叹道：“那黑大个意志很顽强，虽然嘴巴有点损人，不过在和我的比赛中可以看到他那旺盛的求胜欲。我们两人几乎领先了其他选手三圈之多……中间我看他求胜意志很强，还帮了他一把。其实，以他的实力肯定能得到冠军的。不过，现在的我比他更强一些。嗯，是个不错的对手呢。”

    “……”赵雅雅道：“虽然你描述的很真挚，但不知为何，我总能感觉到你话语中深深的嘲讽。或许我有点理解黑大个晕倒的原因了。”

    “我真没有嘲讽。”宋书航耸了耸肩。

    “是是，你没嘲讽。”赵雅雅笑道：“我回大学城了，有事电话我。看望仁水教授时注意着别乱说话。”

    “晓得，我讲话一直很有分寸的。”宋书航反驳道。

    ……

    ……

    和赵雅雅分离后，宋书航先去医院外买了一袋苹果，又挑了个季节西瓜。

    这水果的价格真是酸爽，是水果市场的两倍以上。特别是那袋苹果，店家都恨不得论克卖！

    之后，宋书航寻找到８Ｂ幢楼，爬到五楼，找到了仁水教授所在的５３２病房，伸手敲了敲门。

    “请进，门没锁。”里面传来仁水教授的声音，由于两条腿都断着，他没办法起身给人开门，所以门一直是半掩着。

    宋书航推门而入，一眼就能看到仁水教授。

    此时教授躺在病床上，两条腿都绑着绷带，高高抬起吊挂着。这个姿势，越看越觉的好羞耻。

    “咦，你好，你是？”仁水教授只感觉宋书航很眼熟，应该是他的学生。但他教的学生好几个班，学生数量太多根本记不住所有人的名字。

    “教授你好，我是江南大学机械工程学系，机械设计与制造学院１９系４３班的宋书航。”书航腼腆笑着自我介绍：“我今天正来医院体检，知道教授您也在这医院，便来看看您。”

    系名老长了，一口气讲完会让人感觉喘不过气来。

    “哈哈，劳你费心了。”仁水教授顿时心情愉悦起来，有学生亲自过来看他，说明他在学生中还是蛮有人望的嘛？

    宋书航这名字，也被仁水老师记下了。仁水教授心中更是决定，在本学期的学分上给宋书航点小惊喜。

    书航坐下后，和教授欢快的聊了起来。

    聊聊最近学校中发生的趣事，聊聊现在正在展开的运动会。顺便一起吐槽一下每年运动会开幕领导那沉长不变的发言。

    仁水教授是个口才很出色的老师，在他有意的带动下，两人间的气氛就没僵过。

    一副宾主尽欢的场面。

    ……

    ……

    而此时，在五楼病房的走廊上，上班族打扮的大叔，正按顺序敲开一个又一个的病房。

    “５３０，这个也不是。该死，苏氏的后辈到底躲在哪个病房里！”上班族大叔咬牙道，他又推开５３１病房。

    里面一个干瘦的老头抬头疑惑望向这位大叔：“后生仔找谁？”

    “不好意思，走错门了。”上班族大叔干笑一声，关上病房间。

    之前，他隐约感应到苏氏那小辈的气息就在这幢楼中。但当他一直追踪到五楼时，对方却突然隐藏了自身气息。

    所以，他只能确定对方在五楼，却不知道对方在哪个房间。

    想要找到目标，上班族大叔只有用最笨的办法，一个个病房试探。

    但现在已经打开了三十个病房，还是没有那苏氏小辈的身影。

    不会真的又跟丢了吧？

    必须加快速度了，迟了的话，万一那苏氏的后辈离开医院，他就白白浪费时间了。上班族大叔心中暗道。

    他重新振作精神，来到了５３２病房，敲了敲门。

    接着，他又发现病房的门没锁，为了节约时间，他直接推门而入！

    “咦？你是谁？”仁水教授听到开门声，疑惑望向上班族大叔，不是认识的人啊。

    宋书航同样转过头来，脸上露出错愕的神情。

    “不好意思，走错门……呃？骗子？”上班族大叔话到一半，又看到了宋书航，顿时失声叫了出来。

    宋书航感觉自己额头青筋在跳动！

    “我说大叔，俗话说事不过三，你这都已经第三次污蔑我了！就算我脾气很好，也是会生气的啊！”宋书航揉了揉太阳穴，咬牙道。

    “对……对不起。我走错门了，我这就离开！”大叔干净利落的转身，一脸不想和宋书航扯上任何关系的厌弃表情。

    宋书航急忙叫道：“我说大叔，给我站住！”

    但那大叔却如见鬼了一样，飞快的跑走了，根本不给书航解释的机会。

    “……”宋书航仰头，好想骂娘。他和这大叔之间一天连着三次偶遇，称的上有缘。但这缘份绝对是恶缘！

    “？”仁水教授疑惑的望向宋书航。

    “我都服了这大叔了。”宋书航揉了揉太阳穴，简洁的将那天发生的捡钱被当骗子事件向仁水教授讲述了一遍。

    仁水教授听完哈哈大笑起来，这世界上竟然还有这样的极品——然后教授感到世界上倒霉的人不止自己一个时，心理竟然微妙的平衡了许多。

    “教授，我今天怎么说也得将那钱还给那大叔。水果我就先放下了，我去找那大叔去，再见哈！”宋书航起身道别。

    “去好好和人家解释，我想对方只要不是真傻，就应该能听进去的，记得替我将门带一下。”仁水教授乐呵呵的挥手。

    问题是……那大叔是真傻啊！

    宋书航道别后，离开病房，追着大叔的身影而去。

    起点欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;