 第939章 狐妖♂
    剑蛊母巢中。

    白前辈望着眼前足有十七条的分支通道，沉思了起来。

    这无形剑蛊的巢穴就跟迷宫似的，母巢有着许许多多复杂的分支道路，也不知道哪条分支才是通往虫卵的位置。

    另外还有一点……这些分支通道比较狭小，就跟狗洞似的。

    前者倒不怕，就算是迷宫，只要白前辈神念一扫，就能找到虫卵的位置。

    但要钻洞，白前辈就感觉不太好玩。

    思索了片刻后，白前辈突然转过头来，对着宋书航严肃问道：“书航，你真的很想要虫卵吗？”

    宋书航：“？”

    不是白前辈您提起来说要找‘无形剑蛊’的虫卵的嘛？不过，宋书航还是回答道：“嗯，如果能拿到的话，我还是很想要的。”

    无形剑蛊这东西，的确是好宝贝。

    “那好，你退到我身后。”白前辈道。

    宋书航依言，退到了白前辈的身后。

    然后，他看到白前辈掏出了一个奇怪的法器。那法器看上去有些像钻头，不过完在钻头的边上还有一圈的爪子。

    白前辈举起这个钻头状法器，随意找了一个洞口，开始轰了起来。

    钻头法器急转起来，法器上的那一圈爪子同样旋转，一接触就将眼前那个洞口扩大了数倍，钻出了一个足够两人并排行走的通道。

    【果然……今天白辈的画风太歪了。】宋书航心中暗道，他心中隐隐有了一个猜测。不过，那个猜测需要验证一下。

    ……

    ……

    轰轰轰～～

    白前辈提着这个钻头，就这样一路走，一路轰。宋书航紧跟在他身后。

    轰着轰着，白前辈突然又停顿了下来。

    “怎么了？白前辈？”宋书航询问道。

    “嗯，终于感应到虫卵的位置了，神识感应受到限制，真不方便。走，我们抄近道。”白前辈道。

    “近道？”雀妖小彩好奇的打量了下四周，他们眼前就一道条可走，哪有近道可抄。

    宋书航倒是马上明白过来——白前辈的意思时，没有近道，那就打一道近道出来。

    果然，白前辈提起那个钻头法器，对准通道的左侧，轰隆隆的钻了起来。

    很快，一条巨大的通道就被白前辈钻了出来。在通道的尽头，是另一条‘无形剑蛊’挖出来的分支通道。

    这是直接通往虫卵位置的通道。

    “咦？有人！”这时，雀妖小彩眼尖，她看到了被挖通的另一道分支通道中，有一道人影一闪而过。

    宋书航也看到了，就在刚才白前辈打通分支通道时，那道身影飞快爬过。

    “嘿嘿，我刚才感觉到了他，所以我是顺着他的位置追过来的。”白前辈道：“这家伙鬼鬼祟祟的钻入‘无形剑蛊’的巢穴，肯定也是想要找虫卵。我们追上他，不要让他跑了。”

    于是，白前辈提起那个钻头法器，再次顺着支线通道‘轰隆隆’的钻了过去。

    ……

    ……

    独孤白今天特别郁闷。

    他是狐族的异类，身为狐族有名的美男子，他却毅然放弃了狐族擅长的‘幻术’和‘魅惑’类的功法，最终拜入到了一位人类修士的座下，学了一套很适合他的功法，还学会了一手精妙的灵兽养殖能力。

    功法的名字，他师父没有告诉他。每当提起功法是什么来头时，师父总是黯然神伤的模样。久而久之，独孤白也不敢再问了。

    自从神功小成后，独孤白决定了要和师父一样成为一位灵兽驯养大师，所以他大半辈子都在秘境、禁地之类的地方折腾，寻找各种各样的灵兽，带回家好好培养。

    一年前，独孤白意外找到了这处‘禁地’，并发现了在这里有着珍贵的‘无形剑蛊’。他修炼的功法很特殊，让他拥有了一个奇妙瞳术，可以看到这无形剑蛊。

    这无形剑蛊可是宝贝，拥有着灵兽血脉。如果带回去的话，师父一定会很开心的吧？

    独孤白当时就决定，要将这‘无形剑蛊’的虫卵带回去。他用了一年的时间，终于研制出了一种药粉，抹在身上后能让‘无形剑蛊’察觉不到他。

    同时，他一直在研究‘无形剑蛊’的生活习惯。他发现，在无人惊动的情况下，这些无形剑蛊每隔三个月，会潜伏于洞中，进行繁殖后代的动运。其间，会极少会离开洞穴。

    而这几天，正是无形剑蛊新一轮的繁殖时期。

    当剑蛊潜伏不外出的时候，就是他爬入那狭小的通道的最好时机，不用担心被进进出出的无形剑蛊伤到。

    然而郁闷的是，当独孤白准备花点时间，在虫巢中寻找一条安全的通道，进入‘无形剑蛊’的产卵室，寻找虫卵的时候……禁地外突然闯入了一群莽货。

    这群莽货惊动了无形剑蛊，原本潜伏于洞穴中的剑蛊‘嗖嗖嗖’的从洞中飞出来。

    当时，正在钻洞的独孤白差点被吓尿了。

    成群的无形剑蛊从狭小的通道中飞出，扑面而来。一不小心他就要被捅成马蜂窝了。

    好在独孤白反应够快，也好在他人形状态时身材娇小。

    他第一时间在通道中挖了个洞，让自己钻入洞中，这才避过了迎面而来的无形剑蛊冲击。

    好不容易渡过了一劫。他又小心翼翼的在虫巢中爬了起来。

    但爬了一段时间后，他又听到隔壁通道中传来了‘轰隆隆’的声音。

    妈蛋，又是哪个莽货？

    竟然在无形剑蛊的通道中挖掘？不想活了？

    不想活了，也别带上我啊！

    正当独孤白这么想着的时候，突然他感觉到不对劲。那轰隆隆的声音怎么越来越近？

    这声音在向他靠近？

    不好！

    对方的目标是他！

    独孤白飞快的在这通道中爬了起来，人类的形态在这洞中爬起来老别扭了。但他又不能现出妖身。他的妖身足有一层楼那么高，根本挤不进这狭小的洞。

    独孤白拼命的在跑，但身后那‘轰隆隆’的声音反而越来越近。

    同时，有个好听的声音哇哈哈的大笑道：“找到了，小贼哪里跑！”

    紧接着，独孤白感觉自己的双腿被缠住了。是束缚类的法宝，他怎么挣扎都挣扎不了。

    独孤白眼眶都湿润了……师父，看样子今天我要狗带了。

    ……

    ……

    ‘轰隆隆～～’

    白前辈和宋书航一直轰到了独孤白的身边。

    “咦？是个大美人呢。我能闻到她身上的狐狸味道，她是只狐妖。”雀妖小彩欢快的叫道。

    “这就是狐狸精啊，我还是第一次看到活着的，果然长的很漂亮。”叶思钻了出来，好奇道。

    宋书航也望着独孤白。瓜子脸，两点圆圆的眉毛，还有细长诱人的双眼，的确是个美人胚子。

    “那啥，道友……我不搞基。请不要用这种色眯眯的目光看着我。”独孤白道。

    宋书航：“……”你哪只眼睛看到我的眼神色眯眯了？

    白前辈：“是只雄的狐妖啊，书航，要怎么处置他？反正都是袭击楚家一伙的，死不足惜，不如砍掉吧。对了小彩，你的超度之法学的怎么样了？我这次砍掉他后，保留他的灵魂，你可以对他试试超度之法。”

    “我才刚背完《地藏渡魂经》，超度之法都还没学会呢。”雀妖小彩答道。

    “那真是太可惜了。”白尊者道。

    独孤白咽了口口水。

    师父，外面的人类修士好可怕。

    不仅要砍掉我，连我的灵魂都不准备放过。杀人不过头点地，但连灵魂都不放过，太过分了！

    等下！袭击楚家一伙的？这几位道友误会了啊！

    “等下，道友。我和外面那些家伙不是一伙的！”独孤白急忙叫道：“我只是普通的灵兽训养师，我在一年前就来到了这处禁地。我完全不认识外面的那些莽货。我只是想要在这‘无形剑蛊’的母巢中取得几枚虫卵，仅此而已啊。”

    白前辈闻言：“哈？竟然想抢我虫卵？果然还是干掉你比较好。”

    独孤白：“……”

    道友，我一年前就已经在这里了啊，如果非要说抢，也是你要抢我的虫卵吧！

    “白前辈您先等一下。”这时，叶思突然道。

    然后，叶思望着独孤白：“年轻的狐族小伙子哟，你想要平安吗？你想要虫卵吗？”

    独孤白用点的点头。

    叶思温柔一笑：“那，你有钱吗？”

    “钱？哦哦，我有！”独孤白从身上摸出一小袋的灵石：“我身上所有的灵石都在这里了。”

    “我不要灵石。”叶思道：“我要人民币，美金或是英镑也可以接受。”

    独孤白：“哈？？”

    “你没有？”叶思道。

    独孤白苦笑着摇了摇头。

    “真是的，你就不知道没钱寸步难行的道理吗？”叶思失望的缩回宋书航的身体。

    宋书航：“……”

    “怎么处置这只小狐狸？”白前辈蹲下来，伸手戳了戳独孤白。

    “要不，我们先将他绑了吧，如果他真的和外面的那些家伙不是一伙的。到时候就放他走吧。”宋书航道。

    如果狐妖真的和外面那些修士不是一伙的，就请白前辈分他一些虫卵……

    正思索着时，突然书航心中一动，又盯着独孤白看了起来。(未完待续。)