 第940章 师父是我的，你休想见到她
    独孤白被宋书航看的浑身发毛。

    “你修炼的功法，是《三十三兽先天一气功》吗？”宋书航出声问道。

    从这只狐妖身上，他感觉到了一种类似于‘亲切感’的东西。并且，越是靠近这只狐妖后，宋书航气海丹田中，那只由‘伪先天真气’和‘三十三兽影’凝聚出来的巨鲸，就在兴奋的发出嗡鸣声。

    宋书航隐隐可以感觉到，这只狐妖炼的也是《三十三兽先天一气功》，而且不是‘三十三兽刺客组织’里那些刺客练的种阉割版，而是完整版的《三十三兽先天一气功》。

    “你说我修炼的功法？”独孤白摇了摇头道：“我也不知道自己修炼的是什么功法。我每次向师父询问起我修炼的功法是什么时，师父都会避而不答。你说的《三十三兽先天一气功》我也是第一次听说。”

    狐妖的师父对功法问题避而不答？

    宋书航想了想，大约明白了原因。

    《三十三兽先天一气功》是原本的远古天庭‘兽神部’的功法，远古天庭被毁灭后，兽神部的一些幸存者，在地上建立了‘三十三兽神宗’。

    只是后来，连三十三兽神宗都被人毁灭了。如果这只狐妖的师父是‘三十三兽神宗’的幸存者，那自然不会将功法的名字告诉自己的弟子，免得为弟子带来杀身之祸。

    不过……宋书航发现狐妖在面对他时，似乎并没有什么‘功法’上的感应？狐妖身上的气息也没有异动。

    难道，是因为我修炼的《三十三兽先天一气功》是经过了白前辈改良后的原因？所以，我能感应到其他修炼有《三十三兽先天一气功》的人，但其他人却感应不到我？又或者是《三十三兽先天一气功》每个分支功法不同，效果也不同？

    想了想后，宋书航又从自己的‘手串法器’中取出了一串黄金链子，问道：“那么……你有从你师父身上看到过类似的东西吗？”

    这只狐妖已经能化为人形，是五品大妖。也就是说，他身上的《三十兽先天一气功》的功法很完善，和那批‘三十三兽刺客’里的成员不同。

    既然如此，他的师父在当年的‘三十三兽神宗’中的地位，应该不低。或许也拥有一条类似的黄金链子。

    狐妖看到这条链子时，瞳孔微微一缩。类似的链子，他的确看到过。这种看上去由大块黄金打造而成，充满着暴发户气息的链子，和他的师父隐士画风格格不入，但他的师父却将那链子当成是至宝……

    “看样子你是见过的了。”宋书航道，狐妖的师父，果然和三十三兽神宗有关。

    宋书航说罢，收起了黄金链子，同时他的意识落在手串空间中，一本手写的线装书本上——《百兽驯养大全》。

    这本线装书，是三十三兽神宗破灭前夕，宋书航手中黄金链子的主人‘竹管子长老’委托这本线装书的‘作者’，替他亲爱的弟子订购一些礼物后，这位‘作者’便将这本线装书和礼物一起寄给了竹管子长老。

    宋书航从拿到这本《百兽驯养大全》后，只在自己家那两只种马精赔偿过来的‘海马’灵兽上尝试过效果。

    想要让他将这本《百兽驯养大全》发扬光大，是没希望了。

    宋书航曾经想过，若有机会的话，就将这《百兽驯养大全》找个弟子继承下去，不能让竹管子长老和这本书作者断了传承……

    而现在，眼前这只狐妖很可能就是三十三兽神宗的正牌传人，而且从他的描述来看，这狐妖对‘驯养灵兽’也很有兴趣。若是他的品性没问题，不如将《百兽驯养大全》转交给他？

    嗯……在传授《百兽驯养大全》之前，如果可以的话，宋书航想找机会和狐妖的师父见上一面。

    一来正式确定一下对方是不是‘三十三兽神宗’的弟子；二来，如果对方不介意的话，宋书航想了解一下‘三十三兽神宗’发生过的事情，比如当年兽神宗的敌人是什么来历之类的……毕竟，他修炼的也是《三十三兽先天一气功》。

    想到这里，宋书航出声问道：“你的师父还好吗？如果可以的话，有时候能带我们去见一见你的师父不？”

    狐妖警惕的望着宋书航：“呵呵，绕了那么一个大弯，果然，你的目标也是我的师父。我告诉你，师父是我的……你休想见到她。”

    宋书航：“……”

    这话里面的信息量蛮大的。

    这时，一边的白前辈等不住了：“真是的，哪来的那么多废话。有什么话，等出了这个禁地后再说！这只狐妖先交给我了，一切事情等出了禁地后再说。”

    白前辈说着，伸手在狐妖身上一按，狐妖的身形就消失不见了。

    “白前辈将他传送到哪去了？”宋书航问道。

    “一个我专门用来困人的秘境，放心吧，他逃不掉的。”白前辈道。

    宋书航呵呵笑道：“哦，那个迟钝秘境？”

    “哈哈哈，对，就是那个迟钝秘境。”白前辈道。

    宋书航默默的点头。

    ……

    ……

    白前辈的法宝继续轰隆隆的开动。

    一路上，所有的无形剑蛊不断的退避……就算白前辈欺蛊太甚，一路轰到了虫房，这些剑蛊也不敢上前。

    “到了，就是这里了。”白前辈道。

    出现在宋书航面前的，是一个巨大的洞穴，在里面有一个个金灿灿的鸡蛋。

    这些金色的鸡蛋就是无形剑蛊的卵。洞穴中，足有上千枚的金色蛊卵。

    “数量这么多，我还以为最多只有几十几百枚虫卵。”宋书航道。

    如果有这么多的虫卵，那多分一些给那只狐妖也没问题。宋书航自己可养不了这么多的剑蛊。

    白前辈：“你能拿多少就拿多少吧，反正现在还是剑蛊的繁殖期，就算你全部拿光了，过几天剑蛊重新繁殖，很快就能将虫房里填满的。”

    既然白前辈说可以全部带走，宋书航也就不客气了。

    如果是其他修士进来，就算拥有空间法器，也无法将这么多的虫卵带走。毕竟这些虫卵是有生命的，无法装入到普通的空间法器中。

    宋书航身上拥有一个核心世界，念头一动后，所有的虫卵全部被卷入到了核心世界之中。

    “搞定。”书航一脸满足。

    ××××××××××××××××××××

    此时，禁地口。

    进入禁地时的五十多位修士，如今只余下了十余名。实力不足的、运气太差的都已经倒在了前往禁地的路上。

    留下来的修士脸色不太好看，禁地外围的危机，比他们想象中的还要可怕。就算从楚家老祖口中得知了前三种危机的具体信息，他们依旧倒下了十余位同伴。

    不过好在，一切都是值得的。

    如今他们已经站到了宝藏的门口——接下来，只要找到这个宝藏，就能得到无尽的宝物。

    延年益寿的仙丹、直指七品尊者甚至更高层次的功法、突破境界的丹药和渡劫阵法图、强大的法器……

    没错，这些修士们都认为，禁地之门就是宝藏的大门。只要打开，就能得到想要的宝藏。这就是那位‘带头’的修士，告诉他们的情报。

    “接下来，我们要如何打开这个宝藏之门？”一位修士望向那宝藏之门。

    那是一个巨大无比的黄金圆盘，有小山般高大。圆盘内由一环套一环的金色圆环组成，一共有有近万个圆环。每一个圆环上，都刻画着不同的数字符号，或是图案，或是记号文字。

    近万个圆环都要摆到正确的位置，才能开启这宝藏之门。如果没有正确的开门钥匙，想暴力破解这黄金圆盘简直是做梦。

    “钥匙的密码就藏在这份楚家的‘剑诀’之中。”那位‘带头’修士取出了楚家‘剑诀’的画卷，道。

    这份‘剑诀’在进来禁地前，就分别让所有的修士观看过。

    有人从中领悟出了一套不错的剑术、也有人一无所获。

    “现在，大家再仔细的看看这几张画卷，只要能破解这些秘密，我们就能得到想要的一切。”那位‘带头’修士道。

    “对了，那楚家的老头呢？他应该知道宝藏钥匙的信息吧？”有一位修士出声问道。

    “你难道忘记了吗？在第三层的时候，那张符宝上显化出一只拳头，直接将楚家老头打成重伤了，现在还在第三层处趴着呢。当时大家急着闯关，也没人来的及救他。”又有一位修士道。

    这一次，楚家的老祖再次跪在了禁地外围第三层，又一次被那只拳头打成了重伤。

    这时，那‘带头’修士道：“那老头什么都不知道，我在来的路上就用了几种手段，窥视他的记忆。那老头手中也没有秘境钥匙，他也曾看过这几副画卷，结果也就悟出了一套剑术。有他没他一个样，终究还要看我们自己。”

    说罢，‘带头’的修士又道：“大家不要慌，我有个猜测，我们大家从这‘画卷’中悟出的剑术各有不同。甚至有人还悟出了两套的‘剑术’。说不定，我们所有人悟出的‘剑术’合在一起，就是开启宝藏大门的方法。我们众人再仔细领悟一次，然后将所有的剑术都拼在一起，进行尝试。”

    众修士感觉很有道理，开始仔细参悟起‘剑诀’来。

    ××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航和白前辈跨过了‘无形剑蛊’区域，踏入到了第三层中。

    “据楚家老祖信件上所说，这第三关的危机，是一张大能留下的符宝，会然显化出一只拳头，施展一路玄妙的拳法。一拳就能将五品级的楚家老祖击伤。”宋书航道。

    但是，他们踏入这第三层中，并没有遇上那张符宝的攻击。

    雀妖小彩：“我们似乎没受到攻击啊，符宝被毁坏了吗？”

    “符宝在那。”白前辈伸手指向不远处的一处石壁，其上刻画着一张巨大的符箓。

    “莫非，这符宝也不敢攻击白前辈？”宋书航问道。

    无形剑蛊是有生命的灵兽，因为实力差距不敢攻击白前辈可以理解。符箓这种东西难道也会有畏惧之心？难道，这张符箓也已经成了精？就跟上回见到的‘银票精’一样？

    “不是，只是它积存的灵力消耗光了，所以没有发动攻击。”白前辈说道。

    说罢，白前辈脚踏虚空，来到那符箓壁画前，研究了起来。

    “嗯，不错的结构，蛮有意思的……不过手法不够完美。我来补充几笔。”说着，白前辈伸出手指，在这张符箓壁画上戳啊戳，一口气戳了十八下。

    戳完后，白前辈心满意足的回来。

    “白前辈你干了啥？”宋书航问道。

    “给那张符箓加了点料，让它的攻击变的更狂暴，让它的能量恢复也变的更易快。呵呵呵呵。”白前辈坏笑道。

    然后，白前辈又伸手一招。远处的乱石堆里，有一位重伤的修士被一只无形大手抓着带了过来。

    “咦？是楚家的老祖。”宋书航道。

    楚家的老祖，又跪在了禁地外围第三重啊，两次跪在同一个地方。

    楚家老祖颤抖的睁开眼睛，望向宋书航：“书……航小……友，你终于……来了……”

    “嗯。”宋书航道。

    “楚家……还好吗？”楚家老祖颤抖道。

    “已经没事了，弟子们都被救出来了。袭击者全部被白前辈干掉了。”宋书航道——白前辈那一记大招下去，凡没有楚家血脉的家伙都跪了。

    “那我就……放心了。”楚家老祖说完，头一歪，昏死了过去。

    他只是重伤，死不了。

    “白前辈，楚家老祖的伤能治吗？”宋书航问道。

    白前辈：“没什么大毛病，吃颗药再来一个治疗类的法术就能恢复。书航你身上有治内伤的丹药吧，有的话给他来一颗。”

    “有的，我找颗合适的丹药。”宋书航道。

    在宋书航寻找丹药的时候，白前辈从自己的空间中掏出了许许多多的法宝部件组装了起来。

    最后，组装成了一个巨大的炮筒。

    白前辈这是想干啥？(未完待续。)