 第941章 前面有刁民想害朕
    这法器，绝对是类似‘炮筒’的东西没错了！

    白前辈是要对着目标轰一炮？但好端端的，突然要轰一炮干啥？难道白前辈突然又玩腻了冒险游戏，所以要用炮火辗压禁地关卡？

    似乎是感应到了宋书航疑惑的目光，白前辈转过头来，对他解释道：“你是在好奇这东西是什么吗？这东西的名字老长了，我记得它的全称应该是‘神武显威纵横天下……’嗯，中间还有一串形容词我忘记了，最后结尾是‘见神杀神子母炮’，也不知道是哪个家伙闲的蛋疼取的这么长的名字，我都管它叫灭神炮。不过这东西的威力杠杠的，我很喜欢。”

    宋书航：“……”

    还真是个炮啊！而且还是子母炮。

    白尊者在说话间，又组装了六只小炮。小炮一字排开，和母炮连在一起。

    雀妖小彩问道：“白前辈为什么突然想到要开炮？”

    她问出了宋书航心中想问的疑惑。

    “因为前面有家伙想暗算我。”白前辈嘴角上扬，坏笑道。

    “哈？”宋书航一脸疑惑。

    “我的感觉不会出错的，前面有人布下了陷阱，想要引我过去，暗算我，这种感觉我太熟悉了。所以，我要先下手为强。”白前辈拍了拍这子母灭神炮。

    灭神炮连接在一起后，被激活。子炮和母炮上有阵法符文形成了纹路，像是能量形成了回路一般。

    白前辈对宋书航道：“只要炮火的威力足够大，管他什么敌人，管他什么阴谋诡异，一炮过去就能轰平。这个叫什么来着，一炮泯恩仇？在强大的炮火威力下，一切阴谋诡计都会化为飞灰。”

    宋书航默默的点了点头，白前辈说的有道理！

    “好了，你们几个退后点，这灭神炮的后座力有点大。对了，最好暂时封住听力或布下隔音阵法，灭神炮的炮声有着摧毁心智的效果。”白前辈道。

    宋书航和小彩退后了一段距离，叶思出手布下了一个小型隔音阵法。

    轰轰轰～～

    在宋书航退后了一些时，白前辈已经开炮了。

    一字排开的‘子母灭神炮’凝聚出刺眼的光芒，随后有灭神炮轮流齐发。一道道光柱从灭神炮中轰出，炮火所过之处，万物崩碎，地面化为焦土。

    这可是被白前辈都称为‘威力杠杠’的法器，威力简直碉堡。宋书航隐约看到在炮火的尽头处，升腾起一朵朵小型蘑菇云。

    这灭神炮，没辐射伤害吧？

    【这法宝的破坏力，已经远远超出七品尊者的程度了吧……】叶思在宋书航心中暗道。

    【感觉上，比起白尊者上回那招还没起好名字的‘法术环暴射一次性飞剑’的威力还要大一点。】宋书航在心中回复道。

    【果然今天的白辈有些不对劲。】叶思都感觉出了不妥。

    【嗯，不过……无论如何，对我们都没坏处。嗯，我们可以去确认一下。】宋书航在心中道：【叶思，你有分身术之类的法术吗？不需要拥有战斗力，只要有侦察能力的就好。】。

    【分身术我可不会。】叶思道：【不过，我记得你手中有一柄飞剑吧，可以将飞剑借我。我可以施展‘驭剑术’，将一缕神识附在飞剑上，同样能起到侦察的效果。】

    【那我们试试。】宋书航说罢，从自己的手串法器中取出了一柄黑色的飞剑。

    这是当年从那位‘无极魔宗’景陌舵主那里得到的战利品，无极魔宗的制式飞剑，飞行效果不算太快，但却很适合于刺杀所用。

    宋书航手掌一翻，将这柄黑色飞剑传入到了自己的‘核心世界’中。

    【叶思，你也进入到核心世界，然后再看看那条连接着‘邪莲世界’的通道还在不在。如果在的话，你就将这柄黑色飞剑送入到通道中，去看看‘邪莲世界’中的大茧还在不在。】宋书航道。

    同时，他将上回，自己‘意识体进入邪莲世界，遇上白前辈two结的大茧’的记忆，共享给叶思。

    叶思在心中道：【原来如此，你怀疑眼前的白尊者，是那位白前辈two吗？】

    【仅是我的猜测，还不能确定。也不能排除白尊者今天玩的太嗨，情绪高涨的可能。】宋书航道——白尊者无论做出什么事情，都不意外。

    哪怕白尊者明天突然要成为天道，宋书航感觉自己都不会意外。

    【我明白了，我去试试。】叶思道。

    随后，叶思进入到了核心世界……同时，她找到了核心世界和‘邪莲世界’之间的那条通道。

    ××××××××××××××××××××

    这时，白前辈已经收起了子母灭神炮，来到了宋书航的身边。

    “喂，书航，醒醒，你怎么又发呆了？”白前辈摇了摇宋书航。

    “哈哈哈，刚才在想事情。”宋书航答道。

    “想事情？难道你被子母灭神炮的威力震惊到了？”白前辈道。

    “有点。”宋书航诚实的回答道。

    “看样子你也很有一炮泯恩仇的天赋。下回有空，我再带一套‘灭神炮’送你，让你也好好发挥灭神炮的威力。”白前辈哈哈笑道，言罢他又道：“走吧，前面的陷阱啊、危险啊、敌人啊，全部已经被我一炮轰平了。我们现在去那个禁地之门那，去开门吧。”

    宋书航点了点头。

    ……

    ……

    宋书航和白前辈沿着一条焦黑的小道，来到了禁地之门前。这焦黑的小道就是白尊者那灭神炮轰出来的路径。

    禁地之门是一个巨大无比的黄金圆盘，有小山般高大，内部是一环套一环的金色圆环组成，一共有近万个圆环。每一个圆环上，都刻画着不同的数字符号，或是图案，或是记号文字。

    “能解开这圆盘不？”白前辈问道。

    如果不能解开的话，他可以试试用炮火强行将禁地之门轰开。

    “没问题，交给我吧。”宋书航道。

    解开黄金圆盘的方法，早已经烙记在他的脑海中！

    ……

    ……(未完待续。)