 第942章 今天，你绝望了吗？
    禁地之门面前，那一群不明真相的修士，已经连灰都没有留下。倒是这禁地之门，不知是由什么材质构成，就算受到了灭神炮爆炸的波及，也没有丝毫损伤。

    宋书航回忆着‘李天塑道长’的梦境，来到了禁地之门前，双手按在黄金圆盘之上，细细抚摸起圆盘。

    他心中突发感慨：这么大一坨黄金，挖回家就发了！

    不对不对，这么大一坨黄金带回家也不好出手，说不定还没来的及出手，就得到了一面锦旗和５００块。

    正胡思乱想之际，突然宋书航的精神力一跳。下一刻，他的精神力和黄金圆盘连接在一起。

    只要他念头一动，黄金圆盘里的内环就会顺着他的意思进行转动，这就是‘移动’黄金圆盘内环的方法。否则，那小山高的圆盘内环，宋书航就算使出吃奶的劲也休想移动它们。

    “那么接下来，开始解锁吧！”宋书航按着记忆中的方法，开始破解圆盘。

    那一万个圆环按着不同的顺序开始转动起来。有时候是第八千个圆环开始转动，下一步又换成了第四千个圆环转动。有时候又有两个圆环同时开始转动。

    整个过程复杂无比，看的人眼花缭乱。

    雀妖小彩看了一会儿后，就感觉到头晕。于是她转过了头去，拍着翅膀落到了伤号楚家老祖身上。

    楚家老祖还处于昏迷状态，不过他的嘴角多了些白沫。

    对了，之前叶思布起‘隔音阵法’时没有将楚家老祖笼罩其中。看样子，就算是昏迷中，楚家老祖依旧受到了‘灭神炮’开火时炮时的影响。

    原本肉身就已经受了重伤了，现在精神上又受了一轮创伤，身心皆伤，楚家老祖的悲伤辣么大。

    ……

    ……

    另一边。

    第三关卡‘石壁符宝’关卡处。

    “刚才那爆炸是怎么回事？”那个紫袍的修士咽了口口水，就算站在他们的位置，都能感觉到那爆炸中蕴含的恐怖杀伤力。

    “可能是什么法宝产生的攻击，那个白尊者果然不能小看。”虚空中，那个沉闷的声音答道。

    “啧，我暗中布置的‘活人傀儡’也被干了，这波亏大了。”紫袍修士心疼道。

    想要制作一个活人傀儡，需要天时、地利、人和，很不容易的。现在却又挂掉了一个，让他一阵肉疼。

    至于其他修士，紫袍修士倒不心疼。反正那些修士被他诱惑过来，主要只是用来袭击楚家，引出宋书航过来开启禁地之门的。如果有活着的，还可以成为他的探路先锋，进入禁地去探路。就算死了，还可以成为人皮傀儡，继续成为他探路的棋子。

    “黄金圆盘在散发着强光，那宋书航在开启圆盘了。我们得快点赶过去。不能让他们抢先……啊啊啊。”虚空中，那沉闷的声音说到一半，突然一阵惨叫。

    只见山壁上的那张符宝，散发着玉白的光芒。

    其上凝聚出了十八个拳头，不断朝着虚空轰击而出，这十八个拳头隐隐组成一套蕴含玄妙武道的拳法。

    虚空中隐藏的那个‘将军’被突然袭击，一时间被压制的没有还手之力。

    “怎么可能，这个符宝里的能量已经被消耗一空了才对啊。”紫袍的道人瞪大眼睛。

    “一定是那个白尊者做的手脚，这符宝的拳法都变了个样，该死，我还是小看那个白尊者了。”虚空中的那个将军咬牙道。

    说罢，他怒吼一声。

    砰！！

    十八个拳头被他的一个法术腐蚀干净，消失不见。

    但十八个拳头被腐蚀掉的时候，山壁上的那符宝却又是一亮，又有十八个拳头凭空显现出来，对着紫袍修士轰来。

    紫袍道人脸色难看起来，他一咬牙，数只人皮傀儡从地底钻了出来，替他挡下了那十八个拳头。

    人皮傀儡不断的爆炸开来，化为血水。

    趁着这时，虚空中那位‘将军’一把抓住紫袍修士，飞快的朝着禁地之门的位置冲去。

    禁地之门的黄金圆盘眼看着就要开启了，他们可没时间在这里和这符宝显化的拳头消耗时间。

    ××××××××××××××××××××

    随着宋书航对黄金圆盘的操纵越来越熟练，黄金圆盘内环转动的越来越快，上万个圆环很快都被转到了正确的位置。

    “大功告成！”宋书航松了口气，双手离开了黄金圆盘。

    下一刻，宋书航只感觉眉心涨疼，差点站不住身子，这是精神力消耗过大的表现。

    白前辈及时的伸手，扶住了他：“完成了？”

    “嗯，按着我记忆中的方式，将所有的圆环摆到正确的位置了，禁地之门应该要开了。”宋书航回道。

    禁地里面，会有怎么样的危机呢？连李天塑道长都飞尸而出，宋书航连三品境界都没到，进入其中时，一定要注意小心再小心。

    “希望里面有治疗李音竹寒病的方法吧。”宋书航轻声道。

    他和白前辈都承了李天塑道长的一段‘因’，于情于理，他都希望自己能将这段‘果’给补上。

    卡卡卡～～

    机械式的开门声响起，随后……又有仙台楼阁出现在黄金圆盘之内，那是如画卷般美丽的风景。

    又有仙云从黄金圆盘后的空间中飘逸出来，隐约间似乎还能看到两位婀娜多姿的仙女身形，在仙云中若隐若现。

    “这是仙境吗？”云雀小彩感叹道。

    “走吧，我们进去吧。”宋书航道，他望了眼口吐白沫的楚家老祖——白前辈现在似乎没有想要治疗楚家老祖的意思。

    是不想带楚家老祖进入这禁地空间吗？也对，楚家老祖和白前辈之间也没有什么关系，进入秘境后，白前辈自然懒的多分心照顾楚家老祖。

    于是宋书航念头一动，先将楚家老祖收入到了自己的核心世界中。

    正当他准备抬脚进入禁地空间时……突然，一道血箭朝着他飞射而来。宋书航向后退了一小步，躲避这血箭。

    “不会让你进去的，宋书航。到此为止了。”一道紫袍的身影，有些狼狈的现身。(未完待续。)