 第943章 牙好胃口好，你不服吗？
    血箭正是这位紫袍修士发出来的，他终于赶在宋书航和白前辈进入禁地前赶到，并阻止了刚要进入禁地的宋书航。

    宋书航转过身来，望向这位紫袍修士。对方张口就报出了他的名字，但他完全不认识这家伙。而且对方似乎很担心自己进入到这个禁地？

    宋书航望着这位紫袍修士，对方身体状态有些古怪，宋书航完全感觉不到对方身上的真气或是灵气，所以也无法推测对方的实力境界。

    “呵呵，终于现身了？我还以为你们要等到我和书航进入禁地后，才会出现呢。”白前辈一脸平静道。

    显然，白前辈早就发现了这个紫袍的修士。甚至那张壁画符宝，也是白前辈有意修正加强威力的。

    “不愧是尊者级的人物，我已经尽量小心了，却还是被你察觉到了。”紫袍修士也是一脸平静。

    “必须的，我可是终日生活在被人暗算的环境中……只要有人暗算我的话，就逃不过我的直觉。”白前辈得意洋洋道。

    宋书航：“……”

    紫袍修士嘴角暗暗抽搐，终日被人暗算，是很值得得意的事情吗？

    “既然你们现身了，那正好省的我浪费时间在禁地入口埋伏你们，直接在这里一波轰平你们吧！”白前辈开心道。

    “区区一个新晋的七品尊者，口气倒是不小。在这劫仙不出，玄圣隐世的时候，你真的就以为尊者境界就能横行世界吗？”虚空中，那个沉闷的声音响起。

    白前辈想了想，望向宋书航：“对了，我的境界才是新晋七品尊者吗？”

    “……”宋书航叹了口气，然后一本正经道：“白尊者并不算是新晋尊者，他在一百多年前就已经晋升尊者，只是闲着无聊，又闭了一百多年的关，前不久才刚破关而出。”

    白前辈转过头来对那紫袍修士道：“嗯，听到了没有，我不是新晋尊者，怎么说都已经晋升了百多年了。算是个入门级的尊者了。”

    虚空中那位将军：“桀桀，一百年还是两百年，对我来说都是一样，不过是区区一位尊者。”

    “将军，不要和他浪费口舌！黄金圆盘开启的时间有限，我们按计划行动。”紫袍修士道。

    言多必失，每多说一句话，未来就多产生一分变化。

    “哈哈哈哈，那么这位白尊者就交给老夫吧。大虚空奥义，给我进来吧！”虚空中那将军大笑着，下一刻有超过了‘灵力’的能量朝着白尊者袭卷而来，一种虚幻的力量将白前辈笼罩。

    所谓的大虚空奥义，并不是空间力量，而是一种伪空间的法术，在某种程度上能演化出和空间力量一样的攻击方式。

    白前辈也不躲避，就这样被对方的‘大虚空奥义’卷住，消失于原地。

    ……

    ……

    白前辈消失不见，只留下宋书航站在禁地门口。

    紫袍修士嘴角上扬——和计划的一样，一切都在他掌握之中。

    众生为棋，每一步都逃不出本座的预算！

    紫袍修士也不多说废话，他的人生座右铭就是【行动胜于雄辩】，多做少说。

    他要在‘将军’拿下那位白尊者之前，就将宋书航拿下。

    紫袍修士一招手，宋书航的周围的地底，一只只人皮傀儡破土而出，将宋书航团团包围。

    “原来是你们。”宋书航看到这些人皮傀儡时，心里就猜到了这紫袍修士的身份。

    曾经，他和羽柔子在楚家的地下室时，遇上过那位自认为‘神机妙算’的先生。正是那位先生召集了海胆战士，并联合虚剑派，谋取楚家的‘神秘剑诀’。当时那位先生在入侵楚家族地时，身边就带着数个这样的‘人皮傀儡’，只有一张人皮却能活动，体内全部是鲜血，没有骨头、没有内脏。

    不过可惜，这位‘先生’遇上了宋书航和‘九洲一号群’的道友。他的计划破产，连傀儡化的身体都被白尊者拆爆炸了。

    如今，那位‘先生’虽然已死，但是‘先生’的背后还隐藏着一个幕后者。是他悄悄的将‘先生’改造成了活人傀儡，而‘先生’到死都不敢置信他自己被改造成了活人傀儡的事实。

    这个紫袍修士，可能和那位‘先生’有关，又或者干脆就是将‘先生’改造成了活体傀儡的幕后黑手。

    “看样子书航小友对我们有印象。”紫袍修士笑道，笑归笑，他手中的攻击却没有停住。

    那些将宋书航团团包围的人皮傀儡并没有直接上前攻击，人皮傀儡的攻击力并不高，一般只用于探路、以及布阵。这一群的人皮傀儡就是布阵之用，它们现身后，体内的鲜血源源不断的涌出，瞬间布成了一个束缚类的大阵，将宋书航牢牢锁死在原地。

    同时，紫袍修士的右手扭落，露出了一个炮口状的傀儡结构：“灰飞烟灭吧，宋书航。你的宝物，你收藏的‘无形剑蛊’虫卵，都将归我所有！”

    轰～～一道红色的光柱朝着宋书航轰来。宋书航可以感觉的出，这道红色光柱足以将一位四品修士轰杀。

    这年头，大伙都是一言不合就开炮吗？大炮、小炮、子母连环炮，一开战就是轰轰轰。

    这真的是修士之间的战斗？而不是世俗军队间的战争？

    被阵法束缚中的宋书航并不惊慌……只要他一个念头，随时就能进入到核心世界，躲避对方的攻击。

    除非对方有九品劫仙级别的封锁空间的手段。

    不过，面对这红色光柱攻击时，宋书航突然心中一动。

    然后他张开了嘴巴。得自邪莲莲子的两个邪术之一……牙好，胃口好，被书航激活。

    从他的嘴巴里，产生了一股诡异的吸引力。那道足以将四品修士轰杀的红色光柱，如被黑洞吸引，全部被宋书航吞入口中。

    ——此时的宋书航虽还处于三品境界，但药浴加炼体功法再加上龙魔药剂，他的身体强度已经硬生生被推到了四品境界的强度。

    有了四品强度的身体打底，加上‘反弹纯能量型攻击’的邪术，再配上‘鲸吞术’的法术，让他成功一口吞下了那道红色光柱。

    紫袍修士简直不敢相信自己的眼睛。就算他见多识广，但一口吞下了他的傀儡炮攻击，这是什么口窍天赋吗？

    还没等他反应过来，宋书航又张开嘴巴。

    “啊～～～”一声大叫。

    随后，一道赤红色中带着深黑色的光柱从宋书航嘴中轰击出来。

    傀儡炮的攻击，分毫不差的被反弹回去，同时还买一送一，附带上了‘邪术’能量的加成。

    紫袍修士根本没见过这种诡异的反击方式，身体躲避不及，结结实实的吃了这一炮。

    他的身形被轰飞出去，身上的紫袍上瞬间浮起护盾，但护盾又第一时间被崩解。紧接着，紫袍破碎，而紫袍修士体表也被融化开来。

    一直被击出二十余米后，赤红中泛着深黑的光柱爆炸开来，将紫袍修士笼罩其中。

    轰轰轰～～

    二十米外，被炸出了一个大坑。

    宋书航咂了咂嘴巴。

    看似鸡肋的邪术‘牙好胃口好’，关键时刻意外的给力！就是味道不怎么好，有点苦涩。

    下回试试其他法术攻击，说不定会有味道比较甜的法术？

    “我小看你了……宋书航。虽然只有三品境界，但你和普通的三品修士完全不同。”远处，那紫袍修士的声音响起。

    爆炸的火焰中，紫袍修士一步步踏出，他的身体有一大半都处于焦黑状态。不过，随着他一步步踏出时，身上这些焦黑的位置不断的有死皮脱落，里面又生长出鲜嫩的肌肤。

    不是治愈法术，而是这紫袍修士的身体再生能力。

    “不，我就是一个普通的三品修士。”宋书航道：“对了，你似乎一直顾忌着我？”

    “既然你能反击法术攻击，那这一招你能反击吗？”紫袍修士双手伸张，八柄利刃出现在他手中。随后他伸手一甩，利刃朝着宋书航飞射而来。

    每一柄利刃上，都铭刻着符文，这是八柄法器，锋利无比，足以将宋书航斩成均匀的小块。

    “叶思！”宋书航心中暗道。

    “已经准备就绪。”叶思回道。

    【三头六臂模式】

    叶思一手持她的本命金书，另一手持《圣人经文》，出现在宋书航的左侧。

    宋书航自己手持宝刀霸碎，另一手抓着三品儒宝【封禅笔】。

    右侧，功德蛇美人左手持一只拖鞋，右手抓着一只根血红色的骨头——这是某只悲催的血魔boss贡献的宝物。主要是宋书航手中武器太少，无法像神话中三太子那样变化出那么多武器，所以只好用这两样东西给功德蛇美人抓着凑个数。

    怎么说也是法宝对吧？

    八柄利刃眨间间，已经斩到宋书航面前。

    这时，只见叶思的本命金书轻轻翻动，数道光芒连连刷出，落在那些利刃之上。

    八柄飞速斩来的利刃被施了减速、加重、阻力等辅助效果，速度瞬减三倍。

    宋书航嘴角上扬，挥动宝刀霸碎。(未完待续。)