 第944章 这一炮轰的我好爽，我去升个小境界
    同时宋书航的眼窍天赋【高手视觉】，或者可以说是【子弹时间】配合着开启。

    如此一来，八柄利器的速度在他眼中，变的如同电影慢镜头一般。宋书航挥动宝刀霸碎和封禅笔，轻松的将这些利刃格挡开来。

    同时，右侧的功德蛇美人也出手了，她用那血红色的骨头将利刃拨开。功德蛇美人自从进化后，似乎越来越机智了。这次格挡利刃的动作，不是宋书航控制着她进行的，而是她自发进行的。

    是‘护主’的能力又得到了强化？

    不仅如此，功德蛇美人在格挡剑刃后，她还伸手一祭，将那‘打脸拖鞋’扔了出去。

    打脸拖鞋是宋书航在儒家白云书院狂街时买的，之后一直放在‘一寸缩小袋’中就没怎么使用过。

    此时，在功德蛇美人将打脸拖鞋祭出来后，‘轰～’的一声，打脸拖鞋疯狂加速，隐隐间似乎突破了音爆？二十米的距离，瞬间就到。功德蛇美人才刚出手，打脸拖鞋已经出现在紫袍修士的左脸处。

    啪～～

    响亮的声音响起。

    紫袍修士毫无防备，被抽飞出去，牙都被抽掉了数颗。

    宋书航：０_０

    这么夸张？

    紫袍修士虽然看不出等级境界，但至少也有四品巅峰甚至可能是五品级别的实力？竟然被一下子抽飞了出去。

    难道我捡了个漏，这只‘打脸拖鞋’其实是神器，只是一直以来都没有人认出它。直到那一天，他幸运的捡到了这件神器？

    宋书航摇了摇头，神器个屁。这种剧情，不可能出现在他身上。而且，这只打脸拖鞋是白云城里批量版的玩耍用法器，当时店家还说这是畅销货，卖的可火了。

    宋书航不由望向功德蛇美人，如果不是‘打脸拖鞋’的问题，那问题就一定出现在功德蛇美人身上！在她手中，这只玩耍用的法器才发挥出了强悍的攻击力。

    此时，功德蛇美人还是一脸面无表情的模样，她正伸着手，连连挥动。

    虚空中，那只‘打脸拖鞋’不断的出击。

    啪～～

    刚起身的紫袍修士，右脸也被狠狠抽中，又一次被抽飞出去。

    【有人打了你的左脸，你就迎上你的右脸吧，只要咬紧牙关，你就会感觉到很爽……】

    啪～～啊～～打飞出去。

    啪～～啊～～又打飞出去。

    啪～～又打飞出去了。不过这次已经没有惨叫了，紫袍修士似乎被打的晕死了过去。

    功德蛇美人却没有要放过他的意思，她依旧面无表情，打脸拖鞋继续朝着紫袍修士的帅脸不断拍去。

    啪啪啪～～啪啪啪～～

    打完左脸打右脸，打完右脸打左脸；有时候左边两下，右边两下，但保证绝对的公平，左边和右边打脸的次数绝对公平。

    这是在鞭尸吗？

    宋书航望着功德蛇美人，虽然她面无表情的模样，但感觉上她似乎玩的很开心的样子。宋书航想了想，就不制止她了。

    【对了叶思，刚才你已经用飞剑进入邪莲世界了吗？有找到那个大茧不？】宋书航出声问道。

    邪莲世界中的大茧里，睡着九幽世界的主宰者白前辈two。这位２号白前辈曾经说过要一睡千年，不睡够就不准备起来。

    但今天，宋书航看到现世中白尊者的画风太怪了，心中越来越感觉今天的白尊者的行为模式和白前辈two如出一辙。

    所以，他想到了两个可能。一是白前辈今天学了‘挖掘机跳舞’后，玩的太嗨了，处于兴奋状态。

    另一个可能就是他认错人了。眼前这个白前辈并不是他以为的白尊者，而是九幽世界中的‘白前辈two’。

    宋书航有百分之八十的把握可以确定，身边的白前辈是two没错。

    这时，叶思回答道：【探测过了，九幽世界中的那只茧还在。我的飞剑落在巨茧边上，透过飞剑我能感觉到那个巨茧中，隐藏着一个恐怖无比的存在。所以，你那位白前辈two，应该还在那个邪莲世界中。】

    “白two还在？”宋书航：“也就是说，我猜错了？”

    今天白尊者真的是玩的太嗨了？处于兴奋状态，导致言行举止和平时不同，画风大大改变？

    等下。

    如果白尊者不是他猜测的白前辈two，那他现在不是很危险？对方那个隐藏在虚空中的高手，开口闭口就是‘区区一个尊者级的修士’，也就是说对方的实力，至少在八品玄圣以上。

    那七品境界的白前辈，有胜算吗？

    宋书航心中有些不淡定起来。

    ……

    ……

    正当宋书航思索之际，突然，他身后有一个人皮傀儡猛的抽身靠近，人皮傀儡的双掌虚按在宋书航的腰部位置。

    轰～～

    两道赤红色的光柱轰在宋书航的腰部位置，光柱爆炸开来，火焰将宋书航无情吞噬。

    人皮傀儡的嘴角露出诡异的笑容。

    “你太大意了，宋书航。你的战斗经验，太弱了。”是那个紫袍修士的声音。

    他的本尊还在被打脸拖鞋不断的‘啪啪啪’打脸中，但他的意识却悄悄转移到了宋书航身后这只人皮傀儡的身上。

    说话间，人皮傀儡的双手断开，同样露出了两个炮管一样的傀儡结构。然后，一道接一道的赤红色光柱从傀儡炮中轰击出来，不断的落在宋书航的身上。

    只要找到机会，就轰到死为止！

    轰轰轰轰～～

    一连数十发傀儡炮，宋书航的身形被炮光淹没，高强度的能量化为刺眼的光芒，随后是一连串的爆炸。

    十发傀儡炮过后，宋书航似乎失去了抵抗之力。远处，那只打脸拖鞋轻飘飘的落回到地上，一动不动。

    傀儡炮的光芒和爆炸平息。

    地面上仅余下一个大坑……宋书航的身影已经消失不见，连同和他在一起的那只雀妖，也消失不见。

    远处的紫袍修士本尊从地上爬了起来，他皱着眉头来到宋书航消失的位置。他脸上没有欣喜，反而紧皱着眉头。

    “怎么会突然消失不见了？”

    刚才他一阵傀儡炮乱轰，威力虽然强大，但也不至于将宋书航轰到连渣都不剩的程度。

    是什么秘密遁法？

    不对，就算是什么遁光，施展出来时也会有各种异象，不可能无声无息的就消失不见。除非……是空间类的保命秘法？

    “该死，怎么会这样。”紫袍修士气急败坏。

    同时他转头望向虚空，‘将军’也没有回来。

    一开始，将军还说在五息之内，就能将那个‘白尊者’解决掉的，但现在过去了这么长时间，将军却还没有回来。

    紫袍修士心中那种不安的感觉越来越沉重。

    片刻后，他一咬牙。

    “你们守护在禁地门口，一旦那个宋书航重新出现，就马上将他困住。”紫袍修士对着那些人皮傀儡下达了最后的指令。

    同时，他又让那只被改造过的人皮傀儡寻找了一处地点，隐藏起来。

    最后他深呼吸，纵身朝着禁地黄金圆盘跃去，跃入到禁地中。

    ——如果‘将军’能顺利回来，他可以通过那些人皮傀儡指引将军进入禁地去找他。

    就算这些普通的人皮傀儡被毁掉，那只隐藏起来的改造傀儡也可以起到引路的作用。

    ——如果‘将军’失败了，那位白尊者回到禁地门口的话，这些人皮傀儡也可以起到预警的作用。

    这一刻，紫袍修士再也没有那种‘一切皆在本座掌握中’的潇洒了。

    ××××××××××××××××××××

    宋书航的核心世界中

    叶思：“书航，你干嘛要躲啊？我们俩配合的话，干掉刚才那个紫袍修士应该没问题的。而且，紫袍修士的偷袭也都被我们看在眼里，功德蛇女不是替你挡下了那一发偷袭了吗？”

    “嗯……是这样的，功德蛇美人替我挡下了部分那个‘傀儡炮’的攻击，但还有一小部分轰在我身上了。”宋书航道。

    叶思：“但你没受伤啊？”她是宋书航的灵鬼，并且又和他保持着合体状态，她感应中宋书航并没有受伤。

    “嗯，我没有受伤。事实上，经过了功德之光过滤后，那一记傀儡炮轰的我好爽。”宋书航哈哈笑道：“我的《不动金刚身》和《儒家金刚身》两门功法，在受到那一记傀儡炮轰击后，就仿佛是钢铁受到了一次次的锤炼……受益于这两门炼体功法的反馈，我体内的第四脉‘空王脉’要开了。我准备一鼓作气，将空王脉推开！这样一来，我距离四品境界就又近了一步。”

    “……”叶思：“但我们也可以先砍了那个紫袍修士，回头再晋级也不迟啊。”

    放虎归山，后患无穷，特别是对方还进入到了禁地中。在危险的禁地里，如果对方突然出来搞点事的话，太危险了。

    “不怕。”宋书航呵呵一笑，道：“白前辈就跟在他身后。”

    小彩：“白前辈？他什么时候回来了？”

    “就在我挨了一炮的同时，白前辈就已经回来了。我之所以放过那家伙，也是因为白前辈暗中示意。”宋书航道：“接下来，等我一口气冲开‘空王脉’，再进禁地和前辈汇合。”(未完待续。)