 第945章 我分你143只圣猿虚影哩
    另一边

    那位神神秘秘的‘将军’已经跪了，他跪的特别的干脆。

    一开始，‘将军’信心爆棚，用大虚空奥义秘法，将那位‘白尊者’卷入到了他的‘虚空半世界’中——他还对紫袍修士夸下海口，要在五息之内解决白尊者。

    他的确有自信的资本，他用秘法形成的虚空半世界，可以说是一个‘领域’。在这个领域内，他就是虚空的主宰。只要站在这个领域内，五息时间干掉一个尊者，手到擒来！

    于是，将军在自己的‘领域’之中现出了原形。那是一只巨大无比的金刚猩猩，身披黄金战甲，手握一柄长刀状的青铜古镜。

    在他的对面，白前辈浮在这‘领域’之中，并没有惊慌，只是好奇的打量着金刚猩猩，若有所思。

    “白尊者，能死在我的虚空领域中，这也算是你的荣幸。”猩猩将军沉声道。

    说罢，在他的头顶显现出了上百只远古巨猿的虚影，每一只远古巨猿都代表着一份通天神力。

    一百多只巨猿虚影挤在一起，气势磅礴！

    “我内修《大虚空奥义秘法》，外修《圣猿龙力神功》，如今我头顶的远古圣猿数量已经达到了一百零七只，只等我再凝聚出一只远古圣猿的虚影，就能满了一百零八之数。到时，就能将这些远古圣猿的虚影凝聚为远古神猿实影，那时，就是我晋升九品劫仙的时候！现在，小小的人类尊者，你怕了吗？”猩猩将军沉声道。

    和座右铭是【行动胜于雄辩】，坚持多做少说的紫袍修士不同，猩猩将军是个话唠。但他也不是单纯的话唠，这是他的一种战斗风格。

    【在战斗前就展现出自己压倒性的实力，让敌人心中颤抖，不战而屈人之兵——上谋伐心、下谋伐人、无谋自伐。】

    以上这么多心理活动……其实都是猩猩将军为自己打气。不知为毛，他在面对这位人类的尊者时，心里竟然有些怂。

    明明它自己是玄圣，按理说实力远超这位人类尊者，但是他心里就是有些怂。这种怂，怂的莫名其妙、怂的让他自己都摸不着头脑。

    “哦，《圣猿龙力神功》，原来如此，你是兽界的兽修啊！难怪总感觉你身上的气息有些不对劲。”白前辈突然哈哈一笑。

    这个人类尊者，竟然还能笑的出来？猩猩将军面色阴沉下来，身上的气势越来越凝重，强大的气势如实质一样压向白前辈。同时，他头顶那一百零七只圣猿虚影发出咆哮，杀气腾腾。

    只是，面对沉重的气势和杀气，白尊者却不受一点影响。

    “对了，你刚才说满了一百零八之数，就能将远古圣猿虚影化为‘远古神猿’实影？你这是唬我啊，当我不知道这《圣猿龙力神功》吗？”白尊者笑呵呵道。

    猩猩将军身上的气息顿时一凝：“你知道《圣猿龙力神功》？怎么可能，这是我兽界的不传之秘！”

    “我不仅知道这门功法，而且这门功法我也会啊。”白前辈说罢，双手一抖。

    下一刻，一只只‘远古圣猿’的虚影从他头顶不断的冒出来。

    和猩猩将军头顶那些凌乱挤在一起的‘远古圣猿’虚影不同，白前辈头顶的圣猿虚影像军队一样，一只只冒出时，排成一个整齐的方阵。

    瞬息之后，足有五六百只远古圣猿虚影排成一个大方阵，浮在白前辈的头顶。每一只远古圣猿虚影，体积庞大，五六百只浮在虚空中时，就如一个怪物军团。

    猩猩将军瞪大了眼睛——没错，这真的是《圣猿龙力神功》！那气息，那圣猿的虚影，不是幻觉，是真实的《圣猿龙力神功》！

    他从小就修炼这神功，不可能看错。

    接着，猩猩将军又清点了一次白前辈头顶的圣猿数量。

    ５８７只！

    “五百八十七只，怎么可能，你一个人类怎么能修炼出五百八十七只的‘远古圣猿’虚影。”猩猩将军叫道。

    这可不是５８只，是５８７只啊，面对这位白尊者接近六百只远古圣猿的虚影，他这个只修炼出了一百零七只圣猿虚影的，给跪了啊。

    同时……猩猩将军隐约明白自己为什么会莫名其妙的有些怂了。５８７只圣猿虚影级别的《圣猿龙力神功》，就算这个人类只是七品尊者，但凭着肉身的强悍程度，都可以越阶而战了。光以圣猿数量来算身体强度的话，对方肉身的强度，是他的五倍以上啊！

    “哈哈哈哈，又不是什么困难的功法，我就拿过来后随便练了练，就练出五百八十七只圣猿的数量了。对了，五百八十七只圣猿的数量，听起来有些傻，５８７，这不是‘我白痴’的意思嘛。呸！”白前辈不满道。

    猩猩将军内心都崩溃，５８７只的数量，竟然还被嫌弃了？你不要的话，给我啊！可恶！我只有一百零七只啊。

    仿佛是听到了猩猩将军内心崩溃的心声，白前辈突然道：“这样吧，我感觉看到你时，就有种一见如故的感觉。你和我养的一只宠物特别相似，不过我的那只宠物死的比较早。这样，我分你一些‘远古圣猿’虚影当见面礼怎么样？”

    “哈？”猩猩将军的大脑思维方式已经跟不上事情的进展了。

    “就分你１４３只圣猿虚影吧，给你凑个２５０只虚影的数量，二百五，很适合你的。”白前辈道。

    说着，白尊者伸手指了指自己的‘远古圣猿’虚影，从中清点出了一百四十三只。

    然后在白前辈的控制下，这一百四十三只圣猿虚影踏着整齐的步伐，如同军队一样，来到了猩猩将军的头顶上。

    接着，在猩猩将军不敢置信的眼神中，那一百四十三只圣猿虚影竟然真的和他联合到了一起。

    紧接着，将军可以感觉到，自己的身体强度不断的提升起来。浑身的肌肉涨大了一圆，每一块肌肉中都充满着毁灭岛屿的力量。

    他的身体强度，提升了一倍还多！

    力量，源源不断的力量涌了出来。

    这……是‘灌顶传功’吗？

    但是，只听说过真气、灵力、玄能之类的能通过‘灌顶传功’传给其他修士，什么时候连‘外功’也能灌顶传功？

    猩猩将军感觉自己的世界观有点崩碎。

    ××××××××××××

    “好了，既然见面礼也给你了，那么从今天起，你就是我的宠物３号啦！另外，２号宠物是一只可爱的小仓鼠，下回有机会我带你去见见它。１号在冬眠中。”白前辈开心道。

    啥？宠物？

    开什么玩笑！

    “我可是兽界征西大将军，圣猿大金刚，我怎么可能会成为你的宠物！”猩猩将军怒吼道。

    当宠物这种没尊严的事情，他怎么可能接受？他又不是人类中的那种抖m。

    感觉自己尊严受损的情况下，猩猩将军愤怒的咆哮。

    强烈的愤怒之下，他心中的那点莫名其妙的‘怂意’总算褪去。

    趁着这个状态，猩猩将军运转‘大虚空奥义’，手中那长刀状的青铜镜如同穿越了空间一样，瞬间出现在白前辈的身边，落在白前辈的脖子边上。

    ——这个人类尊者的细白的脖子就在眼前，只要他手中的青铜古镜那么轻轻一抹，就能将这个人类斩杀。

    虽然感觉这个人类长的特别俊美，斩杀了有点可惜。但是，让他当宠物这种事情，叔可忍，猩不可忍。

    这个人类尊者必须死。

    而且自己完全不用怂的，之前被对方那接近六百只‘远古圣猿’的虚影手段吓了一跳。但对方是尊者，和他之间有一个大境界的差距。

    “死吧，白尊者。”猩猩将军心中咆哮道。

    古镜刀锋狠狠斩落。

    这时，白前辈突然以【光速】转过头来，面对着猩猩将军：“呐，身为一只宠物，如果敢咬主人的话……是要被做成火锅的。”

    被白尊者的双眼扫了一眼，猩猩将军内心涌出一种惊恐之感。

    仿佛自己还在小猩猩状态时，被自己的天敌【银背暴龙】盯上一样。银背暴龙也是‘兽界’的种族，身具部分神龙血脉，它们认为‘圣猿猩猩’肌肉咬起来很有口感，特别是圣猿猩猩的幼崽，口感美到爆。

    对于圣猿猩猩的幼崽来说，被一只银背暴龙盯上了，简直是一件残忍的事情。

    不过……猩猩将军心头的那种惊恐之感，只出现了一瞬，就被他强行压制了下去。

    身为兽界征西大将军，如果连这点心里恐惧都无法克服的话，他早就成为其他兽修的口粮和踏脚石了。

    “谁特玛的是你的宠物啊！”猩猩将军怒，手中的古镜猛然斩下。

    当！

    锋利无双的长刀古镜，斩在白尊者那洁白的脖子上。

    想象中白尊者头颅冲天而起的画面却没有出现，白尊者的脖子处依旧洁白无瑕，连条红印都没有。

    反倒是猩猩将军手中的本命法器长刀状古镜，崩碎了。(未完待续。)