 第946章 前辈你不生女儿没天理呀！
    猩猩将军一脸懵逼。

    “性格不错，越是性格暴烈的宠物，驯养过程才越是有趣。”白尊者呵呵笑道。

    “你不是那个白尊者！”望着自己手中崩碎的长刀古镜，猩猩将军突然顿悟了……所谓知己知彼，百战百胜。所以在行动前，他们就花大工夫收集过‘白尊者’的情报。在他们的情报中，那位白尊者上一次闭关时还是‘真君’，这次闭关出来后才晋升尊者境界。但是，一位新晋尊者，怎么可能拥有这么强大的实力？

    所以，真相只有一个！眼前这家伙不是白尊者。

    “呵呵。”白前辈呵呵笑道：“我从来没有承认过我是白尊者啊。”

    猩猩将军此时只想说，卧艹泥玛！

    “既然前辈你不是白尊者，那前辈，我们之间就是一场误会。我们握手言和如何？”猩猩将军道。

    说话间，他已经准备逃了。凭着他的‘大虚空奥义秘法’，就算面对九品劫仙，他还是有一丝机会逃跑的。

    虽然只有一丝机会，但他不会放弃的。

    “嗯，没问题。”白前辈笑道：“我相信我们在未来，能和平相处的。”

    猩猩将军听到这里，果断的使用奥义，遁入到另一层的虚空中——这位假冒的白尊者，根本没放弃收他为宠的念头。所以，此时不逃更待何时？

    嗖～～猩猩将军成功遁入到了虚空中，白前辈却没有阻拦他的意思。

    猩猩将军心中虽然有所疑惑，不过还是一头扎入到了虚空中。

    下一刻，他眼间一黑。

    不是被人打晕了，而是他钻入到了一个黑暗的世界。

    这是个陌生的世界，整个世界阴森森的。

    猩猩将军警惕的打量着四周。

    很快，他发现自己的身前不远处有一个巨大的茧子。

    茧子闪闪发亮，是这个世界中唯一的光源。

    在见到这巨茧的时候……猩猩将军膝盖一软，跪了，比干脆面还要干脆。

    他面对的是一个世界的主宰，在世界意志的压迫下，猩猩将军跪的特别帅气。

    ……

    ……

    在将猩猩将军送入到‘邪莲世界’中去后，白前辈满意的拍了拍手：“搞定，这趟收了一个让我满意的宠物，值了。”

    说罢，白前辈又望向自己头顶的‘远古圣猿虚影’，圣猿虚影如同军队一样排的整整齐齐。

    送出了１４３只圣猿虚影后，白前辈感觉这一军团的圣猿虚影都变的顺眼起来。５８７的数量实在太傻了。

    不过片刻后，白前辈突然脸色一僵。

    他发现，头顶的‘圣猿虚影’的数量还是有些不对劲啊。横看竖看，都是４４４只啊。

    没错，是４４４只。

    白前辈Orz

    这数字好不吉利啊。

    为什么会这么巧，变成４４４只啊。

    果然，今天的我运气也不咋滴啊。

    ……

    ……

    白前辈被４４４只远古圣猿的数量打击到了，情绪低落了好久，才回头去找宋书航。

    之后……宋书航趁机遁入到核心世界，升个级。白前辈则悄悄跟着那紫袍道人，和他一同进入到了禁地中，想看看这紫袍道人到底想玩什么花样。

    ××××××××××××××××××××

    此时此刻，在灵蝶岛上

    羽柔子抱膝坐在海边，看着远处潮涨潮落。

    翻腾的大浪中，隐约可以看到三浪前辈翻滚的身影……据说，这是三浪前辈在拍电影，电影名叫《我那放荡不羁的人生》。

    羽柔子看过这部电影的剧本，她感觉这部电影叫《三浪冒险记》更好，反正整部电影，就是三浪前辈被扔入到了许多很危险的场面中，各种翻腾、各种刺激。

    三浪前辈似乎叫的好欢快的样子？

    羽柔子望着三浪前辈，若有所思。

    据说下一个剧情，阿爹要在三浪前辈的体内留下五个禁锢手法，然后将他带到两万米的高空，再从空中推落下去。三浪前辈需要在落地之前，解开五个禁锢，这样就能顺利逃生。否则就要从天而降、脸先着地。

    备注：这个项目玩法是由白尊者友情提供的。

    而且据灵蝶尊者私下里透露，这个项目主要是在狂刀三浪身上先试个水，看看效果如何，刺激度够不够？

    如果刺激度不错话，下一届的‘手扶拖拉机’大赛办完后，白前辈和几位‘九洲一号群’的前辈们，还有意要举办一个‘高空逃生项目’，难度级别分为【两万米５个禁锢】、【三万米１０个禁锢】、【五万米２０个禁锢】等等。

    据说，白前辈不久前看电视时，看到了关于２０２０年奥运会的宣传。然后白前辈感觉，修士界的运动项目太单调了。普通人世界的奥运会，光大项就有２８个！

    于是白前辈思索着，想要在修士界也办一个轰轰烈烈的奥运会。要刺激、要有挑战性、项目要多。

    后来，白前辈找几位‘九洲一号群’的道友商量，得到了不少道友的响应。

    除了传统的‘飞剑大赛’、‘修士擂台赛’、‘纯道法大赛’、‘现场炼丹比赛’外，可以再加上‘手扶拖拉机大赛’、‘高空逃生大赛’之类的，越有趣、越刺激就越好。

    并且，还可以设置高额的奖励。比如新型的道术、大量的灵石、珍贵的丹药等等。这样即可以让修士界变的更热闹，也可以让一些天赋不错的修士得到需要的修炼资源。

    不过这个运动大赛还在草创中，不知道什么时候，第一届属于修士的‘奥运会’才能举办。

    言归正传。

    羽柔子感觉这‘高空逃生项目’，光想想都感觉老刺激了！

    身上被附加好几个禁锢，从高空中被扔下。如果不能及时解开身上的禁锢，就要体验从数万米高空跌落的伤害……如果第一届属于修士的‘奥运会’举办的话，这个项目她羽柔子参定了！

    另外，她想要马上就试试这一种玩法。不用禁锢，只要将她从数万米的高空扔下就好。在生死的刺激中，她一定能更顺利的掌握‘御剑飞行’的！

    之前，在造化前辈《七杀歌》的加持下，她在很短的时间内就学会了御剑浮空。不过，她还只能御剑摇摇晃晃的浮空，距离‘御剑飞行’还有一段很长的熟练度要刷。

    如果将她从数万米高空扔下的话，受到刺激的她，就不定就能一下子掌握御剑飞行了呢？

    羽柔子有些蠢蠢欲动起来。

    “羽柔子，在想什么呢？”这时，灵蝶尊者出现在羽柔子的身后，出声问道。

    “阿爹，没事，我就在发呆。”羽柔子嘻嘻笑道。

    灵蝶尊者道：“对了，告诉你一个好消息。楚家那边，书航小友和白道友出手了，楚家的危机被解除了。楚椿萤小道友也平安无事。”

    “白前辈出手了？这么快？”羽柔子眨了眨眼睛：“之前打电话时，宋前辈他们还在江南地区啊。”

    “很正常，因为白道友掌握着空间法术。距离对他来说没有意义，只要一个念头，他就能带着宋书航来到楚家的族地。楚家留守的袭击者实力并不强，白道友一个人就全部解决了。”灵蝶尊者道。

    ——有时候，天赋这种东西就是这么蛮横不讲理。他研究空间方面的奥义多年，也只能做到勉强影响空间阵法的传送。但白道友却直接苏醒了空间传送方面的天赋，灵蝶尊者可是羡慕了大半个月了。

    羽柔子点了点头，楚家没事、楚椿萤也没事，她心里就安心了不少。

    “对了，阿爹，为什么要将三浪前辈放在大浪里折腾？三浪前辈看上去很惨的样子。”羽柔子好奇问道——是三浪前辈又得罪了自家老爹吗？

    灵蝶尊者抬头望向天空，沉声道：“其实，本来我已经准备放过三浪道友了的。”

    这几天，自从将三浪从白道友那里借过拍戏，折腾了好几个剧情后，灵蝶尊者的气也消了。

    所以，他才会和三浪一起喝茶，并且指点三浪修炼。

    本来灵蝶尊者都准备放三浪离开灵蝶岛了的。

    但是，狂刀三浪在和灵蝶尊者聊着聊着的时候，不知道为什么，话题聊到了羽柔子身上。

    聊着羽柔子时，灵蝶尊者又不由回忆起当年，羽柔子母亲怀上她的情形。灵蝶尊者开始感慨一件事情，或许是‘基因’的问题，他记得自己家族连续数代，子孙都是男性。

    从灵蝶尊者的爷爷那一辈起，无论怎么生，生下来的都是男孩子。

    “当时，我爱侣怀上羽柔子的时候，我还以为肯定也会是个男孩子。”当时，灵蝶尊者眯着眼睛幸福道：“没想到最后，羽柔子是个女孩……”

    灵蝶尊者的话还没说完，狂刀三浪忍不住接口道：“哈哈哈哈，必须的啊。因为斤斤计较的人，生儿子木有小机机的。而灵蝶前辈你都是针针计较的，不生女儿都没天理啊。”

    生儿子木有小机机、不生女儿没天理？

    灵蝶尊者：“……”

    这就是现在，狂刀三浪还在大海里翻滚着，随着海浪，一浪高过一浪的原因。

    ……

    ……(未完待续。)