 第947章 这重生的技术老先进了
    此时，禁地之门内。

    白前辈跟着那位紫袍修士身后，进入黄金圆盘所化的大门内。

    一踏入黄金圆盘内后，之前在外面看到的仙境般画面全部崩碎……那些仙境一样的画面只是一层好看的屏风，诱惑着人们进入禁地。

    禁地之内，是一片冰天雪地的场景。

    空间不是很大，估计在三百平方左右大小。整体上是个正方形空间，正中央有一个祭坛，另外四壁上各有一扇门。

    也就是说，进入禁地的门，不止是黄金圆盘一个地方。在世界的某些地方，应该还隐藏着三个入口。

    ——这已经涉及到空间法术的应用了。

    “原本我还以为是七品或八品级别的禁地，现在看来这禁地，至少是由九品劫仙出手布置。”白前辈心中暗道。

    “咝～～好冷，怎么会这么冷？”这时，眼前那紫袍修士突然浑身打颤，不由自主的发抖起来。

    这片仅有三百平方的空间中，寒气逼人、冰冷刺骨。本来对于修士来说，就算是赤果果的跑到极寒之地，也不会感觉到寒意。

    但紫袍修士此时却感觉到寒冷刺骨。这种寒意不仅是作用在肉身上，更直接刺激着灵魂！就算紫袍修士催动自身真气护体，也没有丝毫的效果。

    在这个冰天雪地的空间中，取暖只有靠抖。

    “不能再逗留下去了，必须尽快前往第二层。”紫袍修士颤抖道。

    说罢，他飞快的朝着房间中央的祭坛跑去，那里隐藏着通往第二层的通道。

    只是当他越接近那个中心祭坛的时候，刺骨的寒气就越沉重。才跑到一半的时候，他的身体上已经凝结了厚厚的一层冰霜，双腿处都差点被冰封。

    紫袍道人不得不催动体内真气，化开体表的冰霜……如此一来，体内真气不断的被损耗。

    白前辈处于隐形状态，跟在紫袍修士的身后。空间里的寒意，对白前辈并不起作用。

    “还好宋书航没有马上跟过来，以他的实力，刚进入这个寒冷的空间，就会马上被冻成冰棍吧。”白前辈道。

    ……

    ……

    终于，紫袍修士好不容易爬到了那个祭坛上，体内的真气已经消耗大半。

    当他站到祭坛上后，那种刺骨的寒意一下子褪去。

    祭坛范围内，竟然是一个温暖的世界，空间里的寒意无法影响到祭坛中心。

    紫袍修士喘了口气，掏出一瓶丹药服下，恢复消耗的真气。

    “这具身体的实力太弱了，让我空有手段却无法施展。可惜了……若‘将军’能和我一起进来，就不用这么麻烦。”紫袍修士暗道。

    随后，他弯腰开始研究起中央的祭坛。

    按他得到的资料，通往下一层的通道就在祭坛中。但是要怎么打开这通道，他也不得而知。

    正当紫袍修士在研究的时候，突然，祭坛四周各有一个小人的身影现身。

    这四个小人是直接从冰天雪地中凝聚出来的，就仿佛是冰雪中的精灵一样。

    现身后，那四个小人一声不响，对着紫袍修士发动攻击。

    嗖嗖嗖嗖～～

    无数的冰雪化为细针，射向祭坛上的紫袍修士。这些冰雪上带着让灵魂都发颤的寒意。

    紫袍修士脚下的祭坛能阻挡寒气，却无法阻挡这些冰针。

    而且，这些冰针从四面八方射来，让紫袍修士连躲避的空间都没有，他只有硬着头皮，撑起法术防御。

    他的防御法术是铭记在这具肉身上的，方便快捷。

    但这在这时，异变突起。

    紫袍修士身边的法术防御一浮现时……脚下的祭坛竟传出一股吸力，那一层的法术防御阵法，尽数被祭坛吸收了。

    “不好！”紫袍修士大叫不妙。

    下一刻，一阵让人头皮发麻的冰针入体声响起。

    “啊～～”紫袍修士惨叫，被扎成了一只冰海胆。

    冰针上寒意灌入他体内，直接将他的身体化为一尊冰雕。不仅如此，那寒意更是影响紫袍修士的灵魂，瞬间将他的灵魂也冰封。

    即使如此，那四个冰雪精灵却没有停止攻击，而是不断的朝着紫袍修士发射冰针。

    一波又一波的冰针，不断的射入祭坛范围。

    几息过后。

    轰～～

    被冰封的紫袍修士，猛然爆炸开来。爆炸中，他的身体化为了一地的冰晶，融入到了这个空间的冰雪中，成了冰封世界的一部分。

    连一丝血肉都没有留下。

    神形俱灭！

    “这波攻击不错。”白前辈为小精灵们点赞。

    在干掉了紫袍修士后，那四只冰雪小精灵又转过头来，望向白前辈的位置。它们并没有要朝着白前辈动手的意思，只是望了眼白前辈后，四只小精灵就重新化开，成为了冰雪的一部分。

    白前辈想了想，起身来到那个祭坛上。

    祭坛的圆石上，刻画着一串的古文字。

    白前辈出声念道：“凛冬的尽头，便是暖春。”

    “看样子，这里可能是一个将‘寒冰’系列的法则修炼到了极致的修士，留下的遗迹。”

    这三百平方的小地方，是一处至寒至阴之地，此地的寒意连灵魂都会被冰结。但是作为寒意最浓郁的中心祭坛处，寒气却产生了变化，硬是化出了一个温暖的空间。

    正是阴极生阳，寒极转暖。

    而在这祭坛圆石下方，则隐藏着一个空间传送阵法，应该就是进入下一层的通道。

    “要不要先进入下一层通道看看？”白前辈思索起来。

    正当这时，禁地的门口处又传来了脚步声。

    随后一个精致的傀儡跳入到了冰雪世界。

    一进入这个空间后，傀儡毫不犹豫的朝着祭坛方向拼命的冲刺过来。

    白前辈好奇的望向这只傀儡。

    这只傀儡身上的气息，和那紫袍修士的气息一模一样。甚至可以说这就是那位‘紫袍修士’也没有错，只是换了一个身体。

    【是重生的手段吗？】

    之前那个紫袍修士可是‘神形俱灭’了的，身体和灵魂，全部在爆炸中化为了冰晶。

    白前辈亲眼看着紫袍修士灵魂湮灭。

    这种情况下竟然还有‘重生’的手段？这重生的技术老先进了！

    “看样子，应该是墨门一系的手法。”白尊者心中暗道。

    看样子，在他没有接触现世的时间里，现世的‘修真技术’也在不断的飞速进步啊。

    特别是墨门，每隔一段时间，他们就会研究出很多新花样。

    望着这只精致的傀儡，白前辈有些蠢蠢欲动起来。

    他想要将这个精致的傀儡抓过来，好好研究研究。最好能将它拆开来，看看它的构造和先进的重生技术原理。

    ……

    ……

    那只精致的傀儡却没有想到自己被人盯上了。他飞快的爬上那个祭坛，再次弯腰研究起祭坛来。

    很快，他眼睛一亮：“是空间阵法，只要将它激活就能进入下一层了！”

    正说话间，祭坛四周，那四只冰雪精灵再次现身。

    白前辈呵呵一笑，保持着隐形状态，飘到了一边。

    而那只精致的傀儡飞快的翻滚，从祭坛上滚了下来。

    这四个冰雪精灵显然是守护型的灵物，只有当人踏入祭坛位置时，这四只冰雪精灵才会现身。

    所以紫袍修士推测，只要离开祭坛，这些精灵就不会向他攻击了。

    ——他猜对了。

    当他滚下祭坛的时候，那四只精灵对视了一眼，然后渐渐消散开来。

    紫袍修士所化的傀儡哈哈一笑，再次滚回到祭坛上，开始研究起那个‘传送阵法’，并尝试着将它激活。

    在研究的时候，傀儡心中还在数着数。

    三秒后……

    精致的傀儡又一次打滚，从祭坛上滚了下去。

    虚空中，那四个冰雪精灵再次现身，然后茫然的望了眼祭坛的位置，又茫然的消失了。

    “哈哈哈哈，死板的防守方式，充满了破绽！只要被我看过一次，就不会再有效果了。”精致的傀儡得意洋洋道。

    然后他又滚回到了祭坛上，加紧时间研究开启那个‘传送阵法’的方法。

    三秒时间一过，他就马上打滚从祭坛上滚下。

    冰雪精灵再次茫然的现身，又茫然的消失。

    虚空中的白前辈：“……”

    他就像是在看猴戏一样，看着这个精致的傀儡滚上滚下，看着冰雪精灵们现身又消失。

    如果再给他们配一段快节奏的音乐，这段画图面就会变很鬼畜。

    一个滚滚滚，一个闪现又消失。

    继续滚滚滚……继续闪现又消失。

    不断循环。

    如此，足足二十余次后，那精致的傀儡哈哈一笑：“成功了！”

    说罢他飞快的在祭坛上一阵狂拍，真的不断的灌入到祭坛内。

    做完这一切后，他又一个打滚，从祭坛上滚下。

    冰雪精灵再次现身，然后又茫然的消失。

    白前辈都替这些冰雪精灵捉急。

    轰轰轰～～祭坛上，响起了雷鸣般的声音。

    下一刻，一个小型空间之门出现在祭坛上空。

    精致的傀儡对着那四个冰雪精灵挥了挥手，随后一头撞入到了那空间之门中，身形消失不见。

    在他钻入空间之时，白前辈好想出手将他留下。(未完待续。)