 第948章 辗压禁地副本
    核心世界中。

    宋书航睁开了眼睛，只见他身体微微一震，身体上散发出一种空灵的气息。这种气息，就仿佛是天材地宝出世时的气息一般。

    三品第四脉‘空王脉’顺利打通。

    有叶思的五品灵力相助，又有【活泉】的滋润，再加上《三十三兽先天一气功》的玄妙，以及《儒家金刚身》的反馈，宋书航几乎是水到渠成的打通了第四脉。

    空王脉一通，下一步就是将四脉相连，铸就圆满战王之躯，到时候就能引下天劫。渡过天劫，就是四品修士，能御剑飞行。若渡不过，那八成就是化为飞灰，神形俱灭。

    “感觉如何？”叶思笑着问道。

    “妙极了，我感觉如果我现在全力爆发【星辉，月阴，阳炎，空王】四脉的力量，就算是四品修士我也敢正面硬扛一波。”宋书航道。

    距离御剑飞行，又近了一步。

    只有晋升到了四品境界，那才算真正拥有了在修士界独闯的实力。

    感觉就像是做梦一样，原本他还以为凭自己的资质，又错过修炼的黄金年龄，想修炼到这个境界至少要上百年时间呢。

    “接下来，是时候回归禁地了。”宋书航念头一动，准备从核心世界中出去。

    就在这时，一个声音突然出现在他耳边。

    “喂，书航，听的到我说话吗？”是白前辈的声音。

    宋书航回道：“白前辈，我听的到。”

    白辈这是‘千里传音’法术吗？

    不过，千里传音能透过空间，直接传递到他的‘核心世界’中？

    “你晋级完成了吗？”白前辈问道。

    “是的，白前辈，刚完成。”宋书航道。

    “那好，我直接拉你过来。禁地的第一层对你来说蛮麻烦的，那里的寒冷你可能挡不住，我直接拉你到第二层。对了，雀妖小彩先留在你的核心世界中。第二层还不知道有什么危险。”白前辈道。

    宋书航望了眼正在背诵《地藏渡魂经》的小彩，点了点头：“好的白前辈，我要怎么做？”

    “站着别动就行，不要反抗。”白前辈道。

    下一刻。

    ‘嗖～～’的一下，宋书航的身形出现在了白尊者的身边。

    宋书航举目望向四周。

    这里似乎是一个小世界，树木茂盛，到处充满着生命的气息，是春天的味道。

    “这里就是禁地？”宋书航问道。

    “嗯，具体来说这里是禁地的第二层。别小看这里，这里到处充满着危机。”白前辈提醒道。

    宋书航点了点头，这可是让‘李天塑’道长飞尸的地方啊，他自然不会小看。

    “对了，白前辈，那位紫袍修士呢？”宋书航问道。

    白前辈是跟着那位紫袍修士一起进入禁地的，但是怎么没看到那位紫袍修士的身影？

    “哈哈哈哈。”听到宋书航的问题后，白前辈突然不自然的笑了起来。

    宋书航：“？”

    “被拆了。”白前辈答道。

    “哈？拆了？”宋书航一脸懵逼。

    白前辈解释道：“嗯，我本来想让他在这个禁地里多逛逛，看看他想要在这禁地里找什么东西。但结果，他一进入这禁地后，突然失去了动力一样，趴在地上动弹不行。我等了半天，还不见他起身，于是我忍不住上次，将他给拆掉了。诺，那一堆零件就是了。”

    白前辈指了指自己下不远处的一堆零件道。

    宋书航：“……”

    他记得那个紫袍修士，是活生生的人类吧？为什么会变成一堆的零件？

    难道说，这个紫袍修士也是个人造人？活人傀儡？

    “白前辈，这家伙还能再装的起来吗？”叶思伸出头来，好奇问道。

    “嗯……应该是能的，等我将他带回去好好研究研究，一定能将他装回来的。”白前辈一本正经道。

    说着，将那一堆的傀儡零件收到了空间法器中。

    也就是说现在暂时装不起来了。

    “不说这个了，既然这个紫袍修士没办法给我们带路了，那接下来就由前辈我来带你们攻略这个禁地吧。”白前辈拍着胸膛道。

    保证辗压全场，无伤将这个禁地横推一遍。

    “对了，说起来……书航你迫不及待的进入这个禁地，是不是想在里面寻找什么东西？”白前辈又问道。

    “是的，我想在这个禁地中，找到治疗音竹身上寒病的办法。”宋书航道。

    “寒病，具体上是怎么样的寒病？”白前辈问道。

    宋书航微微一笑。

    ——如果是白尊者的话，可不会忘记这事情啊。白尊者和李天塑之间也有一段因果，白尊者也亲口答应过楚家族长，会替李音竹寻找治愈寒病之法的。

    不过宋书航还是出声解释道：“音竹的寒病是从母胎中带来的，病发时，她身上会释放出大量的寒气。之前一直是李道长用各种天材地宝克制她的寒症，然而几个月前，音竹身上的寒症恶化，寒气甚至化为冰棺直接将她封在其中。”

    “原来如此。”白前辈道。

    治愈这种寒症的话，的确从这个禁地中最有希望得到治愈之法。这个禁地的布置者是一位已经道‘寒冰系列’法则演化到极致，甚至已经到了阴极生阳，寒极生暖的境界。

    事实上，当初的李天塑道长肯定‘禁地’中可能会有治愈他女儿寒症之法的原因，也正是因为他知道禁地主人身份的原因。

    “说起治疗这种寒病的方法，一种就是服用丹药，直接将骨子里的寒症连根拔除，不过这种丹药炼起来很困难。二来就是修炼某些特殊功法，化去体内的寒毒，甚至还可以吸收寒毒，让它成为自身的一部分。”白前辈喃喃道：“所以，如果要找治愈寒症的方法，我们就直接在禁地中搜索‘炼丹房’或是‘功法传承’的地方吧。”

    说罢，白前辈又道：“嗯……让我看看。有了，森林中央有一处宫殿，那里或许会隐藏有丹药之类的。希望丹药没有过期吧，跟我来！”

    “丹药也会过期？”宋书航涨姿势了。

    “当然，保存不当的话，丹药的药效也会渐渐散去的。甚至有些丹药还会变质，变成毒丹。”白前辈解释道。

    于是，白前辈在前面开路，宋书航紧跟在他身后。

    两人才刚走了百余米时，突然前面有株大树上露出栩栩如生的美人脸。

    这株大树很漂亮，每一片树叶都呈现七彩之色，树枝如琉璃，赏心悦目。

    “嘻嘻嘻嘻，多少年了，竟然又有不知死活的入侵者想要闯入这里？简直是自寻死路！”那大树娇笑一声，树枝上延伸出无数的藤条袭向白前辈。

    不仅如此，地面上还有地刺钻出。

    那地刺足有上万根之外，如同丛林一样往上钻出。

    宋书航飞快向上跃起，同时脚踏黑色金莲，步步升高，躲避这些地刺。

    “书航你太紧张。”地面上的白尊者笑道。

    只见白前辈伸手一甩，一圈剑气从他身上喷发出来。剑气所过之处，那些锋利的地刺全部被斩平。

    不仅如此，还有那株大树，被数道剑气斩过后，树枝被斩了一地，只留下一截光秃秃的树干。

    大树上的人脸呆住了。

    然后白前辈上前一步，伸手抱住这株树干。

    “你要干嘛？干嘛？”大树上的美人脸惊叫道。

    “从今天起，你就是我的宠物四号了，你的小名就叫‘树树’了！”白前辈道。

    “哈？”大树上的美人脸愣住了。

    下一刻，白前辈细白的胳膊一使力。

    漂亮的七彩大树就被连根拔起！

    “啊啊啊，不要啊啊啊，这里是我的家，我不要离开这里。前辈，我错了，我有眼无珠，请你放我一马吧。”七彩大树上的美人脸马上求饶。

    “树树。”白前辈道。

    七彩大树：“？”

    “你叫树树。”白前辈重复道。

    七彩大树又愣了愣，然后马上明悟过来：“是的是的，前辈，树树错了，求你放过树树这一次吧。”

    白前辈露出了灿烂的笑容：“很好。”

    他这一笑，天地都为之变色，一直收敛着的魅力散发开来。

    七彩大树上的美人脸不由看呆了，小脸上都浮现出两片羞红。

    “既然你了自己都认了这个昵称，那我就收下你了。正好我的新家老空了，你就进来替我看家吧。”白前辈道。

    说罢，白前辈伸手一拍，怀中的七彩美人树‘树树’凭空消失不见了。似乎是被白前辈直接传送到了他的‘新家’去了。

    “搞定。”白前辈对着空中踩着莲花的宋书航招了招手：“下来了，跟在我身后，我们继续前进。”

    ……

    ……

    大约又走了一段路后。

    突然，白前辈和宋书航脚下的大地变成了一片沼泽。

    随后，一只丑陋的大鳄从沼泽中爬出：“桀桀桀桀，竟然有入侵者能进入到这里，不过到此为止了，你们今天就成为我的餐点吧。”

    大鳄说着，双爪在沼泽中一拍。

    沼泽如同活了一样卷起，朝着白前辈和宋书航压了过来。

    白前辈一脸沉思状。

    “果然，还是太丑了。”白前辈道。

    然后，白前辈伸手一招，一个粗大的炮筒出现在他肩膀上。

    轰～～～(未完待续。)