 第九十七章 有缘人隔层楼
    当宋书航追出病房时，大叔却早已不见芳踪。

    他马上以最快的速度将五楼的各个楼道寻找了一遍，但毫无收获。

    “跑的这么快？才一转眼的功夫又跑哪去了？”宋书航郁闷了，自己只是和仁水教授简单解释了下遇上大叔的经过，才几句话时间？

    这大叔不会是用百米跑的速度逃离自己这个‘骗子’的吧？

    混蛋，误会人也要有限度好不？！

    宋书航最终叹了口气，往四楼行去……他也就只能在离开医院的路上，顺道找找那傻大叔。能找到最好，不能找到就算了。

    现在的他可没时间为了一百五十块钱，满大楼的找一个大叔。那大叔傻，自己总不能陪着他犯傻不是？

    ……

    ……

    就在宋书航离开五楼时，有道身影从五楼走廊死角的天花板一跃而下——正是那位大叔！为了躲避宋书航，他整个人如蜘蛛侠一样撑在走廊的上方，撑的老辛苦了。

    “切，区区一骗子也想要找到我？太天真了！”大叔高冷一笑，然后继续按着病房的数字，一间间的推进去。５３３、５３４、５３５！

    苏氏的小辈啊，你逃不出我的手掌心！就算翻遍整个五楼，我也要找到你！大叔自信满满。他有种预感，自己今天会好运的！

    今天出门时，他特意让一位高人给自己算过一卦。卦像上说自己今天会遇上有缘人！

    有缘人？哼，这鬼地方除了苏氏那小辈外，在这地方他还能遇上什么‘有缘’人？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    书航在四楼顺路逛了一圈，依旧没有收藏。

    对方跑到上面的楼层去了吧？

    算了，找不到就罢了。

    下次如果还有机会再遇上的话……自己绝对要二话不说，先冲去上给他一拳，将他放倒在地，将他制服！不让他说半句话，更不让他有逃跑的机会，然后再跟他好好解释解释！

    就算是高僧被三番五次的误会也会有火气的好不好！

    想到这里，宋书航握紧拳头，假想那大叔就在自己面前。他口中轻喝，用力在虚空打了两拳，仿佛这两拳能打在大叔脸上一样！

    然后，他发现周围的行人都奇怪的望着他……要是你在走着、走着的时候，突然看到边上有人口中发出怪叫，不断做出击拳的动作也会感觉到好奇，并对他行注目礼的。

    宋书航好想捂脸。

    真是，太不幸了！

    “咳咳。”他用力咳了两声，装出一副淡定的表情，继续往楼下走去。

    ……

    ……

    今天应该流行遇见熟人。

    在下三楼的楼梯口时，宋书航又遇到了位脸熟的面孔——那是位娇小的少女，短发，面容俏丽。此时她正扶着楼梯扶手，一拐一拐的往楼下走去。

    这不是那位被壁咚后，开无双分分钟教不良做人的妹子吗？

    或许是感应到书航的目光，少女敏锐的转过头来，和他的目光对上了。

    宋书航挠了挠头，只能干笑道：“哟，好巧，妳也在医院啊？”

    他其实是不太想和这少女对话的……因为对方有些太高冷了，和她对话总感觉自己一脸热情在往冰块上贴。但现在目光都对上了，没办法，视而不见宋书航感觉不太好，只能勉强打个招呼。

    少女眨了眨眼睛，似乎在回想什么。片刻后，她点了点头：“哦，是你啊。”

    “哈哈，是啊，我被姐姐拉过来做个体检。妳呢，是脚受伤了吗？”宋书航看到少女走路都扶着楼梯扶手。

    “嗯，受了点伤。”少女眸子微沉，答道。

    今天，难得此少女能沟通呢！

    “那……要帮忙吗？妳是住在江南大学城附近的不？”宋书航好人属性又发作了，对方脚部受伤，如果是住在江南大学城附近的话，自己顺路送她一程也没问题。

    “不用。”少女摇了摇头，然后继续扶着楼梯扶手，倔强的一拐一拐往楼下走去。

    感觉她很辛苦的样子，宋书航想了想后，跟在她身后提示道：“其实，这医院有电梯的。妳脚部受伤的话，坐电梯可以直接下楼的。”

    “……”少女僵了僵，显然她是忽略了电梯。被宋书航提醒后，她面子上有些过不去。

    所以她扭过头来，不理会宋书航，加快速度往楼下行去。

    就算今天能沟通了，但这姑娘还是不好交流啊，宋书航暗叹了口气。也罢，他又不是那种对方不要帮助，他偏偏还要硬要帮人的那种烂好人。

    “对了，妳刚是从五楼下来的吗？妳有没有遇上一个上班族打扮的，行色匆匆的大叔？”宋书航顺口问道。

    少女思索了下，摇了摇头：“没遇上。”

    “看样子那大叔是往楼上逃去了。”宋书航揉了揉眉头——傻子的思维方式果然是常人无法揣摩的呀！

    不行，不想再想那大叔了；光想起他，自己肝都在抽痛。

    接下来先去药师那吧！

    之前他答应过药师，处理完姐姐赵雅雅的事后，就帮助前辈继续实验、改良淬体液的配方。

    另外，还得去找个地方吃饭。

    托坛主的福，他从中午一直忙到现在，滴水未沾呢。

    ……

    ……

    边想边走，很快，书航就抵达了一楼处。

    而那少女虽然一拐一拐的扶着楼梯在挪动，但下楼的速度竟然不比他慢！他都才刚到一楼，少女后脚就紧跟着踏下楼梯。

    是奇怪的自尊心让她不想落后于书航？

    不过，离开楼梯扶手后，少女脚部无法使力，向一边跌去。

    宋书航眼急手快，迅速伸手扶住了她。

    “要不，我扶妳到医院门口，找辆车送妳回去？”书航试着问道

    少女吸了吸鼻子，半响才从嘴里小声挤出两字：“谢谢。”

    宋书航顿了顿，笑道：“不客气。”

    扶着短发少女离开医院，宋书航原本想给她叫辆出租的。

    但一到门口时，他就傻眼了。

    出租车是很多，但根本轮不上他们。

    今天病人太多了，出租车几乎才刚停下，马上就有客人上车，嗖的一下又远去了。

    “要不我们去前面一点，不远处那里有个路口，应该能更轻松的拦下出租。”宋书航询问道。

    “嗯，好。”短发少女虚弱的应了一声。

    于是，宋书航扶着他远离医院，朝着医院外不远处的那路口行去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    此时，医院８Ｂ幢五楼。

    大叔深深吸了口气，双手颤抖的推开了五楼最后一个病房——里面，空空如也。

    自信满满的大叔……石化了。

    又跟丢了吗？

    算卦的它妈的都是骗子！说好的有缘人呢？根本没找到苏氏后辈啊。

    还有今天遇上的那骗子，浪费了他那么多时间！若没有那骗子找麻烦，说不定他已经找到苏氏的小辈了！

    下次遇上那骗子，自己绝对不会给他开口的时间，冲上去就给他一拳，将他打倒在地！

    大叔假想着骗子就在他面前，握拳在虚空中狠狠打了两拳，仿佛两拳都打在书航脸上一样！

    可以预见下次书航和大叔见面，双方会一言不发，冲上来，同时给对方脸上来一记‘友情破颜拳’，以揍晕对方为已任！