 第949章 虽然我丑，但我丑的别致！
    被白前辈扛在肩膀上的就是那个‘灭神子母炮’六枚子炮中的一枚，个头较小。但威力无愧‘灭神炮’的大名，杠杠的！

    一炮过去，沼泽大鳄掀起的一幕攻击，就被击成粉碎。炮光余势不减，轰在沼泽大鳄的本体上。

    下一刻，沼泽大鳄的身躯就轰成了渣渣。真正的渣渣，粉碎粉碎的，就跟一包面粉扔到空中，被击破袋子散开了一样。

    唯有一只大鳄腿，因为角度问题，避过了炮光得以幸存。大鳄腿旋转着飞到了宋书航的面前，落在地面上。

    宋书航望着变只焦黑的鳄腿，思索着问道：“有毒吗？”

    “没毒。”白前辈回道。

    于是，宋书航弯腰将这只鳄腿装到了自己的手串法器中。

    “你要这鳄腿干嘛？”白前辈好奇问道。

    “没毒，或许料理一下就能吃？”宋书航道。

    虽然不知道这只沼泽大鳄是什么等级的，不过能开口说人言，又被作为镇守禁地的守护兽，显然实力不弱。就算自己不会料理这只鳄腿，但他可以请个仙厨出手料理啊。真不行，交给别雪仙姬也能换点好东西……换顿仙珍宴也好啊，想起别雪仙姬的厨艺，宋书航就一嘴口水。

    “太丑了，影响胃口。”白前辈嫌弃道。

    “猪长的也不可爱，但我们还是天天吃猪肉。”宋书航道。

    白前辈思索了片刻——嗯，九幽世界的猪长的特别丑，足有三米多高，面目狰狞。不过，吃的人的确不少。

    白前辈点头道：“有道理。那你会做吗？”

    “不会，不过我可以找位厨仙去做。”宋书航道——同时书航想起了别雪仙姬。

    如果将眼前这位白前辈带到别雪仙姬那的话，别雪仙姬会有什么反应？

    说不定可以从仙姬那里吃到好几顿仙珍宴？

    要不要试试？

    ××××××××××××××××××××

    白前辈和宋书航继续前进。

    或许是那一发‘灭神炮’的威力太残暴，让附近的‘守护兽’吓破了胆，这一段路的守护兽们，都没有窜出来挡路。

    守护兽们不主动现身，白前辈也没有兴致去将它们掏出来。于是禁地中的守护兽们，躲过了一劫。

    一直到快接近白前辈说的‘宫殿’位置时，才又有守护者出来挡路。

    挡在白前辈和宋书航面前的，是一只五米高却有十米长的白虎。白虎原本是很威武的动物，在华夏神话中都占有一席之地。

    然而……眼前这只白虎的体型，太长了。它高仅五米，长却有十米，四条腿看起来短短的，腰部位置却拉的很长，看上去别提有多别扭了。

    白虎望着宋书航，发出诡异的笑声：“呵呵呵，时隔多年，竟然有人能闯到这个位置。”

    脸也好丑！

    短鼻大脸、牙齿不齐还突出、在这张怪脸的影响下，它的虎眼显的有些痴呆。这模样，简直和宋书航以前在网上看过的‘最丑白虎’有的一拼。

    “丑，辣眼睛。”白前辈再次评论道，然后白前辈又掏出了那个‘灭神子母炮’，扛了起来，炮筒对准这只白虎。

    “卧艹，能别提‘丑’这个字好吗？”这只长长的白虎怒了：“长的丑是我的错吗？这是我父母基因决定的好不好？”

    白前辈思索了片刻，认真道：“但还是太丑，辣眼睛。”

    “我喷你一脸口水啊！”长长的白虎面目越发狰狞起来：“你再说一个‘丑’字试试，我和你拼了！”

    白前辈：“……”

    “而且，其实你仔细看我，你就会发现，虽然我看上去是有点丑，但我丑的很别致的。特别是我的腰部，因为身体很长的原因，我可以很轻松的咬到自己的尾巴……前些年看守宫殿的无聊日子里，我唯一的乐趣就是这个了。”长长的白虎说着，腰部一扭，身体呈现‘U’字状，，轻易咬到了自己的尾巴，然后得意洋洋的望着宋书航。

    宋书航：“……”

    白前辈思索了片刻：“的确，虽然很丑，但丑的很别致。”

    “对吧，对吧？在这个看脸的世界，如果不能很帅的话，那就让自己显的有个性一点。我的虎生格言就是【宁可丑的别致，不愿帅的雷同】！当我丑到别致的时候，你再仔细看我，就会发现我丑的也很萌。”长长的白虎趁热打铁，给宋书航和白前辈灌输‘丑即萌’的概念。

    宋书航感觉自己似乎真的被洗脑了，他看着这只丑虎，看久了后竟然真见鬼的有种‘丑萌、丑萌’的感觉。

    “有道理，丑的别致。”白前辈点头道，丑到像这只白虎这种境界时，也不容易。

    “看样子，你们还是有点欣赏眼光的。就冲着你们认同我的外貌观点，接下来我不会杀死你们。来吧，让我们痛快的战一场吧！”长长的白虎道，说罢，它摆出了虎扑的姿势，锋利的爪子弹出。

    但它的尾巴，却不由自主的拼命摇着，就跟小狗的尾巴一样。

    说实话，这尾巴特别抢戏，宋书航的注意力就马上被白虎的尾巴吸引了。

    “吼！”这时，长长的白虎张嘴咆哮。虽然有些丑，身体还有些长，但它的吼叫声还是很威武的。虎哮山林，吼声中有狂风大作。

    同时，一道光柱从丑虎嘴里喷吐出来，向宋书航和白尊者轰来。

    【虎哮弹】！

    这是丑虎的开局攻击，张口一发虎哮弹，可以在战斗中争得先手。就算轰不中敌人，敌人也要防御一下或是躲避一下，这就是先机！

    然而，面对这一发虎哮弹，白前辈却还在深深的沉思中：“虽然丑的辣眼睛，不过丑的很别致这一点也没错，丑的还有点萌。”

    所以，这只丑虎他是收还是不收呢？白前辈认真的思索起来。

    轰！

    就这样，虎哮弹狠狠轰在了白前辈的身上，将他整个人淹没在光柱中。光柱击中目标后，还爆炸开来，轰隆隆声不绝于耳。

    好在爆炸的范围仅限于白前辈的身体，或者说，爆炸全让白前辈挡住了，站在白前辈身后的宋书航毫发无损。

    宋书航：“……”

    长长的白虎：“……”

    片刻后，丑丑的白虎怒道：“你有病啊，为什么不躲啊？我虽然说过了不杀你们，但这种开场前试探的攻击，为什么就不躲一下？你站着让我轰是什么意思？你至少也给我躲避一下啊！”

    “啊？”白前辈似乎这才从沉思中惊醒过来。

    白前辈挥了挥手……爆炸就熄灭了。

    爆炸的光芒散去，白前辈毫发无损，甚至他的衣服都没起一个皱褶！

    丑丑的白虎顿时僵住了，不由暗暗咽了口口水。

    正面被他的‘虎哮弹’击中，竟然连衣角都没有被伤到？这家伙，是什么来头？

    “决定了，我就收下你啦。虽然不能让你当宠物，但是可以留在我的新家里看家。你丑的很别致，有个性。”白前辈道，他收起了‘灭神炮’的子炮。

    丑丑的白虎：“哈？”

    “从今天起，你就是我新家的看门虎了！”白前辈说道。

    同时，他身形一闪，出现在丑丑白虎的正前方。

    速度太快，快到白虎都没回过神来。白前辈的手，已经按在这只丑丑白虎的脑袋上。

    ‘嗖’～

    丑丑的白虎身形消失，似乎被白前辈用空间传送之法，传送走了。

    “搞定，收了一只宠物，一只看家白虎，很不错。这趟不亏。”白前辈心情大好。

    接着，他的身形落地，打量了下四周。

    “看样子我们到了。”白前辈道。

    “到了？我们距离宫殿不是还有段距离吗？”宋书航放眼望去，那处‘宫殿’还有一段距离，凭他现在的速度应该还有一分钟左右的路程。

    “不，已经到了。”白尊者伸出手来，在虚空轻轻一敲。

    叩～～

    似乎有一层无形的玻璃被敲碎。

    下一刻，那座宫殿被‘拉近’过来，出现在宋书航和白前辈的眼前。

    【寒冬之殿】

    一个巨大的石碑上，刻画着四个巨大的字，出现在宋书航的面前。

    这几个字，宋书航也认识。

    不是因为他学过一点‘远古文字’的原因，而是这四个字，是简体中文汉字。

    也就是这，这个禁地宫殿中的主人，要么和‘外界’其实一直有着联系。要么可能是近期内，有人进入到了秘境宫殿中，最后成了这个宫殿的主人？

    白前辈的目光，则落在了宫殿上的牌匾上，其上的文字是远古文字。

    “冬之殿。”白前辈念道。

    宋书航也转头望向这秘境中的宫殿。

    【这宫殿的风格……好眼熟。】宋书航心中暗道。

    叶思在心中回答道：【我们上回和白尊者在‘瑶池天界’中时，就看过类似风格的建筑。】

    瑶池天界？

    没错，就是这种宫殿的风格，虽然细节部分有许多不同之处，但是整体的风格是一致的！

    “这冬之殿，不会是远古天庭的一部分吧！”宋书航出声道。

    “嗯，不清楚，我对远古天庭没什么了解。”白尊者又笑道：“宫殿的主人出来了。”(未完待续。)