 第950章 贫道修炼三十年，完虐他这个修炼三个月的小弱鸡
    “小友你倒是有些眼光，这冬之殿的确就是‘远古天庭’的一部分。”一个沉稳的声音从宫殿中踏步而出。

    那是一个稳重的中年男子，身上穿着朴素的道袍，背负长剑，手握拂尘，看上去像是世外高人，修道有成的那种。

    宋书航望向这位中年男子，随后竟一眼就看出了对方的境界——二品境界，而且应该是第五丹田【龙掌丹田】的境界。中年男子身后的真气大河还只凝聚到了‘龙掌’的位置。

    这境界，比洋和尚要强一点，大约和当初的‘坛主’是一个层次的实力。

    【我没有看错吧，这道长只有二品境界的实力？】宋书航心中暗道。

    身为禁地宫殿的主人，这位道长的实力略弱……难道是因为，对方隐藏了气息，将真正实力压抑住了？

    在书航的心中，叶思道：【在我的眼里看来，对方也只有二品第５丹田小境界的实力。或许真的是压抑了气息和境界……】

    “贫道便是‘寒冬之殿’的现任看殿人，霜寒子。不知两位道友如何称呼？”霜寒子对着宋书航和白尊者行礼道。

    伸手不打笑脸人，所以白前辈也没有直接出手。

    “你叫我白好了，称呼的话，叫我白尊者也没问题。”白前辈回道。

    白尊者？你骗鬼啊，一位尊者要是能横冲直撞杀到这冬之殿，我头砍下来给你当球踢。霜寒子嘴角抽搐了，不过还是勉强笑道：“白道友你好。”

    宋书航亦道：“道友可称呼我为【书山居士】。”

    白前辈转过头来，好奇问道：“咦？不是霸刀宋壹吗？”

    “不，今天是星期五。”宋书航认真道。

    “哦。”白前辈虽然一脸莫名其妙，但还是点了点头。

    霜寒子：“……”叫什么道号和今天是星期几有什么关系吗？

    霜寒子努力让自己笑的正常点：“书山居士道友看起来好生年轻，不知道友入道修行已有多长的时间？”

    宋书航有些疑惑，为什么要问这个问题？

    “道友不用担心，我也就是随口一问。不方便回答的话，也没问题。”霜寒子笑道。

    “没什么不好回答的。”这时，白前辈笑道：“书航小友，这点小问题回答霜寒子道友便是。”

    宋书航：“在下入道修行时间尚浅，在三个月前才正式接触修道，开始修炼。”

    “三个月？”霜寒子一愣，不敢置信的望向宋书航。

    “前前后后算起来三个月时间，不过在下曾经有过奇遇，在‘时间类’的秘境中呆过一段时间，算上那部分时间的话，在下修炼也有四个月了。”宋书航道。

    “道友真是好运气。”霜寒子呵呵一笑。

    然后，霜寒子突然脱去了自己那朴素的道袍，露出了里面一套的战斗型装甲：“寒冬之殿，我要开启个人擂台功能，战斗目标指定为这位‘书山居士’。妈了个蛋的，贫道修炼三十多年，如今已是二品第５丹田境界。虐他这个修炼才三个月的小弱鸡，就跟玩一样轻松！”

    宋书航：“……”

    白前辈：“……”

    叶思：“……”

    这就叫做【图穷匕现】吗？这位霜寒子道长问了那么多问题，其实就是想摸一摸宋书航和白前辈的底细？然后，当他得知宋书航修炼才三个月后，就开心的将宋书航拉入到了【个人擂台】上，准备虐宋书航一把。

    但他要虐宋书航干嘛？虐了宋书航，边上还站着白前辈呢，他打的过白前辈吗？

    “不作死就不会死这道理，为什么总有人不明白呢？”宋书航喃喃道。

    说话间，他感觉自己身体一轻，被拉入到了一个擂台之上。

    ××××××××××××××××××××

    霜寒子所说的‘个人擂台’，和邪魔小仓鼠将宋书航拉进去的那个独立空间的擂台差不多。也是一个相对独立的战斗空间，全封闭式的。

    宋书航和霜寒子就呆在战斗空间之内。

    白前辈被隔离在擂台外，成为了观众。

    宋书航叹了口气：“道友，你这是何苦呢？”

    “没办法，贫道也要完成任务啊。”霜寒子叹道：“贫道身为‘冬之殿’的守护者，至少也要将入侵禁地的修士，挡下一个才行。如果办不到的话，贫道这个‘守护者’的身份就要被削掉，又要从一介苦役从头干起了。所以只能说，书山居士道友你运气不好。”

    宋书航：“……”

    从霜寒子的话中，他大约也明白了对方突然要将他拉入擂台战斗空间的原因了。

    不过……这位仅二品境界的霜寒子，到底是怎么当上‘冬之殿’的守护者的啊？冬之殿都没人了吗？

    “不要挣扎了，书山居士道友。贫道虽然资质一般，又错过了修炼的黄金年龄，苦修三十年才到二品境界。但收拾修炼才三个月的小友，也是绝对没问题的。小友，你就站着让贫道揍一顿。只要一拳将你打晕，贫道的任务也算是完成了。”霜寒子提议道。

    “霜寒子道友……你在捉我进来的时候，看不出我的修为境界吗？”宋书航问道。

    “什么意思？”霜寒子道。

    “好吧……看样子道友是看不出我的境界了。这样的话，我觉的自己必须向道友介绍一下我的灵鬼。”宋书航打了个响指。

    叶思配合的从宋书航的体内浮了出来，她拉着自己的裙子，给霜寒子行了个淑女礼——前不久刚从电视中学来的。

    霜寒子望着叶思，只感觉这只灵鬼身上有灵力在涌动，隐隐散发出金丹的气息。

    “我的灵鬼叶思，修为五品境界，金丹灵皇，妥妥的！”宋书航道。

    霜寒子：“你大爷！”你一个修炼才三个月的修士，到底是怎么弄到一只已经五品境界的灵鬼啊？

    这简直是见鬼啊！

    奸情，这其中必有奸情。

    “书山居士道友，这就是你的不对了，我们两人之间的擂台之战，是很私人的事情。你和我之间的战斗，怎么能将你的灵鬼女士拉进来呢？”霜寒子咬牙道。

    宋书航：“灵鬼和修士本是一体的，不分彼此。”

    霜寒子咧了咧牙：“没想到道友还有这种手段……好在，贫道也还有手段。”

    言罢，他突然大声道：“擂台规则：请将擂台中的灵鬼请出去，这场擂台之战不允许动用灵鬼的力量！”

    嗖～～

    叶思也被传送到了‘个人擂台’的下方，和白前辈并排站到了一起。

    “这擂台还带这种功能的啊？”白前辈道。

    叶思在台下笑着对宋书航挥手：“书航加油，我不能帮你了！”

    宋书航：“……”

    ……

    ……

    霜寒子：“现在，你的灵鬼没了。”

    “嗯，道友好手段。不知你这种擂台规则能使用几次？”宋书航问道。

    霜寒子呵呵一笑，道：“道友你猜？”

    “不猜了，道友请！”宋书航抽出宝刀霸碎，对准霜寒子。

    霜寒子缓缓抽出背后的长剑，沉声道：“此剑名为【寒刖】，长一米二，是用极寒铁石铸成……”

    他话还没说完呢，宋书航已经攻了上来。

    《君子万里行》下，宋书航身形飘忽不定，但又以极快的速度贴近霜寒子。

    同时，宋书航手腕轻轻一转。

    熊熊火焰从刀上燃烧而起，其上火焰，呈苍白之色，温度极高。赤霄子道长亲传火焰刀，宋书航准备一招就结束战斗。

    “你也是二品修士？”霜寒子惊道。火焰刀虽然只是入门级的大路货刀法，但想从刀上催生出火焰来，那只有二品修士可以办到。

    “你猜。”宋书航一刀斩下。

    猜你大爷啊，你这个骗纸，说好的只修炼了三个月呢？三个月能修炼到二品境界啊？你以为你是天道罩着的小弟啊！

    霜寒子咬牙，握住长剑：“冰龙哮！”

    冰龙哮是他掌握的攻守一体的剑法，一剑斩出时，剑上的寒气配合他的寒冰真气可以凝聚出一条栩栩如生的冰龙。

    那冰龙退可守，进可攻，远不是‘火焰刀’这种大路货刀法能比的上的。

    就算这骗子也是二品修士，他的这种大路货火焰刀，也注定要被自己的冰龙吞……

    霜寒子都还没有想完呢，他剑上凝聚出来的‘冰龙’就化掉了。

    栩栩如生的冰龙才刚出现，遇上火焰刀的刀气，就如烈日下的雪花，瞬间就融化成水了。

    冰龙变成了水龙……然后水龙又失去了控制，哗啦啦的落了一地。

    而这时，宋书航的火焰刀余势不减，狠狠斩下。

    当！火焰刀斩在寒刖剑上，两柄神兵发出让人牙酸的摩擦声。

    霜寒子感觉自己手臂一麻，失去了知觉。

    对方好大的力气。

    不仅如此，火焰刀的刀气沿着寒刖一路烧上。若非寒刖也是一柄神兵，在这一击中就要被崩毁。

    霜寒子心中暗叫不妙，对方的火焰刀显然不是大路货那种。

    “三头六臂之术！”宋书航的声音又一次响起。

    三头六臂术？这种法术这少年都掌握了？霜寒子心中一惊。(未完待续。)