 第951章 冬之殿遥控器
    这时，功德蛇美人从宋书航的胸口处钻了出来。她一手持着血骨，另一只手抓着‘打脸拖鞋’。

    随后，她挥动血骨，对着霜寒子的胸口抡去。

    砰～

    霜寒子无从躲避，胸膛结结实实的挨了一发，整个人被砸飞出去，撞在‘个人擂台’的透明护壁上，又顺着光滑的护壁一路滑落下来。

    “咝～～”霜寒子痛的咧牙，他的胸口处的护甲都被砸的凹陷进去了，胸口一阵气闷。

    功德蛇美人那一砸，力道十足。而且，她手中那块血红色的骨头也不知道是什么来历，砸在他胸口时，竟然无视他身上装甲的法术防御，直接砸凹了护甲，力道更是透甲而过，作用在他胸口，他有肋骨可能都断了。

    “啧，没有被干掉啊。”宋书航不满道，对方身上那件护具救了他一次。

    “你这是什么鬼的三头六臂！”霜寒子双手都在颤抖，说好的三头六臂法术呢？哪来的三头六臂？而且，谁家的三头六臂法术，头和手是从胸口钻出来的啊？！你这是恐怖片了啊。

    “哦，抱歉，因为灵鬼被你请下台了，所以我的三头六臂就少了一头双手。不过没关系，我给你补上。”宋书航道。

    然后，他从自己一寸缩小袋中取出了葱娘。

    葱娘：“……”她已经猜到了宋书航想干什么了。

    宋书航提着葱娘，将她放到了自己后脖子处——今天他身上穿的外衣是带帽子的那种，葱娘的悟道石正好可以放在帽子里。如此一来，再加上胸口的功德蛇美人，又是完整的三头六臂了。

    “看，现在又是三头六臂了。”宋书航道。

    葱娘伸出小手，对着宋书航的后脑勺就是一拳：“笨蛋啊，这算什么三头六臂啊？你还不如直接报‘二头四臂’的名字啊。”她的小拳头，对如今的宋书航来说，不痛不痒。

    霜寒子羡慕的双眼发红：“可恶，除了灵鬼外，你竟然连妖宠都有。”

    “我才不是他的妖宠啊！”葱娘怒道。

    葱娘面对霜寒子时，特别有气势。因为她可是二品第３丹田【龙爪丹田】境界，再加上《天泣宝典》的特殊效果，真要打起来时，她比起霜寒子来也不弱多少。修士界，实力就是底气。

    “书山居士道友，你到底是几品境界的修士。”霜寒子咬牙道。

    “现在问这个问题没有意思了。”宋书航道：“要么你投降，要么打完再说吧！”

    “投降，不可能。”霜寒子咬牙站了起来，手中抓紧利剑，目光死死盯住宋书航，试图寻找对方向上的破绽。

    他苦修三十年，绝对不会轻易的狗带。

    “不投降的话，你就再接我一刀吧。”宋书航摆出一个起刀式：“嗯，还是提醒你一下吧……我接下来要施展的刀法，自己都还没有完全掌握。所以，你自己做好防御和心理准备吧。”

    不等霜寒子回答，宋书航已经出刀了。

    《疾风刀》！

    又叫‘疾疯刀’，这是一门疯狂的快刀。只攻不守，一次攻击可连续斩出十刀，而且……一刀比一刀强，一刀比一刀快。

    在宋书航无法将赤霄子道长传授的《火焰刀》吃透前，这《疯风刀》将是他掌握的最强攻击刀法。

    ……

    ……

    疾疯刀斩出时，宋书航突然发现自己身上，有一枚护符竟然被主动激活——是那枚‘青风加速护符’，每天激活两次‘青风加速’。

    说实话，因为这枚护符能增加的速度并不是很快，在宋书航的《君子万里行》身法越来越熟练后，都差点忘记这枚护符了。

    而现在，当他施展《疾风刀》时，这枚护符主动激发出了‘青风加速’。宋书航的速度竟然提升了一个小档次。

    对面，霜寒子瞪大眼睛，双眼中泛着幽蓝色的光芒，显然是身怀某种眼窍天赋。通过眼窍天赋，他能隐约看到宋书航的身影，但是……他的身体无法跟上宋书航的速度。

    宋书航第一刀斩下，霜寒子勉强提剑去挡。但他的剑还没有抬起，宝刀霸碎已经斩在他身上。他那套护甲防御，被一刀削开。

    紧接着是宋书航的第二刀、第三刀、第四刀接踵而来……

    宋书航一共斩出了四刀，就停止了《疾风刀》。

    第一刀破去了霜寒子的护甲，第二刀破去了他身上隐藏的符宝防御，第三刀霜寒子运气好，胡乱提剑一挡，竟然被挡了一刀。但这一刀下去，霜寒子手中的剑被击飞出去，虎口裂开。

    然后第四刀，霜寒子跪了。

    如果宋书航再斩出第五刀的话，霜寒子可能会扑街……

    “咦？不砍死他吗？”葱娘问道。

    宋书航摇了摇头，这霜寒子逗逼了点，但并不是死敌。

    霜寒子陷入昏迷后，‘个人擂台’就解除开来，消失不见。

    两人重新落回到冬之殿门口。

    宋书航收起宝刀霸碎。

    叶思来到宋书航的身边，蹲下来戳了戳霜寒子：“这家伙好逗……对了，既然寒冬之殿的守护者已经打倒了，那我们应该可以进入这寒冬之殿了吧？”

    之前白前辈说过，这寒冬之殿可能是一处炼丹的地方，里面说不定有着能治愈李音竹寒病的方法。

    “嗯，我们进去看看吧。”白前辈点头道。

    这时，叶思又伸手捡起了霜寒子的那柄利剑【寒刖】，这柄寒刖卖相很好，很漂亮。

    叶思一下子就喜欢上了。

    “这剑似乎是件不错的兵器，我可以将它带走吗？”叶思望向宋书航。

    宋书航还没来的及回答呢，一边的白前辈哈哈笑道：“当然可以带走，这可是我们的战利品。”

    “也对。”叶思点了点头，将这柄‘寒刖’收了起来。

    而就在叶思收起‘寒刖剑’的瞬间，宋书航突然心神一震。

    他望向叶思，叶思也望向他。

    两人心中同时产生一种奇怪的感觉——【冬之殿】的所有权，归他们了！

    只要叶思握着‘寒刖’，宋书航的脑海中，就出现了很多种关于【冬之殿】的功能列表。

    比如之前霜寒子使用过的【开启个人擂台战】功能。

    还有【打开＼关闭冬之殿所有大门】的权利，以及【开启冬之殿护殿大阵】、【激活冬之殿攻击剑阵】之类的权利，还有一排十几种不同的功能开关。

    不过，护殿大阵和攻击剑阵似乎都损毁过，还没有修复。这也是之前霜寒子没有开启护殿大阵的原因。

    这寒刖剑，是‘冬之殿’的遥控器！

    宋书航试着使用遥控功能，用了‘关闭冬之殿所有大门’的功能。

    随后，轰隆隆声响起。

    眼前的‘冬之殿’所有的大门，一扇接一扇的关闭起来。

    “真的关起来了！”宋书航道。

    “书航你做的？”白前辈好奇道。

    “是啊，这柄‘寒刖剑’能控制冬之殿。”叶思回答道。

    “这么有趣的功能？让我也试试。”白前辈眼睛一亮。

    叶思将‘寒刖剑’递给了白前辈。

    白前辈握住寒刖剑，指向冬之殿，哈哈一笑道：“殿正大门给我打开！”

    寂静无声……

    片刻后。

    白前辈怒摔‘寒刖剑’，道：“根本没有效果啊！”

    “不可能啊，刚才叶思抓着寒刖剑时，我脑海中就出现了许多控制冬之殿的选项啊。”宋书航弯腰，捡起寒刖剑。

    然后闭目细细感应起来。

    片刻后，宋书航睁开眼睛：“奇怪，刚才浮现的‘选项’没有出现。”

    难道，只有叶思握着这柄寒刖剑时，才会有效？

    宋书航将寒刖剑递向了叶思：“叶思，再给你试试。”

    叶思闻言，接过了‘寒刖剑’。

    当她的手握住寒刖剑剑柄的时候，宋书航脑海中又马上浮现了一排的控制‘冬之殿’的选项。

    然后他试着使用控制选顶，指挥着冬之殿的正门开启。

    轰～～

    冬之殿的正门按照命令，缓缓开启。

    “看样子，这寒刖剑认叶思师姐为主了？”宋书航道。

    白前辈补充道：“也有一种可能……叶思拥有特殊的体质，可以使用这柄寒刖剑当遥控器，你和我都没这种体质。”

    叶思的特殊体质？

    宋书航马上想到了【瑶池女帝程琳】的身份。

    不会是因为叶思身具和琳的血脉，和程琳的一小块碎片合而为一，所以拥有了使用‘寒刖剑’的权限吧？

    “不管如何，我们先进去看看吧。”白前辈道：“如果这冬之殿中没有治疗寒症的方法，我们还得去禁地的下一处去找找看。”

    “也对。”宋书航道。

    同时，他的意思扫过了‘寒刖’遥控选项上的最后一项上。

    【收起冬之殿】

    “收起冬之殿？这是什么选项？”宋书航好奇道。

    他话音刚落，寒刖剑似乎收到了命令。

    一道指令朝着‘冬之殿’发送过去。

    “啊咧？等下，等一下，我不是这个意思啊。”宋书航大叫道。

    但是……迟了。

    正前方的冬之殿上，冒起了一阵七彩的宝光。

    冬之殿的整个殿身，似乎就是一件法宝。收到了指令后，冬之殿一点点的从地面中浮了起来。

    地动山摇……(未完待续。)