 第952章 这其实是修真界的房车！
    宋书航好捉急。

    “这寒刖剑有‘返回’选项吗？”书航急忙问道。

    这年头，无论是智能电视还是手机，只要有控制功能的，一般都会有一个‘返回’选项，用来取消之前的命令，返回上一级操作。

    “似乎没有这功能。”叶思仔细的检测了一次‘寒刖剑’遥控清单上的指令，并没有找到类似的功能。

    白前辈：“书航，你又干了啥？”

    “我只是看到一个【收起冬之殿】的选项，一时好奇将它念出来了，然后就这样了。”宋书航嘴角抽搐道。

    说话间，冬之殿已经彻底的从禁地的地面上挣脱出来，整座大殿连同诸多的附属小殿，全部浮在半空中。

    七彩的宝光越来越耀眼，在七彩宝光中，冬之殿的体积疯狂的缩小起来。一眨眼的时间，冬之殿的体积已经缩小了一半。

    “再缩下去，说不定它会缩小到一个模型大小吧。”叶思喃喃道。

    “对了，既然有【收起冬之殿】的选项，应该也有【放出冬之殿】的选项才对吧。”宋书航道。

    “我看过了，没有那样的选项。我想……可能是要等冬之殿完全缩小后，这个【收起冬之殿】的选项才会变化为【放出冬之殿】的选项。”叶思道。

    “也就是说，我们要等它先缩小完毕吗。”宋书航叹了口气。

    这指令不人性化啊！

    冬之殿越来越小，但其身上的七彩宝光反而越来越浓郁起来。

    “有趣。”白前辈笑道，他抬起头来，望向头顶虚空：“书航，你们站到我身后去。”

    宋书航和叶思连忙退到白前辈后面。

    这时，虚空中出现了一个类似黑洞的东西，随后有一只大手从中探出：“无耻的家伙，竟敢盗我‘冬之殿’！纳命来！”

    这只大手探出黑洞后，体积暴涨，其上覆盖上了一层石质，朝着宋书航一行人压下。

    待它压到宋书航等人的头顶时，已经变成了二百米余宽大的巨掌。

    这哪是什么巨掌，这简直是一个学校的跑道操场从空而降啊。放到现世，这就是灾难了。

    “你的冬之殿？不不不，它可不是你的。”白前辈呵呵笑道：“你根本就没办法炼化这座冬之殿，它可不属于你！”

    说罢，白前辈同样一掌拍出。

    随着白前辈挥掌，一只漆黑的能量大手凝聚出来，迎向虚空中那二百米宽大的巨掌。

    漆黑的能量巨掌中，蕴含着破坏一切的属性，待它和石质巨掌相撞时，体积同样涨到了两百米般巨大。

    石质巨掌和漆黑的能量巨掌碰击在一起，那石质巨掌就仿佛被腐蚀了一般，不断的风化、脱落……

    “啊～～”从那黑洞中，隐约传出了一声痛苦的叫声。

    “给我回去吧！”白前辈哈哈一笑，右掌用力向前一推。虚空中，那只漆黑的能量巨掌同样一使力，压制着那石质的巨掌，硬生生的将它推回到了黑洞空间之中。

    “你是谁？报出你的名号来。”石质巨掌被不断逼退，黑洞中的声音咬牙切齿道。

    “白。”白前辈笑呵呵道。

    “我记住你了，有本事就来禁地中心，你我再决一雌雄！”石质巨掌的主人沉声道。

    他的实力在通过‘黑洞’出击时，会被削弱很多。若是在禁地，他将能发挥百分之一百的实力。

    “好啊，你等我，我一会儿就过去。”白前辈笑道。

    “到时，这一掌的耻辱，我会十倍的还给你。”石质巨掌的主人冷声道。

    白前辈回收自己的黑色能量巨掌，耸了耸肩膀：“只要你有这个本事，百倍还我我也没意见。”

    “哼，这座‘冬之殿’就暂时寄存在你们这里，到时候，我会亲手将它夺回来。”石质巨掌的主人说罢，虚空中那黑洞越来越小，渐渐关闭。

    白前辈笑呵呵的挥了挥手。

    黑洞消失……

    而这时，冬之殿也缩小完毕，此时的它缩回一个立方米大小，通体笼罩在宝光中。一眼望去，就跟个宫殿模型似的。

    而和叶思猜测的一样，一直等到‘冬之殿’缩小完毕后，寒刖剑上的【收回冬之殿】选项才变成了【释放冬之殿】。

    “也就是说，我们完全可以将它带回到现世，找个风水宝地，然一将它放出来？”宋书航道。

    “嗯，甚至如果那风水宝地的灵气减弱的话，还可以收回‘冬之殿’，再继续去找个灵力足的地方。这种可移动的洞府比较灵活。”叶思道。

    宋书航右拳一敲左手：“我了个去，这不就是修士款的‘房车’嘛！而且还是豪华版的房车。”

    说话间，宋书航突然又想到了一个好主意。

    “叶思，白前辈……你们说，如果我将这‘冬之殿’放到我的核心世界中，然后再使用【释放冬之殿】的选项，能不能将它移植到我的核心世界里？”宋书航道。

    叶思道：“理论上来讲，应该没问题。”

    “完全没问题，你这个主意不错，不如我们这就试试。”白前辈眼睛一亮——对啊，只要找到这种可移动的宫殿啊或是类似的东西，都可以带到自己那个‘新家’里去，让自己那荒凉的新家变的热闹一点。

    甚至，如果看到哪里有风景优美的地方，也可以直接切过去，移植到自己的新家里。有机会再去太空看看，有没有漂亮的小陨星，也拉过去做装饰。

    白前辈为自己的创意点赞。

    ……

    ……

    宋书航点了点头，然后上前一步，伸手接住那‘冬之殿’的模型。

    随后，他念头一动，白前辈、叶思、葱娘和他，全部转移到了核心世界中。

    “咦，师父你们回来啦。”此时【金刚君子刀】小彩，正单腿站着，另一只爪子，对着重伤昏迷中的‘楚家老祖’不断的挥动着。

    “小彩，你在干嘛呢？”宋书航好奇问道，难道是在为楚家老祖疗伤？

    “哈哈哈，是这样的。师父，我刚看完了《高僧苦行日记》，和师父你说的一样，结合着《地藏渡魂经》，我在看完了高僧的一生后，心有所感，就领悟了超度术了。”小彩嘻嘻笑道。

    “这就领悟了？小彩你的悟性不错啊。”宋书航称赞道。

    这只为情所困的鸟中情痴，或许是只天才也不一定？

    “不过，你刚才对着楚家老祖做啥？等下……你不会是在超度他吧？”宋书航话说到一半时，突然猜到了小彩挥动爪子的动作。

    【金刚君子刀】小彩不好意思。

    “因为我身边除了楚家老祖外，也没有其它人了。于是我就用楚家老祖试了试‘超度术’。不过效果很不错呢，楚家老祖之前还会痛苦的呻*吟几声，但在我一次又一次的‘超度术’下，他很快就平缓了过来，神色平静，睡的可香了。”小彩骄傲道。

    宋书航：“……”

    卧艹，傻小彩，不会将楚家老祖的灵魂给超度了吧？

    白前辈蹲下来，给楚家老祖检测了一次，然后他转过身来对着小彩竖起大拇指：“小雀鸟干的不错，你的超度术很成功。”

    宋书航闻言急了：“白前辈，楚家老祖不会挂掉了吧？”

    楚家老祖，没有死在敌人的阴谋上，没有死在禁地的危机中，最后如果死在小彩的超度术下，那简直是人间惨剧了。

    “放心吧，楚家老祖没问题。小彩心怀仁慈之心，她领悟出的超度之术不仅仅可以用来‘超度亡魂’，更是有着安神宁心的效果。”白前辈解释道。

    正因为有着安神宁心的效果，所以伤痛时的楚家老祖身心受到了安抚，也就平缓了过来。

    宋书航闻言，松了口气。

    “对了，小彩曾经是不是长期与佛门宝物共生在一起？她的资质受到佛宝的影响，他日修炼起佛门的功法来，或许会事半功倍。”白前辈又提点道。

    “佛宝？对了，小彩曾经吞下了两粒舍利子，一直保持着共生。”宋书航笑道。

    或许正是因为这个原因，小彩才能这么快从《地藏渡魂经》和《高僧苦行日记》中领悟出超度之术。

    ……

    ……

    确定小彩和楚家老祖都没问题后，宋书航托起了那个【冬之殿】。

    “不过，这个东西，要放到哪里好呢？”

    他的核心世界经过了几次进化，如今已有一个小岛大小，适合安置冬之殿的地方有好几处。

    白前辈望着核心世界的四周，思索了片刻后，道：“不如，将它放到你核心世界的边缘地区看看。”

    宋书航核心世界的边缘，是‘混沌区域’，那片区域等待着核心世界的继续扩张。

    如果将【冬之殿】放到边缘区域，然后再将它释放出来的话，扩大后的冬之殿，说不定会将宋书航‘核心世界’的面积再扩大一些？

    宋书航闻言，眼睛一亮。

    于是他将【冬之殿】带到了核心世界的最边缘区域。

    “叶思～”宋书航转过头来对叶思道。

    “准备就绪。”叶思取出寒刖剑。

    “释放冬之殿！”宋书航发出指令。

    下一刻，这座原属于‘远古天庭’的宫殿，在宋书航的核心世界疯狂的扩张起来！

    ——————

    诸位道友，本章是今年的最后一章了，我们明年见！提前半小时祝大家元旦快乐，顺便在末尾求下月票和推荐票以及订阅啥的！(未完待续。)