 第953章 告诉你个坏消息：我的时间要到了
    就和白前辈猜测的一样，当‘冬之殿’卡在宋书航核心世界的边缘扩大后，撑大了核心世界的边境。

    约有三分之一左右的冬之殿位置，留在核心世界。余下三分之二的冬之殿则延伸到混沌区域，变相的扩大了宋书航的‘核心世界’范围。

    “哈哈，这下子我倒要看看那货要如何抢回‘冬之殿’，有本事他倒是挤到书航你的核心世界来。”白前辈得意大笑起来。

    宋书航的核心世界是私人空间，没有宋书航的允许，就算掌握空间力量的九品劫仙也休想闯入。除非……是从某个后门进入。

    白前辈笑罢，道：“走，我们进去看看这‘冬之殿’里面有没有丹药。”

    “我让冬之殿所有的门打开。”叶思握着‘寒刖剑’，对冬之殿下达了开门的指令。

    书航几人从殿门中鱼贯而入。

    和白前辈猜测的一样，冬之殿的确是禁地中‘炼丹’所在之处。除了主殿外，其余的所有侧殿中，都存储着不少的药材。这些药材都是‘寒’属性的药材，不过……年份却很一般，价值一般。而且，一路过来，找了好几个偏殿都只看到药材，却没有看到成品的丹药。

    这时，叶思提议道：“对了，丹药会不会在炼丹殿中，不如我们直接去丹殿看看？”

    “也对。”宋书航点头道。

    ……

    ……

    片刻后，丹殿中。

    殿内，有一只丹炉正处于运作状态。

    宋书航眼中一喜，果然有丹药在炼制。

    这时，白前辈上前嗅了嗅，道：“嗯，这应该是类似‘九寒丹’的丹药，丹方改了一些，大致却没有变化。这‘九寒丹’只是一种普通恢复‘寒冰系’真气的丹药。”

    也就是说，丹炉中的东西不是宋书航想要找的。

    另外，丹殿中也有几瓶成品的丹药，但也都是‘九寒丹’的成品。宋书航想要的能治疗‘李音竹’的丹药，却连影都没有看到。

    “看样子，有价值的丹药，都不在这‘冬之殿’中了。”叶思道。

    想想也对……冬之殿的守护者，都换成了二品级别的修士。丹殿中原本珍贵的东西估计都已经被带走。留给新守护者霜寒子的，恐怕也只有冬之殿这么一个空壳。

    “不用灰心，没有丹药的话，我们还可以去寻找功法。这禁地的创造者，在‘寒冰’系上的修为，已经达到了寒极生阳的境界，若是能得到他的功法，比起丹药的效果还要好。”白前辈出声道。

    “嗯。”宋书航点了点头。

    ——冬之殿只是禁地的第一站，整个禁地还很大，说不定能治疗李音竹寒症的办法，就在禁地的某处。

    ×××××××××××××

    之后，随着书航心意一动，他和白前辈、叶思便从核心世界中退出，出现在冬之殿的原位置。

    冬之殿的原位置已经成了一个巨坑，冬之殿是连同地基一起从禁地中拔出的。

    “咦？那位霜寒子哪去了？”这时，叶思问道。

    之前，霜寒子还昏迷在地。他们进入核心世界还没多久，霜寒子却消失不见了。

    “呃，他不会是被附近的守护兽们给拖走吃掉了吧？”宋书航猜到。

    这禁地中，隐藏许多危险的守护兽。这些守护兽的实力，都远远在霜寒子之上。没有了冬之殿，谁也无法保证，那些守护兽会不会对霜寒子攻击。

    “也有可能是被他的同伴救走了，之前从黑洞中钻出来的岩石大手，就拥有破开空间的力量，他若出手，一个念头就能带走霜寒子。霜寒子毕竟是禁地的守护者，守护兽应该不会啃掉他才对。”白前辈笑道。

    “也对……那白前辈，我们接下来去哪个位置？”宋书航问道。

    “嗯，让我想想。”白前辈思索片刻后，道：“对了，不如我们直接去找之前出手的那只岩石大手吧！那个家伙显然才是这处禁地最难搞的角色，我们直接去一波平推了他，然后从他口中掏出我们想要的情报！之前他通过黑洞出手，我已经锁定他的位置了！”

    所谓擒贼先擒王，白前辈感觉自己的主意，稳！

    宋书航：“直接推boss？”

    “嗯，我们直接用空间传送过去，打一波奇袭。”白前辈道。说着，白前辈伸手撑开了一道空间裂隙，带着宋书航和叶思钻了进去。

    宋书航总感觉，白前辈很可能是觉的探索这个禁地有些没意思了，所以直接推boss。

    ……

    ……

    通过空间缝隙，宋书航和白前辈来到目的地。

    一踏出空间缝隙后，宋书航冻的缩成一团：“咝～～好冷。”

    叶思果断的转身，钻入到他体内，不肯出来。

    宋书航此时踏足之处是一片冰川世界，天空中不断的有冰雹和雪花飘落。那些冰雹体积夸张，轰隆隆的砸在冰川上，简直跟拍末日片一样。

    和禁地一层的寒意相同，冰川世界的寒意，不仅仅作用在肉身上，更直接作用在灵魂上。而且比禁地一层的更寒冷，更可怕。

    “这是大成寒冰法则的具现化，你的实力不足，感觉到冷是正常的。”白前辈转头道：“不过，只要呆在我身边不要超出两百米范围，就不会有影响。虽然依旧可能会有点冷……”

    宋书航吸了吸鼻子，他感觉自己的鼻涕都快要出来了。

    白前辈继续道：“而且在这冰川世界中呆着，对你也有好处。不仅可以提升你的对寒冰伤害的抗性，也可以提升一点你的灵魂强度和精神力。”

    “谢谢白前辈。”宋书航瑟瑟发抖道。

    “不用客气。”白前辈又转过身来，望向远处。

    在他进入冰原的时候，岩石巨手的主人也感应到他了！

    轰隆隆～～～

    三百余米处，地动山摇。

    一座千年不化的冰山剧烈的摇晃起来。

    冰山裂开，一只岩石之手从冰山中探出，撕开冰山。

    正是之前隔着‘黑洞’对白前辈对招的家伙——这是一位十米余高的巨人，他全身覆盖着厚厚的岩层。同时，还有一条赤红色的锁链缠着他的身躯，随着他的动作发出‘哗啦啦’的响声。

    他的双臂很长，手掌格外巨大。

    “这家伙的本体是石巨人？”宋书航吸了吸鼻子，道。

    “不，我是人类。我只是修炼了特殊功法而已。身上这层石质层，是我对自己的封印。”那个石巨人主动回答道。

    说话间，从石巨人的口中，不断的有火焰喷吐出来。这些火焰就仿佛是他的呼吸和口水一样。仔细看的话，不仅是他的嘴巴里，就连石巨人的眼眶处，甚至是身体上每一块石头缝隙中，都有火舌不时的冒出。

    在这极寒之地，却生存着这么一位全身喷射着火焰的石巨人，好违和。

    “果然和我想的一样，你是想借助这‘冬之殿’和这处禁地的极寒之地，压抑你身上的伤势。”白尊者道。

    “呵呵，这又如何？”那石巨人道：“我虽然身受天火焚身之苦，但在这极寒之地，我身上的天火能被最大限度的压抑。所以，在这里我的战力几乎不受影响，可以尽情出手。虽然道友你是劫仙境界，但在这里……你不是我的对手。”

    石巨人的语气中，充满着自信。

    就算身受重伤，他依旧有自信能压制九品劫仙……这不会是一尊长生者吧？宋书航心中暗道。另外……眼前的白前辈果然不是白尊者。九洲一号群的白前辈可不是白劫仙。

    “是不是对手，要试过才知道。”白前辈主动出手了。

    他伸手一招，天地间的灵力在他手中凝聚成了一柄光剑，剑光一抖，一道灿烂的剑芒朝着石巨人斩去。

    “不够看，完全不够看！”那石巨人哈哈一笑，两只庞大手掌狠狠一拍。

    啪！

    一道强横的飓风从他手掌间飞出，迎向白前辈的剑光。

    飓风撞上剑光，两者相互缠绕，很快双又磨灭。

    石巨人的笑声微微一顿，虽然都是试探性的攻击，但眼前这尊劫仙似乎比他想象的要强大一些。原本他以为自己拍出的飓风会将对方的剑光辗碎才对，没想到是同归于尽的结果。

    “这次换我来进攻了。”石巨人双手握拳，连连朝着白前辈砸来。

    每一拳砸出，就有拳印化为数百米大的岩石巨拳、石剑、石斧、石刀之类的，斩向白前辈。

    “剑逆轮回。”白前辈剑光一甩，一剑斩出，有天道轮回逆转，卷住了石巨人攻出的巨拳、石剑、石斧、石刀异象，将它们一一化解。

    同时，白前辈的身后有一层巨大的空间之门浮现。那空间之门链接的是他的一个私人宝库。

    宝库中，最显眼的就是那‘灭神子母炮’，除了灭神炮外，还有无数类似炮筒之类的东西，有由纯水晶构成的、有由液态的金属构成的、有由漆黑的特殊金属打造成面的。

    各种各样的炮口，站在身后的宋书航粗略的计算了一下，足有三百多的数量。

    “卧艹，灭神炮！”那石巨人显然也是识货的，看到那灭神子母炮时，忍不住叫出声来。

    而且，那灭神炮只是三百多炮的零头。其余的三百多发炮筒，每一根看起来威力都不会比灭神炮差的样子。

    “等下！”石巨人慌了。

    ——以他的实力，自认为就算是三百发灭神炮对着他齐轰，也能抵抗一二。但是脚下的这禁地，不知道能不能承受的住啊？

    大地和冰川是无辜的，不要伤害它们！

    轰轰轰轰轰～～

    三百发威力都有‘灭神炮’威力的和炮筒齐鸣。

    炮弹的种类也是丰富多彩。有普通炮丸形的、有光柱形的、有光波形的、有超声波形的、有虚无吞噬形的……

    宋书航这一辈子都没见过这么多种类的炮筒。

    简直是群炮乱舞，光芒和爆炸成为了此时冰原上的主旋律。

    在白前辈开炮的瞬间，他感觉耳膜一震，耳朵暂时失聪了……不仅如此，灭神炮和它三百个同伴发出的炮声中还带着摧毁心智的负面效果。听到炮声的宋书航，眼前似乎出现了很多幻觉……

    如此脚下的这座‘冰川’有意识的话，它此时的心情一定是哔了汪的，它有什么错，为什么要承受这样的大劫？

    轰隆隆声中，石巨人被炮火和爆炸淹没了。

    隐约间，可以看到他身上的石质保护层被不断的炸飞。一块块燃烧的石块从他身上被炸下，甩飞到冰川的角落中，将万年不化的冰川融出一个深坑。

    白前辈：“爽！”

    不过那石巨人的确有两手，三百炮齐发后，对方的生命气息还存在。

    “还没结束呢。”而白前辈的攻击也还没有停止。

    白前辈打了个响指。

    背后那空间之门中，刚发射了一波的三百个炮筒被换了下去，另外有三百个全新的炮筒被换了上来。

    “再吃我一波，我倒要看看你能坚持到什么时候。”白前辈很开心的样子，他双眼都幸福的眯起，魅力值爆表。

    然而，就在白前辈想炸第二波时，突然他的笑容一僵。

    “啊咧？啊咧～～怎么会这样……难道是消耗太大了吗？”白前辈不满道。

    片刻后，他转过身来对宋书航道：“书航，告诉你一个不太好的消息。”

    “啊？”宋书航大声问道，他现在耳朵还处于失聪状态，听不大清白前辈在讲什么。

    “我的时间似乎到了。”白前辈耸了耸肩。

    “哈？白前辈，你在说什么？我听不大清楚，大声点，或是传音入密都可以。”宋书航大声叫道。

    白前辈朝着宋书航挥了挥手：“我说，我要消失了。我的时间到了。”

    这话是用传音入密的方式告诉宋书航的。

    “……”宋书航：“等下，白前辈，那刚才的石巨人炸掉了吗？”

    “还只炸了一波，还没来的及炸死。不过你放心，他现在不死也残了……那么，我们明天见了。”白前辈笑道。

    说话间，他的身影越来越淡。

    宋书航转头望向被白前辈轰了一波的石巨人位置。

    在那里，有熊熊火焰冲天而起。

    那火焰似乎蕴含着石巨人的愤怒！(未完待续。)