 第954章 这两个锅好沉，我不要背啊！
    那熊熊燃烧的火焰，其实和石巨人的愤怒没有半毛钱关系。

    狂暴的火焰事实上是石巨人伤势的根源，是他将自己藏身于禁地‘极寒之地’的罪魁祸首。那火焰拥有着燃烧万物的性质，是不灭之火，其中更蕴含着要焚天煮海的意志。它缠在石巨人的本体上，燃烧着他的肉身，永不止休，让石巨人饱受折磨。

    此时，石巨人身上用来封印火焰的岩石层，被白前辈三百发炮弹炸烂。失去了封印的岩石层，熊熊火焰喷发出来，越烧越旺。

    ……

    ……

    石巨人显然还没有扑街。而白前辈在轰完三百多炮后，就跑掉了，只留宋书航在风中凌乱。

    【果然，我还是回自己的核心世界躲躲吧。】宋书航当机立断。白前辈消失了，他还傻傻留在原地的话，会被这只石巨人辗死的。

    然而，就在宋书航思索之际，一团炽热的火焰突然呼啸着出现在他的面前，向他砸来——是石巨人身体上那些燃烧的火焰。

    这些火焰随着巨人身上被炸飞的石块，一起被抛飞了出来，甩向禁地冰原各个角落。

    而在失去了白前辈防御后，这些燃烧的石块砸到宋书航的面前。

    “回归！”宋书航马上激活自己的‘核心世界’。

    这燃烧的石块一看就不是好惹的，特别是其上的火焰，是石巨人都无法抹灭的，宋书航可不想以身试火。

    但是，就在他想着回归核心世界时，周围的空间突然一顿——这是九品劫仙甚至可能是长生者级别的空间干拢。

    当初在‘长生者程琳’遗迹中时，宋书航就被那位双手长满眼睛的长生者用空间力量干扰过，无法第一时间回归核心世界。

    “不好。”宋书航心中叫苦。

    这显然是对面那石巨人出手干扰了空间。

    石巨人察觉到了‘白前辈’的消失，但‘白前辈’闪的太突然，石巨人毫无防备。甚至石巨人受困于这极寒之地，无法通过空间力量去追击目标，只能眼睁睁看着‘白前辈’消失。于是，石巨人在第一时间使用自己的‘空间力量’对空间进行干扰，防止宋书航也被‘白’通过空间力量带走。

    就这样，白前辈消失了，宋书航却被空间干扰力量拖住了。

    ……

    ……

    白前辈，您不是说对方非死即残了吗？

    但对方的空间力量用的还贼溜，完全没有被打残的模样啊。

    “这就是人生啊，处处充满着意外和惊喜。”

    既然无法立刻回归核心世界，宋书航只能迅速拖出宝刀霜碎，朝着向他飞来的火焰石块斩去。

    叮～～

    刀身和那被炸飞过来的石撞击，宋书航连退了数步，握刀的右臂一阵发麻。

    燃烧的石块被击落在地，落入到冰川上，顿时爆起一片水雾。一直当石块被燃烧殆尽后，火焰才缓缓熄灭下去。

    而宋书航的宝刀霸碎上，也有一股火焰燃烧而起。这并不是宋书航的在施展‘火焰刀’，而是之前刀身和燃烧的石块接触时，那火焰就沿着宝刀霸碎的刀身一路燃烧上来。

    此火霸道无比，感染力就跟病毒似的。

    以石巨人的实力，都无法将它彻底熄灭，肉身被不灭天火不断燃烧至今，只能依靠这极寒之地的冰川压制火焰。

    宋书航手中的宝刀霸碎，刚一接触到火焰时，就被烧的赤红，有种要被融化的趋势。

    宋书航甩动刀身，并试着催动真气将火焰从刀身上逼离。但是，他的真气一遇上火焰时，竟然也被当成燃料，刀身上的火焰越发猛烈起来。

    再这样下去，宝刀霸碎要完。宋书航暗暗心疼，宝刀霸碎可是他现在唯一能拿的出手的宝刀了啊。

    ……

    ……

    而在这时，又有数块燃烧着的石块，朝着宋书航击来。

    而‘核心世界’依旧处于被空间干扰状态。

    叶思飞快的在宋书航身前撑起一层护盾，但那层护盾被燃烧的火焰一撞，直接燃烧殆尽……

    宋书航一咬牙：“火焰刀！”

    他手腕一转，施展从‘赤霄子道长’那学到的火焰刀，斩向飞来的数块火焰石块。

    ——既然刀身上着火了，那就再加把火！

    哄～～火焰刀的刀意爆发，赤白色的火焰从宝刀霸碎上浮现。

    可能是霸碎刀身上燃着的不灭之火，这一发‘火焰刀’的威力特别威猛。

    一刀斩出时，火焰刀气竟然拖出十余丈长的刀芒，刀气横斩过去，便将书航周身所有的火焰石全数斩落！

    斩落有火焰石后，火焰刀气回归，重新附在宝刀霸碎上。

    宋书航心中一动，低头望向自己手中的宝刀。宝刀霸碎的刀身，停止了融化！书航略一思索，停止了真气灌入，收起‘火焰刀’技能。

    这时，神奇的事情发生了，宝刀霸碎上的火焰也随着‘火焰刀’停止而渐渐熄灭了。原本差点要被融化的霸碎刀，也恢复如初，只是刀身变的更加黝黑。

    火焰刀的刀芒，能吞噬掉石巨人身上的那不灭天火？

    正当这时，远处石巨人的声音轰隆隆响起：“这刀法……不会错的，是他的火焰刀！小子，你和赤霄子有什么关系？”

    石巨人咆哮道，他的身边，有大片的雾气升腾而起。那是他身上的火焰融化了极寒之地的寒冰后，形成的水气。

    “赤霄子道长？”宋书航心中一动。

    结合自己宝刀霸碎上刚才发生的变化，再想起石巨人身上的火焰——那火焰拥有着不灭的性质，遇啥烧啥，而且还有着焚天煮海的意志。

    卧艹，等下。

    这火焰，不就是赤霄子道长那‘焚天火焰刀’的刀火吗？那焚天煮海的刀意，宋书航绝对不会忘记。

    这石巨人身上的火焰，不会是赤霄子道长留下的吧？

    不妙，要坑。

    赤霄子道长在许多年前重伤了石巨人，然后白前辈又在之前用三百发炮筒轰了石巨人一波。而更重要的是，无论赤霄子和白前辈，都和宋书航有关。

    这笔账，石巨人不会算到他头上吧？

    “回答我，小家伙，你和赤霄子是什么关系？”石巨人吼声如雷。

    “赤霄子道长，其实，我从来没有见过他。”宋书航回答——他说的可是大实话，在现世中他从没有接触过赤霄子。他只是从‘李天塑道长’以及‘葱娘’的梦境中，间接见过赤霄子道长两次。

    “呵呵，没见过？”石巨人冷声道：“没见过的话，你这‘焚天火焰刀’是从哪学的？”

    宋书航诚实回答道：“梦中学到的。”

    “梦中？呵呵呵呵，好一个梦中学到。”石巨人狂笑起来：“我笑的眼睛都快要出来了……既然你喜欢做梦，我就送你一个永远不用醒来的梦吧。”

    【这年头，越是实话就越是没人相信啊。】宋书航发现，这年头，人与人之间的信任一点都没有了，这是个缺乏信任的时代啊。

    石巨人从水雾中一步步踏出。他身上，残余的石质外壳不脱落，露出了他的核心。石巨人的核心同样有近十米高大，只是身体很瘦弱，给人一种干尸的即视感。他的身上不灭天火将他团团包围，以他的肉身、体内的能量为燃料，熊熊燃烧。石巨人一日不死，那不灭之火就不会停熄。

    “看到我身上的火焰了没有？我身上这不灭的天火，全是拜赤霄子老道所赐。”石巨人一步步向宋书航踏来，边走边说道。

    宋书航答道：“看的出来。”

    随着时间消逝，宋书航核心世界已经快要摆脱‘空间干扰’的影响，再拖一会儿，就能将他重新拉离禁地空间。

    所以，宋书航巴不得能多拖一会儿。

    “我承认自己不是赤霄子老道的对手，但是干掉赤霄子老道的传人这种事情，能让我身心愉悦。”石巨人道。

    “其实，你在几个月前，已经将赤霄子道长的传人给干了，正牌的传人。”宋书航道。

    “我知道。那家伙学了赤霄子的一点皮毛剑法，就闯入禁地，没多久就死了。”石巨人道，他一说话，嘴里有火星不断喷吐而出：“但你和那家伙不同，你掌握了赤霄子的招牌刀法，你一定是他的亲传弟子。”

    看样子，李天塑道长闯入禁地的事情，这石巨人也知道。

    “我真的不是赤霄子道长的亲传弟子。”宋书航道。

    “呵呵，多说无用，受死。”石巨人最终一步跨到宋书航面前，他双手齐动。左手继续维持着‘扰乱空间’的力量。

    右手一巴掌朝着宋书航所在的位置扇去。

    ——石巨人的确受了重伤，白前辈那三百炮可不是那么好挨的。现在石巨人的状态很差，处于残血状态。

    正常状态的话，他想灭宋书航这种三品小修士，隔空一指捏来，就能将三品修士捏爆了。

    现在，他却要费尽的走到宋书航跟前，再出手。

    “控火诀！”宋书航突然出手了。

    这《控火诀》是白前辈亲传的法术，当初白前辈将宋书航的‘三星御火扇’玩坏后，就教了宋书航《控火诀》。(未完待续。)