 第955章 我欣赏你！特别的欣赏！
    事实上，宋书航一看到boss浑身燃烧着火焰杀过来，又靠着玄冰、极寒之地之类神物镇压烧伤的画面，就特别眼熟。

    当年就有一位强大的修士，一边身受天劫之火之伤，一边冲过来要干掉宋书航。后来宋书航小友在‘九洲一号群’众前辈的提示下，挥动‘三星御火扇’，扇了几下后，那位修士就化为了灰烬。

    那位修士就是月刀宗的宗主霸千军，爆出了宝刀霸碎的男人。

    所以，宋书航试着催动了《控火诀》，想试试能不能让石巨人身上的火焰也烧的更旺盛一点？

    白前辈亲传的《控火诀》效果出类拔萃，也可能是那石巨人身上的天火本来就是‘火焰刀’刀气，和宋书航一脉相承的原因。那不灭的天火，还真受到了宋书航《控火诀》影响，石巨人身上的火焰涨大了不少。

    然而遗憾的是，涨大的火焰对石巨人影响不大。

    石巨人的本体只是皱了皱眉头，大手依旧毫不留情的拍向宋书航：“你倒是有几分小聪明，但凭你这点修为，就算全力催动《控火诀》，对我来说也不痛不痒。”

    石巨人现在身上的火焰规模，是被他封印多年、压抑多年后的模样。比起最初时，已经缩小了数千倍！

    当初他和赤霄子大战，被天火燃烧时，他身上的天火足足有上万米的范围，那是真正的熊熊焚天之火。

    在那么强大的天火下，他都逃生并活了下来，现在微微涨大点的天火，对他来说根本不算什么。

    反观宋书航，如果被石巨人一掌拍实的话，会被拍成肉饼的……而且还是九分熟的那种。毕竟，这石巨人可是自带火焰的男人。

    好在关键时候，核心世界总算没有掉链子。

    “书航，核心世界解除空间干扰了！”叶思道。

    宋书航连忙对着核心世界下达拉他进去的指令。

    下一刻，他的身体开始转化，被带往核心世界。在身体消失之前，宋书航右手对着石巨人狠狠一挥！

    他右手握着的宝刀霸碎早已经准备就绪，一记‘火焰刀’的刀气斩向石巨人的大手。《控火诀》如果没效果的话，那传授自赤霄子前辈的火焰刀，或许能建奇功也不一定。毕竟两者是一脉相承的，而且，宋书航的火焰刀意还是模仿赤霄子所得的。

    “你以为你逃的掉吗？”这时，石巨人突然出声道。

    轰！

    火焰刀刀气斩在石巨人手上，火焰刀的刀气融入石巨人身上的火焰中，让火焰又微微一涨。但效果，也就比《控火诀》稍稍好一点，伤不到石巨人的根本。

    而石巨人突然双手一合，它放弃了继续攻击宋书航，而是加大了空间干扰的力度——凭他的实力境界，一眼就看出宋书航想逃，如果他继续攻击的话，只会让宋书航逃掉，这可不是他想看到的结果。

    他要将宋书航留下。

    在石巨人全力催动空间干扰的效果下，宋书航的‘空间传送’再次被打断了。

    宋书航的内心特别崩溃。

    自从拥有了‘核心世界’后，宋书航本来觉的自己多了一张逃命的王牌。但他两次被逼的使用核心世界逃命，都被打断了。和上次一样，宋书航的空间传送进行到了一半，此时的他处于‘虚幻’和‘真实’之间。

    核心世界又马上开始迅速调整起来，尝试着突破空间干扰……

    处于虚幻和真实之间的宋书航，就这样被石巨人的双手合拢包围。

    “那个叫‘白’的家伙想带走你？呵呵呵，太天真了，有我在，他休想将你带走。”石巨人怪笑道。

    他认为宋书航的‘空间传送’是已经逃走的‘白’在施展空间力量，要救走宋书航。

    宋书航心好累。

    正常来说，拥有着‘核心世界’的他，只要反应够快，遇上九品劫仙以下的敌人，都能成功脱身。但为什么他的对手总是不按套路出牌？

    另外……好烫。

    随着石巨人双手合拢，巨人手上那熊熊燃烧的火焰影响着宋书航，就算处于虚幻和真实之际，那天火的热量依旧真实的作用在他身上。

    这次，是真的面临绝境了。

    ……

    ……

    打是肯定打不过的，宋书航各种手段都试过，但他和石巨人之间的差距真的太大，就算是残血状态的石巨人，光是躺在地上打滚都能辗了宋书航。

    而空间受到干扰，核心世界一时半刻无法将他拉进去。

    ‘白前辈’很不负责任的消失了，说要明天见，也不知道他明天会不会真的来上班。

    如果可以忽悠的话，宋书航很想将石巨人忽悠到自己的‘核心世界’，再转到‘邪莲空间’，去见白前辈two的本体。

    可惜这石巨人又不是石头脑袋，哪能忽悠的走？别说去宋书航的核心世界了，就算是离开这‘极寒之地’，石巨人都不干。

    “你还不亲自出来吗？‘白’，有种就出来，和和继续战一场啊！”石巨人对着虚空道。

    既然那个‘白’刚才用空间力量拉这个小家伙，那么‘白’的神念一定也在附近，听的到它说话才对！

    宋书航：“……”

    那位白前辈如果现在能出来的话，早就出来了啊。

    “我给你十秒的时间，出来将‘冬之殿’交还过来，你我之间的事还可以一笔勾销，就算这个小家伙，我也可以活着还给你。我数到十，如果你不出来的话，我就直接将这个小家伙捏死。”石巨人沉声道。

    十秒？宋书航脑海中拼命的转动起来，十秘内，他必须想个自救的办法！

    而这时，石巨人开始数了起来：“１０、９、８、７……”

    随着一个个数字从他口中报出，他身上的火焰一点点收敛，虚空中凭空浮现一层厚厚的岩石，重新覆盖到他身上。

    显然，石巨人的伤势在飞快的恢复。

    这家伙，接受了白前辈三百发炮火的洗礼后，竟然这么快就恢复了？这生命力太夸张了。

    这就是劫仙或者是长生者的实力吗？

    “６、５、４、３……”石巨人声音越来越重，双手渐渐合拢。

    “等下，等一下。我来将我老大召唤出来，不用再数了！”宋书航突然出声叫道。

    石巨人望向自己双掌中的宋书航，岩石下，他本体嘴角上扬。

    “事实上，我老大‘白’刚才是有急事，突然离场一下。其实，我能叫他重新过来的。”宋书航飞快道。

    “好，那给你时间，你叫他过来。”石巨人双手继续保持着合拢的姿势，手中，却在暗中准备一个‘空间爆炸’的法术。

    不管宋书航是不是有本事将那个‘白’召唤过来，又或者宋书航是想趁机逃命……无论是哪个可能，反正石巨人到时候一发‘空间爆炸’就会轰上去。

    那个‘白’要过来，就先挨一发他的‘空间爆炸术’再说。宋书航想要逃的话，也避不过一发‘空间爆炸’，三品修士，必将死无全尸。

    ……

    ……

    宋书航虽然感应不到空间波动，但他知道这石巨人不安好心。

    虽然，他也没安什么好心。

    只见宋书航从自己的‘手串空间’和一寸缩小袋中，取出了一片片金属片。

    这玩意叫‘道劫黑金’，是难得的炼宝极品材料。更难得的是，宋书航手中的这些‘道劫黑金’还是经过变异的版本，集齐十个后，就能召唤一位九幽主宰呢。

    石巨人面沉如……岩，从这道劫黑金上，他的确感觉到了类似刚才那位‘白’的气息，还隐隐有空间波动。看样子，这的确是召唤那个‘白’过来的道具。

    宋书航小心翼翼的将这十个金属片组合了起来，最终组成了一个方形的金属板。

    下一刻，黑色的方形金属板上，浮现出了一颗古树的虚影。怪树延伸出两根枝芽，一根对准宋书航的位置，一根延向虚空。

    大约两息后。

    一只巨大的金属眼睛出现在金属板画面中。

    “愚……”金属眼睛一现身后，就准备开口——同时，它已经让那颗古树打开一道临时通往现世的空间通道。

    液态金属球本身无法进入现世，甚至它的力量也无法进入现世。但它下属的劫仙们，可以自由出入于现世和九幽啊！

    液态金属球已经准备就绪，只等通道一打开，就让自己的下属们上去，直接将上次敢欺哄它的那个胆大包天的人类，拉入九幽世界。

    然后，身为九幽世界主宰者，它会分分钟教那家伙做人。

    但它还没有开始说话呢，宋书航已经开口大叫道：“老大救我，我被人欺侮了，就是这个巨人！”

    宋书航不担心被‘金属球’认出来，现在的他处于‘虚幻’和‘真实’之间，脸部和身体都一片模糊哩。

    “哈？”金属眼睛一脸懵逼。

    “哈哈哈，‘白’，你给我去死！”石巨人狂笑着，手中早已蓄势待发的‘空间爆炸’朝着虚空中缓缓打开的空间通道塞去。

    没错了，空间通道对面的气息，和那个‘白’的没差别。

    宋书航发现自己特别欣赏这种二话不说就开炸的家伙。(未完待续。)