 第956章 被捏爆了的书航小友
    轰～～

    ‘空间大爆炸’是石巨人的得意法术，而且，他可是想用这‘空间大爆炸’直接将‘白’给干掉或是重伤的，所以爆炸法术中灌入的能量非常充足——通俗来讲就是说炸药的分量很足！

    这发‘空间爆炸法术’成功通过了空间通道，落在了黑色金属球身边。然后，顺利的爆炸了开来。这发空间爆炸的运气不错，在九幽主宰的身边，竟然没有哑炮。

    轰隆隆～～道劫黑金显示的画面中，剧烈的爆炸将金属球和它身边的九幽邪魔笼罩其中。

    虽然一发空间炸弹肯定无法伤到液化金属球，但至少也能恶心它一下。

    宋书航现在只想说四个字：“炸的漂亮！”

    厉害了，我的哥。不知道你对炸了九幽主宰一事，有什么感想？

    同时，在石巨人转身朝着空间通道里扔炸弹的时候，对宋书航周围的‘空间干扰’力度降低。

    宋书航的核心世界，终于再次突破了空间干扰！

    ……

    ……

    “哈哈哈哈。”石巨人扔完炸弹后，直接就掐掉了‘九幽世界’和现世的空间通道，然后又布下层层的空间干扰，免得空间爆炸的威力波及过来。

    做完这一切后，他又望向宋书航，一把将他抓紧：“接下来，轮到你了。”

    他大手上那不灭的天火将宋书航包裹，书航的身体燃烧起来。

    不过，可能是宋书航之前施展了一记‘火焰刀’的原因，得到了天火的认同，这些不灭的天火卷住他后，并没有将他燃烧成灰，只是包裹着他，并不伤害他。

    这时，宋书航道：“等下，你不要冬之殿了吗？”

    如果石巨人注意听的话，此时宋书航的声音听起来有些飘。

    “呵呵呵，冬之殿就在你的身上……刚才有一瞬间，我感应到了你身冬之殿的气息。只要杀掉你，我就能将冬之殿从你身上取出来。”石巨人道。

    “不，等下，你就算杀了我，你也无法从我身上得到冬之殿的，我保证。”宋书航道。

    “呵呵，我不会再让你拖时间的。事实上，冬之殿对我来说可有可无。”石巨人说罢，抓着宋书航的大手用力握紧。

    石巨人这一握，足以将七品尊者捏杀，更不用说宋书航这三品小修士了。

    “啊啊啊啊～～～”宋书航大声惨叫起来，他的身体被一点点抓紧。

    然后，啪叽一声，他的身体被捏爆了。

    鲜血从石巨人的指缝中流下，宋书航的头一歪，停止了呼吸。

    ——整个过程中，灵鬼叶思、功德蛇美人却没有现身。

    石巨人满意望着被捏爆的宋书航。

    以他的实力，隐隐约约可以感觉到类似于‘气运’的东西。

    他可以感应到，这小修士身上有着强大的气运。显然，至少在近段时间内，这小修士的气运很好。

    对付这种气运极好的修士，能杀就不能废话，直接将他们干死就行。否则的话，废话一多，说不定他们身上的气运就会发生效果，让他们在绝境中得到一丝生机。

    石巨人在对付这种‘气运出色’的修士，经验老道。

    “死人的气运就算再逆天，也只是一个死人。”石巨人将宋书航的尸体扔到了一边。

    ……

    ……

    核心世界中。

    叶思：“被捏爆了，看上去好惨的样子。啪叽一下，听着都让我心酸。”

    雀妖小彩：“师父，要不要我去给你的尸体做个超度术？”

    “超度你个大头鬼。”宋书航伸指将雀妖小彩弹飞出去。

    随后，他通过那具‘宋书航的尸体’继续看着外界发生的变化。

    外面被捏爆的，并不是宋书航的本体，而是功德蛇美人所化。

    事实上，宋书航也是刚才才知道，功德蛇美人竟然还能化成他的模样！栩栩如生，气息、境界、都和他的一模一样，甚至他还能控制着功德蛇美人进行短距离传音。

    之前，在核心世界突破了空间干扰的瞬间，宋书航就第一时间将自己的本体拖到了核心世界中。

    不过，在传送回来的过程中，宋书航将功德蛇美人留了下来。

    功德蛇美人是他的功德之光所化，只要宋书航本身不死，她则不死不灭。就算被打成粉碎，只需一点时间，就能在宋书航身上重新恢复。

    所以，宋书航想将功德蛇美人留下，作为自己的‘眼目’——石巨人说炸就炸，将九幽世界主宰给炸掉了，液化金属球又怎么可能忍气吞声？接下来，液化金属球肯定要给石巨人点颜色看看。

    宋书航本想让功德蛇美人藏身到附近，作为监视器，观看禁地冰川上的后续变化。

    但是让宋书航也没想到的是，功德蛇美人竟然会化为他的模样，代替他的位置。

    具现化的功德之光，竟然还有这样的能力？

    之后……功德蛇美人所化的‘宋书航’就这样被石巨人无情捏死了。

    亲眼看到‘自己’被捏死，看着都感觉好痛。

    功德蛇美人所化的宋书航，就算‘死’掉了，也没有消散，他就这样躺在地面上，安静的扮演一具‘尸体’的角色。

    在扮演一具‘尸体’的同时，功德蛇美人也没忘记自己‘监视器’的职责，将她所看到的一切，反馈到宋书航的核心世界中。

    ……

    ……

    禁地冰川上，石巨人身上已经重新覆盖上了一层厚厚的岩石，就和他刚登场时一样。

    他望了眼地面上，那个道劫黑金组成的方形金属盘，思索了片刻后，他伸手就准备去拾起这个方盘。

    但就在这时……有空间之门在石巨人的身边连连开启。

    一共接有十余个空间之门，将石巨人包围。

    每一个空间之门的背后，都站着一只被九幽能量笼罩的邪魔，全部是九品劫仙。九幽邪魔们的手臂齐齐挥动，抛出十余道黑色的锁链，将石巨人绑了个严严实实。

    石巨人心中一震，暗叫不妙。

    他沉喝一声，主动解开自己身上的岩石层。下一刻，那不灭的天火沿着他身上的铁链燃烧过去，一路烧向那十余个九品邪魔。(未完待续。)