 第957章 一切都是白的错！
    面对不灭的天火，那些九品邪魔并不惊慌。

    当天火快沿着锁链快要燃烧到邪魔身前时，突然……九幽世界中有一道主宰意志一闪而过。随后，那不灭的天火，瞬间就熄灭了。

    石巨人身体一僵，这纠缠了他多年的天火，竟然说灭就灭？这十余个空间之门后的到底是谁？

    对方不仅瞬间可以抹灭赤霄子老道的天火，并且还操纵十余只九品劫仙级的邪魔……

    我刚才，就是用一发空间炸弹，炸了这位？

    在它一愣神之间，十余条锁链齐齐发力。然后，石巨人就被拖着，一点点的拖向了空间通道。

    石巨人又岂会甘心被这样拖走？

    他身上的伤势已经恢复了大半，能量也恢复了不少。于是，石巨人疯狂的对着十余位邪魔展开攻击。

    就算全身被捆，只要他体内能量一动，能量就会从他身体每一处喷射而出，化为附带着苍古气息的石斧、石剑、石刀、石矛，攻向那些九品邪魔。

    石巨人的每一道攻击，都带着苍古和野蛮的气息，其上凝聚着属于他的石之道。

    他的本命法宝在当年和赤霄子战斗中受损，至今没有修复。但他这一波爆发出来的攻击，正常情况下就算是九品劫仙，也要避其锋芒。

    但就在石巨人所有的攻击，落入到空间通道，快要轰上那些九品邪魔时，九幽世界中那道意志又是一动，石巨人所有的攻击，再次消失不见。石巨人知道，又是那位可怕的存在，直接湮灭了他的攻击。

    见鬼了，这还怎么打啊。他的攻击全部无效，处于被动挨打状态。

    石巨人憋屈至极。

    就这样，那十余只九品邪魔使力将石巨人一点点的拖入到九幽世界中。

    石巨人被拖走之前，目光盯向宋书航的尸体。

    他知道，自己可能被坑了……

    唯一欣慰的是，他果断出手将这小修士捏死了！

    但就在这时，地面上被捏爆的宋书航，却颤抖的爬了起来。

    他原本被捏的不成样子的身体，一点点的恢复原状。最终，他的身体上泛起金色的光芒。

    在光芒中，‘宋书航’变成了一条美艳动人的美人蛇，美人蛇的双眸明亮，眼角的泪痣更是让她的魅力提升了数个档次。

    美人蛇爬起来后，先揉了揉自己的身体，然后她歪着脑袋，望着被抓走的石巨人。又愣了一会儿后，蛇美人突然举起小手，对着石巨人轻轻的挥了挥。

    ——核心世界中，宋书航发誓，他没有控制蛇美人这样挑衅石巨人！

    石巨人见状，身体都颤抖起来。

    “啊啊啊！”他怒吼一声，嘴巴张开，吐出一道剑气。剑气上，还染着不灭之火。

    哧……

    剑气直接将功德蛇美人腹部捅穿。

    蛇美人双手捂住自己的腹部，脸上露出了痛苦的神情，然后她发出惨叫声：“啊啊啊啊～～”

    她的表情逼真极了，看起来真的很痛苦的样子，腹部有金色的能量流出……流到一半时，这些金色的能量又化为血液状态。这些血液看起来也很逼真的样子。

    唯一美中不足的是，蛇美人口中发出的惨叫声，是宋书航的声音。

    惨叫完后，蛇美人‘啪～’的一声倒地，头一歪，又认真的装起尸体来。

    ——宋书航发誓，这次的惨叫声，不是他配音的！

    是的，之前蛇美人变成他的模样，被捏爆时发出的惨叫，是宋书航在核心世界给配音的。但这一次的惨叫，是蛇美人自己发出来的。

    石巨人连连怒吼，对着蛇美人吐了数道剑气。

    剑气将蛇美人捅成了筛子。

    就在这时，原本已经‘死’掉的蛇美人，在被连掐了数剑后，突然又从地上爬了起来。

    然后她伸手捂着自己身上那好几个窟窿，脸上再次露出了痛苦的神情，发出惨叫：“啊啊啊啊～～”

    惨叫着，她又再次倒地，继续认真的装死。

    如果认真听的话，就可以听出来，功德蛇美人两次的惨叫声，节奏和频率全部是一样的，她在复制宋书航之前的‘惨叫’声，认真的模仿、回播。

    这一回，石巨人却没有机会再次对功德蛇美人吐剑气了。他的身体完全被带入到了九幽世界。

    “白，卑鄙的家伙，我诅咒你。只要我活着回来，我一定不会放过你的。”石巨人最终留下一句狠话，九幽世界和现世间的通道就关闭了。

    核心世界中的宋书航捏着下巴。

    蛇美人的锅，似乎被石巨人甩到白前辈的身上了？

    ……

    ……

    九幽世界中。

    液态金属球居高临下盯着燃烧的石巨人。

    刚才它听清楚了，石巨人在叫着【白】的名字，而且用怨毒的语气在诅咒着【白】。

    再回想之前，道劫黑金方盘被接通时，那个面容模糊的修士对着画面大叫的求救内容。

    液态金属球隐隐间想通了一些事情。

    “白，又是你搞的鬼对吗？果然又是你这混蛋在阴我！就算进入到了邪莲世界中，你还要给我搞事！”液态金属球内心愤怒至极。

    它刚才无缘无故被炸了，肯定是白的错！

    今天九幽世界的能量特别粘稠，用起来特别不顺手，一定是白的错！

    今天它心情不好，绝对是白的错。

    这个世界，怎么想都是白的错！

    ××××××××××××××

    核心世界中。

    “师父，这石巨人就这样解决了？”雀妖小彩问道。

    “应该没问题了，接下来我们速度快点，搜索一下这冰原附近，看看能不能找到治愈‘寒症’的功法。”宋书航道。

    如果能找到治愈李音竹寒症的办法最好，如果不能的话，那就只有将希望放到七修前辈找到的那位‘什么都能卖’的身上了。

    说罢，宋书航就准备将叶思和自己送出核心世界。

    这时叶思出声道：“书航，先等等。石巨人虽然被带走了，但说不定这核心世界中还有石巨人的仆人或下属潜伏着？你现在能远程控制着‘＠＃％×’活动不？不如先试着让＠＃％×在冰原上转转。”

    ＠＃％×就是功德蛇美人的名字，她的名字宋书航实在念不出具体的音节，也不知道她的名字是哪几个字。

    但叶思却能准确的念出功德蛇美人的名字来。或许，是因为叶思是程琳碎片之一的原因？

    另外，先不说禁地冰川中会不会有潜伏的危机……光是那足以冰结人们肉体和灵魂的寒意，就够她和宋书航喝一壶了。

    “我试试。”宋书航道。

    功德蛇美人到底能离开他多远的距离，宋书航自己心里也没个底。

    他知道功德蛇美人能离开他的身体，还是因为上回睡觉时，功德蛇美人主动跑到了荔枝仙子房间的事。

    于是，核心世界中，宋书航意念一动。

    禁地冰川上，正在认真装死的功德蛇美人一点点恢复过来，爬了起来。只是这次，它的体型缩小了足足三分之二。

    石巨人的数道剑气攻击，如果再密集一点，就能将功德蛇美人斩杀了。又或者不要用剑气，换成那范围大的法术攻击，也能将功德蛇美人炸灭。

    功德蛇美人起身后，按着宋书航的指令在禁地冰川上行动起来。

    或许因为功德蛇美人并不是‘生物’的原因，禁地冰川上那种能将身体和灵魂全部冰结的寒气，对功德蛇美人却不会造成影响。

    功德蛇美人一直移动到两千米之外后，突然停顿了下来。

    这个距离，是她离开宋书航的极限了，再远一些的话，她和宋书航之间的联系就会削弱，最终会消散，回归到宋书航身上。

    “回来吧。”宋书航给蛇美人下达了指令。

    功德蛇美人移动了一圈，并没有发现其他生命。

    这个禁地冰川，是极寒之地。也只有实力达到一定程度后强者，才能无视禁地里的寒意。

    之前的宋书航，若没有白前辈在前面挡着，早就被冻成冰渣了。

    ……

    ……

    当功德蛇美人缓缓回归的过程中，突然，有一道弩箭朝着功德蛇美人射来。

    哧！

    弩箭又疾又快，准确的击中功德蛇美人的喉咙，随后弩箭上有血红色的能量溢出，如同剧毒一样曼延到功德蛇美人的整个脖子。

    功德蛇美人脸上露出痛苦之色，双手抓住自己的脖子。然后，她发出了宋书航式的惨叫声：“啊啊啊啊～～”

    惨叫完后，功德蛇美人躺地，一动不动。

    核心世界中的宋书航：“……”

    还真有人埋伏？

    而且，这弩箭上的血红色能量，略有些眼熟啊？

    这不就是之前那个‘紫袍道人’偷袭他时那血箭的能量嘛？

    难道，那紫袍道人被白前辈拆成零件后，还没有扑街？

    这时……远处有一道身影飞快的冲入冰原。

    那是一具由寒铁打造的金属傀儡。

    金属傀儡来到了功德蛇美人的身边，望着她喉咙上的弩箭，还有不断曼延的红色能量，金属傀儡发出了沙哑的笑声：“呵呵呵呵～～”

    随后，金属傀儡手腕一翻，变成了一柄利刃，对着功德蛇美人的脖子狠狠斩去。(未完待续。)