 第958章 满级的装死技能
    功德蛇美人的脖子被一刀两断，金属傀儡辣手摧花。

    “呵呵呵。”金属傀儡发出得意的笑声。

    但就在这时，功德蛇美人的脑袋突然瞪大眼睛，她的双手则抱住脖子位置，她脸上露出痛苦的神色，发出节奏感十足的惨叫：“啊啊啊啊～～”

    金属傀儡被狠狠吓了一跳。

    惨叫完后，蛇美人的脑袋再次闭上了眼睛和，身体也不再动弹。

    金属傀儡试着用手臂上的利刃戳了戳功德蛇美人的脑袋，见她再无反应后，终于沉沉的松了口气。

    “据说蛇类的脑袋就算被砍下来后，头颅也不会马上死去。没想到蛇妖也拥有类似的功能。”金属傀儡轻声道：“可惜了，我现在用的是傀儡身，无法将这只蛇妖改造成人皮傀儡，否则能多个可使唤的仆从。”

    说罢，金属傀儡站起身来，他眼眶飞快转动，侦察整片禁地冰川。

    “从现场来看，这里刚有强横无比的修士大战过。应该就是禁地最后的守护者和那位‘白’之间的战斗了。不过现在，两者都已经消失不见，是两败俱伤了吗？”金属傀儡暗道。

    对它来说，这无疑是最好的消息。如此一来，他可以在这禁地冰川中，取出自己想要的东西。

    金属傀儡打开自己的胸腔，在里面掏出类似‘藏宝图’的东西。

    “冬之殿的主人，曾在自己的领地中建立了一座冰原，冰原底下埋葬着死在他手中的大敌。冰原，指的应该就是这块地方没错了。”金属傀儡道。

    说罢，他按着藏宝图上的位置，开始在冰川上搜索起来。

    在‘石巨人’被拉入到了九幽世界后，这片冰川上，再无人可以阻拦金属傀儡行动。

    ……

    ……

    十余分钟后，金属傀儡停步在一座冰丘上。

    “找到了，就是这里了。我能感应到始祖傀儡和我之间的共鸣。”金属傀儡激动道，说罢，它挥动手中的利刃斩向脚下的冰丘。

    它手中的利刃锋利异常，比宋书航的宝刀霸碎还要强悍一些。然而，它全力一击，却只在冰丘上留下一道小划痕。

    “该死，怎么这么硬。”金属傀儡道。它缩起了手上的利刃，两只手腕折起，露出了黑幽幽的炮口，抵在冰面上。

    “傀儡炮！”

    轰轰轰！

    一连数炮，轰在冰丘上。爆炸声连连响起，赤热的炮光在冰面上蒸发起一阵水雾。

    金属傀儡死命的轰击起来。

    ……

    ……

    而就在这时，功德蛇美人伸手，将自己的脑袋抓回来，像戴帽子一样将自己的脑袋戴了回去——本质上来说，她只是一团功德之光。

    具现化状态的她，虽然可以被人攻击到，但只要没被一口气炸毁，她就能重新连接起来。

    连回自己的脑袋后，功德蛇美人一手抓着血骨，另一只手抓着打脸拖鞋，朝着金属傀儡的位置挪去。

    ……

    ……

    “傀儡炮、傀儡炮！”金属傀儡不断的开炮。

    一连十多发炮后，冰丘的冰面……却只融化出了两个碗口大的小洞。

    金属傀儡：“……”

    不愧是极寒之地的寒冰，这硬度简直让人绝望。

    十多发傀儡炮，只能在冰原的表层炸出碗口大的小坑。而他要找的墨门始祖傀儡，藏身于冰层底下百米深处。

    这要轰到猴年马月啊！

    【始祖傀儡】，是墨门对于那位墨门天才——墨门中唯一一位踏入长生者境界的存在，亲手制作傀儡的称号。

    凡是出自于那位天才长生者之手的傀儡，都被称为【始祖傀儡】。

    这冰川底下，就埋着一具破损的始祖傀儡，那是墨门长生者还没有踏出自己长生之道时，所制作的傀儡。

    后来，年轻时的墨门长生者和冰之殿的主人大战时，傀儡被打散，被冰之殿的主人带走，埋于极寒冰原中。

    “百米深处，如果没有【将军】帮助的话，我根本无法挖开冰层。”金属傀儡郁闷道。

    但它知道，自己的盟友【将军】可能已经凶多吉少了。因为那位‘白尊者’现身进入到了禁地中。而将军，却再也没有现身。

    “看样子，要牺牲这具金属傀儡了。”金属傀儡轻声道。

    这具金属傀儡是他手中比较不错的精品傀儡，牺牲了的话真的很可惜。不过，只要能取出极寒之地深处的‘始祖傀儡’，一切都是值得的！

    金属傀儡说罢，将身体趴在冰丘上。

    冰丘上的寒气很快侵入金属傀儡中，在傀儡的体表结出一层冰霜。

    “爆！”这时，金属傀儡大吼一声。

    轰～～

    它的身体轰然爆炸开来。

    这具金属傀儡，是现代化科技和傀儡术的结合，在它腹部位置，装着一枚高爆炸弹，又经过墨门修真技术不断改造、增强爆炸威力。

    不仅如此，炸弹还和金属傀儡的身体结为一体，金属傀儡的身躯是能进一步增强爆炸威力的容器。

    论修士界科技哪家强，首推的就是墨门。

    冰原之上，爆起一朵壮观的蘑菇云。

    原本万年不化的竖冰，在这恐怖的爆炸威力不，被一口气炸开。

    爆炸中心的冰层，被高温融化。

    金属傀儡的身躯，也随着冰层一起被爆炸的高温融化了。

    ……

    ……

    金属傀儡的运气很不错。

    原本他引以为傲的自爆，其实也只在冰川炸出了个十二米的坑洞，距离百米深处还差好多。

    但是，他所自爆的位置不远处，是之前白前辈用灭神炮和三百炮筒洗礼过的地方。表面看起来没问题，但地底深处的坚冰已经变的很脆弱。

    所以，在金属傀儡再自爆了一发后，下面的冰层不断的碎裂开来。最终，露出了金属傀儡想要的一个墓穴——始祖傀儡所在的位置。

    它成功了。

    在距离冰原万米距离处。

    有一只似金非金，似木非木的傀儡睁开了眼睛。随后它起身，飞速的朝着冰川位置靠近。和金属傀儡一样，这似金非金，似木非木的傀儡上，同样拥有着紫袍修士的气息。

    这家伙的傀儡数量极多，而且拥有着一套特殊的法门。之前它甚至能避过白前辈的眼目，达到了‘重生’的效果。

    这具似金非金，似木非木的傀儡速度很快。

    几息之后，已经跑到了之前‘金属傀儡’自爆之处。

    随后，他看到那坑洞中，看着那具棺木。

    “没错了，就是这个了。”傀儡跳入坑洞中。

    然后，他满怀期待的打开了这个棺木——始祖傀儡，到手了！

    ……

    ……

    棺木的盖子被打开后，首先遇入傀儡眼中的是一条金灿灿的蛇尾。蛇尾上的鳞片都散发着金色的光泽。

    再往上看，蛇的上半身是一位美貌女子的模样。

    女子双眼紧闭，眼角处有一料魅惑的泪痣，对了，这蛇女的喉咙处还插着一根利箭。

    棺木被打开的瞬间，蛇美人突然睁开眼睛，她掐住自己的喉咙发出惨叫：“啊啊啊啊～～”男子声音的惨叫配合着泪痣美人的美貌，简直辣耳朵。

    惨叫完后，泪痣美人头一歪，又‘死’了过去。

    傀儡的一对眼睛，死死盯着蛇美人。同时，它脑门中有一根叫‘理智’的筋被扯断了！

    “啊！！”傀儡怒吼，他双手变化为‘傀儡炮’，对着泪痣美人疯狂的轰炸起来。

    轰轰轰轰～～

    泪痣美人的身体淹没在炮光之中。

    炮光平静下来。

    傀儡转身开始搜索起‘始祖傀儡’来。它相信始祖傀儡一定还在附近，它和始祖傀儡之间有着一种共鸣！

    短时间内，那只蛇妖一定无法将始祖傀儡藏到哪去的，一定就藏在附近！

    正当这时，那该死的、有节奏的男子惨叫声再次响起：“啊啊啊啊～～”

    傀儡不敢置信的转过头来，望向棺木的位置。在那里，那只金色的蛇妖又扯着嗓子在惨叫，一脸痛苦状。而她的尾巴，被他的傀儡炮轰出了好几个透明的窟窿，鲜血淋淋。

    蛇妖惨叫完后，头一歪，又倒入那破碎的棺木中，一动不动。

    “你这家伙，是不死之身吗？？”傀儡再次踏到蛇美人的边上，傀儡手中弹出一对剪刀状的东西，抵住蛇美人的身体：“将我的始祖傀儡交出来！”

    金色的蛇美人一动不动，就和‘死人’一样。

    在不断的装死过程中，蛇美人的装死技能已经满级。

    傀儡愤怒的低鸣，手中剪刀状的利刃对准蛇美人的腰部，狠狠剪下。

    但就在这时，蛇美人突然瞪开眼睛，然后挥动手中的血骨，挡向那剪刀。

    当～～

    血骨和剪刀相撞。

    蛇美人的喉咙上还插着那根利箭，从棺木中爬了起来——她不用再装死了，宋书航在召唤她回归。

    她右手的‘打脸拖鞋’祭起，甩向傀儡。

    啪～～

    傀儡被打飞了出去。

    功德蛇美人不断的挥动打脸拖鞋，傀儡的脸部被打脸拖鞋打的破碎。

    足足打了二十余下后，功德蛇美人才收回了打脸拖鞋。最终，她的身体缓缓消散开来……

    而在她身形消散的时候，打脸拖鞋和血骨也一同消失不见。

    ……

    ……

    傀儡从地上爬了起来。

    宋书航，一切都是那个宋书航搞的鬼。他还记得，这蛇妖就是那宋书航‘三头六臂’的一部分。

    之前他的紫袍傀儡分身，也是被打脸拖鞋按在地上痛打。

    宋书航，我绝对不会放过你。

    但现在更重要的是，先将‘始祖傀儡’找到才是。

    ×××××××

    核心世界。

    宋书航和叶思打量着眼前的这具傀儡。

    这具傀儡是半人半蛛的结构，上半身是人类的体型，不过已经破碎不堪。下半身则是蜘蛛的结构，同样毁了一半左右。

    “这就是那紫袍修士要找的东西吧，始祖傀儡？”宋书航望着这具破损的傀儡，说实话，他真看不出这破玩意有什么用？值得那紫袍修士闯入禁地中寻找它？

    宋书航：“叶思，你听说过这东西吗？”

    叶思摇了摇头：“从未听说过，我们碧水阁以前也和墨门有过联系，买过一些战斗用的傀儡。但是从来没有听说过‘始祖傀儡’这种东西。不过，这具破损的傀儡体内，有一个能量源。我可以感觉到，其中蕴含着强大无比的能量。而且这能量源，还处于活动状态。”

    宋书航眼睛一亮，莫非那紫袍修士想要找的东西，就是‘始祖傀儡’体内的能量源？

    想了想后，宋书航摘下了自己手上的‘木牛剑客的爱心手套’，将手掌贴在这具‘始祖傀儡’身上。

    随着时间的推移，宋书航对于【鉴定秘法】掌握的越来越熟练，相应的，鉴定事物时所需要付出的代价也小了很多。

    更重要的是，他现在稍稍可以控制一下【鉴定秘法】的喷血量。如果要鉴定的东西所蕴含的信息太过于庞大，会要付出的代价过大，会影响到生命时，他可以选择鉴定一部分信息……在浑身喷血而死前，停止鉴定秘法，保住自己的小命。

    鉴定！宋书航心中暗道。

    他眼中那金色的符文流出，落在这具‘始祖傀儡’身上，金色的符文化为时钟，钟表上的指针飞快倒流。

    同时，他手臂处开始出现一道道伤口。

    身边的叶思飞快的施展治愈术，治愈他手上的伤势。在叶思的帮助下，这次鉴定术所付出的代价一直维持在‘手臂’区域。

    五息过后。

    金色的符文回归宋书航的眼眶。

    关于【始祖傀儡】的信息同样浮现于他脑海。

    【半蜘傀儡之王号，墨门的‘始祖傀儡’，由墨门长生者‘？？？’亲手制作，完整状态时实力为八品巅峰。现已破损，破损度为８９％，已无修复价值。其核心所使用的技术为‘伪永恒之炉’，能量核心保持完好，可单独拆出利用。】

    始祖傀儡上反馈过来的信息并不算多。

    宋书航付出的鉴定代价主要是用于鉴定傀儡制作者的信息。而有，到最后鉴定的结果也只鉴定出傀儡是由墨门长生者所制，长生者的具体信息却无法鉴定出来。

    墨门的长生者很可能还活着，所以他主动掩盖了天机，让人无法推算出他的任何信息来。(未完待续。)