 第九十八章 很逗的烂好人
    江南大学城附属医院不远处，一个路口拐弯处……

    老周今天很郁闷，他今天开车去公司时，途中打了个电话。在一个路口拐弯处时，突然有个男子以百米冲刺的速度，飞快冲向他的车。

    吓的老周赶忙扔掉电话，大爆手速。抓紧方向盘一扭，迅速调转车头，顺利避过了那飞奔的男子。老周暗暗松了口气——它妈妈呀，太险了！好在老夫车技了得，否则你这小伙今天要扑街啊！

    但是还没等老周那颗砰砰跳的心脏恢复下来，那个男子却突然违反物理法则的往后一倒，翻滚三周半，抱腿做痛苦状，口中大叫：“哎哟！我的腿，我的腿被撞断了！”

    男子的惨叫声很快引来了一群不明真相的围观群众。

    群众们不明直相，不知道到底是车撞了人呢，还是人撞车，一时间议论纷纷。

    尼玛！小伙，你都没撞到老夫的车好不好？你是撞上空气墙了吗？老夫又不异能高手，没有空气墙那技能啊！

    这就是传说中的碰瓷吧？

    但是，据说碰瓷的都会去找那种一看就很有钱的名车去碰的吗？自己这种烂车也能引来碰瓷的？

    老周这是有所不知了，这年头生意难作，谁管你是什么车？

    老周一脸苦逼纠结，叹了口气。附近没有监控，他这烂车上又没装什么行车记录仪。

    他摸了摸自己口袋，只有一排各种卡，还有一张二十元现钞，两枚一元硬币。

    二十二元，估计无法打发躺地惨叫的男子吧？人家这影帝级的出色演技就不值二十元呢！

    ……

    ……

    宋书航正好扶着短发少女来到路口，准备在这里拦辆出租。

    两人正好目睹了以上‘车祸全过程’。

    “这是人撞车吧？”短发少女淡淡道，从她的角度能看到车已经避让，但是那男子却飞快撞了上来，之后倒地惨叫。

    “不是人撞车……而是根本没撞上。”宋书航现在视力棒极了，从他的角度能清晰看到男子根本没撞上车，就倒在地上开始惨叫。

    “哦，我知道这叫碰瓷。”短发少女瞄了书航一眼：“你要过去做证吗？”

    这个爱管闲事的大好人，没道理不上去帮忙的吧？

    “人证数量不足的话没用，而且我们又没录相，附近也没有监控。”宋书航摇了摇头，倒在惨叫的男子无疑是专业级的，找的地点很适合碰瓷。

    “那就这样不管？”短发少女想了想后，突然眼睛一亮道：“不如，我们上去将那地上惨叫的家伙打一顿？”

    “千万别，暴力不能解决所有问题的，这样只会让司机若上更大的麻烦！”宋书航急忙劝道：“看我的吧！你先站在这里等等，一会儿我顺道给妳叫辆出租车……对了，妳身上有带零钱吗？”

    短发少女脸色一僵，摇了摇头。

    “那我先借妳，以后有缘再见记得还我。”宋书航从口袋掏了张五十，塞给短发少女。反正最近他刚得了一笔不义之财，手头还算宽裕。

    不等短发少女回复，宋书航已经大步来到车祸现场，挤开了围观的群众。

    “让让，让让！”他现在肌肉发达，很快挤开了人群。

    然后，他蹲到了正在惨叫的男子身边，盯着对方瞧了会儿：“哟，看样子被撞惨了。”

    倒地惨叫的男子偷偷瞄了眼书航，叫的更凄历起来。

    宋书航咳了一声，叫道：“司机师傅，你看人都被撞成这样了，不如下车陪个几万块了事吧。”

    倒地惨叫的男子心中顿时大定——原本还担心这眉目清秀的小年轻是过来揭穿他，但没想到这个小年轻竟然给他来了记漂亮的助攻。他顿时龙颜大悦，惨叫的更欢快了。

    车中，老周摸了摸口袋的二十二块，默默的叹了口气。手中捏着电话，准备先报个警再说吧。

    “司机师傅，还等啥呢，快下车吧。”宋书航口中说着，一对手却在碰瓷男的身上摸索着。

    碰瓷男感觉这小年轻，有些不对劲啊。这小手在自己身上摸个不停，不会是个基佬吧？趁机占我便宜？吃我豆腐？

    顿时，碰瓷男身上都起了鸡皮疙瘩。

    但是……他是个很有演员素质的男人，虽然他不是正式演员。但这个时候，就算被吃豆腐，也要咬紧牙关挺下来。

    惨叫声，不能停啊！

    但很快，碰瓷男又发现了不对劲的地方。

    只见那眉目清秀的少年将手伸入到了他口袋，掏出了他的钱包。

    那里面，可装着他现在的全部家当哟，小两千大洋呢。

    这笔钱是为了防止自己碰瓷意外住院所用——碰瓷也是很危险的职业，万上遇上马路杀手或女司机，就可能被辗了个重伤住院。然后，万一女司机身上没现金，或者遇上人品不好的马路杀手，干脆的逃了呢？

    现在很多医院认钱不认人，身上没点钱怎么办？

    说了这么多废话，想表达的意思就是，他的钱包里是有钱的！

    眉目清秀的小年轻掏出他钱包，鼓鼓的，很满意。然后，小年轻对着他暖暖一笑。再然后……这小年轻起身，撒腿一路狂奔而去，转眼就要不见影了。

    碰瓷男醒悟过来，这丫的竟然遇上趁火打劫的了：“我艹你了个大爷！”

    碰瓷男从地上一个翻滚，利索的起身。势如闪电的追了上去，穷追不舍：“站住，你丫的给爷站住，不要跑！杀千刀！”

    刚碰瓷的那辆破车，撑死了能敲个几百块。但自己钱包里可是有小两千啊。不能因小而失大！

    原本不明真相的围观群众，看到刚刚还在倒地惨叫的男子，现在却腿脚利索、势如闪电追赶着那小青年。这家伙的腿哪有断掉的模样？果然是碰瓷的！

    老周在车中暗暗松了口气，捏手二十二元钞票的手也松了下来。脑海中回想着那眉目清秀的年轻人，老周感叹：“这年头，还是好人多啊。”

    感叹完毕，他发动自己的破车，扬长而去。

    另一侧，短发少女看完全过程后，绷紧的小脸上忍不住笑出声来。

    ……

    ……

    宋书航很有兴致的带着那碰瓷男跑了个一千八百米，一直等到对方跑的喘不过气，脸色惨白扶墙呕吐时，再一个加速将对方甩到吃灰。

    甚至中途他还有时间叫了辆出租车，让对方到路口去接那位短发少女。司机大叔很欢快的去接人了……

    碰瓷男绝望望着宋书航远去的身影，心中郁闷无比：你丫的能跑的这么快，又干毛要吊着我跑这么长的冤枉路？早点将我甩掉不就好了？

    ……

    ……

    一辆出租车停在短发少女面前：“小姑娘，刚才有个小伙叫我拉的人是妳不？”

    “嗯，是我。”短发少女捏着五十元钱，坐上了出租。

    嗯，很逗的烂好人。