 第959章 宋书航：我感觉今天我要破财！
    核心还保存着完好，可以拆出来使用？不过核心在蜘蛛傀儡的什么位置？要怎么将它拆出来？

    宋书航研究了半天，也没有研究出个名堂来。这玩意体表没有螺丝之类的东西，看起来简直和活物一模一样。从破碎地方看过去，也是一块块宋书航完全看不懂的傀儡部分。宋书航就算想拆，也无从入手。

    叶思提议道：“要不要将这个蜘蛛强行给拆掉？”

    宋书航：“强行拆的话，会不会爆炸开来？”

    ——从鉴定秘法中鉴定出来的结果来看，这只蜘蛛傀儡的核心是‘伪永恒之炉’，听起来就是个很危险的东西。一个不小心爆炸的话，说不定会将整个‘核心世界’都核平！

    “那拍张照发九洲一号群吧，看看群里的前辈有没有人懂拆傀儡的。”叶思想了想后道。

    宋书航取出手机摇了摇，道：“在我的核心世界里手机没信号。看样子，只有等离开核心世界，出了这禁地后再咨询‘九洲一号群’里的前辈。”

    “那我们出去吧。”叶思道：“外面逛着的那个傀儡不会是我们的对手，我们将那傀儡给干掉，然后再快点在冰川上搜索下功法……我担心迟则生变。”

    “好。对了叶思，你有保暖的阵法吗？给我来一个吧。”宋书航又道。

    外面那冰原是极寒之地，寒气直接影响修士的灵魂。以宋书航现在的实力，如果没有高手庇护的话，最多十来分钟，肉身和灵魂都会被冻成冰渣。如果能有个保暖的阵法，说不定能撑一会儿。

    “很遗憾，我手中的保暖阵法在这片冰川上，都没有效果。”叶思道——她也只有五品境界，她本命金书中记载的保暖温阵法，带到冰川上，瞬间就会被寒气崩坏掉，没有丝毫效果。

    宋书航咧了咧牙。

    随后，他念头一动，从‘核心世界’中蹦了出去。

    巧的很。

    当宋书航从核心世界中蹦出来的同时，前方，那似金非金、似木非木的傀儡，正好搜索到了宋书航所在的位置。

    宋书航和傀儡四目相对。

    仇人见面，分外眼红。

    “宋书航！”傀儡发出电子声，声音中充满着愤怒。

    “咝～～好冷，好冷。”宋书航瑟瑟发抖，在这样的寒意影响下，他的战斗力大打折扣。

    “受死！”傀儡愤怒咆哮，它的动作虽然也受到寒气影响显的僵硬，但傀儡不是肉身，不会有痛楚之类的感觉。

    傀儡飞奔而来，逼近宋书航。同时，在它的身上弹出了近三十多柄刀刃。它双手交叉，整个身体变成了‘刀人’，逼近宋书航后，它的身体旋转了起来。

    这一招，和海胆战士的招牌技能‘圆舞斩’倒是有些相似。

    宋书航抽出宝刀霸碎，眼窍天赋‘高手视觉’开启，寻找傀儡攻击的间隙。

    就在傀儡旋转着斩到他面前时，宋书航一刀斩出！这一刀，冲着傀儡攻击的间隙，一刀过去就能挡下傀儡的攻势。

    然而……宋书航的速度虽快，但有人的速度比宋书航还要快。功德蛇美人主动的从宋书航的背后浮现。

    她一手握血骨，一手抓着打脸拖鞋。

    ‘啪～～’的一下，打脸拖鞋祭出，瞬间穿过了傀儡旋转时形成的刀网，准确无误的拍在了傀儡的脸上。

    傀儡就这样保持着旋转之姿，被拍飞出去。

    一路飞，一路旋转着，转出了好一段距离后，才跌落在地。落地时，由于惯性的作用，傀儡的身体还在不断的转动着。地面上的坚冰被刨出一道道细痕，动作特别带感。

    功德蛇美人上次进化后，在防御主人方面变的更加主动，比起任何的护盾都要给力。

    啪啪啪～～

    打脸拖鞋连连挥动，这只在儒家白云书院量产版的玩耍用的法器，在功德蛇美人手中却发挥出难以置信的威力。

    傀儡的脸部原本就被打的微裂，现在更是被打凹了进去。傀儡被打的满地打滚，打脸拖鞋快节奏的拍动，将它死死压制在地，让它连起身都做不到。再这样下去，它会被宋书航生生玩死。

    拼了！傀儡心中暗道。

    这时，叶思突然提醒道：“书航，快回核心世界。”

    宋书航同时看到了傀儡的腹部隐隐有光芒闪亮。结合之前那只金属傀儡自爆的画面，宋书航知道这只傀儡也要自爆。

    之前金属傀儡的自爆，足足将禁地冰川都爆了十几米，宋书航这小身材正面随爆炸的话，直接就会被炸成灰了。

    于是，宋书航心念一动，功德蛇美人收回了打脸拖鞋。然后在傀儡不甘的目光中，宋书航身形凭空消失不见。

    “果然是空间力量。这宋书航的身上，带着能进行空间转移的空间系法器？或者说，那个‘白’就隐藏在附近？”傀儡心中不甘至极。

    ——难怪他怎么找都找不到‘始祖傀儡’。他的始祖傀儡可能就在宋书航的手中，被空间转移了。

    轰～～自爆产生的冲击波和水雾笼罩了冰川，整片冰川似乎都剧烈的震动了一下。

    大约十五息后。

    宋书航的身形再次出现在冰川上。

    放眼望去，冰川竟然被炸毁灭了一大片！

    傀儡自爆的威力当然没这么大，不过这一次，傀儡的自炸成了‘压垮骆驼的最后一根稻草’。这一大片的禁地冰川在承受了白前辈炮轰和之前金属傀儡自爆后，又随了一次傀儡自爆，发生了大面积坍塌。

    轰隆隆声中，一个直径五百米，深一百米的巨坑出现在宋书航眼中。

    “坑底下有东西。”叶思眼睛一亮。

    坑洞中，竖立着一个个的棺木。之前，被打开的那个‘始祖傀儡’棺木，也是这一排排棺木中的一个。

    这些棺木，隐隐间组成了一个大阵。

    特别是正中央的十只棺木，围绕成了一个圈状。并且，这十只棺木是竖立着插在冰原中。

    “这些就是曾经被‘冬之殿’主人斩杀的对手坟墓吗？”宋书航道——之前他就通过功德蛇美人，听到了傀儡的轻声自语。

    现在看来，冬之殿的主人，将自己斩杀对手埋入这坟墓，并不是兴趣那么简单，而是有意为之。这显然是一个大阵，但不知道它有什么功效？

    ‘嗡嗡嗡嗡嗡～～’正说话间，这个庞大无比的圆形大阵上，泛起微弱的绿芒。

    那绿芒就跟鬼火似的，一闪一闪。原本的‘北地冰原风光’一下子变成了恐怖片画面。

    “这个大阵被激活了。”叶思道。

    在这片坟墓被暴露出来的同时，这个由众多强者构成的坟墓大阵就被激活了！

    “我感觉我们还是再躲躲比较好。”宋书航突然道。

    他的右眼皮一直在跳。

    左眼跳财，右眼跳灾。

    宋书航总感觉自己要破财。

    问题是他现在还欠着一屁股的债，如果再破财的话，简直要亲命了。

    ——要命有一条，要钱休想！

    “我倒感觉这个大阵没什么问题。不过，这个大阵的确有些诡异，我们避避吧。”叶思道。

    她身为‘长生者程琳’的碎片，她的直觉在某些时间是蛮准的。

    不过既然宋书航说可能有不好的预兆，那就先离开吧。

    正当宋书航带着叶思准备再蹦回到自己的核心世界时——突然，他感应到有一物从他的‘一寸缩小袋’中飞了出去。

    那是一张竹笋叶，被那个坟墓大阵吸引，‘嗖～’的一下从缩小袋中飞出，又迎风一涨，飞向了那坟墓大阵。

    “卧艹～～”宋书航下意识的伸手去抓那张竹笋叶，但是竹笋叶飞的太快了，他抓了个空。

    这张竹笋叶，可是宝贝。甚至可以说是宋书航身上最宝贵的东西之一。

    它，代表着生命的保障，可以代替宋书航渡过一次‘死劫’。

    现在，这竹笋叶竟然就这样飘着飘着，飞走了。

    叶思眉头微皱，她从宋书航身体中现身，伸手对准竹笋叶，隔空一抓：“回来！”

    灵力化为一只大手，飞快抓向竹笋叶。

    但是……当叶思的灵力接触到竹笋叶时，突然所有的灵力都被吸收一空。

    竹笋叶变的更有生机起来。

    很快，竹笋叶落在了那坟墓大阵的正中央，狠狠刺入到坟墓中央的一块石块上。

    坚硬的石块上插着一根竹笋叶，这石块简直是泥捏的？

    宋书航望着渐渐被激活的大阵，对功德蛇美人下达了指令。

    功德蛇美人飞快的向前，冲入那个大阵，准备将竹笋叶夺回来。

    但是她才刚靠近那大阵的时候，就被无形的力量挡住了，根本无法再靠近那大阵。

    “我再试试。”叶思一拍自己的本命金书，其中幻化出一条锁链，卷向那大阵。

    然而就和功德蛇美人一样，锁链才刚进入到大阵边缘，就被挡住了。

    “我的竹笋叶。”宋书航眼眶顿时就湿润了。

    他知道，今天，他就要失去自己珍贵的竹笋叶了。

    哗啦啦～～

    一阵波涛汹涌的声音，坟墓阵边上的冰川全部融化开来，化为纯净的水，将整个阵法淹没。

    这个阵法彻底启动。(未完待续。)