 第960章 望天，我主你真的挂了？！
    隐约间，宋书航和叶思还看到有一只龟类身影出现在阵法中，在水中游动着。看外表，应该是一只海龟。

    宋书航和叶思站在冰川边上，看着海龟在水里游动，还不时的拍打起一阵的浪花，看上去很是憨傻。

    ‘如果我的竹笋叶没有被吞下去的话，这场面应该很有浪漫的味道吧？’宋书航心中暗道。

    不过话说回来，为什么自己的竹笋叶会突然自动飞过去，进入这个阵法中？

    回头得去七生符前辈那里问问那根小竹笋，它送的笋叶为什么会突然自动飞走？

    “咦，这个阵法，再加上你的那片‘竹笋叶’，或许这是个【重生】的阵法。”叶思突然出声道。

    重生的阵法，指的是一些长生者或是强大的修真者，为自己布下的后手。长生者虽然能长生，但却不是不朽不死，有陨落的危机。所以，只要是老牌的长生者，都会暗中布置诸多重生复活的手段，在自己不小心陨落后，这些复活的手段可以让他们重活过来，拥有卷土再来的机会。

    而在这处冰原上布置【重生】阵法的人，自然就是冬之殿的主人无疑。

    冬之殿的主人，莫非也在当年的‘远古天庭’毁灭事件中陨落了。

    现在，又正巧被宋书航的竹笋叶激活了他布置的复活阵法？

    如此一来，这尊远古天庭‘冬之殿’的主人，莫非要复活？

    不对！他们进入禁地时，冬之殿还保存着完整。也就是说，至少在‘远古天庭’陨落后，冬之殿的主人还活的好好的，甚至还将自己的冬之殿扛了回来，做成了这个禁地。

    那么，冬之殿的主人，可能是死于‘远古天庭’陨落之后。就像是‘三十三兽神宗’一样，在远古天庭陨落后，被杀害的？

    ——话说回来，远古天庭在‘瑶池女帝’程琳的插手下，被一夜覆灭。之后，程琳也没有继续对远古天庭的人下手。那后来‘三十三兽神宗’之类的远古天庭余党，又是被谁灭的？

    ……

    ……

    “总的来说，我的竹笋叶是要不回了。”宋书航叹了口气，同时勾通核心世界。

    核心世界接收到指令，将宋书航转化为‘虚幻’和‘真实’之间的状态。如此一来，就算阵法中那一位冬之殿主人复活，对他出手的话，他也能第一时间回到核心世界。

    哗哗哗～～

    这时，阵法中的水位越来越低，那只巨大的海龟虚影消失不见。而所有的棺木上，绿色的光芒越来越亮。

    下一刻，有一种夺天地造化的力量从阵法中显现，这是长生者为自己留下的逆转生死复活大阵法则之力在运转。

    宋书航和叶思只感觉大脑一沉，那逆转生死大阵的法则，哪怕仅是旁观，都让他们两人的精神力受到极大的冲击。

    也不知过了多久。

    大阵上空缠绕的光芒、法则、灵力全部内敛。所有一切的能量，如同海水倒灌，全部进入到大阵中央的石块上！

    石块上的竹笋叶化为点点星光，消失不见——竹笋叶的功效正式开启的。

    下一刻，那石块炸开，有一阵寒气从石块中喷涌出来。

    寒气如云雾，在阵法的上空缠绕、凝聚。最终，化为了一只玉龟的模样。

    玉龟缓缓的睁开了眼睛。

    【冬之殿的主人，是一只大海龟？】宋书航和叶思惊讶道。

    此时，玉色大海龟眼中充满着迷茫之色。

    半晌后。

    “望天～～这是怎么回事，我主的复活阵法怎么被开启了？夭寿，这是我主的保命阵法啊，为什么被激活了？”大海龟惨叫道。

    大海龟说的是‘远古语言’的一种。

    这语言宋书航听不懂，不过叶思却能听懂。

    叶思能听懂，宋书航也就懂了。两人的思维能共享在一起，叶思可以充当翻译的角色。

    宋书航和叶思：“……”

    这个阵法，好像不是这只玉色海龟的‘重生’之阵？而这只大海龟似乎也不是‘冬之殿’的主人。

    “喂喂喂，这节奏不对啊。没有我出手激活，为啥子这阵法就激活了？这是为啥啊？”玉色的大海龟在空中不断的游动，焦急道。

    【重生】后手，是一位长生者的底气。每一个‘重生’的后手，要布置起来都非常的不容易。有些存活了数万年的长生者，也只布置一两个重生的后手。

    正常情况下，若是冬之殿的主人意外扑街了后，这只玉色的大海龟就会收到感应，然后它就会激活这个阵法，让自己的主人得以重生。

    但现在，它没有收到自己主人扑街的感应啊！

    这样一来，这个【重生】的后手，就被浪费了啊。

    很快，玉色大海龟将目光放到了宋书航身上：“小家伙，是不是你捣的鬼哩？”

    “呃……怎么说好呢，具体来说，应该是这个阵法出现后，抢走了我的一片竹笋叶，然后它就激活了。”宋书航回复道，同时他精神紧绷，随时准备逃命。

    “你说的竹笋叶，是不是从一根能捅天的竹子上摘下来的？”玉色海龟道。

    宋书航想了想，虽然自己见到的是一只竹笋，不过那竹笋在幻境中时，的确拥有着捅天捅地的模样。

    于是宋书航点了点头。

    “日你哩，你怎么能将那家伙的叶子带到这里来呢？千算万算竟然没算到这一点。我主的【重生】大阵就这样浪费掉了。”玉色的大海龟心痛万分，不由流下了几颗伤心泪。

    “冬之殿的主人，没死吗？”宋书航好奇问道。

    “呸呸呸，大吉大利。我主实力非凡，远古天庭毁灭时，他都能平安无事，又怎么可能会出事？我主还活的好好的。”玉色大海龟认真道：“我主可是远古天庭实力前五的强大存在，天庭的北方大帝！”

    不过，玉色大海龟话音刚落，就被狠狠打脸了。

    并不是功德蛇美人出手打它脸，而是下方的那个‘复活大阵’中，轰隆隆的响起。又有一阵寒气上升，在半空中组成了一尊人型模样。

    寒气凝实，首先显现了出一张帅气的脸，如冰雕般精致。又有寒气附于身后，显化为银白色的长发。

    接着是脖子、身体。双手和双足，逐渐成型。

    刚出现的这道人形，浑身赤果果的，不着片缕。

    凝形完毕后，这道身影伸手一挥，将空中的大海龟拉了过来，挡在自己隐私位置。

    然后，他冲着宋书航微微一笑，又伸手进入虚空之中，掏出了一件甲胄和长袍，穿在自己身上。

    “望天～～我主，你怎么从阵法中出来了？”玉色大海龟瞪大眼睛，望着这银发的帅气男子。

    “啊，因为孤挂掉了啊。”银发男子呵呵笑道，一笑起来时，他原本显的冷酷的脸部线条就变的特别温和。

    “望天～～这怎么可能，我主你这么强大。而且，我一直都没感觉到你身死啊！”玉色大海龟不敢置信道。

    “那是因为，上一次，孤死的姿势比较特殊，所以你感应不到。不过，如果被你感应到的话，就说明孤白死了，孤的死可是大计划的一部分。”银发男子呵呵笑道。

    说罢，他又转身对着宋书航挥了挥手道：“宋木头，许些年不见，别来无恙啊。这次多亏了你带来的竹笋叶，否则孤还不知道什么时候才能重生。想等这只大笨龟自动开窍，果然太难了。孤都好几千年没有回家，它都不会多动动脑筋。”

    “望天～～我主，你几千年不回家不是很正常的事吗？”玉色大海龟不甘道。

    宋书航：“……”

    又被误认了，此时正处于‘虚幻和真实’之间，这个状态的他面部模糊。

    上回在瑶池天界中时，那个手上长满眼睛的长生者，也将这个状态的他误认成了‘宋木头’。

    这已经是好几个‘远古天庭’的人，将他误认为是宋木头了。

    而且更重要的是，碧水阁的楚阁主也曾将他误认为宋木头，并且和宋木头之间的关系很好，甚至还为宋木头守护一件宝物多年。

    这宋木头到底是什么来头？既和楚阁主保持着良好的关系，又和远古天庭的长生者们保持着不错的关系？

    “不好意思，这位前辈。我并不是宋木头。”宋书航道。

    他想过以‘宋木头’的身份套些情报出来，不过想想，万一被识破反而会更麻烦，还不如实诚点。

    “咦？你不是宋木头？让孤仔细看看……也对，宋木头可没你这么弱鸡。”银发的男子笑道。

    弱鸡你一脸！

    “对了，刚才的事情，孤都知道了。这次孤能复活，多亏了小道友你带来的竹笋叶。这可是个大人情，孤必须要报答你才行。”银发男子捏着下巴道。

    宋书航闻言，顿时眼睛一亮：“前辈，您身为寒冰系的顶尖修士。那你有没有能治疗一种特殊‘寒症’的办法？”

    “寒症？怎么样的寒症？”银发男子问道。

    宋书航将‘李音竹’的寒症和银发男子介绍了一次。(未完待续。)