 第961章 望天，到底是哪个姓叶的男人这么猛？
    能抵命的竹笋叶换治疗寒症的方法，也不知道是亏是赚。

    不过对宋书航个人来说，李音竹比起竹笋叶更重要一些。入梦了李天塑道长的人生后，他在面对李音竹时，总有种面对自己女儿的感觉。

    “你说的这个寒症，治起来倒是不难。最好的办法，是由孤传授她一套辅助功法……不过，孤这套辅助功法学起来不容易，你口中的故友之女又仅剩下不到一年的寿元。恐怕还没学会，就得挂了。”北方大帝捏着下巴道。

    宋书航苦笑，李音竹仅剩下的寿元的确是个大问题。

    “所以，想要治愈你故友之女的话，最好先由孤先出手，给她炼制一枚‘冰魄丹’改变她的体质。然后，再配合孤传授她的辅助功法，二管齐下，到时候她的体内的寒毒就会被完全化解甚至吸收。说不定，她还能趁机凝聚特殊道体。”北方大帝道。

    “那前辈，您能出手救音竹吗？”宋书航期盼道。

    “当然，孤一向有恩必报的。小道友你救助孤复活，这个恩情很大，孤出手救道友的故友之女，也算是偿还了部分恩情。”北方大帝笑道。

    宋书航闻言，顿时松了口气。有这位远古天庭的北方大帝保证，李音竹的寒症治愈有望。

    “不过，孤无法马上出手炼丹。”北方大帝又道。

    莫非是这位北方大帝刚复活，一身实力还没有恢复？需要时间恢复力量吗？宋书航心中暗道。

    似乎是看出了书航的想法，北方大帝解释道：“并非孤的实力未恢复，而是孤不确定现在自己有没有炼丹的药材。上回孤死掉时，一身的宝物爆了个干净。现在，孤也不确定自己能不能凑出一炉‘冰魄丹’的材料。”

    ——虽然他还有许多暗藏的宝藏，但这么多年过去了，天知道他的这些宝藏还安然无恙否？需要时间去确认。

    “前辈，冰魄丹的材料，需要哪几种？”宋书航询问道，如果是搜集药材的话，他也可以帮助收集的。

    “嗯，先不急，先去孤的‘冬之殿’看看，孤以前在冬之殿藏了一些药材。到时候看看还缺少哪几味配方药材。”北方大帝道。

    宋书航：“……”这就尴尬了，冬之殿被他搬走了，现在都和核心世界连到一起去了。

    ……

    ……

    “咦，咦？孤的冬之殿呢？怎么感应不到了？”这时，北方大帝歪着头，望向玉色大海龟问道。

    “望天～～我主，你的冬之殿哪去了？”玉色大海龟同样震惊道。

    “孤问你啊！你还反过来问孤吗？转动你的脑筋好好想想啊，孤的冬之殿呢？”北方大帝抓起玉色大海龟，用力的摇晃起来。

    “望天，我主，不要摇了，龟蛋都要掉出来了。”玉色大海龟苦恼道：“而且我主，我一直留着看守复活大阵，冬之殿不归我看管啊。”

    北方大帝怒道：“那孤的冬之殿是由谁看管的？”

    玉色大海龟仔细思索起来，想了想后道：“如果记得不错的话，应该是由我主忠心的属下，‘霜寒子’一系的成员看守的。”

    “那霜寒子呢？”北方大帝问道。

    “死了。”玉色大海龟回答道。

    北方大帝愣了愣：“死了？怎么死的？”

    “望天，我主。霜寒子生前只是个五品修士，他的资质很普通，后来终生也没有突破五口境界，就老死了。记得他老死后，就将冬之殿交给他的子孙看管。但他的子孙修炼的资质，比起霜寒子来更差，连个五品灵皇都没有出过。结果在我沉睡前，冬之殿的看守者都换了好几十代了，后来的事情我就记不大清了。”玉色大海龟道。

    北方大帝静立于虚空，幽幽叹了口气：“死了啊……”

    就算是九品劫仙，也有寿元限制。就算是长生者，也有陨落的危机。不证天道，总有可能会死。

    片刻后。

    北方大帝轻轻摇了摇头。

    “既然如此的话，只有施展秘法，搜索下冬之殿的位置了。”冬之殿是北方大帝的一个法宝，他自然有手段感觉到它。

    言罢，北方大帝伸手掐算起来，指间有一缕寒气化为丝状。

    宋书航感觉到自己核心世界中，【冬之殿】开始发出共鸣的声音来。

    北方大帝不愧是长生者，就算有‘核心世界’的隔绝，也无法阻止【冬之殿】和他之间的联系。

    “那啥，前辈。冬之殿里现在除了一些年份很低普通的药材外和一些‘九寒丹’外，没有其他药材了。”宋书航叹了口气，心疼的回答道。

    冬之殿，修士界的移动房车啊。

    好不容易拉到自己的核心世界了，没想到都还没有捂热，就遇上它的原主人了。

    “嗯？你怎么知道？”北方大帝问道。

    “因为冬之殿——在我这。”宋书航心痛的回答道。

    北方大帝：“……”

    玉色大海龟：“……”

    好尴尬！

    场面好尴尬！

    谁来缓解下这种尴尬的气氛啊。

    ……

    ……

    片刻后。

    “等下！小友，你刚才说冬之殿在你这，莫非你能控制冬之殿的体积变化？”北方大帝突然出声问道。

    他的冬之殿是件大型法宝，而且可大可小。但那大小变化的命令，只有他可以使用啊！嗯，或许还有个家伙掌握着后门，毕竟冬之殿是在那家伙的协助下制造的。

    “嗯。”宋书航道。

    北方大帝盯着宋书航仔细观看起来。

    宋书航被盯的浑身发毛，仿佛自己在北方大帝的眼中变的毫无秘密，一切隐私都要被看破一样。

    片刻后，北方大帝突然眼角抽搐，指着宋书航叫道：“程琳，是你这混蛋！你有病啊，装成宋木头的模样干嘛？”

    “哈？”宋书航愣了愣，摇头道：“前辈，我不是程琳。”

    “你以为你可以骗的过孤的眼睛吗？太天真了你！在孤的眼睛中，没有任何秘密。程琳，你是自己出来，还是让孤将你拖出来？！”北方大帝冷笑道。

    似乎受到北方大帝情绪的影响，宋书航四周的气温猛然下降，那种能冻伤灵魂的寒意喷涌而出。

    于是，功德蛇美人从宋书航身上浮现，主动护主。她浮于宋书航的头顶，下半身的蛇尾将宋书航团团包裹，守护着他不受寒意侵噬。

    功德蛇美人现身后，漂亮的双眸反盯着北方大帝。

    “＠＃％×？你怎么也在这里？”北方大帝又是一愣，随后他脸上的冷笑马上温和了下来。

    显然，无论是程琳还是‘功德蛇美人’的前身泪痣美人＠＃％×，都是远古天庭的成员，都和北方大帝熟识。

    而且看北方大帝的表情瞬间由阴转晴，泪痣美人＠＃％×仙子和北方大帝之间的关系应该很不错。

    宋书航：“……”

    “望天，这是怎么回事？又是瑶池女帝，又是＠＃％×仙子。”玉色的大龟晃了晃自己的脑袋。

    这时，北方大帝仔细观察着功德蛇美人，似乎察觉出了什么。

    “小友，＠＃％×的功德金光形态，为什么会附在你的身上？”北方大帝眼中越发好奇起来。

    他看出了宋书航身上的不是＠＃％×本人，而是一种功德金光形态。

    “我自己也不是很清楚，我曾经接触过她。后来，我的功德之光具现化时，就变成了这模样。”宋书航道——他感觉，如果他说出【可能是我将她超度了的原因】，北方大帝有７０％的几率会怒怼了他。

    北方大帝思索片刻，道：“那你身上程琳的气息又是怎么回事？”

    “这事说来话长。”宋书航想了想，还是让叶思稍稍现身一下。

    叶思就露出一张小脸和小手，在宋书航的胸膛处现身，对着北方大帝挥了挥手。

    “她是谁？”北方大帝盯着叶思，他可以确定这不是程琳，但这小姑娘身上又有着程琳的气息。

    “从某种角度上来说，叶思算是程琳仙子的女儿。”宋书航答道。

    “望天！”玉色大海龟震惊道。

    “望天！”北方大帝道：“是谁那么厉害，让程琳甘愿为他生孩子？简直不敢置信。程琳竟然会生孩子……望天，要不是亲眼看到这孩子，谁跟孤说程琳会生孩子，孤都会喷他一脸，这可是个大新闻。”

    您这种【程琳仙子注定要孤独一生】的理论到底是怎么出来的啊？

    “孩子，你叫叶思对吗？你不用怕，孤不会伤害你的。孤虽然和你母亲程琳不是一路的，但也算是朋友一场。虽然她的一些行为让孤很不爽，但孤和她之间不是敌人。”北方大帝语气柔和道。

    叶思眨了眨眼睛。

    “孩子，能告诉孤，你的父亲是谁吗？”北方大帝好奇道。

    程琳的女儿姓叶呢，这姓氏应该是随父姓吧？当年远古时代的那一批强者中，有哪位是姓叶的吗？

    北方大帝想了半天，也想不起来——主要是大家都是修士，交流起来都报道号的，极少用俗家名字。

    所以，到底是哪位姓叶的强者，竟然能让程琳心甘情愿生孩子？实在是厉害。(未完待续。)