 第962章 来自地底的蛋痛式攻击
    我的父亲？叶思眨了眨眼睛，她开始回忆自己的双亲。

    记忆实在太久远了，久远她到连父亲和母亲模样都记不清了。再加上叶思曾经‘死’过一次，虽然被程琳用秘法重新‘生’了出来，但她的记忆还是受到了很大的影响。

    另外，她的父亲只是实力平平的修士。从远古到现在，她父亲恐怕已经尸骨无存了。

    一想到这里，叶思就有些伤感起来。

    她的伤感，触动了《天泣宝典》。于是，叶思的眼泪不由自主的就落了下来。

    《天泣宝典》就是这样，一旦哭起来就止不住了。

    叶思泪流满面，她的小手不断的擦着眼泪，但更多的眼泪从眼眶中奔腾而出，楚楚可怜。

    北方大帝：“？？？”

    望天，这是怎么回事？为什么这丫头突然就哭了，而且哭的这么伤心？是孤问了不应该问的事情吗？

    “我主，我感觉你还要再问下去了，我都看不下去了。”玉色的大海龟道。

    北方大帝：“……”

    孤到底说错了什么啊？

    “对不起，我就是突然有些伤心。呜呜……前辈您不用在意的，我哭一会儿就好了。呜呜……”叶思对着北方大帝挥了挥手，然后她掩面钻回宋书航的身体，消失不见。

    北方大帝：“……”

    所以，孤到底做错了什么啊？！

    果然无论是程琳还是程琳的女儿，思维方式都和孤不在一个频道上，根本无法正常交流。

    “罢了罢了，这事先放一放吧。”北方大帝叹了口气，然后道：“小友，先将孤的冬之殿给孤吧。”

    “前辈请稍等下。”宋书航道。

    我在马路边，捡到一分钱，还要将它交给警察叔叔呢，更何况捡到一款修真界的房车。

    就是稍稍有些心疼。因为如果‘竹笋叶’没有激活大阵，北方大帝没有复活的话，这冬之殿宋书航就可以带走了。

    数息后。

    泪流满面的叶思重新现身，这次她是直接出现在宋书航的身边，手中抱着一个缩小版的‘冬之殿’。

    “前辈，呜呜呜，这是您的冬之殿，呜呜呜，现在交还给您。”叶思递上了冬之殿。

    北方大帝接过了冬之殿，望向哭的特别伤心的叶思，浑身都不自在起来。

    “我主，我实在看不下去了，欺侮后辈是个坏习惯，我主您一定要改改了。”玉色的大海龟义正言辞道。

    北方大帝眼角一抽，他伸手抓起玉色大海龟的尾巴，用力的抡了一圈，然后将它朝着远处扔去：“呆龟，走你！”

    轰～～玉色大海龟撞到了远处的一座冰山，直接就将冰山给撞毁了。看起来很痛的样子。

    北方大帝接过冬之殿，伸手在其上扫了一下。

    果然，以前他存在冬之殿中的珍贵药材已经全部消失了，里面现在存储的都是一些刚采摘过来不久的药材。

    北方大帝叹了口气，然后他望向宋书航。

    随后，他突然问道：“小友，这座冬之殿，你喜欢吗？”

    “嗯，我还是蛮喜欢的。”宋书航回答道，他的核心世界就缺一座冬之殿。

    “既然你喜欢的话，孤就将它赠送给你吧。这一趟孤复活后，已经斩断了和‘远古天庭’的联系。这冬之殿，也是属于远古天庭之物，说实话……本来孤也想要将它处理掉的。”北方大帝道。

    “前辈请将它处理给我吧。”宋书航拍着胸膛道。

    北方大帝微微一笑，道：“不过，你既然是程琳的女婿，又是＠＃％×仙子看重的人，孤不坑你。实话跟你说吧，这冬之殿是属于‘远古天庭’的一部分，它和远古天庭之间有很深的因果纠葛。你收下这‘冬之殿’的话，就代表着你代替孤承下了这段‘远古天庭’之间的因果。所以，你想清楚了再做决定。”

    宋书航顿了顿：“前辈，具体上是怎么样的因果？”

    说起和‘远古天庭’之间的纠葛，宋书航已经深陷其中了。

    他修炼的功法《三十三兽先天一气功》是远古天庭‘兽神部’的功法。

    他的灵鬼叶思，是远古天庭瑶池女帝‘程琳’的女儿。

    他的功德金光，和远古天庭＠＃％×仙子有关。

    他的记忆中，自己曾经进入过‘神秘岛’，那神秘岛似乎就和远古天庭有着千丝万缕的关系，但记忆被封，现在还只苏醒了小部分的记忆。

    他还曾经和白前辈共探‘瑶池天界’，现在他还拥有着随意进出瑶池天界的权限。

    另外，儒家还要送他好多处的‘修真界洞府房产’，据恒火真君介绍，这些洞府其实都是‘远古天庭’的一些小碎片。过些天，恒火真君就会将这些房产全部转交送上。

    最后还有一点，远古天庭中许多成员手中有一个叫‘帝珠’的玩意，据说和天帝有关。而那叫帝珠的玩意，见到他就会粉身碎骨。

    如果说远古天庭是个泥坑的话，宋书航已经踏入这泥坑半腰了。

    “具体上是怎么样的因果，孤三言两语间也无法讲清楚。只能说，冬之殿对你而言，说不定是个大机缘，也可能是个大祸。长远的因果先不说，就先说短的因果吧。你知道吗，自远古天庭被毁灭后，暗中一直有些势力在针对远古天庭的残存者。你接手了‘冬之殿’，说不定就会被那些势力盯上。”北方大帝道。

    “我明白了。”宋书航点头道。

    “所以，你要不要接手‘冬之殿’？孤不会强迫你，由你自己来选择。这样你未来才不会后悔。”北方大帝道。

    “请前辈将冬之殿处理给我吧。”宋书航道，他早已经和远古天庭纠缠不清了，也不在乎再多个‘冬之殿’。

    “有志气，孤欣赏你这种年轻人，充满着热血，好忽悠！”北方大帝道。

    宋书航：“……”好忽悠是什么意思啊？！

    北方大帝呵呵一笑，他再次伸手在冬之殿上一抚。

    宋书航可以清晰的感应到，冬之殿上属于北方大帝的‘印记’全部被抹去了。

    随后，北方大帝将冬之殿交给了宋书航：“孤将它交给你了。好好祭炼，争取早些将它炼化。”

    冬之殿，是他的象征。将此殿交给宋书航，就代表着他彻底放下了‘远古天庭北方大帝’的身份。

    “前辈，我能询问一下，为什么你要斩断和‘远古天庭’之间的联系吗？”宋书航突然问道。

    “怎么说好呢，‘远古天庭’是属于天帝的道。那条道，很可怕。如果真的让天帝成功的话，整个天地宇宙都将产生巨大的变化。当时，孤和其他道友都是天帝大道的一部分。”北方大帝呵呵笑道：“可是，天帝的道失败了。既然如此，孤自当从‘天帝’的道中脱身而出。”

    “就这样？”宋书航好奇问道——他总感觉，事情不会这么简单。

    “暂时孤能告诉你的就是这些了。其余的，是秘密。孤才不会轻易的告诉你。就算你是程琳的女婿，就算你和＠＃％×仙子有关系，都不行。”北方大帝笑道。

    宋书航：“……”

    “收好‘冬之殿’吧，然后我们再谈谈治愈你故友之女的办法。炼制【冰魄丹】的事，必须要快。孤最近会抽空检察一下自己以前的宝藏，看看能集齐多少的药材。如果有缺少的药材，孤联系你，我们共同寻找药材吧。最好在十天时间内集齐所有药材，孤再开炉炼丹。”北方大帝道。

    “没问题。”宋书航道。

    “另外，这个带回去，交给你的故友之女。”北方大帝伸手在足下的冰川上一切，切出了一块玄冰。

    随后，他伸手在玄冰上一点，一篇辅助类的功法被输入到玄冰中。

    “这是孤的一篇辅助类功法，带回去让你的故友之女马上开始修炼，做好准备。等‘冰魄丹’一成，就解决她的寒症。”北方大帝递上玄冰。

    宋书航将玄冰收好。

    “那么小友，我们后会有期。”北方大帝道，说罢他伸手一招，玉色的大海龟被召唤过来。

    北方大帝骑到龟背上，想了想又道：“对了小友，还没问你的道号呢。”

    “回前辈，我的道号是书山居士。”宋书航一拱手道。

    “儒家的弟子？但你修炼的不是佛门功法嘛？功德金光都亮瞎孤的眼睛了。”北方大帝疑惑道。

    “不，其实我修炼的是《三十三兽先天一气功》。”宋书航道。

    “望天！是兽神部的那个《三十三兽先天一气功》吗？”玉色大海龟惊道。

    “是的。”宋书航道。

    “有意思。那么书山居士小友，再见。”北方大帝说罢，一拱手。

    然后……宋书航突然感觉到天旋地转。

    等他好不容易恢复的时候，却发现自己已经站在了‘禁地’之外。

    后会有期，指的是将我送出去吗？

    宋书航哭笑不得。

    之前看架式，还以为北方大帝是要乘龟离开禁地呢。

    正当宋书航思索之际，突然，地底下有一道剑光猛然向他斩来！

    剑气锐利，让宋书航感觉头皮发麻！

    ——————————————

    双倍月票最后一天了，求月票！(未完待续。)