 第963章 白尊者来电
    宋书航头皮一阵发麻，主要是敌人攻击的位置太可怕了，对男人来说这位置相当于金钟罩的罩门，若有损伤，一辈子就完了。『Ｗ．⒉３Ｔ

    再加上宋书航刚被北方大帝从‘禁地’中传送出来，人还没有站稳，正处于毫无防备状态。

    敌人却抓住这个瞬间进行攻击，时机又狠又准。

    不过，宋书航虽然没有防备，但功德蛇美人却２４小时处于自主防御状态。当敌人从地底刺出一剑时，功德蛇美人瞬间现身。她的尾巴缠住宋书航，将他抛飞，又举起‘血骨’扫向敌人的利刃。

    当～～

    刺客灌注着灵力的一剑，被功德蛇美人的血骨砸飞，那锋利的剑刃直接被砸裂。

    血骨余势不减，砸飞剑刃后，又一骨头砸在袭击者的脑袋头上。

    “啊～～”袭击者发出痛苦的叫声，整个身体被砸生生的砸回到了地里。

    一切，都发生在转瞬间。

    功德蛇美人轻轻摇晃了下血骨。血骨的坚硬程度不弱于神兵，而且被功德蛇美人握在手中时，其上更覆盖着一层肉眼可见的厚厚功德金光。

    功德金光和真气、灵力不同，并不能增强法宝的攻击力，也不能化为剑气之类的东西。不过，在功德蛇美人的手中，功德金光能发挥不可思议的力量。

    就像是打脸拖鞋在她的手中时，足以将四、五品的傀儡打到翻不了身。血骨在功德蛇美人的手中，同样能发挥出神兵利器的效果。

    空中，宋书航脚踏黑莲，借助黑莲的落回地面。

    叶思的脑袋从宋书航的肩膀处露出：“这家伙是谁啊，一出来就袭击你？”

    “不会又是那个紫袍修士？”宋书航马上想起了那个傀儡控，那家伙的傀儡小号很多，死都死不完。并且，有杀人动机的也只有那个紫袍修士，因为珍贵的‘始祖傀儡’还在自己手中。

    正说话间，功德蛇美人飘到坑洞边上。她先将血骨往自己的腰间一插，随后一手插入到地底坑洞中，将偷袭者给拉了出来。

    哧啦～

    功德蛇美人拉出来的，却只是一件衣服和一个破损的头盔状物体。

    偷袭者竟然逃了？对方的‘隐蔽’能力甚强，就一个瞬间的时间，就逃走了！连叶思没有一丝的感应。

    “是擅长土遁的刺杀型傀儡。”叶思出声道。

    典型的刺客，一击不中立即远遁。再想找到对方恐怕不容易。

    这时……功德蛇美人突然转身，同时她祭起‘打脸拖鞋’朝着宋书航四点钟方向用力拍去。

    打脸拖鞋嗖的一下，拍中了一个小土丘。

    小土丘碎裂开来，露出了个脑袋都缺少了一半的傀儡。傀儡被发现后，从地里一窜而出，飞快朝着禁地外冲去。

    功德蛇美人又建一功。

    “还想逃？”叶思翻开本命金书，对准那只傀儡。

    金书翻开，一道碧蓝色的剑气从金书中浮现。剑气化为雷霆，朝着傀儡飞速斩去。

    这道碧蓝色剑气的威力，完全已经超出五品的程度。

    刷！

    剑气一窜而出，化为冰蓝巨剑，砍向傀儡。

    只剩半个脑袋的傀儡，后脑位置还有数只复眼。

    当它看到冰蓝巨剑斩出时，勉强的躲避了一下，避免了被一剑两断的结局。但是左侧的身体依旧被斩下了一小半。

    “啊。”傀儡发出惨叫声——这具傀儡，似乎和主人之间感官相连，它受的伤痛会原原本本的传递到主的身上。

    惨叫后，傀儡一个猛扎，如同游泳一样钻入到地面中，很快消失不见。

    “还想逃。”叶思道：“追上去，我已经锁定它的气息了，这次它绝对逃不掉。”

    ……

    ……

    傀儡的速度很快，宋书航全力运转《君子万里行》，也只能勉强跟着对方。

    近三十息后。

    “书航，小心些。”叶思皱着眉头道：“我总感觉这只傀儡在引诱我们出去，前面可能会有埋伏。”

    “我也有这种感觉。”宋书航道。

    这只暗杀型傀儡，除了一出场时的刺杀外，之后就一直在拼命逃跑。而且它逃跑的速度不快不慢，正好吊着他。

    那紫袍修士不会是在外面埋伏了一大波的傀儡，准备伏击自己吧？

    “要不，让＠＃％×变成你的模样，去探探路？”叶思问道。

    最近她一直和＠＃％×共同居住在宋书航身体中，叶思对＠＃％×已经没有一开始那种惧怕。

    “可以试试。”宋书航道。

    功德蛇美人可以化身为宋书航的模样，而且她化身后，连石巨人也无法识破。只要宋书航不死，她就不死不灭，探路的事很适合她。

    于是，宋书航试着给功德蛇美人下达了指令，让她变成自己的模样。

    但是功德蛇美人接收到指令后，却歪着脑袋望着宋书航。

    她似乎无法理解宋书航的指令是什么意思。

    之前在石巨人手中变成宋书航的模样，也是她自主的行动，并不是宋书航的命令。

    宋书航暗暗叹了口气，想要如臂使唤功德蛇美人，还要更多的时间培养双方间的默契啊。

    “不行，现在无法让她变形。”宋书航道。

    “那还要继续跟踪那个刺客傀儡？”叶思问道。

    宋书航：“再跟一会儿，一旦有不对劲，我们就马上回核心世界。”

    那紫袍修士并不是九品劫仙，应该不用担心它会干扰空间。

    ……

    ……

    就这样，双方你追我赶，很快，就穿过了好几重禁地外围的危险区——这些原本是禁地外围的危险区，不过，被最开始的那些修士硬闯过去，很多机关和危险都已经被排除。

    再加上之前白前辈的一发‘灭神炮’，禁地外围被硬生生轰出了一条‘安全’的路来。

    很快，书航便跟着那个傀儡刺客，来到了那处‘无形剑蛊’区域。

    在无形剑蛊区域时，宋书航停顿住了身形。

    上回过来时，有白前辈在前面开路，无形剑蛊根本不敢靠近宋书航一伙人。但现在，那位‘白前辈’不负责的跑掉了，宋书航现在冲入无形剑蛊区域的话，说不定会被剑蛊斩成碎片。

    反观那个刺客傀儡，地遁术使的贼溜。

    它在地遁的时候，无形剑蛊依旧能感应到它，对它进行攻击——虽然看不见无形剑蛊，但地面上不时出现的剑痕，就代表着无形剑蛊在对刺客傀儡进行攻击。

    但在地遁术的掩护下，刺客傀儡依旧在飞快前进，很快就要脱离‘无形剑蛊’守护的区域了。

    “书航，你准备怎么过去？”叶思道。

    “我没招，我连那些无形剑蛊是怎么样的都看不到呢。”宋书航耸了耸肩，所以不如就在这里休息一下吧。

    于是，他退后了一眼位置，远远避开无形剑蛊区域，找了块平坦些的地势，坐了下来。

    他准备在这里等白前辈再过来——如果明天白前辈还不过来的话，那他就直接进入到‘邪莲世界’中，去找白前辈two寻求帮助。

    “叶思，饿吗？”宋书航问道。

    “不饿，话说自从成为了灵鬼后，我吃不吃东西都感觉无所谓了。”叶思道。

    宋书航点了点头——而且，叶思本来就是五品境界的灵皇，本身就已经能辟谷了。

    “不过闲着没事的话，吃点东西也行。”叶思道。

    “哈哈。”宋书航取出一套的小桌子，还有各种的零食，小茶炉，茶叶。又将雀妖小彩从核心世界中接出，准备吃点东西休息一下。

    这时，宋书航的手机响了起来。

    他现在的位置，已经在禁地外围边缘，所以手机恢复了信号。

    信号才刚一恢复，就有人打电话过来。

    宋书航掏出手机看了看，是恒火真君打过来的：“喂，恒火前辈你好。”

    “霸刀小友，听说你现在已经在江南地区了？你现在的位置在哪？”恒火真君笑着问道。

    “不好意思，前辈，我刚出门了一趟，现在并不在江南地区。”宋书航道。

    “这么巧？好吧，那霸刀小友你现在在哪？我去找你吧。”恒火真君道：“我已经将十一处洞府的权限整理完毕，我和你碰个头，将所有的洞府权限都转交给你。”

    “前辈，我现在的位置我自己也不清楚。另外，我正准备回江南地区了，前辈如果不是很急的话，我们明天约个时间见面？”宋书航道。

    “如此甚好，那么我们明天见吧。”恒火真君笑道。

    和恒火真君聊了片刻后，宋书航挂掉了电话。

    刚一挂掉，又有个电话打了进来。

    这次是七生符府主打来的电话。

    “喂，七生符前辈，找我有什么事吗？”宋书航询问道。

    “嗯有点事，刚才有一位老前辈联系我家老祖联系，听说宋书航小友，你将之前那片‘竹笋叶’送给了那位老前辈的恩人？”七生符府主道。

    “前辈这么快就知道这事了？”宋书航道，府主说的‘老前辈’不会就是北方大帝的人吧？

    “哈哈，那书航小友你什么时候有空来找我一趟。到时候有件好东西要交给你。”七生符前辈笑道。

    等七生符前辈结束通话后，马上又有个电话进来了。

    这次，是白尊者打来的电话。(未完待续。)