 第964章 高空逃生魔术【双尊者版】
    宋书航眼睛一亮，飞快的接通电话。

    “喂，书航现在在哪？我打了你好几个电话，一直都打不通？”白尊者好奇问道：“另外，我之前在群里询问你的消息，却听灵蝶道友说，你和我一起去了楚家的族地，帮楚家解决了大麻烦？后来又去了禁地？但我之前一直在学开挖掘机，你什么时候和我去的楚家族地？”

    果然，之前带他辗压禁地副本的不是白尊者呐。

    “此事说来话长，我猜我可能遇上另一个白前辈了。”宋书航答道。

    “另一个我？哦，九幽世界的那个？”白尊者问道。

    “嗯，十有八九是他了。不过，可能不是他的本体。”宋书航猜测道，毕竟叶思曾经驭剑进入邪莲世界，察看过那个巨茧。茧还在，白前辈two也还在里面睡大觉。

    再者，身为九幽世界的主宰，白前辈two的本体似乎无法轻易进入主世界。所以宋书航猜测，之前一直陪着他辗压禁地的，应该是白前辈two的法术效果或是类似分身的功能。

    否则也不会因为‘时间到了’就消失了。

    “有趣，另一个我已经进入到现世了吗？一会儿你再仔细跟我讲讲事情的经过，听起来很好玩的样子。对了，那你现在在禁地？”白尊者问道。

    “是的，在禁地的外围处。暂时被一堆‘无形剑蛊’挡着，出不去哩。”宋书航道。

    “你将地址共享一个给我，我去带你出来。”白尊者道。

    “好咧～～就等前辈你这句话哩。”宋书航笑道。

    结束和白前辈的通话后，宋书航登上聊天软件，给白前辈发了一个自己的实时位置共享。

    “收到，原来禁地在这个位置啊。你等会儿，我带一位朋友一起到你那去。”白尊者发了个笑脸表情。

    “好的，白前辈。”宋书航回复道。

    白前辈的朋友？

    也不知道是哪位前辈人物。

    ×××××××××××××××××××××

    禁地入口处。

    刺客傀儡一动不动的站在入口位置，目光死死盯着禁里。

    “该死，那个宋书航没有跟过来。他被挡在那‘无形剑蛊’区域了。”在刺客傀儡的脚边，有一只球状的傀儡咬牙道。

    “奇怪了，他难道无法通过‘无形剑蛊’区域？”刺客傀儡沉声道。

    “怎么办，如果那个宋书航不出来的话，我们的埋伏都白费了。”球状的傀儡出声道。

    ——紫袍修士的每一个分傀儡，似乎都有着属于它们自己的分意识！

    他们在禁地的入口处，埋下了大量的威力庞大的炸弹，为的就是对付那个宋书航的‘空间法器’。

    那个能直接将人传送走的空间法器简直作弊，有了那空间力量，就算是自爆都伤不了那个宋书航。

    不过那场自爆也不是一无所获。

    上一个傀儡自爆时，球状傀儡就潜伏于暗处，一直暗中观察。

    不过，据球状傀儡的观察，那个宋书航的‘空间法器’也是有限制的。

    比如那个空间法器，进入和出来的地点，是不变的。之前宋书航从哪里消失，后来现身时，也在哪里出来，丝毫不差。

    所以，他们设下了埋伏。在一大片区域内埋下了大量的炸弹。

    一旦引那个宋书航过来时，就在这片炸弹区域内和对方决一胜负。如果那个宋书航逃入空间，也不用担心。

    到时候，只要那个宋书航一从空间中出来，这些炸弹就会马上被引爆！而且所有的炸弹是分批进行爆炸的，持久时间很长。

    如果那个宋书航的‘空间’还有时间限制的话就更妙了。

    “要不，想办法将他带出无形剑蛊区域？”刺客傀儡道。

    球状傀儡滚了滚自己的身体：“怎么带？难道要过去跟他说：‘我来带你走出这无形剑蛊区域吧？’这样的话，对方绝对会怀疑我们的。”

    “事实上，他已经怀疑我们有埋伏了。”刺客傀儡道。

    “该死，早知道我就直接将陷阱埋在无形剑蛊里面的位置了。”球状傀儡郁闷道。

    “别吵了，现在只有想办法将那宋书航引诱到这里来。”这时，地底下又有个声音道：“我记得之前，有修士在无形剑蛊地底下挖了一条通道，想从地底避过无形剑蛊。可惜还没有完全挖通，就被无形剑蛊顺着通道找到斩杀了。我现以去将那通道挖通，想办法将那个宋书航引入通道中。”

    地底下还潜伏着一个擅长地遁的傀儡，正是它悄悄的将所有的炸弹都埋起。

    除了这个傀儡外，附近还隐藏着四个擅长合击之术的傀儡。再加上几个人皮傀儡，这些就是那个‘紫袍修士’带入禁地范围的所有傀儡了。

    他们准备在这里，和宋书航决一胜负。

    “无论如何，一定要将始祖傀儡弄回来。”刺客傀儡沉声道。

    ……

    ……

    就在紫袍修士的傀儡们交流着如何将宋书航引入爆炸阵中的时候。

    此时，禁地入口的上空处，有两道身影通过了空间之力，直接现身于禁地入口的上空。

    一位道友黑发飘扬，一身白衣，俊美无双。正是白尊者。

    另一位道友是位戴着眼镜的老学者，他头上的白发梳理的一丝不苟，身上穿着厚厚的毛衣。

    老学者和白尊者同样脚踏虚空，气势丝毫不弱于白尊者。

    “白道友你这空间天赋可真是羡煞旁人啊。”老学者微笑道。

    “如火道友你那一手精妙的灵兽驯养术，同样羡煞无数道友啊。”白尊者笑道。

    笑罢后，白尊者道：“这里已经是六万米高空了，这个高度对我们两来说稍稍低了点，不过先试着玩玩也够了。”

    老学者点了点头，然后道：“那白道友，区区六万米高空的话，我建议我们的禁锢手法以一百个起步如何？”

    “行，那就一百个。到时候，谁能先在六万米落地前解开对方的禁锢，谁就赢！”白尊者道。

    说罢，白尊者抽出两柄一性飞剑，落在他和那位老学者的脚下。

    一会儿禁锢了全身的灵力后，双方都将失去踏空而行和御剑飞行的能力。

    “禁锢手法设定为延迟二十息产生，那么就由白道友先给我设下禁锢吧。”老学者取下眼镜，将它小心翼翼的收起。

    “行！”白尊者答道。

    于是，两位寻求刺激的尊者，各施神通，以自己最强的禁锢手法，在对方的体内留下整整一百道禁锢。

    ——双方的禁锢手法都极强，普通情况下，同等境界的尊者被双方的禁锢手法设下禁制后，数十分钟都难以解开一个。

    而现在，两位寻找刺激的尊者，却整整在对方身上留下一百道禁锢。

    相互间设完禁锢手法后，两位尊者的脸色都有些苍白。

    这是体内庞大的力量开始被渐渐禁锢的副作用。

    “白道友的禁锢手法，真是超乎我的想象。妙，简直妙不可言，我都没想到禁锢手法可以这样一扣连一扣，整整一百个禁锢化为了一个禁锢链。光是体验这一百个禁锢手法，我都感觉这一趟值了。”那老学者赞不绝口。

    “如火道友你的禁锢手法同样妙不可言，一百个禁锢手法看似分散，但却是每十个化为一组，十组化为一团，一百个禁锢手法就如同军团一样，牢不可破。同样让我大开眼界。”白尊者亦赞叹道。

    “说实话，原本我感觉六万米高空，足以解开一百个禁锢。现在，我却连一分的把握都没有。”老学者出声道。他低估了白尊者的禁锢手法，虽然是位年轻的尊者，但对方在禁锢手法上的造诣已经不弱于他了。

    “说实话，我也有这种感觉。”白尊者道——这位老学者的禁锢手法之强，和白尊者自己是一个等级的。

    “但是，这样才刺激不是吗？”白尊者道。

    “哈哈哈，正是如此。也只有这样，才能让我感觉到热血沸腾。”老学老哈哈大笑起来。

    越危险越刺激，越刺激越好玩。

    不刺激的话，他还不要玩了！

    “那么，开始吧。我已经准备好了，白道友。”老学者双手负于身后，道。

    “我也是。那么我数到三，到时候我们脚底下的飞剑就会将我们抛飞出去。到时候，【高空逃生魔术】游戏，就开始。”白尊者道。

    “好！”老学者道。

    “一、二、三！”白尊者道。

    话音刚落，两位尊者脚下的一次性飞剑飞上高空，爆炸开来。

    随后，两位尊者的身体笔直的向下坠落而去。

    白尊者身上浮起一百道光芒，那些光芒是一个军团式的禁锢手法，在下降过程中时，白尊者发现这些禁锢手法中竟然还附带着‘加速、重力术’之类的符文。

    不愧是老牌尊者，姜还是老的辣啊。

    不过，他也不差！

    老学者的身上同样泛起加速类的符文。

    ——白尊者的爱好就是‘速度’，速度简直已经融入到了他的骨子里。所以，在给老学者设下一百个禁锢手法时，白尊者本能就加入了好多‘加速’式的符文。

    从二倍加速开始，一级级的增强，最高可达四十倍加速，效果棒透了。

    就这样，两位尊者，以前所未有的速度，朝着大地狠狠坠下！(未完待续。)