 第965章 彻底的绝望了
    白尊者在下降的过程中，飞快的开始破解身上的‘禁锢手法’。『Ｗ

    他身上的一百个禁锢手法汇聚成军，牵一发而动全身。无论要从哪个禁锢开始破解，都会引起其他９９个禁锢手法的集体反应。

    破除禁锢手法的过程老艰辛了，这种等级的禁锢手法，若分散开来单独给其它七品修士进行破解，恐怕都需要数十分钟的时间来破解。更别说这一百个禁锢手法联合成军，破解起来困难程度十倍提升。

    同时白前辈自身的下坠的速度，在‘加速、重力’之类的法术效果下，越来越快。

    从游戏开始时到现在，白尊者才好不容易解开了身上的第一个禁锢。

    “再这样下去的话，从六万米高空坠地时，很难将一百个禁锢全部解开。所以，必须再想一种更快捷的解禁手法才行。”白尊者心中暗道。

    此时，白尊者和那位老学者都处于头下脚上的姿势，疯狂的坠落中。如果按这样的姿势落地的话——会是脸先着地。

    于是，白尊者一边继续飞快破解身上的禁锢手法，一边稍稍调整了自己的下坠姿势。

    就在这时，不远处的老学者身上，‘哄～’的一下，燃起了熊熊火焰。

    白尊者不由望了老学者一眼，此时老学者已经变成了一发火球。奇怪了，不会是因为高速摩擦起火了吧？但是，他们的速度还没快到要起火的程度吧？

    再退一步来讲，就算是高速摩擦，七品修士也没有这么容易燃烧起来啊。

    “白道友不用担心，我没事的。只是我身上有一件易燃的宝物，因为我全身实力被禁锢的原因失去了控制，突然就燃烧起来了。不过这些火焰不会伤害到我，哈哈哈哈。”远处，传来了老学者的笑声。

    白尊者：“……”

    “白道友，我已经解开了一个禁锢了，你呢？”老学者道。

    “我也是。”白尊者回复道。

    ——两人不仅‘禁锢手法’的水平差不多，就连解禁手法的水平也不相上下。

    “啧，看样子分出胜负没这么容易啊。”老学者道。

    “哈哈。”白尊者嘴角上扬，突然道：“对了，如火道友。我突然有一种新的思路。或许用新的手法去解除禁锢，速度会更快。就这样办，妙，这场高空逃生游戏，我赢定了！”

    嗯，白尊者现在正在认真的胡扯，新的解禁手法哪有这么容易思索出来？

    他只是借助聊天的机会，给老学者制造点心理压力。

    反正都已经在聊天了，也不多这么一句。

    有效果最好，没效果的话也没关系，反正不过是扯嘴皮子一句话。

    “哈哈哈哈，白道友竟然和我想到一块儿去了。其实我也刚想到了一种新的解禁手法，你的一百个禁锢，绝对会被我在六万米前破解掉。”老学者哈哈笑着回复道。

    老学者同样在一本正经的胡说八道。

    正说话间，老学者身上的‘加速符文’换档，进入到了二档状态，速度猛然提升了一截。

    “啊啊啊啊。”老学者不甘的惨叫了几声，超过了白尊者，飞快向下坠落。

    白尊者嘴角上扬。

    但是，还没等他多说两句，他身上的加速符文和重力符文也产生了变异。两符文都有着主动吸收天地灵力的功能，此时在吸收到了足够的天地灵力后，两种符文威力倍增。

    白尊者下坠的速度也加了一档。

    “如火道友又和我想到一块儿去了啊，不过……这样才够刺激啊。”白尊者十分愉悦。

    两位尊者速度越来越快，如陨石一样凶猛的朝着禁地入口处砸下。

    ××××××××××××××××××××

    另一边，无形剑蛊区域前方。

    雀妖小彩趴在宋书航的边上，她的小爪子不时的挥动，口中默默念诵《地藏渡魂经》。

    她已经掌握了超度之法，只是现在缺少超度的对象，一直没有实践过。小彩是个很认真的弟子，她现在一有空就会复习超度之法，增强自己的技能熟练度，有备无患。

    叶思双手捧着茶杯，小口小口的抿着灵茶：“书航，白尊者还没有过来吗？”

    白尊者拥有着空间力量，按理说应该‘嗖’的一下直接出现在他们面前的吧？

    “嗯，白前辈之前说要带一个道友过来。会不会是在那位道友面前不方便使用‘空间力量’，所以两人正在御剑赶来？”宋书航猜测道。

    说话间，他从自己的手串法器中取出了一根【刀意通玄草】。

    如今的他，已经是三品四脉全开的境界，距离三品大成渡劫也就只有一步之距了。

    在渡劫前，多掌握一些手段，到时方能有备无患。

    刀意，就是种增强自身实力的好办法。

    宋书航手中现在有白尊者给的一箱子【刀意通玄草】，里面有整整五万根的数量，白尊者用这五万根刀意通玄草，准备五换一，和宋书航换一万根‘刀意通玄莲子’。

    白尊者修的是剑意，刀意通玄莲子就算服用再多也没有效果。不过白尊者也没在意过刀意通玄莲子的用处，对他来说，莲子很美味就足够了。

    宋书航捏着刀意通玄草，深呼吸，一口将它吞下。

    他最近没来的及去找药师前辈，配置吞服刀意通玄草的药物。而如果直接生吞刀意通玄草的话，就跟生吞一柄钢刀一样，那种剧痛的感觉特别酸爽。

    不过，宋书航心中有一个想法，想要试一试。

    之前，他吞服‘刀意通玄草’时，需要将这药草直接服用下去，再催动‘舌绽莲花’的异能，将它化为莲子。

    但是，如果不将它吞服，只是含在口中，再催发‘舌绽莲花’的异能，能不能炼制出‘刀意通玄草’来？

    他的异能是‘舌绽莲花’，又不是‘喉咙绽莲花’，理论上来讲，只要舌头接触到‘刀意通玄草’就足够了吧？用不着吞下去啊。

    思索着，宋书航小心翼翼的将刀意通玄草含入口中，不将它吞下。

    然后，书航开始激活自己的‘舌绽莲花’异能。

    能不能成功，就看这一发了！

    就在宋书航准备使用‘舌绽莲花’异能的时候，突然……外面传来了剧烈的撞击声。

    轰隆隆隆隆～～

    地动山摇，宋书航被吓了一跳。

    然后，含在嘴里的‘刀意通玄草’就这么被咽了下去。

    “卧艹！”宋书航泪流满面。

    喉咙中传来锋利的刺痛感，就仿佛有一柄钢刀直接刺入喉咙，痛的要命。

    宋书航双手抓住自己的喉咙，豆大的泪珠不断的落下——男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    宋书航倒没有伤心，他的眼泪纯粹是身体的本能反应。就像被人一拳打中鼻子会不由自主的流出眼泪是一个道理。刀意通玄草直接生吃时，也会产生同样的效果。

    叶思起身来到宋书航的身后，伸出手小轻轻抚动他的喉咙。

    “呼～～”宋书航张口一吐，成功激活了‘舌绽莲花’的异能。四朵洁白的莲花，出现在他的嘴边。浓郁的香味飘散开来，那是无数美**华的香味，闻着就让人胃口大开，嘴里不由自主的分泌口水——连修士也无法免疫这种香味的刺激，除非使用‘龟息大＊法’或是‘龟息术’之类的能力，屏住呼吸。

    “好香。”边上的雀妖小彩顿时双眼发亮：“师父，我可以吃掉这些莲花吗？”

    “不可以。”宋书航扯着沙哑的嗓子，一本正经道：“其实这些莲花是为师的口水。”

    雀妖小彩：“……”

    叶思：“……”

    在宋书航的意念引导下，四朵洁白的莲花散落，留下四枚莲子。当莲子现身的瞬间，四枚莲子相互间似乎有吸引力一般，嗖嗖嗖的合并到了一起，化为了一颗体积特别大的莲子。

    “师父，这颗莲子我能吃吗？”雀妖小彩忍不住道。

    “不能……不对，也不是不能。”宋书航说到一半时，突然改口。

    因为他想起了自己这位首席弟子的道号【金刚君子刀】。

    既然名为金刚君子刀，那刀法必须要溜。要修刀法的话，刀意就是强大刀客的标配。

    于是，宋书航出声道：“小彩，等你什么时候刀法有成，需要凝聚刀意的时候，这‘刀意通玄莲子’就少不了你的份！”

    “刀法？”小彩挥了挥自己的小翅膀，师父您这是在逗我？我这种还没有修炼到五品境界，无法幻化为人的小妖，怎么炼刀法啊？用翅膀卷着刀去砍人吗？

    想想一只小彩雀，用翅膀夹着大刀，那画面太扭曲了。

    “想要这‘刀意通玄莲子’，就认真的修炼刀法，你放心吧，为师会将一身刀法倾囊相授，绝不藏私的。”宋书航说罢，一口吞下了大号的‘刀意通玄莲子’，又将目光望向禁地之外。

    刚才那地动山摇的撞击声，那种轰隆隆的节奏，让宋书航感觉有些熟悉。

    “是不是白尊者过来了？”宋书航心中暗道。因为那种撞击的震憾感，像极了白前辈的平地摔能力。

    不对，后面那一连串的轰隆隆，更像是爆炸的声音。

    是那个紫袍修士在搞鬼吗？

    正当宋书航思索间，突然……他发现自己所在的禁地外围位置，开始崩坍了！

    卧艹，地震了吗？

    地面大块大块的崩坍，远处无形剑蛊破巢而出，朝着禁地大门的位置逃去。

    “不好。”宋书航大叫道。

    虽然看不到无形剑蛊，但是无形剑蛊在移动时不断斩开各种阻拦物，可以推测出无形剑蛊前进的方向。

    宋书航现在就挡在无形剑蛊前进之路上。

    【是做无畏的英雄，还是转头当一个逃兵，就看这一刻了！】

    废话，这个时候当然是要逃命了啊。

    这个时候当英雄的话，连三秒都撑不过去，就妥妥的要完啊！

    ××××××××××××××××××××

    禁地入口处。

    白尊者和老学者灰头土脸的从一个巨大的坑洞中钻出。

    “呃，没想到还是失败了。”白尊者一脸郁闷。

    “只差一点点啊，再给我一点点的时间，我就成功了。”老学者的模样更惨，他身上那一层的火焰还在燃烧。而且，身上还有许多爆炸的痕迹。

    “如火道友，你的禁锢还剩几个？”白尊者问道。

    “只剩七个了。”老学者不甘道，而且他在最后真的研究出了一种的破禁手法，破除禁制速度贼溜，只要再给个十个呼吸的时间，这七个禁锢就能一举全部破除。

    “我还有六个。”白尊者得意洋洋的笑道。

    老学者：“……”那是因为你落地的速度比老夫慢啊，老夫没想到你的加速阵法这么丧心病狂，一共四十档，一档比一档快。

    “不说这个了，这局太空逃生游戏，我们两个都失败了。下回我们再战。”白尊者哈哈笑道。

    “说起来，白道，刚才我们落下时，是不是引起了什么东西的爆炸？”如火尊者扭了扭自己的胳膊。

    他刚才感觉自己似乎落到了某个爆炸物堆的中间，然后被轰隆隆的炸了一通？

    “好像是有东西爆炸了，不过之前我一直在注意着破除禁锢，一时没注意。”白尊者道。

    而此时，在远处的草丛中，一个残破的球状傀儡从地底艰难的爬出。

    球状傀儡没什么攻击力，它是侦察情报型的傀儡，傀儡之身很是坚固，更擅长各种逃遁秘法。

    “完了，一切都完了。”球状傀儡望着眼前那个恐怖无比的大坑，心中一片绝望。

    从空而降的两位尊者，笔直的砸在了紫袍修士为宋书航准备的‘地雷区’中。

    轰的一下，地面就被砸出了一个深不见底的巨坑，留在雷区上的刺客型傀儡和其他一些准备埋伏宋书航的傀儡，瞬间就全灭了，被砸成了粉碎。

    随后，它辛辛苦苦埋下的炸弹全部被引爆开来。

    炸弹爆炸开来后，又将地底下正在挖地洞的傀儡给炸掉了。

    现在，仅剩下这个没攻击力的球状傀儡，还残存着。

    紫袍修士彻底的绝望了。(未完待续。)