 第966章 神兽养成系统１.５版本
    战斗傀儡全部玩完了，就剩个球给他，他还玩个球啊！紫袍修士心中郁闷。天 籁小

    【可恶，宋书航。你给我记住了，我不会放过你的。始祖傀儡就暂时先寄存在你那里，总有一天，我会将属于我的东西全部夺回来。】

    想罢，紫袍修士控制着球状傀儡，小心翼翼的往地底潜去，准备通过地遁秘法离开这个危险的地方。

    这时，从坑洞中爬出来的白尊者似乎不小心踩到了一个圆滚滚的小零件。然后，白前辈一个没站稳，朝着地面跌倒。

    见到这个画面，球状傀儡根本无力吐槽——这位叫【白】的修士，实力很可能是九品境界，这么吊的一个修士，竟然会被这么一个小零件绊倒？

    这不科学、不修真啊！

    眼看着白尊者就要跌倒在地时，突然，白尊者伸手在地面上轻轻一撑，然后他的身形高高弹起。

    随后，白尊者在空中连续空翻，最后如同体操运动员一样，平稳的落地，姿势优美。这套动作，在体操界绝对能拿满分！

    “差点就摔倒了，好在还没有走神，否则又要多砸出个坑了。”白尊者道。最近他一直在尽量避免自己走神，控制平地摔的次数。今非昔比，这年头高楼大厦太多，他再不控制一下平地摔的话，若在人口密集的地方或是大厦边上摔上一次，就可能上演一部灾难片。

    这时，‘咔嚓’一声，有东西碎裂的声音从白尊者脚下传来。

    【我似乎踩到了什么东西？】白尊者低头一看，发现自己踩在一个圆滚滚的傀儡上。

    他这一踩，正好将傀儡给踩碎了。

    奇怪，这里怎么有个傀儡？

    白尊者心中好奇，他弯腰将这个圆球状的傀儡捡起，大略的检查了一下它的构造。

    “这个傀儡的构造真的好精妙，比我以前拆过的所有傀儡都要精妙。也不知道它的主人是谁，为什么会将它遗弃在这里……既然已经被我踩坏了，那正好带回去好好研究研究。”白尊者道。

    说罢，他将这个傀儡装入到了自己的空间法器中，心满意足。

    紫袍修士留在禁地的最后一只傀儡，扑街。

    ×××××××××××××××××××××

    另一边。

    宋书航感觉肝疼。

    他带着雀妖小彩一跃狂奔，最后跑到了禁地的入口那黄金圆盘的边上。然后他发现，黄金圆盘又关闭了。

    想要让黄金圆盘打开，需要再一点点解开黄金圆盘的内环，很耗时。

    而身后，无形剑蛊已经追上了！地面上出现了一道道剑痕，那是无形剑蛊逼近的信号。

    宋书航现在，只有选择带着雀妖小彩进入到核心世界中去。

    问题是进入核心世界后，出来也还是原地。如果到时，这一波‘无形剑蛊’没有退走的话，他一从核心世界出来，就要被无形剑蛊扎个透心凉。

    “咦？有人过来了。”这时，叶思出声道。

    说话间，前方有一位老学者快步朝着宋书航的位置靠近。

    老学者面带温和的笑容，就是身上的衣物有些凌乱，还带着被炸过的痕迹。

    宋书航发现老学者已经进入到了‘无形剑蛊’的区域，但四周的无形剑蛊没有一只对他进行攻击。

    老学者也发现了宋书航，朝着他挥手叫道：“哟，前面的小友，你就是‘霸道’道友吗？”

    “不，我不是。”宋书航摇了摇头——霸道道友，绝对不是他！

    此时，宋书航的身体和核心世界紧紧联系，只要念头一动就能化为虚幻，进入核心世界。

    “咦？你不是霸道的宋一吗？难道我认错人了？”老学者喃喃道，然后他对着宋书航挥了挥手：“不好意思了，道友。看样子我认错人了，那你继续和无形剑蛊玩下去哈，我就不打扰你了。”

    说罢，老学者转身就欲离开。

    “前辈请留步！如果你要找的是【霸刀宋壹】的话，那就是在下了。”宋书航叫道。

    老学者微笑着转过身来，笑道：“我就说呢，你的模样和白道友说的一模一样，怎么可能不是霸道宋一呢。”

    说罢，老学者轻轻挥了挥手，顿时，虚空中那‘嗖嗖嗖’的声音全部停止了下来。【无形剑壹】停止了行动，安静了下来。

    宋书航心中松了口气，接着，他认真纠正老学者的错误道：“霸刀，是霸刀，前辈。”

    “霸道？没错啊？”老学者一脸疑惑。

    “是刀，菜刀的刀。”宋书航道：“不对，是刀剑的刀，不是大道的道。”

    “哦，霸道，我知道的。我念的就是菜道的道！”老学者道。

    “……”宋书航算是明白了，这位老前辈的普通话很不标准。

    “先不说这个了，没想到这里果然有着很多的‘无形剑蛊’，这可是宝贝。如果培养的好的话，加上剑阵，威力无双。”老学者道：“可惜了，这里的无形剑壹都是成虫，已经定型，没有继续培育价值。只能带一部分回去，配种生育下一代。要是有现成的‘无形剑蛊’虫卵就好了，能省心不少。”

    老学者说话间，手中拖出一个布袋，掐了两个道印，口中念念有词。虚空中，似乎有无形剑蛊飞入这个布袋，被老学者收起。

    “前辈，你认识白前辈吗？”这时，宋书航问道，他依旧保持着和核心世界间的联系，没有断开。

    “白道友的话就在后面。刚才我们过来时，白道友突然发现一块石壁上的符文很有趣，里面蕴含着很精妙的拳法，白前辈就留在那里研究那块符宝了。”老学者笑呵呵道。

    这倒是很符合白尊者的画风。

    言罢，老学者收起了那只布袋，又道：“对了霸道道友，我来是找你有点事情。”

    “找我？”宋书航好奇道。

    “是的，我听白道友提起过，你身上有一卷《百兽驯养大全》，上面详细记载了许多已经失传的远古时期灵兽驯养之法，很是精妙。所以，我想从霸道道友手中借这书一观。”老学者道：“当然，我也不会白看你这《百兽驯养大全》。我有一件东西正好可以送给你，作为知识的交换。”

    老学者说罢，伸手在怀中掏了起来。

    “是的，我身上的确有《百兽驯养大全》。”宋书航点头道，《百兽驯养大全》的事情，他曾经和白尊者提起过，所以白前辈知道他身上有这书。

    老学者掏了半天，然后从怀中掏出了一副——眼镜。

    这副眼镜很帅气，就是老学者在玩‘高空逃生游戏’前，小心翼翼收起的那副眼镜。

    “眼镜？”宋书航抬头疑惑望向老学者。

    用这眼镜换他的《百兽驯养大全》？如果这位前辈不是在开玩笑的话，那么这副眼镜难道有什么特殊的功能？

    “别看它是一副眼镜，但事实上，它是一件法器。”老学者介绍道。

    “法器？它有什么功能吗？”宋书航好奇问道。

    “先别急，让我慢慢道来。”老学者道：“这副眼镜，它的名字叫做‘神兽养成系统１.５版本’。”

    宋书航：“……”

    “霸道道友，像你这种年轻人，一般都有看网络之类的习惯吧？”老学者道。

    宋书航默默的点了点头，他爱看书，什么书都看。

    “那你一定知道，最近很流行的网络中一些主角的金手指吧？没错，就是随身携带的‘系统’。有了系统的辅助，就能让原本扶不上墙的烂泥主角，都扶摇直上九层天，踏上人生巅峰，迎取白富美，变成人见人爱，花见花开。”老学者道。

    宋书航：“……”

    前辈，您这一身的学者气质，难道是看网络培养出来的吗？

    “而我就从这‘系统’中得到了灵感。”老学者道：“我是一位灵兽驯养大师，并且收了不少的弟子。在教育弟子的过程中，我都发现培养一位灵兽驯养师很麻烦，灵兽驯养师不仅要有着天赋，还需要丰富的经验。驯养师在养育灵兽幼崽的过程中，若是步骤出了错，那灵兽可能会出现重病甚至是死亡，造成不必要的损失。”

    宋书航点了点头。

    “所以，我尝试着研究出了这么一件法宝——【神兽养成系统】。只要拥有了它，你就能正式踏入灵兽驯养大师的门槛。然后，在系统的帮助下，完成一个个任务，解锁系统的各种功能，在这个过程中，你将一步步成为灵兽驯养大师。”老学者举着眼镜，道。

    宋书航不明觉厉。

    “而现在，我正在完善‘神兽养成系统’的资料库。我想借小友你的《百兽驯养大全》一观，也是为了完成这套资料库。”老学者道：“总有一天，我会将【神兽养成系统】研究完成，然后，我要将‘神兽养成系统终极版’推广出去！到那时，修士若想成为灵兽驯养师，只要带着‘神兽养成系统’，一步一脚印，就能成为灵兽驯养大师！”

    老学者说到这里，双眼都散发着明亮的光芒。(未完待续。)