 第967章 从此我也是有系统在手的男人了
    虽然现在，如火尊者的‘神兽养成系统’还只是１.５版，还有很多很多不足之处，但总有一天，他会将这件法宝研究完成。Ｗ．』⒉３

    事实上，这个‘神兽养成系统’，已经成了如火尊者‘道’的基础。如果有朝一日，他真的完成了‘神兽养成系统’，说不定就有机会凭此踏出自己的道，触及长生境界。

    有梦想的人是伟大的。

    毕竟，人若是没有梦想的话，和咸鱼有什么区别？

    宋书航就特别佩服这种有人生目标、有梦想的前辈。

    不过……现在有个小问题。

    “如果只是将《百兽驯养大全》借前辈您一观，倒没什么问题。不过，前辈您借书一观，完善了资料库后。《百兽驯养大全》上的内容，是不是会向所有拥有【神兽养成系统】的人开放？”宋书航询问道。

    事实上，宋书航倒不在意《百兽驯养大全》上的内容会不会被传播出去。

    甚至他自己就曾经想过，要将这书上的内容发扬光大。前不久，他还想要将这《百兽驯养大全》，传授给那只修炼了‘三十三兽先天一气功’的狐妖。

    不过现在的问题是，宋书航并不是《百兽驯养大全》的真正主人。

    这本《百兽驯养大全》的所有权，是‘三十三兽神宗’那位竹管子长老，以及竹管子长老的那位友人，也就是《百兽驯养大全》的作者所有。

    就算竹管子长老可能已经挂掉了，但还有‘三十三兽神宗’的直系弟子在。比如狐妖的神秘师父，很可能就是三十三兽神宗的直系弟子。

    宋书航用‘金链子’冒名领取了竹管子长老的快递包裹，就已经很不好意思了。现在，若又直接将《百兽驯养大全》上的内容公布天下，总感觉有些过意不去。

    这时，老学者回道：“是的，我若是完善了资料库，书里所有的资料都会向拥有【神兽养成系统】的修士，一步步解锁，公开。书航小友若是你觉的亏的话，那除了‘神兽养成系统’法器外，我还可以用其他代价，来换取《百兽驯养大全》上的知识。”

    “前辈，你误会了。我并不是说前辈的代价不足。”宋书航摇了摇头道：“其实是这样的，虽然这本《百兽驯养大全》在我手中。但是它的所有权，并不属于我。嗯……我最近可能会去见一见这本书主人的传人、和他有关系的后辈。前辈如果能得到对方的同意，《百兽驯养大全》上的知识，前辈就可以任意传播。”

    宋书航原本就准备抽空，去见一见那只狐妖的师父，对方很可能是正统上三十三兽神宗的传人。

    老学者闻言，捏着眼镜的手微微一顿。

    随后，他哈哈大笑起来。

    老学者笑的很开心，发自内心的开心。

    “好，我答应你，霸道道友。”老学者道：“这样，我可以先将《百兽驯养大全》的资料封存。等得到你口中，这本书所有权者的传人同意后，我再将资料内容解锁，如何？”

    说罢，老学者来到宋书航的边上，递上了那只‘神兽养成系统’的眼镜：“那么，霸道小友，我们先完成交易吧。虽然霸道道友你的道号蛮乎乎的，没想到心思意外的细腻。”

    “道号问题，实在是一言难尽。”宋书航叹道。

    说罢，他从手串空间中取出了那本《百兽驯养大全》，递给老学者。

    老学者将那双眼镜交给了宋书航。

    然后，他接过《百兽驯养大全》，轻轻翻开手写的封面，轻轻翻到了序章上。

    序章是一篇信件，是《百兽驯养大全》的作者写给‘三十三兽神宗’长老竹管子的信。

    上面的是书的作者感谢竹管子一直以来对他的支持，在两人共同研究、归纳总结的‘驯兽术’大全，他终于已经编集成册。

    然后，这位‘作者’便特意抄写了一份，修订成册，送给自己的良师益友竹管子。他希望竹管子能再抽空为他审核下这《百兽驯养大全》的全文，还有没有可以改进、修正之处。同时，也算留个记念。

    老学者伸手轻轻抚摸着这篇序章上的文字，幽幽叹了口气。

    然后，他合上了这本书，望向宋书航——是的，他并没有去看这本《百兽驯养大全》的内容。

    此时，宋书航正好奇的戴上这副眼镜。叶思和雀妖小彩都好奇的凑过来，想看看这个名为‘系统’的法器，到底有什么特殊之处。

    这时，宋书航的眼睛前，出现了一个界面框。

    【宿主你好，欢迎使用‘神兽养成系统’，本系统现在是１.５版，请宿主在使用时，保持网络申通。ps：若遇到系统升级时，推荐使用５０兆以上的wf。】

    宋书航：“……”

    宋书航：“前辈，这东西使用时还要联网？”

    “虽然不联网也能使用，不过联网时能得到及时的资料库更新。”老学者道。

    宋书航：“前辈厉害，一直与时俱进。对了，还没请教前辈您的道号？”

    “老夫道号如火。”如火尊者笑道。

    “如火前辈，那这眼镜法宝要怎么操作呢？”宋书航问道，在他的眼睛界面框处，界面一直停留着。

    “既然是系统的话，当然不是用手操作的，用精神力。你凝聚精神力，接触眼镜一试便知。”如火尊者补充道。

    宋书航点了点头。

    然后他使用自己的精神力接触这副眼镜。

    果然，界面上产生了变化。

    【欢迎正式进入‘神兽养成系统’，请问宿主，是否要绑定自己的精神力？一旦绑定，无法更改。】

    “绑定。”宋书航道。

    【精神力绑定中……请突主输入自己的道号，建立个人信息界面表。】

    宋书航想了想自己那么多个道号。

    除了‘金刚君子刀’道号已经送给小彩了外，他还有六个道号。

    想了想后，他确定了道号：“霸刀宋壹吧。”

    其他几个道号，他可能都会一个个送出去。但霸刀宋壹这个道号，经过了儒家的大力宣传，已经无法送给别人了。

    【确定道号‘霸道宋壹’，个人账号建立成功。】

    “喂，等下！霸刀宋壹啊，霸刀啊！”宋书航急道。(未完待续。)