 第968章 书航，我们也来做个金手指系统吧！
    为什么会是‘霸道’啊，霸道这个梗有这么好玩吗？

    【神兽养成系统】很死板，根本不给宋书航改道号的机会。≥ＣＯ很快，宋书航眼前出现了一个属于他的个人信息板。

    【神兽养成系统１.５版宿主界面】

    道号：霸【道】宋壹。

    种族：人类

    属性：精神力（四品）

    灵兽驯养师等级：０级

    拥有灵兽：无

    灵兽兽粮：无

    灵兽玩具：无

    灵兽兽栏：无

    更多选项：待开发

    神兽养成系统附带技能：１基础孵蛋技巧（新手技能）。在宿主获得第一枚灵兽卵后，将开启‘孵蛋技巧’功能，系统将一步步引导宿主对灵兽卵进行孵蛋。

    任务界面：

    新手引导任务：请宿主寻找一枚灵兽卵，并将它孵化。奖励１：开启一品灵兽资料鉴定功能。奖励２：一品灵兽通用兽粮配方x１。

    宋书航：“……”

    霸道宋壹的‘道’字上加的粗黑【】是几个意思？

    另外，这系统让他有种看到流行页游、手游的即视感。在设定这个系统时，如火尊者到底借鉴了什么东西？如火尊者不仅看了很多，还玩了许多手游和页游吧。

    从内容上来看，如火尊者这个‘神兽养成系统’并不是中那种蛮不讲理的金手指类系统。充其量只能算是一款手把手的教学软件，就是一步步引导年轻的灵兽驯兽员通过学习，成为灵兽驯养大师。学习才是这‘神兽养成系统’的基础。

    “怎么样，霸道小友，你已经进入界面了没？”如火尊者问道。

    宋书航答道：“已经进入了。”

    “怎么样，我设计的这个系统界面如何？我参考了许许多多的资料，才将这个界面构架了出来。可惜我的实力还没有到九品境界，否则掌握了空间力量后，我就能将系统再升级一次，加入‘实物奖励’系统。比如完成系统任务后，可以得到珍贵的灵兽卵、驯兽法器之类的。这些，只能等以后再慢慢调整。”如火尊者遗憾道。

    如火前辈这是要当‘无限流’的主神吗？

    宋书航想了想后，道：“系统界面的话，还算过的去吧。”

    “哦？也就是说，还有许多需要改进的地方吧。那你觉的是不是要加个‘引导人物’的角色？我一直在考虑这一点，但又不确定引导人物会不会受人欢迎。”如火尊者道。

    “我个人觉的，还是不用了。”宋书航道：“毕竟大家的喜好不同，有人喜欢随身老爷爷，有人喜欢随身小萝莉，有人喜欢帅哥，有人喜欢美女，有人喜欢人外娘，有人喜欢外星人，甚至有人喜欢不是人，所以‘引导人物’的形象很难统一的。”

    “你说的有道理。”如火尊者点了点头，又道：“对了，你接到新人任务了吧，你感觉新手任务如何？”

    ——如火尊者这是将宋书航当成系统的内测员，通过宋书航的反馈对系统进行改进。

    “嗯，前辈，我想问一问‘灵兽卵’这种东西容易获得吗？”宋书航随口问道。

    他手中倒是有许多‘无形剑蛊’的蛊卵，勉强也能算是灵兽的一种，完成这新手引导任务倒是不难。不过无形剑蛊不是一品灵兽，成年后的无形剑蛊可是拥有着击杀四品甚至是五品修士的实力。所以，若真将无形剑蛊孵出的话，这个‘神兽养成系统’也不能引导他培养剑蛊。

    “一品灵兽的兽卵，获得难度不大，一般的灵兽宗门都有出售。二品和三品的兽卵，相对来说就不太容易获得。”如火尊者道。

    “那前辈，我有个问题。如果我在第一个任务的时候，找到的灵兽卵不是一品兽卵的话，昨办？”宋书航道：“新手任务是【孵化灵兽卵】，奖励方面，也是和一品灵兽相关的技能和信息。如果孵出的是二三品，甚至更高级别的灵兽，但我却没有相应的养育二三品灵兽的方法，不是要完吗？”

    无论是什么灵兽，刚破壳而出时，一般都是一品境界。不过二品灵兽培育的好，成年后就能晋升到二品境界。三品灵兽成年后往往能达到三品的程度。灵兽的品阶分类是以它们成年后能达到的境界来分类的。

    虽然说，刚出生时大部分都是一品境界，但是，二三品的灵兽幼崽养育方法，肯定和一品的灵兽不同吧？

    “霸道小友你说的有道理。”如火尊者皱着眉头思索起来：“这是我的疏漏，得想办法加个补丁才行。”

    宋书航趁机提议道：“不如前辈加个额外的新手奖励，比如，若是宿主孵化出来的第一只灵兽卵级别较高的话，可以额外再提供突主‘第一只’灵兽的培养方法之类的？”

    “嗯……这个方法倒是可行。霸道小友，你将眼镜给我，我来调整一下。”如火尊者道。

    宋书航迅速摘下眼镜，递给了如火尊者。

    尊者接过眼镜，在其上调测了片刻，又将眼镜还给了宋书航：“好了，霸道小友，搞定。你再试试。”

    宋书航接过眼镜，重新戴上——果然，【神兽养成系统】的新手任务中已经补了一个奖励补丁。

    如此一来，他要是孵化‘无形剑蛊’的蛊卵，就能马上得到无形剑蛊的培育方法了。

    “霸道刀小友，那么开始孵化你的第一只兽卵吧。我想，小友你身上一定有三品甚至是三品以上的兽卵对吧？”如火尊者道。

    “如火前辈慧眼如炬。”宋书航厚着脸皮道。

    说罢，他伸手进入怀中……暗中调动‘核心世界’的力量，从中取出了三枚‘无形剑蛊’的虫卵。

    如火尊者看到这些‘无形剑蛊’后，马上明白了过来：“原来如此，我还说为什么此地的无形剑蛊明明已经到了繁殖的季节却没有蛊卵，看样子是霸道小友你闯入到了无形剑蛊的巢中，取走了蛊卵！”

    “前辈，我可没这样的本事。凭我的实力要是强闯虫巢的话，是给剑蛊加餐。”宋书航道：“其实是一位强大的前辈，带我进入到了无形剑蛊的虫巢寻宝，然后，我幸运取到了一些无形剑蛊的蛊卵。”

    如火尊者点了点头，以宋书航的实力，强闯无形剑蛊虫巢的确不可能。

    “那么，霸道小友，你手中的无形剑蛊蛊卵还有多少？”如火尊者问道，如果能直接拿到一部分的蛊卵，能省去他很多工夫。否则的话，他就要带着无形剑蛊的母虫回去慢慢养殖下一代。

    “前辈你需要多少？”宋书航问道。

    “嗯，先期需要十枚左右，后期的话我可以慢慢自己培育。霸道小友，如果你有十枚蛊卵的话，我可以用一件法器和你交易。小友可否愿意？”如火尊者道。

    “自然愿意。”宋书航从又取出了七枚无形剑蛊，凑齐十枚蛊卵，递给如火尊者。

    如火尊者接过蛊卵确认了一番后，小心翼翼的将它们收起。

    随后他取出了一枚小巧的玉印，递给宋书航。

    “此物，名为‘灵兽印记’，小友你交给我的《百兽驯养大全》就有关于此物的记载，我想小友你应该和此物有缘。”如火尊者一本正经道。

    灵兽印记？宋书航想起《百兽驯养大全》中的确有关于此物的记载。这方小印，是《三十三兽神宗》弟子们的制式法器。

    这件法器，是用来配合‘三十三兽先天一气功’和兽神宗的驯兽之法所用。祭用法器时，可以用它收纳灵兽的一缕‘兽魂’，这是当年三十三兽神宗驯服灵兽的一种独门手段。

    只是如火尊者手中为什么会有这种法器？

    宋书航接过这方灵兽印记，抬起头来望向如火尊者：“前辈，您怎么会有这灵兽印记？”

    “应该是我年轻时的收藏品吧？人老了，有很多记忆都变的模糊起来了。”如火尊者敲了敲自己的脑袋。

    “不知前辈您知道‘三十三兽神宗’吗？”宋书航直接问道。

    “不知道。”如火尊者一口否定道：“我以前不知道，现在不知道，以后也不会知道。”

    宋书航：“……”

    “嗯，白道友已经回来了。那么，霸道小友，我也差不多要离开了。我们下回再见吧。”如火尊者对着宋书航笑着挥了挥手。

    下一刻，他身形一步迈出，已经出现在数百米之外，这是缩地成寸的法术神通。

    几步之后，如火尊者的身形已经消失在宋书航的视线中。

    ……

    ……

    宋书航捏着手中的玉印，心中有了一些猜测。

    这位如火尊者来见他，恐怕并不是为了借《百兽驯养大全》一看，去完成什么‘神兽养成系统’那么简单。

    如火尊者过来后，又是送他‘神兽养成系统’，又将‘灵兽印记’交易给了自己，看起来是公平交易，但显然不是交易那么简单……对方到底想图个啥？

    等下！

    “等下啊，如火前辈。《百兽驯养大全》还没还我呐。”宋书航突然醒悟过来。

    这老学者飞快的走掉了，还带走了他《百兽驯养大全》的原本。

    虽然说上面的内容，宋书航都已经牢牢记住。但原本很珍贵的好不好，他还准备将原本交给‘三十三兽神宗’的真正传人来着的。

    但是如火尊者早就跑的没影了。

    宋书航一脸懵逼。

    ……

    ……

    片刻后。

    宋书航身前有一道剑光掠过，剑光收缩，化为白尊者的模样。

    “书航，你见过如火道友了？刚才我过来的路上，看到如火道友和我匆匆道别，然后就飞快离开，走的老匆忙了。”白尊者收起剑光，问道。

    “嗯，我已经见过那位如火前辈了。”宋书航叹了口气道。

    “咦？你戴的眼镜不是如火道友的吗？他送给你了？”白尊者好奇问道。

    来找宋书航的路上，火尊者都当宝贝一样小心翼翼的护着这双眼镜，怎么现在大方的送给宋书航了？

    “如火前辈用它和我交易了《百兽驯养大全》。”宋书航咬了咬牙。

    “哦？这双眼镜有什么特殊的吗？我一路上都很好奇这双眼镜，但如火道友根本不肯借我看看。”白尊者道。

    “这双眼镜，是一件法器。名字叫‘神兽养成系统’，里面自带一个系统，能辅助修士成为一位灵兽驯养大师。”宋书航一本正经道。

    “能借我看看吗？”白尊者眼睛都发亮了。

    “可以是可以，但白前辈你不能将它拆掉啊。”宋书航取下眼镜，递给白尊者。

    “哈哈哈哈。”白前辈一阵干笑：“其实我最近也没有乱拆东西了，我很克制了。”

    接过眼镜后，白前辈将它戴上。

    然后，一个眼镜框出现在白前辈的面前。

    【宿主你好，欢迎使用‘神兽养成系统’，本系统现在是１.５版，请宿主在使用时，保持网络申通。ps：若遇到系统升级时，推荐使用５０兆以上的wf。】

    【提示，本系统已经和‘霸【道】修士’绑定，除了霸【道】修士外，其他人无法再使用本系统。欢迎下次光临，再见。】

    然后，眼镜上显示出了类似于‘关机’的页面。

    “……”白尊者抬起头来望向宋书航：“绑定了，我用不了。”

    “哦，我想起来了。如火尊者说过，这系统和每个修士的精神绑定在一起，一旦绑定后就无法更改。”宋书航道。

    “和精神力绑定？哦，原来如此。”白尊者明白过来，他对宋书航招了招手。

    宋书航疑惑的来到白尊者身边。

    “再靠近点。”白尊者道。

    宋书航又靠近了一些。

    就在这时，白前辈突然对着宋书航的额头，狠狠一击头槌击来。

    以宋书航的实力哪避的过白前辈的头槌？被击中后，他双眼一黑，爽快的昏迷了过去。

    ……

    ……

    也不知道过了多久。

    宋书航苏醒了过来：“刚才生了什么事？”

    他似乎被白前辈一记头槌砸晕了？

    他歪着脑袋思索片刻，转过头来，便发现白尊者正戴着眼镜，在飞快操作着。

    见宋书航醒来后，白尊者开心道：“书航、书航，我想到了一件好玩的事情。我们也建立个系统玩玩吧。”

    宋书航：“……”(未完待续。)