 第九十九章 为啥前辈们要用聊天软件交流？
    “话说，我在碰瓷男面前露了那么久的脸……他应该能记住我吧。也不知道他什么时候才能组团来大学城刷我？”宋书航手中抛了抛鼓鼓的钱包，希望对方对组团来刷他，好让他顺手练练基础拳法？

    实战能加深他对基础拳法的理解。

    虽然身为一名修士，还拿普通人练习是有点丢份……但现阶段他也没个好对手。还是赶紧变的更强点，去找合适的练习对象吧？

    ……

    ……

    随便去吃了点东西垫肚子后，书航便赶到药师住处，照例配合前辈完善淬体液。

    这次药师又增加了两种普通中草药，让最终到的‘淬体液’多了一勺的份量。

    炼药结束时，已经是下午四点多。

    “很好，我这几天的思路很正确。再过两天，我就能将这新配方改良完毕。”药师心满意足。然后又将本次所得的‘淬体液’和一枚恶臭丸交给书航。

    “谢谢前辈。”宋书航接过这两件宝物，靠在椅子上恢复炼丹后的疲惫。

    “另外，明儿我让紫烟带一件‘控火法器’过来，到时候给你点时间熟悉那控火法器。在我离开江南区之前，让你学着用丹炉来试试新配方。”药师哈哈笑道。

    等淬体液配方改善完成，他就要离开江南区了，趁机让宋书航熟悉下丹炉。

    “没问题。不过……前辈这么快就要离开了？”宋书航乐得配合，其实，在药师边上无意间就能学到不少炼丹的知识，这些知识才是无价之宝！

    “我在这里已经呆了不短时间了，再呆下去，会有很多想求丹的人会上门来，麻烦的要死。”药师埋头在笔记本上记录着本次实验的数据，一边头也不抬的问道：“对了，这两天的修炼有什么问题不？”

    “嗯，修炼一切顺利。”宋书航点头道，毕竟只是最基础的百日筑基。

    “那就好，还是那句话，有问题马上到群里问前辈。别自己瞎折腾，万一出问题了，你的修士之路就会到此为止。”药师还是谨慎的嘱咐道。

    “是，我会牢记在心的。对了前辈，我想询问一下，佛门的‘渡化亡魂’时，会增强自身的体魄吗？”宋书航想到了地铁上的洋和尚。

    虽然每次渡化时对身体的强化不算太多，但比起纯粹的跑步要有效的多。

    “你这么一说我倒真有印象，佛门每渡化一个亡魂时，都会得到一丝功德之力。在一品境界时，能增强身体强度。不过对二品以上的修士就没啥效果了。怎么？你想眼红了想削发为僧，遁入佛门？最近社会讲究和谐和存之道，遁入空门是不错的选择哟。”药师笑着问道。

    “前辈别开玩笑，我还准备着在大学期间交到女朋友呢。”宋书航连连摆手，然后道：“我只想知道一下，道门有没有类似的渡化亡灵的手段？是不是也能增强体质？”

    “应该会有吧，不过我主攻炼丹这一块，对五德修炼之法所知不多。你有空去群里问问，说不定哪位前辈的手里就有道门的渡化灵魂之法。”药师嘿嘿笑道，他师门就是炼丹的，从小就不缺各种丹药。筑基时气血丹那是无限量供应的，根本就没想过要去学什么渡化亡魂之法。

    宋书航默默点了点头，不过此事不急于一时。

    “对了前辈，这次斩杀坛主时，我遇上了一个佛宗的洋和尚。”宋书航将地铁上洋和尚的事和药师简单描述了一遍。

    “我有些在意那家伙，本以为他有什么手段能轻松解决地铁上坛主的尸体问题。没想到那家伙大咧咧的顶罪去了。”宋书航哭笑不得道。

    “哧，倒是个有趣的家伙。”药师都不由笑出声来，他想了想后，道：“我想，你不用太在意。对方既然有把握顶下这罪名，就肯定有脱身之道。最近这些年，世俗界发展越来越快，修士界对世俗界的渗透也越来越深。说不定那洋和尚很快就会脱身了。”

    有药师的肯定后，宋书航心中顿时定心许多。

    希望那洋和尚一切安好吧？

    应该能安好吧？宋书航脑海中又浮现出洋和尚被抓时，露出雪白牙齿一笑的场面。

    ……

    ……

    药师依旧在笔记上飞快记录着。

    宋书航则趁机在边上寻了个地方，修炼了一趟《金刚基础拳法》和《真我冥想经》。回到学校后，还得找地方偷偷修炼，还得担心被人看到。

    还是药师这里修炼起来最安心了。

    一趟修炼完毕，将气血值引导入心窍之中。宋书航沉沉的呼了口气，身心舒畅。

    而这时，药师已经记录完毕。他冲着书航点了点头：“不错，已经能很好的控制引导气血值归入心窍的‘量’，你的百日筑基指可待。”

    “嘿嘿。”宋书航腼腆笑了笑。

    然后药师趁着有空闲，开始和书航讲解了一些修士的基础知识、修炼中需要注意的地方。

    闲谈中，宋书航终于问出了一个早就想问的问题：“话说前辈……有件事我一直很在意。”

    “嘛事？”

    “为什么前辈们交流时要用聊天软件？我想仙术中应该有类似‘千里传音’或是其他很历害的通讯方式吧？那样不更加高大上、而且也更加安全和保密吗？”宋书航问道。那样的话，至少不会出现象他这样意外加群的人吧？

    “这还用想吗？因为简单方便啊！都什么年代了，有各种网络交流工具不用，用那只能传音千里的法术干嘛？你看现在，只用建个聊天群，即能文字聊天、又能语音，还能视频聊天；聊天内容还能保存，方便寻找记录。还附带各种小游戏解闷，如农场、打飞机等等。而类似‘千里传音’的法术，都有空间距离限制。多人一直使用时还会造成各种混乱。如果你是我们，你会怎么选择？”药师前辈反问道。

    “……”

    “用你的角度来打个比喻，几十年前的砖头大哥大和现在的智能手机都是远程交流工具。但是，现在给你一个选择，你出门的时候是喜欢带个巨大的砖头大哥大呢？还是带个小巧、功能双多的智能手机？如果你这娃选择大哥大，那我只能说，你真是闲着蛋疼。”

    “前辈你说的好有道理。”宋书航叹了口气，他无言以对！

    “说起这个，回头你记得早点将农场里的农田升级一下啊！等你的果实成熟时间真是很辛苦的呢，时间老长了。另外有空的话早点去学车吧……你手头的气血丹就那么点，不够用的。所以，别想着拒绝北河了。接受这骨感的现实吧。”药师合上笔记本，语重心长的教导书航。

    宋书航：“……”