 第969章 我想要一个躺着就能学习的系统
    ——话说，为什么白前辈你能使用这个‘神兽养成系统’？这玩意不是已经和我的精神力绑定的吗？

    难道是之前那一记头槌的原因？

    好吧，这问题先放一边。』⒉３

    先回答白前辈的问题吧。

    宋书航想了想后，问道：“白前辈，你准备创建一个什么样的系统？”

    白前辈既然想要建立系统，心里应该有个创意雏形吧？

    “嗯，书航，你觉的我们建立一个‘飙车技术养成系统’怎么样？通过系统，让宿主快速掌握飙车技术，然后是三倍速、六倍速、十倍速等等。”白尊者双眼发亮道。说起系统，他第一时间想到的就是这个！

    白尊者话音刚落，宋书航的手机响了起来。他掏出手机一看，是高某某打过来的电话。

    “白前辈，我先接个电话。”宋书航道。

    白尊者点了点头。

    书航划开手机：“老高，啥事？”

    “卧艹，总算打通了。书航，你平安无事吧，之前怎么打你电话一直打不通？”高某某语气中带着焦急。

    “我之前在一个地下室，信号不好，所以收不到电话。”宋书航答道：“你们那里出什么事了吗？”

    “是啊，出大事了。书航你知道我们江南大学载附近，有一所教人开挖掘机、以及教人开车的学校吧。”高某某道。

    宋书航听到这话题，心里顿时‘咯噔’一下，有种很不妙的预感：“那所学校出事了？”

    “是的！今天傍晚，快下课时，那所学校中又来了一位女学员，要学车技。不是应付考试的那种，而是能成为马路上老司机的那种车技。或许是因为这位女学员给的钱比较多，长的也比较貌美。所以，虽然已经到了下课时间，学校还是专门安排了一位教练给这位女学员额外加课。

    然后，那位女学员上车后不久，悲剧就发生了……惨啊，现场简直是惨不忍睹。学校练习车技的道全完了，光是训练用的车就毁了近三十多辆，一会儿我发几张图片给你看，那现场完全是被血辗状态，比好莱坞大片中的车祸现场还要壮观。

    更可怕的是后来，那女学员的车还撞开了学校的隔离墙，冲入到了附近的挖掘机训练场中，又是一片血辗。辗完挖掘机现场后竟然还没完，最终，那女司机还辗到了隔壁停车场，继续辗压全场。停车场里的那些车，全部被碾了个遍。我都怀疑那女司机是故意的，普通人车辆失控怎么可能做到这种程度？听说，后期大约计算，学院的经济损失高达数亿。”高某某顿了顿后，又道：“还过好在这场灾难中，没人伤亡。唯一几个受伤的，还是因为跌倒在地的姿势不太好，大多是一些扭伤、或是受到了惊吓。这也算是不幸中的万幸，可能是冥冥中自有保护，那么夸张的车祸现场，一个重伤的都没有，说出来别人都不信，就看明天新闻怎么报道了。”

    宋书航：“……”

    不会错了，能造成如此恐怖车祸现场的，绝对是九洲一号群中，道号东方未了、昵称东方六、外号马路杀神的那位仙子无疑。

    东方未了仙子，最终还是跑到这所学校学习车技。而她也没得分辜负宋书航的期待，直接将这所对外宣称‘教练水平一流，能让学员新手司机进来，老司机出来’的学校，给一**平了。

    好在看样子东方六仙子也做好了保护措施……至少没有出现普通人伤亡事件。

    “我刚得到消息，那位指导女学员的教练也被送入到医院了，他同样神奇的没受什么伤，但貌似患上了车辆恐惧症，听到‘车’的字眼就会浑身发抖。也不知道他能不能从这次的打击中恢复过来？”高某某又补充道。

    宋书航：“……”

    这件事情闹的这么大，也不知道东方六仙子要怎么收场？

    “不过这事和我有什么关系？”宋书航疑惑问道。

    “是这样的，之前你不是突然有事离开了吗？后来，宋诗和我们在一起看电视时，看到这则新闻。宋诗突然说，你可能会在那学挖掘机的学校。所以我和土波马上的打你的电话，但你的电话又打不通。我们还以为你真的在隔壁的挖掘机学院里，被那位女司机给血辗了呢。”高某某解释道。

    “谢谢，让你们担心了。放心吧，我不在那所学校，让诗也不用担心我。”宋书航道。

    诗萝莉竟然和高某某他们玩到一块儿去了？

    吾友你们放心吧——其实，我早就被那位马路杀手辗过好几次了，想起来都是泪。

    “你没事就好，话说你现在跑哪去了？”高某某又问道。

    “有一位朋友带着我出去野营了，我都不知道自己现在的位置是什么地方。嗯，到时候我回去时，带点好吃的东西回去给你们。”宋书航笑道。

    “好咧，那就这样说定了。”高某某笑道。

    ……

    ……

    结束和高某某的通话后，宋书航一本正经的对白尊者道：“白前辈，我认真考虑了一下。‘飙车技术养成系统’还是不要了吧？因为，嗯因为……对了，因为超速飙车是违法的！”

    白尊者：“……”

    片刻后，白前辈认真考虑了一下。到这世界上，说不定还有更多像‘东方六仙子’那样的马路杀手，如果她们拥有了‘飙车系统’的话……这日子就没法过哩。

    于是，白尊者难得妥协了：“好吧，那我们换个吧。嗯，这样吧，书航。我们首先以制作一个给普通人使用的系统为标准吧！”

    宋书航闻言，暗暗松了口气：“没问题，白前辈。”

    说罢，他又登上九洲一号群，发了条消息：“＠东方六仙子，仙子你还好吗？没事吧？”

    东方六仙子：“不太好，我被吊销驾照了，还要支付大额的赔偿，好几个亿哩。回头我还要去悄悄的去抹掉几个人的记忆——比如教导我开车的那位教练，他是个好人，这段记忆会给他留下心理阴影，所以还是抹掉，让他继续幸福的生活下去比较好。”

    宋书航：“……”

    东方六仙子：“对了，＠黄山真君，黄山前辈，这次我的车祸影响比较大，我会配合您收拾残局的。前辈，赔偿完、再抹掉有几位受害者的记忆后，接下来怎么做？”

    黄山心好累好想退休：“六子啊，不是你配合我收拾残局，是我配合你啊！唉……接下来，你要么本尊过来，要么弄个分身傀儡过来，跟我的下属去收拾残局吧。”

    黄山真君心好累，明明马上就要闭关去冲级了，九洲一号群里却还有一大堆的烂摊子等着他去收拾。再这样下去，我晋级时会有心魔的吧？

    “对不起，黄山前辈。我全听您的。”东方六仙子飞快回复。

    不过，话说回来——东方六仙子感觉那学校教导‘车技’真的很不错。

    经过那位好人教练指导后，她的车技有了明显的提升。如果换成她以前的车技，这一路车祸下去，就算有法术保护，也难免会有人受伤的。

    但这次，没有一人重伤！

    看清楚了，一个重伤的都没有耶！

    这就是巨大的进步。

    所以，要不换个马甲再偷偷去那学校学一趟。感觉只要再多学几次，她就能脱离‘马路杀手’的级别了。

    当然，下次她一定会将自己那辆改造的车开过来的，绝对不能再制造类似的车祸，不能再给黄山前辈带来麻烦。

    想罢，东方六仙子又道：“＠雪狼洞主，雪狼道友，我的驾照被吊销了，你什么时候有空，我要再补办一个。”

    ……

    ……

    此时，还在玄女门云雀子前辈这边呆着的雪狼洞主，看到这条短信时，爪子一颤，爪中的手机差点就掉地上了。

    话说，东方六仙子已经在他这里补了多少次驾照了？次数太多已经记不住了啊。

    那么问题来了，他现在还要给东方六仙子补驾照吗？

    为了人类的和平，他是不是要拒绝东方六仙子比较好？

    但如果他拒绝了东方六仙子的话……明天它的雪狼洞会不会就被仙子开车辗平了？

    这问题真是纠结啊。

    ××××××××××××××××××××

    “那书航，我们到底做什么系统比较好？”白尊者又问道。

    宋书航问道：“白前辈，您的那个系统，是想给普通人使用的，对吗？”

    “嗯，毕竟是我做的第一个系统，我们从基础做起。先做个普通人就能使用的系统来练手，等有经验后，我们再做修士也能修用的系统。”白尊者道。

    无论做什么事情，都要一步一个脚印，从基础做起。

    白前辈说的好有道理。

    “书航你修行才几个月，所以你觉的一个普通人的话，会喜欢哪方面的系统？”白尊者问道。

    宋书航：“喜欢什么样的系统，嗯……从学生的角度来看，大部分学生都会喜欢自己能拥有一个‘学霸系统’。躺着不动就能学习，别人在玩时我在玩，别人在学习时我还在玩，但考试的时候我的成绩总是能吊打任何人！”(未完待续。)