 第970章 钱这东西，不是出门就能捡到一大堆的吗？
    “真学霸系统，学生们都值得拥有。”宋书航回答道。

    事实上，几个月前宋书航还希望自己能有一个类似‘自动学习’的功能。挂机就能学习，就问你怕不怕？

    如果真的有这样的系统，什么中考、大考、小考、期末考，什么外国语四级五级六七级，什么计算机应用中级高级，全部不怕，全都手到擒来！

    想想都好美。

    这样棒的创意，希望白前辈能釆纳！

    白尊者认真的考虑了一会儿：“学霸系统……这个系统感觉做起来难度不大。只要初期建立好数据库，再布置好系统任务，完成任务后，偶尔奖励一发临时记忆增强类的法术，或是奖励一发让人精神力集中的法术，或是让人灵台清明的法术，这些法术都能起到提升学习效果的功能。

    后期可以奖励永久性增强记忆、增加精神力的丹液，将一个普通人变成学霸并不困难。等数据库建立完毕后，给我两天时间，我就能将这个系统雏形弄出来。建立这个系统的难度最多只有一星，先记下来。”

    言罢，白尊者掏出一个小本本，在上面记录下了【１.学霸系统】。

    在白前辈口中，让学生们梦寐以求的‘学霸系统’竟然只有一星等级的难度。如果我在初中时期的时候就能遇上白前辈那该有多好啊。这是宋书航此时的心声。

    “还有其他推荐的吗？”白尊者又问道。

    看样子，一星难度的系统，完全无法让白尊者愉悦。

    “白前辈请让我再想想……嗯，对了！对于普通人来说，除了学生期间很需要的学霸系统外，毕业后，大部分人应该都会希望能有一个会赚钱的系统。毕竟人活在世，处处离不开钱。钱不是万能的，但没钱却是万万不能的。所以，一个能赚钱的【聚宝盆系统】，应该也很受普通人喜欢。”宋书航思索道。

    “赚钱的系统？要这种系统干啥？”白前辈一脸迷茫：“钱这东西，只要缺了的话，出门走一趟就能捡到很多。如果捡到数量不够的话，就随便找个山头挖一下，就能挖出不少值钱的东西，回头就能换成很多钱吧？”

    宋书航：“……”

    此时的宋书航突然怀疑，自己和白尊者生活的是同一个世界吗？出门随随便便捡到好多钱的世界，那根本不是我的世界啊。

    求救：突然和白前辈聊起了‘赚钱’的话题，要怎么样才让白前辈了解到赚钱的艰辛？在线等答案，真的挺急的。

    “咳，白前辈，您这只是特例。其实，这世界上绝大部分人靠出门捡钱维生是远远不够的。而到山头挖宝的话，能挖到宝的人也是少之又少。毕竟，不是人人都有白前辈您这样的气运。”宋书航解释道。

    “哦对，这事和气运有关，气运这种东西很难说。”白尊者很快就反应了过来：“那就想想建立一个【聚宝盆系统】吧，嗯……感觉难度比起学霸系统来也只是稍稍困难一点点。其中有个最简单的方法，我直接送出大量的财富就可以了。”白尊者道。

    “不行，白前辈。这样的话，就失去了系统的意义。系统的存在，主要还是让人不要像咸鱼一样活着，必须要完成一件任务，再得到一些收获。有付出后得到的收获，才会让人更加去珍惜。”宋书航道。

    “有道理！那‘聚宝盆系统’可以设定为‘学霸系统’的进化版。当宿主通过‘学霸系统’学到一技之长后，再通过‘聚宝盆系统’赚大钱。无论是鉴定捡漏、切石看玉、发明黑科技、种植别人种不出的植物、养出别人养不出的鱼，都能赚到大钱。很好，这主意妥，就将【聚宝盆系统】设定为【学霸系统】的后置。甚至可以将这两个系统合二为一，妙。”白尊者说罢，将‘聚宝盆系统’的创意也写了下来，记录在小本本上，建立难度是一星半。

    不愧是白前辈，思维敏捷。

    宋书航沉思了起来。

    两个系统合二为一，望天～～这样一来，这个系统就是大部分‘系统生活流’主角的金手指模板雏形了啊。

    系统生活流的主角，拥有的金手指就是这种类别。即拥有强大的学习能力，各种各样的神术手到擒来。不管是厨艺、医术、鉴定术；甚至是养鱼养猪、种田种花，各种样样的技能都是一学就精。

    这些技术即可以装逼，又可以赚钱。赚到足够的小钱钱后，就可以去某个空气质量比较好的小山沟，买田买房买池塘，远离雾霾的都市，小日子过完的贼溜。

    望天～～这样的系统，他也想要一个啊。

    望天～～等白前辈将这两个系统合二为一后，他愿意当小白鼠，亲身来试验这个系统！

    望天～～想想都觉的好美，口水都要出来了。

    望天～这个望天的口癖怎么出来了？是之前在禁地中无意中听到了玉色大海龟叫了几次后，不知不觉间就学过来了吗？

    望天，怎么会这样。

    “还有其他创意吗？”白尊者又问道。

    白前辈还没有满足？

    【聚宝盆系统】难度是一星半，加上【学霸系统】最多也就两星的难度。在白前辈看来，还是太容易了。太容易了，就不够刺激。不够刺激就不会有满足感。

    宋书航捏着下巴思索起来——学习能力有了，赚钱能力也有了，那接下来还缺啥？

    想着想着，突然，他想到了自己的名义弟子约瑟夫，全名约瑟夫＊居伊＊莫伯桑！

    自从下定决心收了约瑟夫为名义弟子后，除了那套《时代在召唤》外，宋书航还将《圣光剑术》第一式的架子也教给了他。但是他心里也知道，就算约瑟夫天天苦练《圣光剑术》也很难有所成就的。

    毕竟，他缺少【修真基础】功法，体内的窍穴没开，《圣光剑术》就施展不出它的威力。

    其实……约瑟夫的梦想只是想学会传说中的‘中国功夫’。飞檐走壁，一拳击出能有啪啪的拳风，一个人能打十个的那种武林高手。

    但宋书航很难完成他的愿望。书航手中掌握的功法是修真功法，其中的基础类功法的‘所有权’并不是他自己的，无法教导给约瑟夫。

    再加上约瑟夫也早就错过了练功的黄金周期，就算现在开始修炼筑基功法，也难有成就。

    如果……白尊者能想出一个办法，让普通人成为电视中那种‘武林高手’的话，会不会有戏？

    不求修真筑基，但求能强身健体，飞檐走壁，能一个打二十个就行！

    “白前辈，要不，我们弄一个【武林高手养成系统】吧。”宋书航认真道。

    “武林高手养成系统？教导人修行吗？”白尊者疑惑问道。

    “不，我说的武林高手不是我们修真界的高手。白前辈最近也看了很多电视吧，我们华夏的特产武侠片，就是类似这些【武林高手】。不求长生不死，只要能飞檐走壁，拳法精通，一个打十几二十个就足够了。”宋书航道。

    “哦，你说的是这种高手啊。但这种又不能长生，有什么用吗？”白尊者问道。

    “不求长生，只求能强身健体也是极好的。”宋书航道：“因为有很多人，都已经错过了修炼的黄金年龄，在修真的路上注定走不出多远。没有‘淬体液’和‘气血丹’的话，就算有筑基修真功法在手，练个几十年也很难有所成就。所以，如果能有一个武林高手系统，能让他们成为那种飞檐走壁的武林高手，也很不错的选择。”

    “为什么会突然想到这个系统？”白尊者好奇问道。

    “事实上，是因为前不久我一直被人缠着，后来就收了一个‘名义’弟子。”宋书航不好意思道。

    然后，他将‘约瑟夫’的情形和白尊者介绍了一遍。

    另外宋书航心里还有一个想法。

    如果这个‘武林高手养成系统’真的研究出来了的话，不仅是约瑟夫，还有宋爸爸、宋妈妈都可以成为这个系统的受益者。

    “嗯，有趣。这样的话，剔除‘修真功法’的部分功能，加强一下功法针对‘肉身强化’的方面。想制作出一部见效快的【神功】，还是有希望的。不过还要再实验一下。”白尊者点头道：“这个系统的难度，可以定为三星左右。不错，比起【学霸系统】和【聚宝盆系统】来，这个【武林高手养成系统】更符合我的味口。那书航，决定了！”白尊者竖起笔来，嘴角上扬。

    “白前辈决定要做哪个系统？”宋书航问道。

    “决定了，我要做……咦，我的灵兽孵出来了！”白尊者突然道。

    宋书航：“？”

    “我刚才用了你的【神兽养成系统】，重新注册了一个附加小号。然后，我刚才一直在研究新手任务。正好，我手中有一枚很久前弄到的灵兽卵，就拿出来孵化了。”白尊者得意笑。(未完待续。)