 第971章 灵兽界的肉搏专家
    白尊者转身打开了一个木盒子。天『』籁

    木盒约十五寸大小，其上有一枚符文悬浮，闪闪发亮，这是孵化灵兽卵的法术符文。

    宋书航揉了揉自己的额头，果然，白前辈之前给他的那记头槌有问题。

    “白前辈，您孵化的是什么灵兽？”宋书航问道。

    “我也不知道，这枚兽卵是我很久前冒险时捡到的，不过……我忘记是在哪捡到它的了。”白尊者道，他这一生捡到的东西太多太多了，不可能一一记住。

    【能被白前辈找到并收藏起来的灵兽，不会是神兽吧？龙？凤凰？麒麟？玄武？或是其它神兽？】

    反正以白前辈的捡宝天赋，这枚灵兽卵内爬出任何神宠，宋书航绝对不会惊讶的——白前辈捡神宠不是新闻，白前辈捡到的不是神宠才是大新闻。

    “灵兽已经破壳而出，我们快看看它是什么。”白尊者打开了那个盒子，盒子上的符文消散开来，露出了里面一个棕色的物体。

    这是一个毛毛的球状物体，和灵兽蛋完全扯不上关系。难道，这毛球就是白前辈的灵兽卵中孵出的神兽？

    “马上就要破壳了。”白前辈期待道。

    望天～这毛球不是灵兽，而是‘兽卵’？

    谁家的兽卵是长毛的啊！

    不愧是修真界的东西，虽然很不科学，但这很修真。

    话说回来，这只毛球灵兽卵今天终于时来运转。

    白尊者遇上了‘神兽养成系统’，才会一时兴起想到了它，并将它取出。

    否则，以白前辈那丰富到无法计算的财富，这只毛球灵兽卵得默默留在白前辈记忆的角落里多久，才能被白前辈想起，重见天日？

    咔咔～～

    毛球状的灵兽蛋裂开了一条小缝，一只细小的爪子从蛋壳中钻了出来。爪子同样是棕色的，有五只爪趾。

    刚出生时的灵兽爪子，显的有些虚幻，似乎还没有完全定型的样子。

    灵兽的身体大部分是由‘灵力’组成的，所以普通人的眼睛是无法观看到灵兽的存在。除非是灵兽特意显现，人们的肉眼才能看到它们的存在。

    而修士也只有在开了眼窍后，才能见到正常状态的灵兽。

    宋书航还是第一次看到初生的灵兽。

    一只爪子钻出后，这只幼生的小灵兽就停止了动作……破壳的动作消耗了它所有的力量。接下来，它要重新积蓄力量，将整个身体从壳中钻出。

    “还不钻出来？我们要不要敲掉蛋壳？”白尊者捏着下巴道。

    “我感觉还是等等吧，让它自己破壳而出比较好。”宋书航道，他以前养过蚕，蚕蛾在破茧而出时，必须让它靠自己的力量从茧中出来。如果帮助它剪掉了茧，蚕蛾反而一出来后没多久就死了。

    “那就让它自己来，嗯……让我先看看它的资料。”白前辈戴起那双‘神兽养成系统’眼镜。

    系统在‘新手任务’完成后，会开启一品级别的灵兽鉴定技能。不过，第一只灵兽属于特例，无论什么级别都能鉴定。

    白尊者戴着眼睛盯着毛球兽卵看了看，片刻后，白前辈郁闷道：“呀，我没有权限进入任务的下一个环节？”

    宋书航：“？”

    “失策，我之前将自己的精神力和你的精神力连接后，在‘神兽养成系统’的主账号【霸道宋壹】下面，又建立了一个【白】的子账号。这样，【白】的子账号也可以使用这个‘神兽养成系统’的功能，进行系统任务。不过，没想到我弄的这个子账号，功能权限竟然会受限于主账号。现在，主账号有了什么功能，子账号才能拥有什么功能。若我想要开启鉴定灵兽的功能，必须要先等【霸道宋壹】的账号完成新手任务，得到鉴定灵兽的权限后，子账号【白】才能获得鉴定灵兽的功能。如火道友这个系统做的太细腻了，大失策！”白尊者摘下了眼镜，将它还给宋书航。

    “那必须要等我完成新手任务？”宋书航问道。

    “嗯，先等你孵化一只灵兽，开启功能后再说。书航，你也先孵只灵兽试试吧？”白尊者道，然后他蹲在小盒子边上，看着那毛球里的灵数兽努力的破壳：“光看一只爪子的话，根本认不出这是什么类别的灵兽啊。”

    “好，那我先孵化一只灵兽试试。”宋书航从核心世界中，取出了一枚无形剑蛊的兽卵，同时他又取出了那枚‘灵兽印记’。到时候，等无形剑蛊孵化出来时，便可以配合着兽神宗的驯兽法门，将无形剑蛊收服。

    准备就绪后，宋书航戴上了‘神兽养成系统’的眼镜。

    然后，一个系统提示出现在宋书航的眼镜界面上。

    【新手任务：寻找一枚灵兽卵，并将它孵化。】（已完成）

    【开启一品灵兽资料鉴定功能，奖励一品灵兽通用兽粮配方。】

    【配方已直接发送到宿主个人存储空间，请注意查收。】

    宋书航：“……”

    白前辈孵化的那个毛球灵兽蛋，变成他的新手任务了？

    他转过来身，对准白尊者身边的‘毛球灵兽蛋’望去。

    这时，镜片上再次弹出系统提示。

    【新手补丁奖励发放：无视灵兽等级鉴定灵兽资料次数x１，无视灵兽等级提供灵兽培养方案x１】

    咔啪。

    这时，白尊者身边那毛球灵兽蛋终于被全部挤开，一道棕色的光芒化为点点星光，从灵兽蛋中钻出。

    随后，这无数的星光又在白尊者的身前凝聚成型，化为完整的幼生体灵兽。

    “咦？这不是袋鼠嘛！”宋书航盯着那只新生的灵兽。

    强健的后脚、粗大的尾巴，这模样就和袋鼠一个模样。

    袋鼠：袋鼠目的有袋动物。是世界上跳得最高、最远的哺乳动物。

    眼前这只灵兽和袋鼠唯一的区别，就是它的头顶和背部。在它的头顶有一根尖锐的独角，然后在它的背部有一排的如同‘剑龙’一样的骨质板。

    “这种模样的灵兽，我也没见过。果然不是华夏修真界的灵兽品种吗？”白尊者伸出手来，摸了摸这只袋鼠的头部，又捏了捏它的小角。

    小袋鼠露出了享受的神情，口中发出细细的叫声。

    这时，宋书航镜片上显示出了鉴定结果：【变异灵兽‘格斗兽’，人工培养变异的灵兽品种，品阶：无。这是一种近战肉搏能力很出色的变异灵兽，配合不同的功法进行饲养，可培养出各种不同的等级境界。拥有出色的战斗智慧，向主人撒娇时，喜欢用尾巴和后腿和主人进行亲密的接触。初期使用‘一品通用兽粮’进行饲养即可。】

    “白前辈，你孵化出来的灵兽是一种变异灵兽，它的名字是‘格斗兽’，拥有出色的近战能力。初期饲养的话，用通用型的一品兽粮即可。另外，用不同的功法去饲养它，也能培养出不同境界的‘格斗兽’。”宋书航将自己鉴定到的灵兽资料和白尊者讲述了一遍。

    “不同的功法去饲养，也就是说，这只‘格斗兽’可以修炼功法？”白尊者若有所思。

    宋书航打量着这只小袋鼠——向主人撒娇时，喜欢用尾巴和后腿和主人进行亲密接触？是像小狗一样蹭主人？但用尾巴蹭主人的画面还可以想象，用后腿怎么蹭主人撒娇？

    很快，宋书航就知道这只‘格斗兽’是怎么用后腿和主人撒娇的了。

    在他打量着袋鼠灵兽时，格斗兽也抬起头望向了宋书航。

    格斗兽的眼睛如同蓝宝石一样，很是漂亮。在看到宋书航后，它显的很兴奋。它开心的从白尊者的身边蹦了过来，跳到了宋书航的身边。

    它在宋书航身边嗅了嗅，发出很开心的细细的叫声。

    “？？”宋书航一脸疑惑。

    “嗯，可能是我在孵化它的时候，精神力还和你的保持着同步状态。所以，这只格斗兽也认为你是它的主人之一吧。”白尊者想了想后答道。

    宋书航：“望天！”

    格斗兽围着宋书航开心的跳了一圈，然后它转过身来，粗大的尾巴狠狠一甩。

    ‘啪～～’的一声。

    宋书航感觉自己的膝盖中了一击。

    格斗兽的高度，甩起尾巴时，正好打在他的膝盖上。

    ——这小家伙的力气，比起葱娘的还要大呢。

    这就是‘用尾巴和主人进行亲密的接触’？这是撒娇的手段？

    小家伙开心的发出细细的叫声，一脸讨好之色的望着宋书航。还真是在撒娇啊。

    啪啪啪啪～～小家伙的尾巴不停的甩着，一下下的打着宋书航的膝盖。

    宋书航：“……”

    我说小家伙，你就不能换种撒娇的方法吗？

    宋书航也就心里这么一想。

    然后，这只可能和主人之间有‘心灵感应’的格斗兽袋鼠，就换了种方式和宋书航撒娇。

    只见它退了一步，用强壮有力的尾巴撑在地上。然后它的两腿同样强有力的后腿蹬了起来。

    两条腿飞快的蹬出，准确的落在宋书航的小腿上。

    好痛！

    这就是格斗兽袋鼠的撒娇法之二。(未完待续。)