 第972章 长残了的无形剑蛊！
    宋书航：“……”

    这双腿蹬过来的力度，相当的大，以宋书航现在的体质都感觉小腿有些疼。天 籁小不愧是灵兽中近战肉搏的专家吗？

    而且更重要的是，这家伙还是幼生体啊！刚从毛球蛋中爬出来不久啊，就已经一身蛮力了。

    如果这家伙再长大一些的话，撒起娇来会何等可怕？

    据说成年袋鼠，身高在一米六以上，体重在１００公斤以上，尾巴一扫就能置人于死地！个别块头大的还能长到两米以上，浑身上下肌肉发达。

    拥有一张萌萌的小脸，又拥有强壮肌肉的生物是什么？是哪吒吗？

    不，并不是。是袋鼠！

    这还只是普通的澳洲袋鼠，就能长成这样的大杀器。而白前辈这只灵兽袋鼠的成长空间显然更大！

    别说是两米，就算它能长到十米，宋书航也不会感到意外。

    而且，既然它被称为是‘灵兽界的肉搏格斗专家’，那如今看起来萌蠢萌蠢的‘格斗兽’袋鼠，未来长出一身夸张的肌肉也是必然的。

    到时候，一只可能有十来米的大袋鼠，见到主人时，发出开心的叫声。然后它对着主人撒娇。

    撒娇法之１.一尾巴横扫过来，拍在主人的身上。主人一声惨叫，被扫飞出去！

    撒娇法之２.大袋鼠看到主人后，开心的蹦了过来，然后它用粗壮有力的尾巴支撑着身体，后腿对着主人狠狠一蹬！主人卒。

    这是多么可怕的宠物啊！

    还好这是白尊者的宠物，以白尊者的实力，就算被成年后的‘格斗兽’一尾巴拍中，也肯定能毫发无损的。

    而这时候，格斗兽对着宋书航连蹬了十几腿无影脚后，心满意足的撒娇完毕。它对着宋书航细细的叫了几声，以示亲切。

    然后，它又蹦蹦跳跳的回到了白尊者的身边。然后，它对着白尊者伸出自己的脑袋。

    白尊者伸手摸摸它的脑袋，又捏捏它的小角，格斗兽袋鼠发出了开心细细叫声。

    宋书航：“……”

    为毛啊，你和白尊者撒娇的方法这么正常，为什么一定要用尾巴和后腿和我撒娇？

    你是在看脸对吧！

    绝望了，对这个看脸的世界彻底绝望了啊。

    “奇怪了，它为什么要踹你？”白尊者疑惑问道，但看起来，这只格斗兽对宋书航并没有恶意啊。

    在踹宋书航的时候，它还不断的在向宋书航讨好。

    “【神兽养成系统】的鉴定资料中提起过，这是格斗兽对主人撒娇的方式。看到主人时，它会用尾巴和后腿跟主人亲密接触，进行撒娇。”宋书航嘴角抽搐，回答道。

    话说，如火前辈啊。您收集的资料真的没问题吗？这真的是撒娇的手段，而不是这只格斗兽体内的‘暴力肉搏因子’在作祟？

    “撒娇的方式？这种撒娇的方式还真是别出一格啊。”白尊者又捏了捏格斗兽头上的小角。

    格斗格幸福的摆动着脑袋，发出萌萌的叫声。

    宋书航：“……”

    可恶啊，既然会这种正常的撒娇法，下次对我的时候也用这种正常的撒娇法啊！

    “话说，要给它喂点吃的吗？”白尊者问道。

    “鉴定术中提起过，喂它服用一品通用兽粮就可以了。”宋书航答道。

    “我没有兽粮。”白尊者道。

    “我也没有，不过系统刚送了一张‘一品兽粮配方’，我们可以试着自己制作一点？”宋书航道。

    “制作兽粮？这多麻烦，直接去买吧。我去找药师道友问问，他手中各种奇怪的药材都有收集，说不定会有兽粮。”白尊者道。

    于是，白尊者给药师打了个电话。

    “喂，白前辈，有什么事吗？”药师的声音听起来有些气喘吁吁。

    “药师道友，你在修炼吗？”白尊者问道。

    “嗯，在运动，消耗了不少体力。”药师喘着气道。

    “好吧，那我长话短说。你手中有灵兽的兽粮出售吗？”白尊者问道。

    “啥？灵兽兽粮？不好意思白前辈，呼呼呼，我这没这种东西出售。要不问问黄山前辈不？毕竟他养了一只豆豆，说不定黄山前辈那会有兽粮。”药师道。

    ——毕竟他只是药师，而不是兽医嘛。

    “好的，我明白了。谢谢药师道友。”白尊者回道。

    “不客气，白前辈再见。”药师说完，飞快的挂掉了电话。

    白尊者捏着下巴，沉思了起来。

    “白前辈，怎么了？”宋书航问道。

    “嗯，我在想，明年差不多要准备一个大红包给药师道友了。”白尊者道。

    宋书航：“哈？”

    “没事，先不说这个了。我们来看看灵兽兽粮的配方吧。”白尊者道。

    “咦？不问问黄山前辈吗？”宋书航问道。

    “不用问的，你见过豆豆吃兽粮吗？黄山真君对豆豆太溺爱了，给它吃的都是顶尖的食材，甚至有专门的仙厨照顾豆豆的伙食。所以，黄山真君那里不可能有兽粮的。”白尊者笑道。

    “也对。”宋书航点了点头。

    当初见到豆豆时，豆豆还吐槽黄山真君不给他吃狗粮。最后它还在宋书航家上网，在网上订了各种口味的狗粮回来。

    【黄山真是大傻，哪有狗竟然不吃狗粮的？——豆豆。】

    宋书航从手串空间中取出了记事本和笔，自从有了空间法器后，他连学习用品和教材书籍都塞到里面去了。

    然后，书航将‘神兽养成系统’中的那张一品通用兽粮的制造配方写了出来，交给白尊者。

    白前辈接过配方看了一眼：“还好，都是一些很普通的材料，收集起来应该不难……嗯，对了，我的宝库中或许有这些材料。书航你等下，我去宝库中去找找。”

    还没等宋书航回答，白尊者‘嗖’的一下消失不见，留下了宋书航和格斗兽。

    宋书航望了眼不远处那只‘格斗兽’袋鼠。

    一人一兽深情对视。

    格斗兽宝石般的双眼中露出了讨好之色，然后它又蹦跳着来到宋书航的身边。

    尾巴一抽‘啪啪啪’。

    又用尾巴撑起身体，双腿不断的朝着宋书航的小腿蹬着。

    宋书航幽幽叹了口气：“悲剧啊……”

    他绝对不承认这是撒娇，这完全是在人身攻击啊。这时候，功德蛇美人不是应该出来保护他嘛？

    宋书航意念一动，功德蛇美人就从他身上窜了出来。

    然后，功德蛇美人蹲下身来，望向格斗兽袋鼠。

    袋鼠的双眼也望着功德蛇美人的。

    两者对望了片刻。

    然后，功德蛇美人伸出手来，摸了摸袋鼠的脑袋。

    小袋鼠发出讨好的萌萌叫声，小脑袋幸福的蹲着功德蛇美人的掌心。

    宋书航：“……”

    这货绝逼是看脸撒娇的！

    ××××××××××××××××××××

    数分钟后。

    白尊者还没有回来，他的宝库太多太大，想要找一些东西得一个个宝库翻找过来，这也是种幸福的烦恼。

    功德蛇美人正在一边，和格斗袋鼠一起玩耍。

    闲着无聊的宋书航，重新戴上了那双眼镜，开始按着系统上的提示，用‘基础孵蛋技巧’开始孵化无形剑蛊的蛊卵。

    在‘神兽养成系统’的指引下，宋书航小心翼翼将蛊卵封到了一个小盒子里，就是白前辈之前用来孵格斗兽的盒子，宋书航顺手拿来用了。

    最终，宋书航成功在小盒子上凝聚出了孵蛋的符文。

    灵兽的孵化过程很快，品阶越低的灵兽孵化的速度就越快。

    无形剑蛊大约是四品或五品的蛊类灵兽，孵化用的时间应该要久一点吧？

    正当宋书航念头一动间，盒子中传来了动静声。

    这么快就孵出来了？

    咔嚓，盒子中传来了清脆的蛋壳碎裂声。

    宋书航伸手打开了盒子，果然蛊卵的壳已经裂开，其中有一截利刃状的能量体刺破了蛋壳。

    “对啊，无形剑蛊锋利无比，在破开蛋壳这种事上，经其它灵兽有优势，难怪这么快就出来了。”宋书航心中暗道。

    接着，书航一手抓着‘灵兽印记’，并通过眼镜鉴定这只无形剑蛊。

    【新手任务完成，新手任务发放。】

    【新手补丁奖励发放：无视灵兽等级鉴定灵兽资料次数x１，无视灵兽等级提供灵兽培养方案x１】

    还好，主账号的新手补丁奖励还在！

    【变异灵兽：无形刀蛊，拥有灵兽血脉的蛊虫。品级：无。这是原五品灵兽无形剑蛊的变异体，具体品阶无法确定，主人的饲养过程会决定无形刀蛊的成长，最终培养出不同境界的无形刀蛊。锋利无比，坚硬胜过普通宝兵，宿主握住它就可以当刀使用。初期使用‘一品通用兽粮’喂养即可，配合‘刀气’和‘刀意’来喂养效果更佳。】

    宋书航：“……”

    无形刀蛊？

    刀蛊是怎么回事啊，是无形剑蛊长残了吗？

    就在这时，这只新生的‘无形刀蛊’扭动着身体，从蛋壳中飞出。同时它的身体渐渐变的透明起来，开始进入连修士也无法看到的无形模式。

    【提示：无形刀蛊培养方案，请在刀蛊彻底透明化前，手持‘灵兽印记’，运转《三十三兽先天一气功》狠狠拍在它身上，会有意外的惊喜。】

    宋书航：“……”

    这养育方案——错不了，灵火尊者绝对和兽神宗有关系！(未完待续。)