 第973章 不够，不够，请再用力的拍打我吧！
    如果不是‘三十三兽神宗’的人，又怎么会清楚‘灵兽印记’的使用方法？

    虚空中，无形刀蛊的静静悬浮于虚空中，它看起来就是一柄直刀的模样，站在宋书航的角度甚至看不到刀蛊的眼睛。Ｗ．』⒉３

    无形刀蛊还在渐渐的透明化，要是等它完全透明化后，就算是将它孵化出来的主人宋书航，也休想再找到它的身影。

    于是，宋书航抓住‘灵兽印记’，运转《三十三兽先天一气功》注入这方‘灵兽印记’之中。

    在宋书航的真气进入灵兽印记的瞬间，这方灵兽印记就和宋书航的真气产生共鸣，在一瞬间就完成了【激活、认主】两个步骤。

    如火尊者送给宋书航的这块灵兽印记是一块全新的、没有人使用过的印记。身为当年‘三十三兽神宗’的制式法器，在当年的三十三兽神宗中，这东西就和人们现在的手机一样普及，人手一块。

    只要得到一块全新的灵兽印记，并将自己的真气输入进去后，灵兽印记就能完成激活，并进行认主。就和现代人们买一只手机，开机后几个步骤就能完成激活、注册一样。

    认主完成后，宋书航的真气在灵兽印记中运转，印记中有着特殊的真气循环路线，真气在印记中运转一圈，就能激发印记中【收取灵兽一缕兽魂】的功能。

    随后，宋书航握着灵兽印记，朝着天空中的‘无形刀蛊’拍去。

    无形刀蛊才刚出世，什么都不懂。

    它就这样愣愣的浮在空中，被灵兽印记糊了一脸。

    宋书航可以感应到无形刀蛊的一缕兽魂被灵兽印记收入其中，再通过他留在印记中那《三十三兽先天一气功》的运转，这缕兽魂就被印上了宋书航的印记。

    无形刀蛊收服成功，通过‘灵兽印记’和宋书航之间多了一丝心灵上的联系。

    不愧是远古天庭‘兽神部’的残党，收服灵兽的手段６６６６６６！

    虚空中，无形刀蛊开始游动起来，它的身体锋利无双，又坚硬似宝刀，但它的身体还能像长蛇一样扭曲着游动。

    “嘤嘤嘤～～”无形刀蛊发出细腻的叫声，同时它向宋书航传递一种‘爽、舒服’的意念。

    爽？舒服？难道是我刚才用‘灵兽印记’那狠狠一拍，让它很舒服？

    宋书航想了想，趁着无形刀蛊还没有完全消失，抡起‘灵兽印记’灌注三十三兽先天一气功，又试着对无形刀蛊拍了一记。

    啪！

    “嘤嘤嘤～～”无形刀蛊身上暴起一串的火花，然后它发出更加享受的声音，示意宋书航再继续拍它。

    这只刀蛊，不会是只m吧？

    宋书航不由悄悄转头望了眼‘格斗兽’袋鼠。如果说刀蛊是m的话，这只格斗袋鼠就妥妥的是只s啊。

    撒娇的方式竟然是用尾巴狠狠甩主人，或是用后腿狠狠蹬主人，这样的撒娇方式简直前所未有。

    “嘤嘤嘤！！”这时，虚空中的无形刀蛊又连连叫唤起来。

    宋书航一咬牙，伸手抡起‘灵兽印记’，灌注三十三兽先天一气功，对着无形刀蛊继续狂拍。

    啪啪啪啪啪～～

    “嘤嘤嘤嘤～～”无形刀蛊的叫声可欢快了。

    在它身上，火星不断的飞溅而起，而在宋书航不断的猛拍过程中，无形刀蛊的身体似乎也在一点点长大？

    而且，宋书航每一击拍下去后，无形刀蛊的‘透明化’就会被延迟一点点。

    宋书航拍动的速度越来越快，他抓着‘灵兽印记’的手不断狂拍，都带起了阵阵残影。

    “嘤嘤嘤嘤～～”无形刀蛊的叫声越来越细腻，它在催促着宋书航拍的更快一点，更用力一点。

    宋书航右臂拍累了后，又换了只手臂，换成左臂继续一轮狂拍。

    这一次宋书航已经使出了所有的力气，根本没有手下留情的意思。甚至他体内三品四脉的力量，都爆发了出来。

    星辉脉、月阴脉、阳炎脉、星王脉，四脉的力量一波波爆发。再加上宋书航拥有着四品阶级的体质，全力攻击的威力，已经不弱于四品修士的程度。

    但在这种程度的攻击下，无形刀蛊反而越来越享受起来。

    叶思好奇的从宋书航背上探出脑袋，望着空中那只越来越大、颜色越来越漂亮的无形刀蛊。

    “好厉害，只是初生的境界，被宋书航你这样狂拍，竟然丝毫没有受伤，甚至它就像是‘刀剑’在接受铁匠的反复锤打，身体变的越来越坚硬。”叶思道。

    不愧是无形剑蛊中的变异品种！

    ……

    ……

    良久后。

    “望天～～没有想到揍人也是这么累的事情。”宋书航道。

    他现在握着‘灵兽印记’，每一击拍打，都是发挥自己全力的，每一击都让自己的精、气、神凝聚于一击，拍的久了，自然很累。

    期间，宋书航左手累了换右手，右手累了换左手，都换了好几趟了。

    “我已经拍了多少下了？”宋书航问道。

    “我没数。”叶思道。

    这时，宋书航的眼镜上显示出了一个记数板【９６６】

    【９６７】

    【９６８】

    【９６９】

    “已经快一千下了啊，到底要拍多久？”宋书航道。

    “千锤百炼，说不定要满一千下吧。”叶思回道。

    “一千下，那我加把劲。”宋书航咬牙道，此时他的双臂经脉都有些隐隐涨疼。

    一般三品修士，爆发‘星辉、月阴、阳炎、星王’四脉的力量都是做生死搏击之用，以三品修士的体质，四脉全开后能坚持个三四十招，就不错了。

    再多的话，三品修士的体质根本撑不住。

    而宋书航的体质已经达到了四品境界，才能一口气撑到了近一千击的程度。

    “啊啊啊啊！”宋书航咬牙，又将‘灵数兽印记’换回右手，对着无形刀蛊一阵猛拍。

    就和快到终点时的冲刺一样，宋书航的手臂再次抡出了一串的残影。

    【９９８】

    【９９９】

    “一千！”宋书航大吼道，啪！灵兽印记猛然拍在无形刀蛊的身上。

    “嘤嘤嘤～～”无形刀蛊一阵叫唤，它在宋书航身边游来游去，享受极了。但是，它还没有满足，还在不断的用双方的精神联系催促宋书航，让他继续拍打自己的刀身。

    宋书航：“……”

    妈妈，我错了，我以后再也不乱打人了。

    “难道一千下还不够，要一万下不成？”宋书航换了一只胳膊，一咬牙，继续对着无形刀蛊拍打起来。

    一千下都坚持下来了，总不能半途而废吧？说不定，这关系到‘无形刀蛊’未来能进化到几品境界呢？

    坚持下去，为了自己无形刀蛊的未来，拼了。

    坚持就是胜利！

    宋书航一咬牙，就到自己拍不动为止。

    “啪啪啪！”

    “嘤嘤嘤～～”

    啪啪啪啪啪～～

    嘤嘤嘤嘤嘤～～

    叶思捏着下巴，关注着宋书航和无形刀蛊之间的变化。

    宋书航体内的‘三十三兽先天真气’注入灵兽印记，拍在无形刀蛊身上后，刀蛊的身体就会因为锤打而得到强化。并且，有一部分三十三兽先天一气功会进入无形刀蛊的体内，运转一周。

    正是这部分的三十三兽先天一气功，让无形刀蛊的体型一路爆涨。随后，又会有一道更加精纯的‘三十三兽先天一气功’从无形刀蛊的体内传递回来，通过宋书航手中的‘灵兽印记’，回归到书航体内。

    【这功能，简直和灵鬼的功能很相似了啊。】叶思喃喃道。

    灵鬼除了无时无刻都能帮助主人修炼外，同样能淬炼主人的真气质量。

    而现在，无形刀蛊也在对宋书航的真气进行淬炼。

    宋书航在拍打无形刀蛊的过程中，实际上也在不断修炼。不仅是真气，从无形刀蛊体内带回来的还有一缕说不出的能量。那能量进入宋书航体内后，开始一点点的强化他的身体。不过宋书航的体质已经催生到了四品境界，所以强化并不明显。

    ……

    ……

    这事实上就是三十三兽神宗的最大奥秘。

    《三十三兽先天一气功》每一篇功法，都有着类似‘鲸吞术’的法门，能用各种不同的办法，吞噬并吸收灵兽晶里的能量。

    如此一来，三十三兽神宗的弟子，经常会遇上‘体内真气暴满，要撑爆丹田’的情况。

    宋书航就在这一点上吃尽了苦头，为了不让自己爆体而亡，他又是找淬体功法，又是喝龙魔药剂，硬生生将自己的体质催生到了四品境界。

    这一切，都是被逼出来的啊！

    而正统三十三兽神宗的弟子，可没有龙魔药剂可喝。他们解决真气爆体危机的方法，就是将体内多余的真气通过特殊的手法，灌入到灵兽体内，温养灵兽、增加灵兽的成长速度。

    在这个温养的过程中，从灵兽身上也能回馈一道更精纯的真气，这道真气数量变小，但质量变的更精纯。不仅如此，这个‘温养灵兽’的过程中，还能提升‘三十三兽神宗’弟子的体质。

    三十三兽神宗，可以说，是一个全派开小外挂的门派。(未完待续。)