 第974章 我们中间出了个叛徒！
    时间一分一秒过去。Ｗ．』⒉３

    白前辈还是没有回来。

    功德蛇美人和格斗兽袋鼠安静的坐在一边，看着宋书航发狂猛拍无形刀蛊。

    无形刀蛊还在嘤嘤叫着，丝毫没有满足的样子。

    “１１１１下！”宋书航拼尽全力，拍出了第１１１１下。

    不行了，真的要撑不住了，经脉的刺痛感越来越强，四脉全开后爆发的力度也越来越小，他已经竭尽全力了。

    就在这时，无形刀蛊终于发生了变化。它的身体崩的笔直，其上出现了现一千一百一十一道优美的刀纹，每一道刀纹，都是宋书航用吃奶的劲砸出来的。

    这些刀纹连成一片，仿若天生。

    如果说，初生的无形刀蛊是一柄锋利的宝刀，那现在无形刀蛊就是一柄传世的百炼刀。

    无形刀蛊发出开心的叫唤声，它终于不再要求宋书航继续拍打它的身体。

    没有宋书航狂拍后，无形刀蛊的身体渐渐透明，最终消失不见。

    连宋书航这个主人，都无法看到无形刀蛊的身体。除非是修炼有特殊的瞳术，或是等级实力极高的修士，才能看到隐形状态的刀蛊。

    不过，虽然宋书航的肉眼看不见刀蛊，但是这一番‘千锤百炼’后，他和无形刀蛊之间的联系更加紧密起来。看不见，他却能感应到刀蛊就在身边，甚至他能感应到刀蛊的具体位置。

    宋书航试着伸右手，在虚空中一抓。

    无形刀蛊就接收到他的心意，轻巧的落在他的手中。

    这种手感，就和握着一柄真刀一样！而且无形刀蛊的大小、重量都仿佛是为宋书航量身打造的一般！

    宋书航试着使了一套基础刀法——本来他倒是想使用火焰刀或是疾风刀的，无奈他现在双臂涨疼，真气都无法催动，只能使一套基础刀法试刀。

    一路刀法耍下来，刀气纵横。

    这刀气不是宋书航斩出的，而是无形刀蛊自带的。

    这是一柄自带刀气的宝刀！

    而且，因为是自己驯服的灵兽，宋书航只要握着无形刀蛊，就有种‘刀人合一’的感觉，刀感超好。

    而且现在，无形刀蛊还只是初生的境界。如果饲养得当的话，无形刀蛊的境界也能不断提升。如此一来的话，宋书航就不用为‘宝刀’而烦恼！

    对一位刀客而言，拥有一柄趁手的宝刀，是极其重要的事情。

    宋书航手中的霸碎刀也是一柄宝刀，能削四品修士的肉身。但是，宋书航的境界总会提升。假以时日，宋书航提升到了五品境界后，霸碎宝刀就会显的不够用了。

    但无形刀蛊不同，这是一柄可成长性神兵！

    ……

    ……

    试刀完毕后，宋书航学着电视剧中得到了屠龙刀的狮王：“一刀在手，天下我有！”

    叶思配合的鼓掌：“啪啪啪。”

    “不过书航，我记得你不是一直有个剑侠梦的吗？你终于接受自己是个刀客的事实了？”叶思询问道。

    宋书航：orz

    “望天～～我可能已经觉悟了。”宋书航挥舞着无形刀蛊道：“每个人都有自己的天赋，也各有自己不擅长的。我的剑术天赋是负分的，在剑道上我已经不强求。”

    “所以想开了，就接受了自己只能耍刀的事实？”叶思眨了眨眼睛。

    “理想有肉，现实却只有骨头棒子，而且其实想想的话，刀也不错的。比如无形刀蛊这种直刀，也是很帅气的武器。”宋书航道。

    从某种程度上来说，直刀比剑还要帅！

    这绝对不是阿q思想。

    叶思掩嘴轻笑。

    “对了叶思，你说这无形刀蛊的承重力，会有多少？”宋书航问道。

    “我不知道啊，我都是第一次看到刀蛊这种灵兽。”叶思道：“你问这个问题干嘛？”

    “我在想‘御剑飞行’，哦不，是‘御刀飞行’的问题。”宋书航伸手在无形刀蛊上轻轻一抚：“无形刀蛊天生就拥有‘飞行’的天赋，而现在我已经收服了刀蛊，如果我踩着无形刀蛊的话，能不能御空飞行呢？”

    叶思笑道：“书航，御剑飞行和踩在剑上飞是两个概念。你又不是没乘过各位道友前辈的御剑。”

    御剑飞行和踩在剑上飞完全是两个概念。

    御剑飞行踩的不是飞剑，是‘遁光’，这是修真界比较流行的御剑飞行方式。

    首先在飞剑或是剑丸上凝聚出一片剑光，然后修士脚踏着遁光，一瞬千里。

    一般的四品修士刚学会御剑飞行时，都用这个方法。这个方法比较安全，消耗也低，更重要的是能一边飞一边欣赏四周的美景，带人装逼带人飞也比较方便。一般在空中看到站在飞剑上飞的，都是这种‘踏遁光’的御剑法。

    更高明的飞行方式，是身剑合一，化为一道剑光，一瞬就是万里。这种身法速度快，但消耗大。一般不急着赶路的话，高阶修士也很少使用这种方法。

    比剑光更快的还有各种各样的遁法，比如白前辈就曾经使用过神兽九妙遁法中的‘天鹏遁法’，是极高明的遁法。

    “嗯，不过对我来说，踩在飞剑上飞就很帅气了。”宋书航道——这都是仙侠类的电视剧看多了的锅。

    修士踩着飞剑，或束手在后做高人状，或朝气蓬勃做冲浪状，然后微风抚面，修士的长发随风飞舞，身上的衣物却只是微微扬起。

    这就是宋书航概念中的帅气！

    “那你倒是可以试试。”叶思笑道。

    “那我试试，叶思你看着我点，如果出问题了，一定要接住我。”宋书航叮嘱道，毕竟他的恐高症还没有痊愈。

    说罢，他轻轻拍了拍无形刀蛊。

    无形刀蛊收到主人的命令后，先是安静的浮在宋书航的脚边。

    然后，宋书航试着小心翼翼的踏在刀蛊身上。

    “能飞的起来吗？”宋书航出声问道。

    “嘤嘤嘤～～”无形刀蛊发出欢快的叫声——它表示很轻松，根本没感觉。刀蛊的力量和速度都很强，否则仅靠着锋利和剑气可斩不开四品修士的护体法术。

    “那我们试着飞飞看！”宋书航道。

    虽然他也马上快四品境界了，但这并不妨碍他提前体验一下脚踏飞剑，御剑行空的妙感。

    无形刀蛊带着宋书航冲天而起。

    不过并没飞多高，因为他们现在还在‘禁地外围’位置，处于一个类似地底的空间中，飞太高会撞到禁地外围的顶部。

    无形刀蛊带着宋书航转了两圈。

    “怎么样，叶思？”宋书航问道。

    “嗯？”叶思望向天空中的宋书航。

    怎么形容好呢？因为无形刀蛊是看不到的，所以现在的宋书航看起来就跟飘浮在空中一样。

    虽然也是蛮帅气的，但是如果宋书航希望自己能拥有‘脚踏飞剑、御剑飞行’的画面感，那他注定要失望了。

    “还成。”叶思道。

    “那我飞出去溜溜。”宋书航道。

    反正白前辈还没有回来，先一圈再说。

    于是，在宋书航的指令下，无形刀蛊带着他往远处飞去。

    飞出了一段距离后，宋书航突然感觉到有些不妥。

    “等下，我记得之前我和叶思是被一群的‘无形剑蛊’追杀着，跑到禁地黄金圆盘的位置的吧。”宋书航突然想到了这事。

    后来，虽然如火尊者及时出现，驱散了所有的无形剑蛊，救下了宋书航。但是，那些被如火尊者驱散的无形剑蛊，飞到哪去了？

    是又飞回到了最初‘无形剑蛊’的巢穴位置？或者还在附近徘徊？

    “刀蛊，你能感应到那些剑蛊的位置吗？”宋书航出声道。

    “嘤嘤嘤～”无形刀蛊发出欢快的叫声，并用意念回答了宋书航的问题。

    刀蛊告诉宋书航，现在它的附近，有很多的‘同伴’。

    毫无疑问，刀蛊说的同伴，指的就是之前被如火尊者驱散的‘无形剑蛊’无疑了。

    果然这些无形剑蛊没有离开太远，还在附近徘徊着。

    “我们先回去。”宋书航道。

    这个时候，他感觉自己还是不要触动这些无形剑蛊为妙。至少在白前辈回来前，不要妄动。

    一旦触动了这些无形剑蛊，到时候成千上万的剑蛊对着他冲击过来，就麻烦了。

    无形刀蛊听到宋书航的指令后，听话的调头回转，往叶思的位置回去。

    ……

    ……

    而此时，数百只宋书航肉眼看不到的无形剑蛊，已经凝聚起来，遥遥的锁定宋书航——脚下的无形刀蛊。

    无形刀蛊是无形剑蛊的变异体。

    理论上来说，它和剑蛊也是同宗同族的。

    但是此时，那数百只无形剑蛊的眼中，却散发着凶残之意。

    【我们中间出了个叛徒！】

    好好的剑蛊不当，非要变异成刀蛊？

    这些剑蛊凝聚在一起后，缓缓的靠近并包围宋书航和他的无形刀蛊。

    对于无形剑蛊来说，刀蛊异是‘异变体’，同时还是大补之物。

    一旦‘无形剑蛊’的族群中，出了变异体‘无形刀蛊’。要么刀蛊会被剑蛊族群遗弃；要么，刀蛊会被剑蛊的族群切碎，吞噬。

    而现在，这群无形剑蛊选择了后者。(未完待续。)