 第975章 一只书航被一群剑蛊包围，画面极其残忍
    数百只剑蛊悄悄靠近宋书航，图谋不轨。天『』籁

    这时，宋书航的无形刀蛊，机智的发现了自己的那些‘同伴’。

    “嘤嘤嘤。”刀蛊急促的叫唤起来，提醒宋书航。

    【嗯？剑蛊在靠近？】宋书航顿时一阵牙疼。

    这人啊，怕什么就来什么。

    他前一秒还在担心，怕自己会不小心将无形剑蛊给惹上，结果下一秒，无形剑蛊就过来了。

    “不幸啊。”宋书航叹了口气，早知道自己就先不急着玩‘御刀飞剑’，最起码也要等白前辈先回来再说啊。

    “我们先加快速度，回叶思那！”宋书航道。

    先看看自己和叶思联手，能不能挡下这些无形剑蛊。

    不行的话，就带着叶思她们跑路，只要逃到核心世界，无形剑蛊就奈何不了他们。

    无形刀蛊一个加速，带着宋书航‘嗖～’的一下，窜向叶思。

    同时，叶思也祭出本命金书，将功德蛇美人和格斗袋鼠兽卷入金书，向宋书航飞去。她是宋书航的灵鬼，和宋书航意念相通，宋书航感应到危机后，她就马上反应过来。

    ……

    ……

    叶思靠近宋书航，将他接到金书上，然后调头往禁地黄金圆盘位置飞去。

    “接近我们的无形剑蛊有多少数量？”叶思出声问道。

    如果数量少的话，她和宋书航倒是可以试试联手抵抗。

    宋书航轻轻拍了拍无形刀蛊：“无形剑蛊们数量有多少？现在它们在什么位置？”

    对付隐形的敌人就是这么头疼。

    好在他的无形刀蛊可以看到‘剑蛊’，他们也不至于太被动。

    无形刀蛊：“嘤嘤嘤？？？”

    这次它的叫唤声中充满着疑惑，因为它无法理解宋书航的问题。毕竟，它才刚出生，无法理解太过复杂的问题。

    “你的同伴现在在什么位置？”宋书航重新询问道。

    “嘤嘤嘤！”这次无形刀蛊正确的回答了宋书航的问题。

    【已经被包围了吗？】宋书航肝疼，无形剑蛊的速度好快，比叶思的金书飞行的还要快。

    “我们已经被包围了。”宋书航道。

    叶思道：“我在金书周围三米范围撑着防御，一会儿书航你来催动‘火焰刀’朝四面八方攻击一次，试探下无形剑蛊的数量。数量多的话，我们马上就逃。”

    “我尽力。”宋书航吞服了一枚恢复真气的丹药，之前狂拍‘无形刀蛊’时他消耗很大，双臂的经脉更是隐隐涨疼，他现在也不知道自己还能催发几刀火焰刀。

    “对了，你现在手机有联络信号的吧？登陆到那个‘九洲一号群’问问群里的前辈，看看有没有哪位道友有对付无形剑蛊的办法？”叶思问道。

    “也对。”宋书航道。

    于是他打开一寸缩小袋，准备取手机。

    “不用了，我已经在‘九洲一号群’里发布问题了，现在正在等群里前辈们的回答。”这时，葱娘的声音从一寸缩小袋中传了出来。

    宋书航顿了顿，点了点头：“那前辈们怎么回答？”

    葱娘似乎越来越贴心了，总是能在关键的时候帮上忙。

    不过……葱娘怎么知道他的手机解锁密码的？

    “刚发上，只有北河前辈回复了一句帮助找找资料，其他前辈还没消息。”葱娘回答道。

    身为一只葱妖，整天宅在一寸缩小袋中，她很无聊的。好在有手机这种东西，上上网，看看电影，身边又有各种修炼的丹药，边追剧边修炼，她的小日子过的也不算无聊。

    至于手机密码？

    愚蠢的宋书航哟，身为宋书航的贴身小葱妖，宋书航的一举一动都逃不过她的眼睛。别说是手机密码了，连宋书航电子钱包的支付密码她都一清二楚。

    葱娘准备等宋书航开学后，不再到处乱跑，有稳定的住处后，就开始尝试在线网购，再用宋书航的账号结账。

    ……

    ……

    此时，九洲一号群中。

    葱娘借宋书航的账号在群里求教前辈们如何对付无形剑蛊。

    霸刀宋壹：“求助：一只宋书航被一群无形剑蛊包围，画面极其残忍！各位前辈们可有续命良方？上图：

    剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊

    剑蛊剑蛊【书航】剑蛊剑蛊

    剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊剑蛊

    现场就是这样，在线等，很急。”

    前不久，宋书航将群里的昵称改成‘霸刀宋壹’后，一直没抽空改回来，最近他在群里的道号一直显示为霸刀宋壹。

    第一个回复的，自然是九洲一号群里永远在线的北河散人。

    嗯，北河散人现在已经改道号了。

    他现在群里的道号是北河真君，这个道号比起北河散人来，听起来就高大上了许多。

    不过无论是北河散人也好，北河真君也好，他还是那个九洲一号群永远在线的圣斗士。

    北河真君：“……，一只书航？”

    霸刀宋壹：“回北河前辈，我是葱娘，正用宋书航的账号上线发言。那只宋书航现在被无形剑蛊包围着，抽不出空来上线。”

    “原来如此。”北河真君道：“不过，无形剑蛊我也没接触过，对了，我记得我曾经看到过一本修士游记里的记载，上面似乎有对付无形剑蛊的方法。我去找找。”

    霸刀宋壹：“加油，北河前辈。宋书航会不会被无形剑蛊切成细碎，就看前辈你找答案的速度了。”

    北河真君：“……”

    东方六仙子：“葱娘，让宋书航开瞳术啊！”——东方六仙子擅长《天魔九舞》，这套功法的标配是‘天魔眼’，破幻效果特别棒。

    “东方仙子，那只宋书航没有瞳术。而且他的眼窍天赋是‘子弹时间’，也无法看到无形剑蛊。”葱娘回复道。

    狂刀三浪：“说起无形剑蛊，我一直就有个设想——无形剑蛊虽然无法被修士们的眼睛看到，甚至也无法用精神力去感应到它们。但是它们是真实存在的没错吧？既然是真实存在的，那倒一桶的染料过去，或是洒一些粉末之类的东西过去，不就能让它们显形了吗？无形剑蛊的隐形能力再牛逼，也不能将身上的染料之类的东西也一起变隐形吧？”

    要生一支男足的蛟霸：“三浪道友的说法，很有可行性。”

    破阳戟郭大：“【萌萌狗头表情】”

    破阳戟郭大：“怒搓楼上……等下！”

    破阳戟郭大：“不对，你肯定不是三浪！你是谁，是不是你用什么手段盗用了狂刀三浪的账号？是灵蝶前辈对吗？灵蝶前辈你在用三浪兄的账号和我们聊天对吗？”

    我们家的三浪怎么可能这么睿智？竟然提出了一针见血的建议！

    这肯定不是狂刀三浪。

    如果是正牌的狂刀三浪，回答肯定是——【啊，那里有一群的无形剑蛊，待我单身上前浪一发，体验一下被无形剑蛊追杀的快*感，那感觉一定很美妙。】

    “对啊，你是灵蝶前辈对吗？【认真脸】”东方六仙子同样道。

    灭凤公子：“妥妥的肯定是灵蝶前辈了，灵蝶前辈有喜欢用别人账号上线和我们聊天的爱好。”

    狂刀三浪：“……”

    心好累，三浪突然感觉自己心好累。浪某虽然有点作死，但是……爱作又不代表智商低好不好？在你们眼里，我就是个笨蛋吗？

    “不……灭凤道友。老夫并没有用别人账号上线聊天的爱好。”灵蝶尊者本尊上线了。

    除了女儿羽柔子的账号外，他压根就没有再登过其他人的账号。

    破劫仙子【羽柔子】：“我可以为阿爹作证，刚才真的是三浪前辈自己在发消息，我刚才就在三浪前辈的身边，看他发送的。”

    这时，北河真君回来了：“大家不用慌，这应该是真的三浪。其实三浪很聪明的，大家不要忘记，九洲一号群里共享文件中那个【充电术】就是三浪道友发明的呢。”

    狂刀三浪，其实是个很有创意的天才式人物啊。

    “另外，三浪道友的建议其实真的可行。葱娘，不如你让书航小友试试三浪道友的方法。”北河真君道：“不过要注意，无形剑蛊身上有一层剑气保护，使用三浪道友建议的方法时，注意想办法破开剑气。”

    “我明白了。我这就将这个方法告诉宋书航。”葱娘回复道。

    然后，葱娘抬起头来，将刚才群里狂刀三浪前辈建议的方法描述了一次。

    至于宋书航能不能找到代替‘染料’或是‘粉末’的物品，就不是葱娘能操心的事啦。

    传述完毕后，葱娘正准备将‘九洲一号群’给关掉，重新去看自己正在追电视剧。

    这时，群里的破劫仙子【羽柔子】又道：“宋前辈，你们现在在哪里玩？你不是和白前辈在一起吗？为什么会一个人被‘无形剑蛊’包围了？”

    “对啊，书航小友不是和白尊者在一起的吗？”北河真君也想起了这事。

    “白前辈之前离开了一下，要去他的宝库去取炼制‘一品通用兽粮’的材料。但现在都没有回来。”葱娘用宋书航的账号回答道。(未完待续。)