 第976章 造化前辈，我是你的脑残粉！
    “原来如此，白前辈暂时离开了啊。Ｗ㈠”九洲一号群的道友心中暗道。

    如果白尊者在场的话，宋书航应该不会遇上这么倒霉的事情。

    “真棒啊，宋前辈的冒险经历真的好让人羡慕。无形剑蛊也好棒。”破劫仙子【羽柔子】又道。

    被一群的无形剑蛊包围的场面，想想都感觉好刺激。要是她也能和宋前辈一起并肩作战，面对一大群无形剑蛊的包围，好带感，简直就跟电影大片里的剧情一样。

    灵蝶尊者：“羽柔子，喜欢无形剑蛊吗？”

    “嗯，感觉上很刺激。”破劫仙子【羽柔子】道。

    “那明天我去买些无形剑蛊给你。”灵蝶尊者道。

    “谢谢阿爹。”羽柔子回复道，不过……买过来的无形剑蛊，其实就不刺激了。但是既然是父亲灵蝶尊者的一片心意，她还是选择了接受。

    狂刀三浪：“……”

    破阳戟郭大：“对了，我的狗头楼都没有搓好呢。再来。”

    “说起狗头楼，郭大道友以前不都是有一张【怒搓楼上狗头】的表情吗？这次怒搓狗头怎么用文字了？”灭凤公子好奇问道。

    “因为我的狗头楼要更新换代了，灭凤道友难道没发现我那张【萌萌狗头表情】中的小狗已经换了一只吗？这次换成了一只泰迪，刚给它拍了张萌萌的狗头表情。一会儿我再拍张【怒搓楼上狗头】的表情，凑成一对。刚才来不及拍，只好用文字先凑和着用。”破阳戟郭大道。

    说罢，破阳戟郭大飞快的发了【萌萌狗头表情】

    灭凤公子：“……”

    破阳戟郭大：“怒搓楼上狗头！”

    破阳戟郭大：“怒，灭凤不要乱抢我的狗头楼啊。”

    灭凤公子：“喵，咬你啊！”

    破阳戟郭大：“算了，算了，反正一套的狗头楼图案都没有出来。等一套图齐了后，我再来发狗头楼吧。”

    灭凤公子：“……”

    “喂，你们话题太歪了啊，就没有人关心被无形剑蛊包围的宋书航小友吗？宋书航小友，你现在情况如何了？”要生一支男足的蛟霸道。

    霸道宋壹：“书航现在还在思索着用什么办法替代染料或粉末，没关系，他一时半刻挂不掉。我随时向各位前辈报告书航的情况吧，文字直播，６６６６６６。下回我要向书航申请一具高清摄像手机，我要当网络直播。”

    “想起网络直播，我就马上想起了造化道友上回的网络现场直播，简直要了我的命。”醉*居士叹道。

    “造化前辈的现场直播？哦对了，我这里有造化前辈的新歌《七杀歌》的现场版，好带感，我共享到群共享里啊！”破劫仙子【羽柔子】开心道。

    北河真君：“羽柔子，别～～”

    灭凤公子：“羽柔子，别～～”

    东方六仙子：“羽柔子，别～～”

    羽柔子：“……”

    好失落，造化前辈的歌声那么棒，为什么就没前辈欣赏呢？

    对了，宋前辈应该会很欣赏造化前辈的歌声吧，这首《七杀歌》还是通过宋前辈的手机听到的。

    灵蝶岛上，灵蝶尊者远远看到了女儿失落的样子，暗暗叹了口气。然后，他在九洲一号群的群共享中发了个文件。

    【文件《论渡四品天劫有感》上传成功】

    【系统提示：灵蝶尊者在群中共享文件《论渡四品天劫有感》。】

    灵蝶尊者上传的是一份三品晋升四品时渡劫的经验之淡，这是纯干货，而且是站在七品尊者的角度去分析三晋四品时的天劫，这篇文件如果传播出去，让散修看到的话，绝对会感动到泪流满面的。

    有了这篇《论渡四品天劫有感》，三品散修修士渡四品天劫时，成功率能提升一大截。

    而在这篇论四品天劫文章中，灵蝶尊者还提出了一个论点【造化法王歌声对天劫‘心魔劫’的影响】。灵蝶尊者研究发现，法王的《七杀歌》在对抗心魔劫上有着很不错的效果。

    而这篇天劫的末尾，附了一个小视频。

    那是灵蝶尊者爱女羽柔子渡天劫时的视频——干货论文还需要事实来验证嘛。

    羽柔子的渡劫视频就是很好的事实实例。

    而在羽柔子的渡劫视频中，就有着段《七杀歌》的完整版。那是羽柔子开启个人bgm硬抗天劫时的场面。

    当然，为了九洲一号群道友的身体健康着想，那《七杀歌》的音乐灵蝶尊者稍稍做了些处理，让它的音波杀伤力大大降低。再加上又是二次录音，基本上那首《七杀歌》除了难听点，听久了会有点恶心想吐外，也没啥毛病。

    希望九洲一号群里的道友们能喜欢，灵蝶尊者轻轻抿了一口灵茶。

    九洲一号群里暂时沉默了下来，很多人都默默下载了灵蝶尊者共享的文件。

    等看完了文件后，肯定有很多道友会忍不住打开那个视频的。

    就算九洲一号群的道友们心中知道这个视频可能会有点坑，但前面那篇论文太棒了，纯干货。道友们就算知道视频可能会坑，看在那篇干货论文上，也会硬着头皮去看一下视频的。

    就是堂堂正正的阳谋。

    羽柔子啊，老爹能为你做的也就只有这些了。灵蝶尊者默默抿了口茶。

    ×××××××××××××××××××××

    一寸缩小袋中，葱娘也下载了那篇文件。

    自从跟了宋书航后，她的修为境界也是突飞猛进，特别是修炼了叶思的《天泣宝典》后，葱娘感觉自己算是找对修真心法了。

    未来的某一天，她肯定也会面临从三品晋升四品的天劫。所以，提前了解一些关于天劫的消息，是很重要的。

    葱娘先是打开了那篇论文，从头看到尾。

    虽然有很多地方看不懂，但不愧是灵蝶尊者亲笔所写的论文，简直吊的不行，葱娘感觉自己面对天劫也隐隐有了些把握——虽然她现在距离三晋四的天劫还很远，但还是那句话，有备无患嘛。

    看完论文后，葱娘又点开了那个视频。

    视频中，羽柔子站在一大堆的阵法中，硬抗三晋四的天劫。

    “羽柔子好帅气啊。”葱娘望着画面中的羽柔子，心中一片羡慕。

    如果……她现在就有羽柔子的实力，绝对能将宋书航打趴下吧？

    想想都感觉好带感。

    将宋书航打趴下后，自己要做点什么呢？将他种在悟道石上，然后将他收到一寸缩小袋中？

    然后，她要和宋书航换个身份。

    她要像宋书航一样，自由的去冒险，去闯秘境，去面对地一大群恐怖的无形剑蛊。

    然后宋书航就留在一寸缩小袋中，看电影，吃丹药，修炼，混吃等死。

    等下！

    等一下下！

    总感觉有什么地方不对劲的样子。

    凭什么将宋书航打趴下后，她还得辛辛苦苦的闯秘境去冒险，然后赚取丹药养着宋书航？

    宋书航却可以留在一寸缩小袋中看电影，吃她冒险得到的丹药，混吃等死？

    不对劲啊，太不对劲了。

    只要一想到自己要做牛做马一样在外面拼搏，用生命换取修炼资源，然后要将资源交给混吃等死的宋书航，葱娘就感觉眼眶有些湿润——这是《天泣宝典》的后遗症，只要情绪稍稍有些失落，就会想哭。

    手机视频中，羽柔子还在对抗一波又一波的天劫。

    终于，最后一波天劫开始凝聚。

    画面中，羽柔子丝毫没有惊慌。

    “音乐！”视频中，羽柔子打了个响指。

    然后，一个浑重的男子声音传了出来！

    ……

    ……

    而此时，外界。

    叶思撑着足足六层防御，抵御着无形剑蛊的攻击。

    此时，无形剑蛊还在试探性的进攻，它们虽然包围了宋书航和叶思，但并没有一口气全部涌上，而是一两只、三四只的上前，撞击叶思的防御。

    ——似乎，无形剑蛊们对于‘无形刀蛊’有些顾忌？又或者，无形剑蛊在顾忌宋书航身的其他东西？

    反正，无形剑蛊们并没有一拥而上，凭着叶思强大的防御法术，抵挡的很轻松。

    “没有染料和粉末状的东西，那有没有类似的法术呢？比如有颜色的水系法术什么的？”宋书航询问道。

    “或许会有类似的法术，但我没有学过。”叶思道。

    “看样子，狂刀三浪前辈难得提议的方法，我们却没有办法使用。”宋书航道：“白前辈也还没有回来，这样吧，我们试着杀一波，然后遁入核心世界，等白前辈回来吧。”

    “也好，试试这些无形剑蛊的实力吧。”叶思点头道。

    宋书航左手抓起宝刀霸碎，右手抓住无形刀蛊。

    服用丹药后，他体内的真气恢复了一些，应该能斩几刀火焰刀了。

    当宋书航握起无形刀蛊时，外界的无形剑蛊一下子暴动起来。

    它们感应到无形刀蛊的攻击信号。

    于是，数百只无形剑蛊一口气朝着叶思的防御阵法攻来。

    仅是三个呼吸叶思的第一层防御阵法就被摧毁。

    “数量很多，至少有三百以上的数量。”叶思沉声道：“还在打吗？”

    “我感觉我们还是撤吧。”宋书航道。

    就在这时，从宋书航的一寸缩小袋中，传来了一个浑重的男子声音，隐约还有葱娘的惨叫……(未完待续。)