 第977章 一曲新歌送给我的歌迷书航小友
    那个稳重的男子歌声，还有那一波高过一波狂飙的男高音，这不是造化法王的歌声嘛？而这是那曲《七杀歌》。『Ｗ．』⒉

    宋书航犹记得，当时荔枝仙子的大风车配合着造化法王的《七杀歌》，真是让人欲仙欲死。

    不过，葱娘为什么会听造化法王的歌声？还在一寸缩小袋中听这歌？花样作死吗？

    这些都不重要，重要的是这歌声从一寸缩小袋中传出来后……后遗症也跟着出来了。听着这歌声，让人感觉有些头晕眼花，外加有点想吐，精神力无法集中，整个人仿佛被掏空了一样。这还是被削弱魔音威力后的《七杀歌》，否则的话，正式版《七杀歌》宋书航听上几句就马上得扑街。

    “药丸，我们先回核心世界。”宋书航强打着精神，要将大家先送入核心世界。

    不过这时，正围攻叶思防御罩的无形剑蛊却齐齐顿住了。

    “咦？无形剑蛊不再攻击了？”叶思好奇道。

    “停下来了？难道……”宋书航望向自己的一寸缩小袋。

    其内，传出了葱娘的惨叫声：“救～～命～～”

    宋书航打开一寸缩小袋，取出了自己的手机。顿时，造化法王的歌声变的更加嘹亮起来。

    嗡嗡嗡～周围的无形剑蛊发出了一阵悲鸣。

    “这歌声有效，有意思。”宋书航想了想道：“叶思，你们将耳力给封上。”

    然后，他将视频缩到后台播放，并在手机联系人中拉出了‘造化法王’的名字。

    宋书航的手指在‘造化法王’的名字上停顿了片刻，最后一咬牙，按下了拨打键。

    造化法王片刻后接通了电话：“喂，书航小友，啥子事？耶！耶！”最后那两个耶！耶！是用说唱的方式唱出来的。

    宋书航：“……”

    “怎么不说话？哟哟，不说话我挂电话了？耶！耶！”造化法王继续道。

    宋书航：“别介，造化前辈。事实上是这样的，我突然想听造化前辈您高歌一曲，不知道您有没有这个时间，给我唱一段！”

    宋书航语气诚恳道。

    “听我唱歌？哟哟，书航小友你终于理解到我歌声的美妙了？”造化法王开心道。

    “是的，造化前辈。特别是那一曲《七杀歌》，我现在回想起来，感觉整个人在听歌过程中有种腾云驾雾的感觉，酸爽！可惜造化前辈您在外国开演唱会，否则我一定要去现场支持！”宋书航道。

    “没问题，哟哟～～我过些时间就回国，到时候我第一站就在江南大学城开演唱会。yeah！”造化法王道，言罢他又道：“既然你要听歌的话，我这里正好有一首新歌，哟哟，还没来的及给任何人唱过，就先唱给你听一次评价一下吧。”

    “好的前辈，我洗耳恭听。”宋书航道。

    说罢，他将自己的手机声音调到了最大，开启了扩音模式。又暗暗开启了录音模式。

    “咳咳。”造化前辈清了清嗓子，然后，取了吉它，开始自弹自唱起来。

    【一曲新歌，送给我的歌迷书航小友。】

    【药！药！切克闹！】

    【造化唱造化～耶耶！

    一山一寺一古井，哟哟～宁静！

    一僧一道，一造化，直指灵魂，耶！耶～

    身经百铸，以此为曲，道尽故事缘尽～～】

    造化法王的声音透过手机扩音，向四面八方扩散开来。

    歌声造成了无视防御，无视敌我，全屏持续掉血的伤害。

    宋书航在听到造化前辈开腔的瞬间，就借叶思封闭了自己的听力……顺便也在一寸缩小袋上布置了个隔音结界。

    但即使封闭了听力，但造化法王歌声中诡异的音波力量，似乎还会透过毛孔传入耳朵中。

    宋书航感觉自己双眼有些晕眩。

    事实上，造化法王的这首新歌中，果去掉那几个别扭的‘哟哟、耶耶’的声音，这首歌的歌词并不差。

    ……

    ……

    而此时，在叶思的防御阵法范围外，不断的传来重体坠地时的声音。那是虚空中的无形剑蛊受到造化法王新歌的冲击，全都昏死了过去，啪啪啪的从空中坠落。剑蛊们坠地时，直接在地面上划出一道道剑痕。

    剑蛊们没有封闭听力的能和，它们身边的剑气，也无法挡住音波的冲击。坠地后的无形剑蛊们，只能在地上满地打滚。

    它们不会说话，只能发出悲惨的‘嗡嗡嗡’低鸣声。

    歌声让无形剑蛊们浑身无力发软，精神无法集中，头晕眼花。

    有许多剑蛊挣扎着想爬起——惹不起，俺们还躲不起吗？这些无形剑蛊选择了撤退，趁着现在身体里还有一点力气，尽快爬离这歌声的范围。

    但它们好不容易撑起身子，灵魂歌王一声‘耶！耶！’后，剑蛊就又趴了。

    连爬都不让蛊爬，这歌声简直犯规啊！

    古代人类都还讲究‘投降不杀’呢，而这歌声是在虐尸啊。

    无形剑蛊们感觉生死不如。

    挣扎了片刻后，很多无形剑蛊口吐白沫，昏迷了过去。

    这个时候昏迷过去绝对是幸福的事情。一些意志比较顽强的无形剑蛊，还在被歌声音波苦苦折磨。顽强的意志无法帮助它们爬离这恶魔的歌声，只能延长它们被折磨的过程。

    惨！

    ……

    ……

    造化法王唱的特别尽兴，而且他这一典是超水平发挥的——难得九洲一号群里有道友开始欣赏他的歌声，还主动打电话过来请他高歌一曲，他自然是拿出了百分之两百的实力来演唱。

    造化歌王试图用这一首新歌彻底将宋书航征服，让他变成自己在九洲一号群里的‘头号脑残粉’。

    一曲唱罢，造化法王有些意犹未尽的舔了舔嘴角，然后喝了口水润了润嗓子。

    而此时，在造化法王身边的一些工作人员已经扑街了一地。

    这些人员是负责造化法王世界巡回演唱工作的。

    他们是【斗战佛宗】精挑细选出来的精英成员——所有人员都是聋子。

    正常情况下，他们在布置好巡回演唱会的现场，再配上一些防护手段，甚至可以为造化法王伴奏。

    但今天，造化法王的这首新歌杀伤力又提升了一个档次——现场听这首新歌时，感觉歌声直入灵魂，就算是聋子也会受到法王音乐的影响。

    不愧是‘灵魂歌王’，他的歌声，不仅仅是用耳朵来感受，更是用灵魂来倾听。

    ……

    ……

    “怎么样，书航小友，这首新歌棒吧？”造化法王道。

    宋书航在造化法王歌声停止后，就解除了自己的听力——手机不再震动，不再散发那可怕的音波，就代表着法王唱完了。

    “棒极了，造化前辈。这首歌我已经录制下来了，到时候我一定天天听。”宋书航道：“有这首新歌在，造化前辈你的演唱绝对会更上一层楼。”

    说实话，造化法王的那些歌迷甚吊，一次次的被造化法王的歌声唱到扑街，倒在演唱会的台下口吐白沫，昏迷不醒。但醒来后，反而变的更加狂热，有人甚至跨越了大半个欧洲，为的就是听一听造化法王的演唱会现场。

    这年头的人，实在无法理解啊。

    “哈哈哈哈，承书航小友你吉言。到时候我们江南演唱会时，不见不散。”造化法王开怀大笑。

    结束了和造化法王的通话后，宋书航满意的望向四周。

    “刀蛊，你同们现在如何了？”宋书航轻轻拍了拍身边的无形刀蛊，出声问道。

    无形刀蛊默默的翻了个身，口吐白沫，发出惨叫：“嘤嘤嘤～”

    卧艹，忘记给无形刀蛊加个隔音结界了。

    结果自己家的无形剑蛊成了本次手机转播造化法王新歌现场的最大受害者——之一。

    因为身边还有另一只灵兽，格斗兽袋鼠，同样因为没有隔音措施，直面造化法王的歌声，此时已经扑街在地，又眼发白，强有力的后腿不时的蹬动、抽搐。

    “无形剑蛊们似乎都坠地了，没有剑蛊再对我的防御发起进攻。”叶思出声道。

    此时，以宋书航为中内，满地的口吐白沫的无形剑蛊，那画面可美了。

    可惜宋书航和叶思看不到这画面。

    “哈哈，反正有效。”宋书航心满意足。造化前辈的歌声，简直是群攻大杀器。

    趁着无形剑蛊们全灭，叶思御起金书，带着宋书航远离灾难现场。

    途中，叶思给书航的无形刀蛊来了一发治愈术。

    无形刀蛊渐渐苏醒过来。

    “刀蛊，哪个位置比较安全？”宋书航问道。

    “嘤嘤嘤？”无形刀蛊发出疑惑的叫声。

    宋书航：“哪个位置距离你的‘同伴’比较远？”

    无形刀蛊望向四周……然后它看到了满屏躺在地上抽搐的同伴，难免有种兔死狐悲之感，因为它本身也是受害者。

    然而，无形刀蛊的‘兔死狐悲’没有持续多久，因为它发现，地面上原本抽搐吐白沫的无形剑蛊们，又缓缓的爬了起来。

    而且，无形剑蛊们的眼睛都变的赤红起来，似乎陷入到了一种奇怪的狂热状态。(未完待续。)