 第978章 在种族BGM下，我们剑蛊无有敌手！
    “嘤嘤嘤！”无形刀蛊马上向宋书航发出提示。』⒉３

    “哈？无形剑蛊又爬起来了？”宋书航惊讶道。这些蛊虫竟然这么快从歌王的歌声中恢复？

    无形剑蛊对造化法王的歌声承受能力这么强？

    宋书航自己就算封闭了听力，但受到歌声影响，现在都还浑身虚弱无力，有些想吐！

    “嘤嘤嘤！”无形刀蛊又急促的叫了起来。

    无形剑蛊们恢复后，再次集中过来，朝着宋书航和叶思发起了进攻。

    “叮叮叮叮！”

    叶思布置在身边的防御阵法同时受到了上百次攻击，第二层防御阵法摇摇欲坠。

    “书航，歌声无效了？”叶思问道。

    “没事，如果无形剑蛊们恢复了的话，那就让它们多听几次！”宋书航举起手机：“我可是机智的将造化前辈的新歌给录制下来了。叶思继续封闭我的听力，另外给刀蛊和格斗兽也来个隔音结界。”

    “没问题，交给我吧。”叶思道。

    宋书航咬牙翻出了录制下来的造化法王新歌，然后又从手串空间中取出了一枚恢复体力丹药，一口吞下。

    听完造化前辈的歌声后，整个身体都仿佛被掏空了一样，要吃点药补补。

    最后，宋书航按下了手机的播放按钮，将音量调到最大。

    【一曲新歌，送给我的歌迷书航小友。

    药！药！切克闹！

    造化唱造化～耶耶！】

    造化法王的歌声从手机中再次传出，录制版的杀伤力比起造化法王直接通过电话唱的要弱一些，但依旧拥有着强大的群体杀伤效果。

    嗡嗡嗡嗡～～正在进攻叶思防御结界的无形剑蛊们攻势又是一顿。它们好不容易恢复的体力又被抽干了一样。

    距离阵法较近的剑蛊们又摔了一地，在地上滚来滚去，痛苦的挣扎爬动，或口吐白沫直接昏死过去。

    但距离宋书航较远的一批剑蛊们，却变的古怪起来。

    它们的眼睛中赤红之色越来浓，在造化法王歌声影响下，它们似乎变的越来越兴奋起来。

    距离比较远的这些剑蛊们，不再分散包围宋书航，而是开始集中起来。

    一只只剑蛊紧贴在一起，就跟合体一样，紧紧的凝聚起来。它们的眼睛越来越红，身体也随着造化法王的歌声开始有节奏的震动起来。

    如果羽柔子在现场的话，一定会很开心的，因为她可能真的找到了志同道合的同道中人。

    这些离的较远的无形剑蛊，在感应着造化法王歌声中的力量，甚至受到这歌声的刺激，进入到了狂化状态。但它们的狂化状态又因为歌声的原因，让它们并不会失去理智胡乱进攻，反而本能的凝聚到了一起。

    ……

    ……

    “我有种不好的预感。”宋书航道，他在用心灵通话能力直接和叶思交流。

    “我也是。”叶思道，同时她伸手指向远处：“我总感觉那里有可怕的东西，让我毛骨悚然。”

    叶思话音刚落，在那片区域中，泛起了一片妖异的红芒。这些红芒都是豆子大的红点，隐约凝聚成了一柄【巨剑】的模样。

    这时，无形刀蛊急叫道：“嘤～～”

    “你说那一片的红点，是无形剑蛊组合在一起？！”宋书航惊讶道。

    那些红点是无形剑蛊们赤红的眼珠子。

    那一片的红点此时正在有节奏的震动着，震动的频率就和宋书航手中握着的手机震动频率一样。

    “这些家伙，在随着造化前辈的歌声在震动？”宋书航心中大感不妙。

    造化法王的歌声对这些无形剑蛊不起作用了？

    正说话间，越来越多的无形剑蛊汇入到了‘巨剑’大军中，巨剑的红点越来越多，每一只无形剑蛊身上的剑气都融合到了一起。

    剑蛊本是同根而生，它们身上天生的剑气融合汇聚在一起时，没有一丝的排斥。

    此时，造化法王的歌声也演唱到了高*潮部分。

    歌声变的声嘶力竭起来。

    而那柄由无形剑蛊融合而成的巨剑，高高举起。随后，它一剑朝着宋书航斩来！

    【在我们的种族bgm下，我们无所畏惧！——无形剑蛊】

    “核心世界！”宋书航大吼道。

    这一剑太恐怖了，叶思都感到头皮发麻，没有一丝把握能接下这一剑。

    这个时候还不逃更待何时？

    核心世界一直处于蓄势待发状态，宋书航一声吼叫，核心世界瞬间就将宋书航等人拖入其中。

    但是，就在核心世界拉人的这么一瞬间里，远处的巨剑一剑斩下。剑气斩在了叶思的防御阵法上。

    防御阵法瞬间破灭，不过巨剑和剑气，没来的及斩到宋书航一伙。

    但……剑气没有斩到，但却有一道【意】无视空间的限制，突然斩到了宋书航的额头。

    宋书航的身体已经被转移到了核心世界中，那道【意】竟然也同时追着斩了过来。

    功德蛇美人‘嗖’的一下，闪在宋书航的身边，将他整个人团团包裹。

    那一道【意】被功德蛇美人挡下了大半。

    即使如此，还有一小缕的【意】透过了功德蛇美人，斩在宋书航的额头。

    书航的额头处，被斩开一道小伤口。

    ……

    ……

    核心世界。

    “书航，你没事吧？”叶思出声问道。

    宋书航摇头道：“没事，就是被擦伤了一点点。刚才那是什么东西？”

    明明巨剑本体和剑气都被挡下，但却有一种说不出的力量，直暂斩他的身体。

    “是剑意，而且不是普通的剑意。这剑意竟然跨越空间的限制，锁定着你后，一路追斩过来。”叶思出声道。

    宋书航摸了摸额头的伤口：“这就是【剑意】？似乎和我感悟到的‘刀意’有很大区别。”

    宋书航感悟过刀意，就是从赤霄子道长身上感应过的【焚天刀意】，赤霄子道长一记火焰刀斩出时，刀中带着焚天煮海，将万物都焚灭的刀意。

    而宋书航自己在服用‘刀意通玄莲子’时，也隐约对自身的‘刀意’有了一丝明悟。但是他的刀意还没有成型，连他自己也说不准自己的刀意是什么。

    而刚才，无形剑蛊集合体斩过来的【剑意】给他一种‘浩瀚’之感，面对这一剑就仿佛在面对一个‘军团’一样。

    “剑意也好，刀意也罢，种类很多的。甚至因为修士性格的不同，凝聚出来的剑意、刀意都会有很大的区别。”叶思介绍道：“比如说剑意吧，有人以参悟天地，悟出像天空一样浩瀚的剑意；有人在海边沉坐冥想，或许能悟出像海一样辽阔的剑意；有军旅出生的强者，说不定能悟出杀戮腾腾的剑气，有王者出身的人，悟出王者意志的剑意也不奇怪。剑意、刀意，只要你敢想，就有无限可能。心有多大，你的剑意或刀意就有多大。就和世界上没有一模一样的树叶一样，这世界上也没有一模一样的刀意或剑意。”

    “原来如此。”宋书航点了点头。

    ——但是，叶思说的剑意，似乎都是‘经历丰富’的修士，以自身的经历为鉴，悟出强大的剑意刀意。

    而宋书航回想自己的一生的修炼过程，嗯……回忆个毛，他才修炼几个月啊。

    所以，如果他领悟出刀意的话，会是什么样的刀意？

    他的道号中有霸刀宋三……啊呸，霸刀宋壹。所以，要不要考虑霸气类的刀意？

    比如缓缓拔刀出鞘时，刀身上有霸道之意流露出来，震慑敌人的心志？

    不妥不妥，霸气外露，是早死的节奏。

    决定了，这几天多吃一些刀意通玄草，多弄些‘刀意通玄莲子’出来，争取早点将自己的刀意凝聚出来。

    见识过‘剑意’的强横后，宋书航对自己的‘刀意’也越发期待起来。

    “话说回来，这次多亏了功德蛇美人，要是没她替我挡一下，刀意直接斩到我额头，说不定我就完蛋了。好了，功德蛇美人你先回去吧。”宋书航道。

    功德蛇美人对着宋书航眨了眨眼睛，随后她缩回书航体内。

    当功德蛇美人消失后，宋书航突然大叫起来：“啊啊啊。”

    眉头处传来一阵难忍的刺痛。

    是那道被无形剑蛊斩出的伤口，其中的剑意突然发难。

    ——之前功德蛇美人还包裹着宋书航，有功德之光镇压，这缕剑意不敢发作。而当功德之光回到宋书航体内后，它就马上爆发开来。

    宋书航感觉自己仿佛孤身面对一支大军，那只大军朝着他发起了冲锋，大军中每一位士兵身上都带着凛然的剑意。

    功德蛇美人又自动的窜出来，将宋书航包裹其中。

    下一刻，宋书航额头的剑意就平息了下来。

    但他可以感应到，这缕剑意没有消失。它就仿佛在书航的额头伤口中生根发芽，住这不走了。

    宋书航望向叶思：“叶思，我还能抢救一下吗？”

    “这种程度的剑意，等白尊者过来，应该就可以为你拔除掉。”叶思想了想后，又道：“另外，你也可以试试凝聚出属于自己的刀意。然后用自己的刀意将这缕剑意绞灭。”(未完待续。)