 第二十一章 交易的达成
    在接受了安德鲁子爵的宴请之后，高文一行被暂时安置在城堡中的客房内——在高文的特意要求下，包括两名士兵、侍女贝蒂和琥珀都有干净整洁的房间可用。

    反正这位安德鲁子爵的城堡大的很。

    在屏退了侍者之后，赫蒂忍不住提出问题：“先祖，您认为安德鲁子爵能靠得住么？”

    虽然是领地相邻的“邻居”，但赫蒂深谙贵族之风气，那便是既无诚信又无荣耀——尽管他们平常最强调的就是这两点，但他们欠缺的也正是这些，尤其是在这远离政治中心、荒芜野蛮的南境地区，贵族们的生存方式就更是不堪。如今塞西尔家族彻底跌落谷底，除了突然蹦出来一个老祖宗算是加分项之外，赫蒂实在没什么底气能在与其它贵族的交锋中占得什么先机。

    “靠得住？我压根没考虑过这个问题，”高文的回答让赫蒂大为意外，“几个小时之前我还不知道安德鲁子爵是个什么模样呢。”

    旁边瑞贝卡惊着了：“啊？那您还跟他谈了那么多……”

    “因为这是必要的，”高文看向瑞贝卡，“咱们现在用穷途末路来形容也不为过——先不说那些落难的领民还要养活，你自己看看你自己的口袋，还有下一顿的饭钱么？所以我们必须寻求助力，那位安德鲁子爵只不过是没得选的选择而已——除了他，你们在南境还能找到认识的人么？而说到他有多可靠……我既不认识他，也不认识他的家族，甚至连他的领地范围还是前两天从你们口中听来的，我哪知道他可不可靠？”

    瑞贝卡感觉脑袋有点转不过弯来：“那您为什么觉得他一定会帮忙？”

    作出回答的却不是高文，而是一直趴在桌子旁边往嘴里塞葡萄的琥珀，这位半精灵蹭了蹭嘴巴，对瑞贝卡甩过去一个白眼：“笨，因为他不想赔钱啊。”

    “不想赔钱？”

    “当那位菲利普骑士带着难民来到坦桑镇的时候，那位安德鲁子爵其实就已经做过决定了，”琥珀不紧不慢地说着，“他完全可以紧闭城门等那些难民自行退去或者饿死在外面——别拿什么互助法说事，这种边远地区，王国的法律还不如商人的金币管用。那既然那位子爵先生接纳了难民，就说明他是要从塞西尔家族收取报偿的，他既有这个念头，又相信塞西尔家族有能力偿还债务，你看，交易在那个时候就已经成立了，而今天……只不过是把交易的范围扩大了一下，明确了一下而已。”

    瑞贝卡对琥珀目瞪口呆：“你……你怎么还能懂这些东西？这年头的盗贼门槛这么高了么？”

    琥珀呲着牙：“这很高深么？我是不懂你们贵族的行事逻辑和一大堆规矩，但我最起码懂贼不走空的道理——在涉及到利益的时候，你们贵族和那个不想走空的贼有区别么？”

    瑞贝卡顿时大怒，抽出法杖就召唤出一个脑袋大的火球：“你要再不管管自己的嘴巴，信不信我真的一个火球砸你脸上！”

    琥珀仿佛是吃定了这位稚嫩的领主小姐不会玩真的，还嬉皮笑脸地挑衅：“有本事你搓个寒冰箭出来~~”

    她话音刚落，就感觉自己耳边唰的一凉，一枚寒冰箭几乎贴着她的耳朵尖飞过去，并在她身后的墙面上冻出了一片冰凌，而不远处的赫蒂则保持着抬起一根手指的姿势，面色冷漠：“你要的寒冰箭。”

    琥珀脸上滑落一滴冷汗，刚才那枚寒冰箭与皮肤的距离之近所产生的恐怖感甚至超过了寒冰箭本身——她不禁怀疑这究竟要多高的控魔技巧才能做到如此的精准。

    瑞贝卡则微微抽了一下嘴角：赫蒂姑妈的攻击性魔法果然是一如既往的打不中人，描边走位……

    高文拍拍手，结束了这短暂的闹剧：“好了，姑且都算是自己人，都收敛点。”

    老祖宗发话还是管用的，不管愿不愿意，赫蒂与瑞贝卡都收起法杖表示了服从，而琥珀虽然跳脱欠揍，也懂得见好就收的道理（主要是一发寒冰箭的威慑力确实很大），扁扁嘴也不再吭声了。

    而就在这时，房外传来一阵敲门声，在得到高文的许可之后，小侍女贝蒂推开门走了进来。

    “老爷，赫蒂夫人，瑞贝卡小姐，”贝蒂挨个称呼，并直接跳过了琥珀，“菲利普骑士来了。”

    “哦，正等他呢，”高文点点头，随后注意到贝蒂手上的平底锅，“等会……你怎么还拿着它呢？”

    贝蒂眨眨眼，想了一下说道：“因为……还没到家，随便乱放，怕丢。”

    高文捂着脑门：“你……好吧你随意。”

    片刻之后，那位率领塞西尔领的难民突围的菲利普骑士走进了房间。

    让高文有点意外的是，这是一位相当年轻的勇士：他看起来只有二十出头，留着一头淡金色的短发，眼窝深邃，鼻梁高挺，虽然五官整体算不上多优秀，但作为武人的英武气质以及挺拔的身材却足以让他在普通人中脱颖而出。由于是在常时，对方并未身穿铠甲，而是披着一身常服，腰间挎着长剑，在其露出来的手臂和脖颈等处，还可以依稀看到有未拆的绷带。

    他确实是带伤突围的。

    “领主大人，夫人，”菲利普骑士进屋之后立刻对瑞贝卡与赫蒂行礼，“真高兴看到你们安然无恙。”

    “菲利普骑士，快起来吧，”瑞贝卡赶快把对方搀扶起来，“真是多亏你，才能保下那些士兵和平民。”

    她注意到了对方身上的绷带：“这些伤……”

    “突围时所受，但已经好多了，”菲利普赶忙说道，“安德鲁子爵为我安排了牧师和药剂师。但是……”

    这位年轻的骑士露出为难的神色，面容中还有着羞愧与懊恼。

    “你是说让你带出城堡的那些金银吧，”赫蒂主动说道，“不用放在心上——那些东西本来就是应对不时之需的，当初让你带走的时候我们就说了，都由你支配。”

    “还请不用担心，其实被安德鲁子爵收走的金银只是一部分，”菲利普的脸色好看了一些，接着压低声音说道，“在进城之前，我便把一部分财物分开交给几个亲信士兵保管，还有一些埋在了城外。我当时担心万一安德鲁子爵过于贪婪，至少要留下一部分钱来养活大家，或者让士兵们能自谋生路……”

    高文微微点了点头，这是一个既有勇气又有头脑的年轻人，他能带着区区十几名士兵护卫着一大群没有战斗力的平民突围，这说明了他的勇武，而在进入别的贵族的领地之前，自知自己无法与贵族抗衡的情况下能想到如何尽量保全主人交给自己的财物，甚至想到安排士兵们自谋生路，这就更是不易了。

    于是他露出赞许的神色：“做的不错。一共有多少人活下来？”

    菲利普其实从一开始就看到了房间里的高文——毕竟后者的块头也着实醒目。此刻听到对方问话，他才终于有机会询问：“难道您就是……”

    “看来安德鲁子爵已经告诉你了，”赫蒂点点头，“这便是塞西尔家族的先祖，安苏开国大公，黎……”

    不等对方把话说完高文就赶紧打断：“行了行了，那个老中二起的名号就不用说了，听着起鸡皮疙……”

    这边话没说完，菲利普已经在高文面前单膝跪下：“高文公爵！我……我听说了这个消息，但我真没想到这竟然是真的！您是所有骑士的楷模，我从小就……”

    “行了行了怎么还没完了！”高文又赶紧把菲利普拽起来，作为一个占据了别人躯体的外来户，他此刻真是前所未有的尴尬，“你先告诉我有多少人活下来？”

    菲利普好不容易才控制住激动情绪，脸色也跟着这个话题沉了下来：“当日突围出去的一共只有一千多人，后来减掉遇到魔物袭击、伤重掉队、疾病而死的人，最终活着抵达坦桑镇的已经不足九百……”

    “具体是多少？”

    “八百七十三人——这其中除我之外，有十六人是正式的士兵，三十个是民兵，其余皆为平民。”

    瑞贝卡的身子摇晃了一下。

    “这就是塞西尔领最后的幸存人数了么……”赫蒂喃喃自语，“真没想到……”

    高文拍了拍赫蒂的肩膀：“你知道七百多年前我们刚从刚铎腹地跑出来的时候有多少人么？”

    赫蒂望向高文：“那时候……”

    “好几万人呢，”高文叹了口气，“所以今天这局面确实挺让人头大。”

    赫蒂：“……”

    而在同一时间，在安德鲁子爵的办公室内，这位子爵先生正在书写一份密函。

    密函是直接写给国王的。

    由于刚铎废土的存在，安苏在立国之初便将南境视作王国最重要的屏障区，即便如今南部已经太平日久，一些延续数百年的规制也仍然在这个地区延续着，比如——南境大大小小的每一个贵族，都是安苏王室的直属封臣，他们皆有直接与国王对话的权力，也有直接对国王汇报事务的义务。

    “致敬国王陛下，您的直属封臣向您问好。

    “南境塞西尔领所遭遇之灾变您应已在上一封信函中知悉，如今此地又有新的变故。此事之离奇前所未有，但臣已亲自确认，它竟是真的。

    “塞西尔家族的先祖，安苏的开国大公，七将军之首的高文·塞西尔，近日已重归人世。

    “臣亲眼见到有光芒降临在塞西尔领的废土上，那些入侵的怪物皆被光所灭，随后又有巨龙出没（关于巨龙一事，臣将另具表详奏），臣亲往查探，便与塞西尔子爵一道，见到了英灵复生的景象……”