 第二十二章 仰望天空
    在密函上做好了特殊的印记，随后将其卷起，一丝不苟地打上火漆封，等做完这一切之后，安德鲁子爵轻轻吐出口气，回忆着自己是否有遗漏或错误的地方。

    应该没有了——之前商定的内容都已经写在密函上，而且写的也很真实可靠，安德鲁子爵对自己编造故事的能力颇为自信，他觉得任何一个人在看到密函的时候都会相信他真的是“那件事”的亲历者。

    剩下的，就是看远在王都的那位老国王对这件事本身是否愿意相信了。

    不，应该说是他想不想承认这件事的真实性。

    这是一次有些冒险的举动，但安德鲁子爵并不是一个抵触冒险的人——如果不冒险，他当年也根本不可能从七个兄弟姐妹中脱颖而出，成为莱斯利家族的继承者。

    他只是没想到自己的新冒险会与塞西尔家族绑在一起。

    那个已经日薄西山的，在一百年前便退出王国政治中心的，到近代更是人丁稀薄到快要自然消亡的家族。

    安德鲁子爵对自己的“邻居”一向很关注，这不仅是因为双方的领地相邻，平日里多有贸易上的往来，更是因为塞西尔家族的衰落在近两年愈发严重，如果按照原本的进度继续下去，基本上在安德鲁的有生之年他便可以期待将莱斯利家的领地扩大一倍——那个匆忙继承家业的小姑娘根本不是一个合格的领主，虽然她很努力，但她是肯定保不住自己那点家业的。

    只不过命运给所有人开了个玩笑，而且还是用那种谁都想不到的方式：在听闻塞西尔领被怪物毁灭的时候，安德鲁整个人是懵的；在听闻那些怪物与历史记载中的魔潮生物很相近的时候，他还是懵的；在听进城的商人提到有一条龙出现的时候，他也是懵的；在瑞贝卡·塞西尔和赫蒂·塞西尔带着一个号称是她们老祖宗的男人进入城堡的时候……安德鲁子爵表现出了极大的镇定与接受能力。

    那是因为他终于懵逼习惯了。

    但在结束了与那位“祖宗大人”的交谈，回到自己的寝室之后，安德鲁子爵觉得自己做了一个正确决定。

    一个即将消亡的贵族谱系和一个被烧成白地的领地是没有价值的，再挤也挤不出水分来，如果想要收回成本，还不如从一个贪婪的压榨者变成一个慷慨的好邻居，而且那位“祖宗大人”的存在更是关键——安德鲁子爵现在已经九成相信了这件事的真实性——塞西尔家有没有那位老祖先，完全是两个概念。

    他将密函封入银筒内，并在银筒上缠绕了一圈魔法丝线，随后交给站在旁边的老管家：“交给最优秀的游侠信使——乘狮鹫出发，让信使在第一个信使抵达之后、塞西尔家的人抵达之前把它送到白银堡里。”

    管家接过银筒，正准备转身离开，安德鲁子爵叫住了他：“等一下，另外你去银库——把属于塞西尔家的金银原样送回去。”

    “是，子爵老爷。不过只要原样送还就可以了么？”

    “原样送还就够了，在他们出发的时候，我会以路费的名义再准备一点心意的。”

    情况有了变化，之前因为那点可笑的贪婪之心而收取的“费用”现在成了烫手的山芋，原样奉还只是第一步，但却不能一下子做的太过。

    安德鲁子爵认真地在心中权衡着，并希望那位七百年前的古人能够理解自己的诚意。

    夜色已深。

    高文披着睡袍，推开自己房间的阳台门，来到了子爵城堡二层的露台上。

    这个世界的夜晚是没有月亮的，深沉的天幕中，有的只是比在地球上更加繁密的群星，那些闪烁的星辰为这片大地带来清冷的光辉，每一道星光对高文而言都格外陌生。

    从来到这个世界至今，他就很喜欢仰望天空——不论昼夜都是如此。白天的时候，看着那轮巨大而不太刺眼的“太阳”，晚上，则看着无月的夜幕。

    他的视线在群星之间移动着，试图在那些闪烁的星辰之间寻找到一个静止不动、格外特殊的天体。

    但这注定是徒劳的尝试。繁星何其之多，他又没有足够的资料与计算数据，他不可能找到自己当初俯视大地的位置，即便找到了，他也没办法把它从满天繁星中分辨出来。

    但他就是忍不住会这样做，因为他比所有人都清楚这个世界的天空中隐藏着秘密。那里有着某种东西，或许是某种监控装置，一个卫星，一个空间站，或者一艘船。尽管它现在有极大可能已经停摆，但不能排除还有别的没有停摆的东西还挂在天上。

    他曾经是那个监控装置的一部分——这是高文在思考多日之后，所得出的最接近的猜想。

    如果他没有那些俯视大地的经历，如果他一到这里就穿越在高文·塞西尔身上，那么他根本不会有这方面的认知，也不会产生相对应的压力，但他偏偏就是知道了一些事情，于是作为一个有着现代化思想的地球灵魂，他无法控制自己对天空的好奇……以及忧虑。

    那挂在天上的，到底是什么？它或它们对大地会有什么影响？它或它们会一直这么安分地挂在那里么？它或它们的制造者——如果有制造者的话——会有什么样的目的？

    这一切都让高文有一种无法为外人道的紧迫感，就好像一个地球人突然知道了自己头顶的轨道上正停着一艘外星人的飞船一样，哪怕那艘船十几万年甚至几十万年都一动不动，住在地上的人也很难安下心来。

    必须搞明白它或它们的来龙去脉才能睡的踏实。

    而且即便没有这份忧虑，仅凭着好奇心，高文也没法对天空视而不见。

    “话说你每天都抬头看天啊——要么看太阳要么看星星的。”

    身后突然传来了少女的声音，高文回头一看，却看到半精灵的盗贼小姐正坐在露台的栏杆上，背朝着外面，笑嘻嘻地看着自己，她的双腿在栏杆下面荡来荡去，一点都不担心掉下去的样子。

    高文瞥了她一眼：“三更半夜偷偷摸摸钻到别人阳台上吓唬人，这可不怎么礼貌。”

    “夜晚是我的天下，到处都是影子，我想去哪就去哪，”琥珀在栏杆上晃了一下，身体随之融入阴影，下一刻便出现在阳台另一侧，“而且你堂堂七百年前的大英雄，难道还怕晚上有人突然跟你讲话？”

    高文没好意思承认自己刚才确实起了一层鸡皮疙瘩……

    “话说你每天到底在看什么呢？”琥珀看高文不吭声，于是转移了话题，“白天看太阳是为了辨认方向，晚上看星星难道是在占星？你还会占星术么？”

    “你觉得天上会有什么？”高文反问对方一句。

    “天上？不就是星星太阳之类的么？”琥珀随口答道，“哦对了……你不会还想跟我说众神的宫殿也在天上，然后跟我传教吧？那我可没兴趣——我信仰的是阴影与暗夜女神，也就是夜女士，夜女士的神国可是在无星之夜的最深处，那是跟现实世界的天空截然不同的地方，我每天只要闭上眼睛祈祷一下就算敬神啦！”

    “你还真是暗夜女神的信徒啊？”高文有点意外地看了琥珀一眼，虽然他自己没什么信仰，但从高文·塞西尔的记忆中他还是知道不少有关这个世界宗教的知识的，那些五花八门的神明和大大小小的教派让他大开眼界的同时却也敬而远之，只是没想到，眼前这个看起来一点都跟虔诚沾不上边的盗贼竟然也是个有信仰的人。

    “随便信一信喽，反正夜女士既不要求供奉也不会下达神喻，还不需要定时定点参拜祭祀什么的，一个铜板不花我为什么不顺便信一下？”琥珀轻描淡写地说着在真正的信徒听来大逆不道的话，“而且暗影之道多少跟夜女士的权能沾边，有时候我觉得自己祈祷一下还真的能变厉害一点呢——虽然后来每次都证明是喝高了之后产生的错觉。”

    高文撇撇嘴，决定不搭理这个没个把门的半精灵了。

    简直是精灵之耻——她另一半血统不管是啥，也都是对应血统之耻。

    “哎哎，你怎么又不说话了嘛，”琥珀却不打算放过他，“你还没说呢，你到底在看什么？”

    高文斜了她一眼：“你有没有听过一个说法，人在死后灵魂就会回到天上，在群星之间游荡，每一颗星辰其实都是一个先人的灵魂……”

    “没听说过，我听说有信仰的人死后，灵魂会被他所信仰的对应神明收走，然后在神国里嗨，而没有信仰的人死后灵魂则统一被死神收走，然后被死神的老婆用一把铁梳子把所有的记忆都梳掉，再扔回人间——所以也有人说世间众生不论信仰如何都默认是死神的信徒，”琥珀巴拉巴拉地说着，“但你的这个说法也好有趣，人死后就会上天？这是七百年前的某个宗教说法么？”

    高文有点尴尬：“不，这是……”

    “啊，对啊！你是死过的诶！”琥珀像发现新大陆一样睁大眼睛看着高文，身子一晃便来到他面前，凑过来急吼吼地问道，“难道你当年死了之后就原地上天了？人死了到底是什么样的？你给我说说呗！”

    “去去去——一边去！”高文摁着琥珀的脸把对方强行推开，“人死了就什么都不知道了，明白不？我刚才就是闲着无聊瞎说的！”

    “嘁……”琥珀瞪着高文看了半天，确认对方真的不想告诉她之后便别过头去，“老年人真无聊。”

    高文：“你再说一遍？！”

    唰一下子，琥珀就不见了。