 第二十四章 王都之旅
    高文这一路走的并不快。

    虽然瑞贝卡一路上都显得有点焦急，但高文还是按照自己的节奏安排着这趟行程，他让队伍在途经的每一座城镇停留，停留之后便会安排那些士兵乔装为旅人或佣兵混入人群，去传播“开国大公高文·塞西尔英灵复生”以及“高文大公将在近期抵达圣苏尼尔城”的消息，同时也会收买当地的吟游诗人和混混无赖去传播内容类似但更加离奇古怪的版本——从安德鲁子爵那里得到的资助足够他完成这些事情。

    原本高文还在担心，自己和瑞贝卡都没有与类似地头蛇打交道的经验，在做这些事情的时候会不会遇上困难，却没想到同行的拜伦骑士展现出了非凡的能力，这位中年骑士的实力在同僚中或许算不上高，但他与那些社会闲散人员打交道的能力却强的令人刮目相看，基本到了一个城市之后用不上多久他就能和那些“老鼠”们搭上线，然后在士兵们把消息传扬开之前，关于南境的各种小道流言就开始在社会底层传播起来了……

    高文想到了这位拜伦骑士的出身——据瑞贝卡所说，拜伦并非正儿八经的贵族子弟，而曾经是个走南闯北的佣兵，他是在某次事件之后才被上一代塞西尔子爵收容并得以跻身骑士阶级的，现在看来，这位前佣兵先生当年的经验着实还没有荒废掉。

    而另外一个帮上大忙的人倒是没出乎高文预料，琥珀在与那些地痞无赖打交道的时候果然是一把好手，而且该说是职业素养高还是业务水平强呢……高文给了这位半精灵小姐一点资金去收买那些混混，她忙完之后回来钱还变多了……

    这种行为当然受到了家教良好的瑞贝卡的强烈谴责，而为了在子孙后代面前维持自己高大上的形象，高文也只好摁着琥珀的脑袋让她答应把那些偷来的钱财又都还了回去，并且答应以后绝不再犯。

    这让琥珀分外受伤，仿佛人生价值受到了否认——高文觉得要让这个精灵之耻建立个正常的三观大概是不可能了。

    而这一路走走停停除去是为了让流言发酵之外，高文的另一个目的便不是那么容易说出口了：他需要更加了解这个世界。

    不是因为脑海中的记忆与当今时代有着七百年的代差，而是因为他本身压根就不是这个世界的人。在天上看到的画面终究只能当做地图用，继承来的记忆则缺乏足够的代入感和灵活性——这一点在他好几次尝试搜索记忆却因为不了解对应的“关键词”而白费功夫之后就意识到了，因此对于现在的高文而言，最迫切需要的，就是了解这个世界。

    这一过程还算顺利。

    他见识到了安苏王国贫穷落后的南部乡村，也见识了繁华热闹的中部城市，见到了山野丛林，也见到了人类修筑的堡垒要塞，而所有这一切，都正在逐渐和他脑海中记忆的那些俯视地图融合在一起。

    通过对一些细节的判断，他确认自己脑海中“最新”的一张俯视地图应该并没有过时太久，它大概是在十年前左右留下的记录——那是他在天上挂着时所看的最后一眼。

    对于这个节奏缓慢的世界而言，十年前的地图用起来是完全没有问题的。

    至于离开南境如此之久，坦桑镇那边会不会有什么问题，高文并不像瑞贝卡那样担心。他相信赫蒂的能力，也基本可以确定安德鲁子爵会认真履行交易的内容——并不是相信那位子爵先生的人品，而是他相信利益可以将对方与塞西尔家族牢牢地绑在一起。在离开南境之前，他便安排了菲利普骑士将各种小道消息散布出去，那些消息除去让大家知道高文·塞西尔复活一事之外，更可以让那些幸存下来的塞西尔领民成为大家关注的焦点，也让收容了那些领民的安德鲁子爵别无选择——他只能继续把那些难民养着，一直养到高文·塞西尔从王都返回，一切事情都安定下来的那一天才行。

    不管路途花了多久，旅程都会有其终点，在离开南部地区两个月之后，圣苏尼尔城的巍峨城墙终于出现在高文一行的眼前。

    这是一座建造在平原上的城市，其规模远非那些贫穷落后的南方小城可以比拟，洁白的城墙以及成片整齐的亮蓝色屋顶是这座城市最大的特征，因此其又有“圣白之城”和“蓝顶王冠”这样两个美誉。

    自七百年前的开国先君查理一世带领子民在这片平原上开垦田地，垒土筑城至今，这座城市已经进行了数不清的扩建和改造，最原始的土石城墙早已不复存在，仅在城内的旧城区留下了几处纪念性的墙垒，而全新修筑的巨石城墙则比最初扩大了足足十倍，修筑城墙的石料均是来自北方磐石岭和东部地区的坚硬石材，砖石之间以熔化的铜和铅浇筑，而在这样厚重坚固的城墙里面，每隔百米还埋设有一块受到土元素祝福的水晶，以确保它不会开裂崩解——其豪华程度，当年开拓至此的先人们恐怕是做梦也想不到的。

    高文站在苏尼尔的城墙下，仰望着在阳光下闪闪发亮的石砖，发现脑海中根本没有任何与之对应的细节。

    这座城，与高文·塞西尔记忆中的那座小城已经完全不是同一个地方了。

    有着合法的通行文书，又有着切实可靠的贵族身份证明，高文一行入城没有遇到任何波折。

    那位统治着整个安苏王国的国王陛下弗朗西斯二世便在他的皇宫——白银堡中等着这些来自南方的访客，尤其是等着某位来自七百年前的特殊客人的到来。

    事实上他已经等了很多很多天，甚至已经快等出神经衰弱来了。

    老祖宗太tm能折腾了，这一届国王表示不带你这么玩的——来自南方各地的密报以及从南至北沿途每一座城镇的情报几乎就没停过，来自各级官员的正式情报以及从民间搜集到的小道消息加起来差不多能在书桌上堆一米多高，其中内容至少有一百多个版本——还不包括方言版，而不管是哪个版本，其中心内容都是在讲那位老祖宗突然揭棺而起、领着后代直奔王都的事情，可是只有这些消息一天天不停地送过来，那位老祖宗本人……

    咋就是不来呢！？

    在最初接到来自安德鲁子爵的密函之后所作出的预案早已被放弃，和亲信顾问们商量出来的应对方法也在那位老祖宗一路的游山玩水以及招摇过市中挨个失效，现如今高文·塞西尔的回归已经是人尽皆知——当然，考虑到这个时代信息传播的效率，说人尽皆知是夸张了点，但最起码有能力打探消息的商旅和小贵族们肯定是人人都知道这件事情的。

    那么弗朗西斯二世能做的事情就变得很有限了。

    坐在白银堡里，正大光明地接见那位回归的传奇大公，正大光明地与他交谈，然后正大光明地送走这个活祖宗。

    最起码在每一个会被人所关注的环节上，都必须正大光明。

    然而高文还不打算就这么快让那位国王陛下解脱——或者说，他前半段的目的已经达到，现在他要稍微测试一下那位国王的态度以及国王身边那些人的态度，因此他没有低调地让车队直接前往白银堡，而是在进城之后没多久便下令所有士兵取出了车子里早已准备好的旗帜。

    那旗帜上绘制的是塞西尔家族的徽记，以及安苏王室的剑与盾徽记，两个徽记并列在一起，正是高文根据记忆所还原出来的、在高文·塞西尔作为南境大公爵还在世时所用过的旗帜。

    哪怕只有十二个大头兵，也要走出仪仗队的阵势来。

    塞西尔家族确实已经衰弱了，但即便衰弱到如今地步，这个曾随先王开疆拓土、以武立族的家族也还保留着最后的那一点骄傲，捍卫人民与土地，战场之上绝不妥协——现今只有十七岁、只会放个火球术的瑞贝卡可以说是塞西尔有史以来最弱的一代领主，文治武功样样不行，脑子还有可能被门夹过，但她都能领着最后的几个家族士兵死守着城堡，让最后的平民突围出去，所依靠的便是那一份传承至今的荣耀。

    因此，塞西尔家有着南境最贫弱的封地，却照样培养了南境最优秀的战士。

    哪怕这些战士到如今已经死的只剩下十几个人也一样。

    士兵们举起旗帜，骑在马上排成两列，看着那旗帜上飘扬的徽记，他们仿佛也受到感染，头颅高高地扬起，而在他们身后，瑞贝卡和高文也已从车上下来，骑在马上与士兵们一同前行。

    拜伦则在最前方开道，这位佣兵出身、半道出家的骑士尽全力让自己像个真正的贵族一样做出得体的姿态来，好不至于辱没了自己所效忠的家族的脸面，但高文却驱马来到他身旁，低声告诉他：“放松下来——把那些仪态规矩放一边去，当年我们走到这儿的时候，有些人身上背的甚至是伐木的斧头。”

    而在队伍最末尾，那辆原本应该由高文和瑞贝卡乘坐的马车中，现在坐着的却是盗贼小姐和正在打着瞌睡的小侍女贝蒂。

    “贵族真是一种有病的生物是吧？”琥珀探头看了看车外面，回头戳着贝蒂的胳膊，“有车不坐非要出去骑马嘚瑟，脑子有坑。”

    贝蒂脑袋一点一点的，看着好像在点头一样，但却突然冒出了一个小小的鼻涕泡。

    琥珀眨巴着眼睛看着贝蒂，突然注意到对方放在手边的平底锅，顿时起了恶作剧的心思，她发挥出自己作为神偷的优秀技巧，悄无声息地靠近了那口平底锅……

    贝蒂猛然把平底锅抄起抱在怀里，瞪眼看着一脸惊愕的琥珀：“不给！老爷说了，这个是我的！”

    琥珀：“……？”