 第二十五章 王都之旅2
    尽管只有十二个士兵，尽管塞西尔这个姓氏早已远离王国的政治中心，尽管从一百年前，家族在王都里的最后一分产业就已经被收归王室，高文仍然以最醒目的方式入了城，而且打出了七百年前的那个旗帜。

    那旗帜是只有在高文·塞西尔还在世时才被允许使用的，打出这个旗帜与其说是彰显自己的存在感，不如说是在给如今的安苏王室传达一个信号——

    “进城的不是那个十七岁的塞西尔子爵，而是南境大公。”

    听到侍从官回报的消息，弗朗西斯二世立刻便理解了那位“古人”传达给自己的意思，这位已经老迈的国王走到白银堡的露台上，眺望着塞西尔家族进城的方向。

    在这个距离上，他看不到任何东西——这座城已经比当年大太多倍了，甚至大到站在白银堡的最高处都望不到边际的程度，不知道那位从七百年前沉睡至今的古人在踏进这座城市的时候，有没有感到惊讶呢？

    他是否会意识到，七百年过去，一切已经不再是往日那番模样？

    侍从官仍然在旁边等待自己的命令，弗朗西斯二世收回视线，看向这个样貌普通的中年人：“按照接待公爵的标准接待他，然后告诉他，我会在明天正午与他见面，请南境大公在白银堡内休息一日，以缓解旅途劳顿。”

    侍从官领命，但在即将退下之前，弗朗西斯二世又叫住了他：“另外，除了会面安排之外，塞西尔大公提出的一切要求都尽量满足——在礼数方面不容有失。”

    侍从官退下了，一名身穿华服，留着淡金短发，面容英俊不凡的年轻人从旁边走上前来——他之前一直就站在附近的柱子旁：“父王，您认为那位‘复活’的大公是真是假？”

    “这个并不重要，”弗朗西斯二世看着自己的继承人，“虽然安德鲁送来了那封信，虽然我们还得到了许许多多的佐证，但具体那位古代大公是不是真的，还要看接下来的发展。至于现在，我只能说……它确实不是一场闹剧，那位复活的古人给了我们一个大大的‘惊喜’。”

    年轻人垂下眼皮，做出虚心求教的模样：“您认为他的来意如何呢？”

    “在见面之前，所有来意都只能猜测，根据他这一路上制造的声势和那些明显有人推动的流言来判断其行事风格，他肯定不会把自己的意图明明白白地提前表露出来，”老国王摇了摇头，“你可以找机会接触一下，看看他的态度，但要拿捏好度，我们面对的是一种前所未有的情况，你不要激怒了他。”

    年轻人允诺下来，转身离开了房间。

    而弗兰西斯二世则转过身，继续看着城内的方向，心中却微微叹息。

    还是太年轻了，自己这位继承人还不太擅长隐藏真实的想法，他对那位从天而降——或者说从地里爬出来的古人表现的太过上心，以至于自己一眼就能看出他的迫切来。

    但反正不是什么大事，与其让他自己私下里偷偷去接触，倒不如顺势给出这个机会。

    等看到侍从官骑马离开宫殿之后，弗朗西斯二世点了点头，对着旁边的空气说道：“暗鸦，去监视高文·塞西尔一行，有任何情况都要回报。”

    老国王话音刚落，附近廊柱下的一条纱幔便轻轻晃动了一下，但却没有任何人影浮现。

    “另外，千万不要靠的太近，如果那真是七百年前的传奇，贸然靠近一定会被发现。”老国王补充道。

    廊柱下面的纱幔一动不动。

    ……

    高文一行从圣苏尼尔城的正门进入，一路骑马穿过城中大道，几乎半座城的人都知道了这个消息，而在抵达白银堡之前，一行人便遇到了国王派出来迎接的队伍。

    迎接的队伍很豪华，排场也甚是隆重，红毯从白银堡的深处一路铺到了高文脚下，盛装的侍者与侍女们沿途撒着花瓣，另有号手与鼓手在两列奏响音乐，这一切都意味着那位国王陛下恐怕准备了不止一天——但高文还是可以确定，如果他进城的方式改变一下，或者进城的日子提前一下，此刻的欢迎形制就又会有所不同。

    天知道那位国王陛下都安排了多少个预案来应付这个时刻。

    虽然高文自己并没有跟贵族或王室打交道的生活经历，但脑海里的记忆中却有不少相关的知识与经验，高文·塞西尔虽然是安苏立国之初野蛮时代的人，但他同时也经历过刚铎帝国的辉煌年代——他见不到七百年后的安苏是什么样，但他却知道七百年前的刚铎帝国是何等光景。

    七百年前那个盛极一时的人类帝国，其复杂程度是如今的大陆诸国都不敢想的。

    “请随我前往白银堡，国王陛下已下令准备了最豪华的房间与最好的饭食，还有温泉水为诸位贵客缓解劳顿。会面安排在明日正午，今天晚上就请好好休息吧。”

    一个看起来气质沉稳的接待官员——也不知道是哪个姓氏的的内廷贵族——站在高文面前，礼节周到地说道，高文扭头看了旁边的瑞贝卡一眼，却发现这个傻姑娘正在好奇地瞪大眼睛到处张望。

    尽管一路上她都努力保持了稳重，但在白银堡前，在盛大的欢迎仪式中，这位从乡下来的领主小姐还是果断地被震懵了，她的眼睛都已经不再够用，甚至不知道应该先看那些整齐而华丽丽的仪仗队，还是该先看远处那座巍峨雄伟，整个外墙都贴满了银箔的皇宫。

    “我还以为那位国王会迫不及待地见到我，”高文耸耸肩，也不下马，而是低头看着接待官员，“毕竟一个从棺材里蹦出来的人可不是那么容易见到的。”

    接待官员略微愣了一下，大概是没想到传奇大公的说话风格是这样，但他还是很快调整过来：“陛下考虑到诸位车马劳顿，所以将会面时间安排到了明日。”

    “是么……”高文故意停顿了很长时间，在那位接待官员快要冒出冷汗的时候才继续说道，“那我便感谢陛下的好意了。不过既然今天不见面，那我也没必要进他的城堡——白银堡里我住不惯。”

    接待官员脸色微微一变：“那您……”

    “还是住在自己家里更舒服点吧，”高文笑了笑，“只是不知道七百年过去，皇冠街四号是不是已经被你们拆了？”

    听到皇冠街四号这几个字，接待官员和附近的几名内廷官脸色都不由自主地微微变化：虽然弗朗西斯二世提醒过，但他们还真没想到高文提出的要求竟然会是这个方向！

    那是七百年前的高文·塞西尔在王都中的府邸。

    虽然高文·塞西尔是南境公爵，大部分时间都住在南方的封地上，但就如其它同期的开拓者一样，他在王都中也有属于自己的居所，那是开国先君查理一世为每一个初代开拓骑士修建的宅邸，而这些宅邸都位于皇冠街——距离白银堡最近的街区。

    每当各个开拓者从自己的封地前往王都商议要情的时候，他们就会住在自己的府邸中，这是当年的规矩。

    如今七百年过去，所有的开拓者（除了某个刚刚诈尸的）都已经死去，但是皇冠街的每一座宅院却都还保持着当年的模样，并且王室还在出资，在这七百年间维持不断的翻新、修缮工作，以保证它们能永久地存在下去。

    它们事实上已经成为了一种活化石般的存在，只不过这些活化石到现在仍然有人住：当年各个开拓者的后代还是活着的，而且都继承了先祖的遗产。

    只有塞西尔家除外——自打当年出了个天赋异禀的格鲁曼·塞西尔之后，皇冠街四号已经被收归王室一百年了……

    “皇冠街四号……”接待官员吞吞吐吐地说着，“那里确实还在，不过已经完全翻新了很多次……”

    “哦，那是肯定的，毕竟只是一座宅院，不如城堡结实，”高文笑了起来，“但既然有翻新，那就说明如今保存的不错？我住进去应该是没问题的吧？”

    “当然……”接待官员本来打算说他要请示国王才能做决定，可在看到高文似笑非笑的表情之后却又说不出话来，“可是……”

    “我知道，已经被收归王室了对吧？”高文不打算让一个只是跑腿办事的人过于为难，便主动说道，“不过我又听说，那里现在并没住人——事实上这一百年里都没人住进去吧？”

    “是的，毕竟先君在那里留下了……很多东西，无人胆敢将其拿走，而时至今日都没有任何人有资格继承它们，所以皇冠街四号仍然空置着。”

    高文继续笑着：“既然无人继承，那我回自己家住一晚，应该没问题吧？”

    “当然可以，”接待官员记起了国王侍从传给自己的命令，不得不点头道，“那请大人稍等，我这便带路……”

    “不用了，自己家的路我还是记着的。”高文摆了摆手，“你就回去和国王说一声，告诉他我明天中午会准时来白银堡拜访他就好。”

    随后他便拨转马头，在临走前还拍了瑞贝卡的脑袋一下：“傻孩子，走了。”

    瑞贝卡这才激灵一下子：“哎？祖先大人咱们今天不在皇宫里住啊？”

    “皇宫里有什么好的，当年盖的时候我就跟查理说过他选的那块地土质不行，结果盖起来第三年屋顶就裂个大口子。走，我带你去我当年住的地方，那才像个家呢。”

    看着高文一行自顾自离开的身影，接待官员感觉脑门上酝酿已久的冷汗终于流了下来，随后他一把抓过旁边的人：“快，派个会变鸟的德鲁伊！去皇冠街四号，让他们速做准备！”