 第二十六章 这算是故居吧？
    高文并没有让队伍走得很快，因为他猜也能猜到那些接待人员需要匆忙准备一番才能让皇冠街四号的宅院做好迎接主人的准备，而他并不打算过于为难那些只是听命行事的工作人员。不过即便他领着队伍溜溜达达地在街上绕了半圈，等抵达皇冠街四号的时候还是看到有一些穿着侍者制服的人正在满头大汗地跑进跑出。

    但是好歹，他们的准备工作也差不多了。

    一个戴着白色假发，打着黑色领结，身材又高又瘦的管家样中年人从宅邸中迎出来，并在高文的马前鞠躬致敬：“阁下，您的宅邸已经准备好了，鄙人是目前负责打理这处产业的詹姆斯·布雷恩，在您滞留王都期间，有幸作为您的管家为您服务。”

    “布雷恩……我对这个姓氏有印象，”高文想了想（搜索记忆），笑着说道，“啊，对了，霍利·布雷恩，当年查理身边的小侍从，布雷恩这个姓氏还是查理给他起的。”

    自称为詹姆斯·布雷恩的中年人带着一丝惊奇，每一个有幸和古人打交道（而且这个古人还跟自己老祖宗认识）的人恐怕都会感受到同样的惊奇感：“是……是的，霍利·布雷恩正是先祖，我们的家族世世代代作为王室侍从，王室在王都中的直属产业也都是由布雷恩家族成员代为打理……”

    高文呵呵一笑：“是啊，我这座房子现在可是王室产业喽。”

    詹姆斯·布雷恩的冷汗当场就下来了——这话题的尴尬指数绝对是今天王都之最，打个比方就相当于把你绑在椅子上，当面朗诵你十四岁时写在空间里的青春悲伤文学……

    不过高文只是跟对方开个玩笑，很快就略过这个话题：“让大家不用这么折腾，我住不了多久。”

    詹姆斯·布雷恩挺起腰：“鄙人接到命令，必将尽心竭力为您服务，将宅院准备妥当是我们的责任。”

    “比如把门口卖票的和里面当导游的先清理出去？”

    “……啊？”

    跟异界人交流真麻烦，梗都不通。

    高文有点意兴阑珊地摆了摆手，翻身下马，将缰绳交给早已等候在一旁的侍从，随后领着自己的n+1层曾孙女以及一大帮人踏入了这座已经有七百年历史的古老宅邸。

    确实就如之前那位内廷官员所说，皇冠街上这些历史悠久意义非凡的宅邸不但保留着，而且都在不间断的修缮中维持了最初的模样——七百年时间，即便有魔法这种不科学的玩意儿存在，很多东西也早该腐朽殆尽了，所以高文几乎可以肯定这里至少一半的东西都已经不再是当年的原物，仅仅保持似是而非罢了，但他自己对这些反正也不在意——他又不是真正的高文·塞西尔。

    穿过一个不大的花园和前庭，经过一段短短的走廊，紧接着便是主厅——作为开国大公的宅邸，皇冠街四号的规模委实有点寒酸，基本上任何一个有能力在王都中置办产业的家族都有能力在城内盖起一座比这里规模大上一倍的房子，因此琥珀一进门就嘀咕起来：“就这啊？比我想的差远了……”

    “这可是七百年前盖起来的，”高文看了半精灵一眼，“那时候的白银堡也就比这儿大一圈。”

    “我觉得挺好的……”瑞贝卡小声说道，“我住的城堡除了地基很大，各方面好像还不如这里……”

    琥珀甩过去一个白眼：“那是，毕竟你们都快把家底败光了。”

    “不准在这儿扔火球，”高文顺手摁住瑞贝卡和琥珀的脑袋，“你也老实点，别仗着逃命本事一流就使劲作，有朝一日真遇上个暗影大师你怕是要当场去世的。”

    让拜伦骑士和士兵们在侍从的带领下去安顿休息之后，又安排贝蒂去厨房帮忙准备晚餐（小姑娘的平底锅终于能派上用场了），随后高文便在主厅中绕起圈子来。

    “还真是都保留下来了啊……”

    绕过两圈之后，高文轻声感叹了一句，他脑海中的记忆不断涌出，与眼前所见的每一样事物相互印和着，尽管其中很多东西已经不再是当年的原物，可是源自记忆中的熟悉感还是让他忍不住感叹起来。

    瑞贝卡也跟在高文身后绕来绕去，带着好奇与一丝复杂的感情看着主厅中陈设的器物。当年的初代开拓者们皆有其后代，如今那些子嗣有不少甚至就住在这皇冠街上，但是她，开拓者中最伟大之人的后代，塞西尔家族的当代家主，却直到今天才知道祖先大人当年住过的房子是什么模样。

    这里的很多东西她甚至只在家族的书籍中见到过描述，比如挂在主厅墙上的一柄古老战斧。

    “这是当年和查理比试剑术的时候从他那赢过来的，其实并不是什么神兵利器，就是一把矮人战斧罢了，”高文指着墙上的斧头，一边检索记忆一边随口说道，“也不知道那些矮墩子都怎么发育的，一个个都只到我的腰，却愣是有一膀子力气，这么大的斧头给人类士兵用都显得沉重，他们却能一手一把挥的跟风一样。”

    瑞贝卡却注意到高文提到的名字：“查理……难道是开国先君查理？”

    “查理·摩恩，今天被叫做查理一世的家伙，还能是谁？”高文笑笑，“我提到的查理就只有他。”

    虽然只是套了个高文·塞西尔的壳子，但这种第一人称吹比的感觉真的好爽.jpg。

    不过高文这么表现也不只是图个第一人称吹比，而是他确实需要在很多场合下熟悉代入自己现在的这个身份——在可以预期到的很长一段时间里，这个高文·塞西尔的身份都显然是大有用处的。

    琥珀倒是对诸如家族历史、王国秘辛之类的事情不感兴趣，在大厅里绕了一圈并且权衡了一下假如自己在这里偷东西会被高文揍成啥样之后，这位富有职业精神但更爱惜小命的半精灵小姐在沙发上坐下来，一边晃着脚一边东张西望：“话说你执意要来这儿是不是为了要把这里的东西收拾收拾打包带走？毕竟你家后代已经快把家底败光了，像今天这样找个借口来搬东西的机会可不多……”

    高文目瞪口呆：“你这思路哪来的？”

    琥珀洋洋得意：“别不好意思嘛，多正常的思路——你要担心东西太多不好夹带的话可以交给我，我帮你把东西带出去，绝对不会被人发现——以我的本事，给我三次出门买菜的功夫我就差不多能把这儿搬空了……”

    这种跟原主人大大咧咧商量着怎么把东西偷出去的盗贼也真是个稀罕品种，现在琥珀小姐已经不仅是精灵之耻，她甚至已经是盗贼之耻了……

    从种族之耻进化到职业之耻，感觉达成了不得了的成就。

    “省省吧，我要真想带走什么东西的话还用不着找你帮忙，”高文摆了摆手，打断琥珀那些不切实际的想法，“弗朗西斯二世再糊涂也不至于在这种问题上斤斤计较。”

    琥珀眨眨眼：“好吧，也是，我看这屋里的大多数东西确实也不值钱，差不多都是复制品，就那把斧子和门口的花瓶是真的……哦，花瓶也是假的。”

    妈耶这姑娘才多大会功夫已经把这儿所有东西都鉴定一圈了？！

    你有这本事稍微匀出点精力来管管自己的破嘴顺便锻炼一下胆子行么？

    见到没人愿意搭理自己，琥珀晃了一会腿之后又开始找新话题：“话说你非拽着我来是要干什么啊？我又不是你们家的骑士，也不是士兵，我就一个路过的小贼，能帮你什么忙么？”

    “第一，你挖了我坟，虽然你说是避难进去的，但要按照王国法律这仍然是绞刑的罪过，我作为当事人免了你的罪，你不觉得自己有义务也有必要帮我做点事么？”高文看着琥珀，“第二，我还真是看中你的能力了——当然不是说偷东西的本事，而是你作为潜行者的天赋。这里是王都，不知道有多少人在抱着各种各样的目的盯着这个地方，盯着我们每一个人，而拜伦是个只擅长正面搏杀的骑士，瑞贝卡只会火球术，我现在还没完全恢复实力，所以我确实需要你，一个技艺精湛的暗影大师，这个回答你满意么，琥珀小姐？”

    高文后半句话的语气已经认真起来，而琥珀也被这认真的语气感染，神色一时间有点呆滞。

    她还真没想到高文会这么郑重其事地跟自己说话——作为一个小偷小摸，跟所有贵族天生声望-1的盗贼，打死她也想不到自己会被一个贵族如此郑重地拜托。

    而且对方还是那个传说中的塞西尔大公。

    回头可以吹半年哎！

    “你……你都说到这份上了，我帮就帮喽，”半精灵小姐有点不自然地别过脸去，“不过你再多夸我几遍呗——就暗影大师，技艺精湛那段，你多说两遍我就不跟你要钱了……”

    高文扭头看看瑞贝卡：“你能把火球术控制到正好糊在脸上还糊不死人的程度么？”

    琥珀：“？！”

    不过琥珀并没有享受到火球术糊脸的待遇，因为那位布雷恩家族的管家先生出现了。

    “大人，有客人，”詹姆斯礼节周到地微微欠身，“埃德蒙王子拜访。”