 第二十八章 新的访客
    埃德蒙·摩恩离开的时候带着微笑，看来这场交涉对他而言颇为令人满意，只不过这位王子婉拒了高文邀请他留下吃晚饭的好意——他说他要尽快返回白银堡，那位老国王还在等着他的好消息。

    等埃德蒙离开之后，瑞贝卡才开口评价：“看起来是个很和善的人嘛——我还以为王储会是个特别不好相处的人，一大堆宫廷礼仪什么的……”

    “那是因为他面前的是一个七百年前的长辈，而不是一个破落的边陲子爵，”高文看了瑞贝卡一眼，“你以为他在这里表现出的就是他平日里的样子？正好相反，正因为他刚才的表现几乎完全符合我的交流习惯，我才敢肯定他是好好做了一番功课才来的。”

    瑞贝卡：“啊？”

    高文想了想，对她解释道：“所谓交涉的技巧，再多东西总结完之后也无非就是见什么人说什么话，他一开始以王子的身份来拜访一个辈分极高的‘贵族家长’，表现了恰到好处的礼貌和成熟稳重，然后注意到我的说话方式和态度，他就立刻也变得轻松幽默起来，这能让我更愿意和他多谈谈，这是极大的本事。”

    瑞贝卡挠了挠头发：“……诶？”

    高文叹了口气：“……你还是研究火球术的四种搓法吧。”

    哪怕瑞贝卡脑袋再怎么一根筋，这时候也能感觉到高文深深的无奈，她顿时有点紧张：“祖先大人，我是不是……在这方面有点太笨了？”

    “人各有所长，你的才能不在这儿，不用强求，”高文拍了拍瑞贝卡的脑袋（个子高就是为所欲为），“而且说实话，这种勾心斗角的技巧我也不怎么喜欢，我还是更喜欢当年那种一帮人把生死置之度外，埋着头就是在荒原上莽出一条生路的画风……”

    瑞贝卡似懂非懂地点了点头，接着好奇地问道：“对了祖先大人，您刚才说的都是真的么？”

    高文：“你指什么？”

    瑞贝卡很认真地问道：“你们当年真的会给一种红酒起三十多种名字，然后每个名字还配十四行诗么？”

    高文叹了口气：“当然是真的。”

    “听起来好厉害！”

    “但事实上是因为穷，是因为那时候开拓队伍连圣灵平原都还没到，在找到产粮区之前，大家填饱肚子都很艰难。我们给一种酒起三十多个名字是因为当时我们只有一种酒，而且还是最后的一桶，我们给它配十四行诗是因为除了这些之外根本没有别的娱乐，所以你要知道，贵族那些繁复的礼仪和规矩要么是吃饱撑的，要么是饿急了憋的，本质上都是无聊透顶的东西。”

    瑞贝卡的眼睛闪闪发亮，感觉增加了很多不得了的知识——这些东西赫蒂姑妈可从来不会教她！

    这时候房间的窗户突然被人推开，琥珀从窗外跳了进来，她把自己往椅子上一扔，晃着腿跟高文打趣：“你这老爷子还挺有意思的嘛！就冲你刚才那番话，我对你的评价就要超过所有贵族啦！”

    “别老爷子老爷子地叫，我正当壮年！”高文瞪了琥珀一眼，“而且不是让你在外面巡逻么？溜进来是想偷懒么？”

    琥珀在椅子上摇晃着身子，仿佛一刻都静不下来似的：“我巡逻了啊，然后啥都没发现，就进来喝口水，你总不能不让我休息吧——话又说回来，你怎么就这么确定会有人偷偷摸摸上门呢？你看人家王子，都从大门进的……”

    “如果王子都翻墙进来的话，那查理估计得跟我一样从棺材里蹦出来，”高文嘴角一抖，“但并不是每个想要从我这儿了解一些事情的人都会从大门进来，我今天在这里，就是等这些人的。”

    “好好好，现在你是老板，”琥珀摆了摆手，自己给自己倒了杯茶咕咕咕灌下，然后起身走向窗户，但在跳出去之前她又反身回来，从高文准备当茶点的松饼中顺手捏走两块，“外面冷，我吃点东西垫补垫补。”

    开拓者之剑没拿在手上，高文对此甚是遗憾。

    然后他看向自己的n+1层曾孙女：“你先回屋休息吧，明天与国王见面，你必须以最好的状态面对。”

    瑞贝卡点点头，紧接着问道：“那祖先大人您呢？”

    “我习惯晚睡，而且打算去书房一趟，”高文说道，“多少算故地重游，我得看看这里到底变了多少。”

    瑞贝卡听话地与高文道了晚安，转身离开了房间，而高文则在原地站了一会之后走向位于二楼的书房。

    高文·塞西尔以武力扬名，但也不是个只知道舞刀弄枪的武夫，事实上他同时还算得上是半个博学家和草药学家，并且闲暇时候颇喜欢看书，因此在皇冠街四号的这座宅邸中，除了有一间给主人存放兵器铠甲战利品的藏品房间之外，还有着一座不小的书房。

    坐在后世复原出的书桌前，高文一边沉思着一边用手指轻轻敲打桌面，他的视线在那些古朴的书架与墙上的挂画之间移动，最后又落回到桌面上。

    脑海中那些不属于他的记忆再次翻涌起来，让他对眼前这些东西多出一丝莫名的熟悉，他感叹着后世之人的尽心尽力——他们不但复原了这里的家具，甚至书桌上的魔水羽毛笔和纸张都放在高文·塞西尔生前最熟悉的位置，这种近乎偏执的复原甚至让他隐隐有一种恐惧。

    就好像有谁早就知道他会回来，专门准备好了这里似的。

    但记忆虽清晰，却终究不是自己的，难以产生感情上的共鸣，高文很快便收回视线，并离开座椅伏在地上，在桌子下面的地板上摸索着。

    一个暗格被打开，他感觉自己的手指接触到一块冰凉的金属，摸索到金属表面的一个拉环之后，他将其从暗格里提了出来。

    那是一个精致的小箱子，散发着清冷的银光，历经七百年仍然如新。

    看到这个小箱子，高文顿时松了口气。

    还在。

    这座宅邸中或许有一大半的东西都已经不再是原物，但有些东西却是可以保存七百年以上的，比如一个秘银打造的小保险箱。

    箱子上铭刻着复杂的魔法花纹，但除了这些花纹之外，那上面还用精金和星铁铸造出了一个剑与盾的徽记，徽记旁有着精致的字符，以及查理一世和高文·塞西尔的联合印绶。

    这些标记与文字，再加上摩恩家族（安苏王室）内部代代相传的密令，可以保证哪怕有人重建房屋的主体，找到了这个小箱子，也会再次把它封存在原来的地方。

    但这也是因为高文“复活”的还不算太晚，因为古老的密令和先君的威慑力都会随着时间推移而失去效力，尤其是如今已经是第二王朝，第一王朝的影响力正落入谷底，如果他来的再晚一些，这座宅邸再次经历一次全面翻新的话，那就谁也不敢保证这个小箱子的下落了。

    高文郑重其事地把小箱子放在桌上，如果说此次王都之旅最为重要的目的是那个“永久开拓权”的话，那么眼前这个秘银保险箱，就是第二重要的目的。

    他没有带瑞贝卡来找这个箱子，并不是他不信任那位自己理论上的后裔，而是因为他也不敢确定这个箱子还在不在，万一神神秘秘地带着一副“老祖宗给你看个好东西”的表情把小姑娘忽悠来了，结果趴地上一摸啥都没发现，那多尴尬。

    高文按照记忆中的方式为箱子表面的魔法花纹注入魔力，随后将自己的一滴血涂抹在箱盖中心的徽记上，这个小巧的魔导物品内部立刻发出清脆的机械运转声，随后其盖子微微弹起。

    里面的东西很少，除了几块已经失去魔力、只能充当装饰品的水晶之外，便只有一个巴掌大小的白金圆盘。高文把那几块水晶暂且放在一旁，拿起圆盘打量着。

    它表面同样铭刻着复杂的魔法纹路，但除了魔法纹路之外还有一些仿佛漂浮在盘面上、不断微微抖动的字符，那是与元素沟通所用的印信。

    “好，这下钥匙就到手了……”

    高文低声咕哝了一句，将水晶与圆盘都塞进怀里，但就在他刚刚起身的时候，一阵微风却突然拂过耳边。

    他立刻拿起放在桌旁备用的一把短剑，同时全身肌肉紧绷，做好了战斗的准备。

    “这番敏锐与反应力，看来确实是您本人没错了，”一个年轻女人的声音从窗外传来，高文这才注意到书房的窗户不知何时已经打开，而一位蒙着面纱、身穿紫色长裙的女子竟凭空浮现在空气中，并凌空朝着窗口的方向走来，“请放松些，你我这样的人，一旦交手恐怕半座城的人都会被惊……”

    女子话音未落，一道迅捷的黑影便突然从房顶上窜了下来，还伴随着琥珀的大呼小叫：“小贼！我终于抓到你啦——啊呀！”

    琥珀，暗影亲和大师级，潜行与暗影步加到满的鬼畜级人才，但由于正面战斗力只有一点五鹅，被神秘女子随手打飞。

    不过神秘女子好像也被吓了一跳，把琥珀打飞之后她还没反应过来：“刚才……那是什么？”

    高文手握短剑，还是没有放松：“如果没错的话，是我的护卫。”

    “啊，抱歉，”神秘女子赶忙道歉，这番态度倒是令人意外，她看了一眼琥珀掉下去的方向，转头解释，“突然冲出来，下意识就动手了。但别担心，她没事，顶多稍微晕一小会。”

    高文稍微松了口气，但态度丝毫没有放松：“你到底是什么人？”

    “抱歉，看来我的出场方式有些欠缺考虑，”神秘女子站在窗台上，很有礼貌地鞠了一躬，“秘银宝库向您问好，请容我自我介绍，我是您的贵宾专员，梅丽塔·珀尼亚，您在圣银宝库中的储蓄皆由我负责。”

    高文皱着眉：“my little pony？”