 第二十九章 秘银宝库
    听到高文下意识说出来的话，戴着面纱的神秘女子略微怔了一下，有些困惑地眨眨眼：“我的名字是梅丽塔·珀尼亚，这个发音可能确实和北方国度常见的名字不太一样……”

    高文赶紧把已经跑偏的思路扥回来：“哦，抱歉，不用在意不用在意，是我的发音不准。”

    然后他干咳两声，努力让自己严肃一些（顺便拯救一下气氛）：“那么这位来自秘银宝库的代理人小姐，你这样深夜突然拜访——而且还是从窗户进来——是有什么事么？”

    女子从窗台跳下，来到高文面前：“从窗户进来是无奈之举，毕竟现在不知道有多少双眼睛在盯着这里，而您留在秘银宝库中的东西却是‘绝密’级，按照当年的协定，不管是存是取，这个过程都必须保密进行。”

    她一边说着，一边用那双在夜色下微微发出淡紫色光泽的眼瞳盯着高文，虽然罩着面纱的脸孔看不到表情，但那双眼睛中却是明显的审视神色。

    高文的脑筋已经飞快地开动起来。

    他知道秘银宝库——或者说，他的记忆中有秘银宝库相关的记录。

    秘银宝库并不是什么神秘组织，事实上这个世界上的绝大多数智慧生物都知晓它的存在，但与此同时，又没有一个人敢说自己了解这个“宝库”的真实面目。

    在表面上，它是一家综合性的金库，它可以帮你储存钱财，也可以帮你保管宝物，只要缴纳了足够的费用，你便可以放心大胆地把任何东西交给他们保管——最起码秘银宝库对外的宣传是这样讲的，而且事实上，直到今天也确实没听说交给秘银宝库的东西会有丢失的。同时秘银宝库也提供借贷服务，他们在这个世界上有无数的代理点和代理人，只要符合信用标准，任何人都能轻而易举地找到他们，然后从他们那里借到金钱或别的什么东西——只要注意两件事，第一，你能借到多少完全取决于秘银宝库对你的“评级”，而这个评级标准他们从未对外公开过；第二，你必须还。

    秘银宝库会确保自己借出去的每一枚铜板都能连本带利地追回。

    就如从未听说交给秘银宝库保管的物品会遗失，也从未听说过有谁可以躲过秘银宝库的债务，据说曾经有一个狡诈的火元素领主曾经尝试挑战这个规则——尽管元素生物并不需要金钱，但这位特立独行的元素领主还是从秘银宝库借了一笔巨款，然后它便回到了元素界中，准备看凡人世界的笑话，但它最终还是偿还了所有的债务。

    在还款日的第三天，这位元素领主的核心和元素碎片出现在北方的拍卖会上，拍卖所得的金钱，正好抵得上他的欠款与滞纳金之总和。

    这就可以看得出来，秘银宝库不止和人类打交道，事实上它与世间一切智慧种族做交易，只要有金钱上的诉求，就都是秘银宝库的潜在客户，甚至南方那些神神叨叨的精灵与西边那些石头一样硬的矮人也不例外（据说甚至在狗头人的洞窟里都能找到秘银宝库的据点），没人知道这个组织到底是人类还是精灵还是什么别的种族所建立，反正它就是一直这样存在着，哪怕七百年前的魔潮都未能影响它的运作——事实上安苏王国的建立都有它的一份贷款在起作用，但好歹查理一世最后把那笔钱还上了。

    那位宝库代理人仍然在好奇地看着高文，后者则不动声色地飞快整理好了脑海中纷乱的思绪，他意识到今晚这位意外访客的拜访恐怕是七百年前的一笔交易，当年的高文·塞西尔显然是秘银宝库的客户，但致命的是……

    脑海中竟然没有这方面的记忆！

    高文完全不知道七百年前那位塞西尔先祖到底在秘银宝库中存了个什么东西！

    思念急转之下，他本能地想要编个理由敷衍，以掩饰自己记忆上的空白，但在这句话就要到嘴边的时候，他注意到那位my little pony小姐审视的眼眸，心中一动，硬生生压下了就要说出口的忽悠。

    这个女人充满神秘，在不确定她的底细之前，要尽可能减少变数，说谎可能会有麻烦——因为有一些特殊种族的特殊天赋，是可以侦测谎言的。

    他冷静下来，看着梅丽塔的眼睛：“我当年存了什么？”

    “您不记得了么？”梅丽塔的眼睛微微下弯，似乎是微笑着，“难道是因为沉睡太久？”

    “我睡了七百年，大概确实是忘了点东西，”高文敲着自己的脑袋，“话说难道哪怕当事人离世，你们也会一直保管委托的物品么？”

    “通常情况下，当事人离世意味着委托的终止，而在这之后委托物会有两种处理方式，如果是有切实继承标定的，我们会把委托物交给继承人，如果没有合法继承人的，委托物则归秘银宝库所有，”梅丽塔真的在微笑，同时微微抬手，一个精致的小保管箱就这么凭空出现在她手上，“但您当年保管的东西却很特殊——您专门为它购买了无限期保管的服务，这意味着只要秘银宝库还在运作，您的东西便会永久储存，而且只有您自己能取走它。”

    说着，她还补充了一句：“您当年为这项服务可付出了不菲的价格。在您的死讯传来之后，我们还以为这将成为一笔令人头疼的死账，但现在看来，一切皆无定数。”

    高文紧皱起眉头，意识到这件事的复杂恐怕超过了自己一开始的想象。

    但现在不是追究这些的时候，他要首先把那件东西拿到手才能作出进一步的判断。

    “我能拿回我的东西么？”

    “您不记得当年的委托，这确实会有一点麻烦，但请放心，秘银宝库遇到过各种各样的问题，我们有充足的经验来面对一切意外，”梅丽塔双手托着保管箱，“记忆只是小问题，请将您的手放在这枚符文上，这些古老的魔法自然能验证您的身份。”

    高文思索了两秒，同时调集着骑士职业的“危险感知”天赋，他没有在保管箱里感知到有威胁性的气息，那枚符文本身也没有诅咒、毒害等负面能量的波动，在确认了这一点之后，他才把手放在那枚形似爪印的符文上。

    一丝微微的热量从皮肤上传来，小保管箱咔哒一声，盖子弹起一条小缝。

    “这样就行了？”高文有点讶异地问道。

    梅丽塔微笑着：“尽可能提高客户的便利度是秘银宝库的行事宗旨，这可以帮助客户更好地付清账单——当然，您的账单已经在七百年前付清了。”

    说着，她把箱子完全打开递给高文，后者低头看去，却发现那里面仅仅只有一枚失去了光泽的水晶而已。

    等等，这水晶看着好像有点眼熟？

    高文暂时压下心中疑惑，抬头看着梅丽塔：“话说你为什么会选择现在来找我？这也是当年交易约定的一部分？”

    “这倒不是，”梅丽塔轻轻摇头，“只不过我们也需要一点时间来验证您复活一事。本来我是打算在您前往王都的路途中与您见面的，只不过您的这趟路线实在……太过飘逸，我不知道您有什么计划要实施，所以干脆便在王都这里等着您了。顺便一提，我可是在这等了好久，王都米价甚贵，房租也不便宜——但由于您是贵宾客户，这方面的费用就不跟您要了。”

    高文：“……”

    那你还顺便一提个毛线！

    高文偏过头，幽幽说道：“王都米价确实很贵，我养的那个护卫也饭量甚大，这次被你打伤，养伤恐怕花销不小，这笔费用我也不会跟你要的。”

    梅丽塔：“……”

    这位my little pony小姐似乎僵硬地笑了两下，反正戴着面纱也看不清楚，最后她摇摇头，抬手将一样东西递来：“那么高文·塞西尔先生，这次交易已经圆满完成，而作为秘银宝库的贵宾客户，您将得到一份礼物。”

    高文好奇地接过，却发现那是一枚银白色的指环：“这是什么？”

    “秘银之环，每一个贵宾客户在完成第一笔交易之后都会得到它，通过它，您可以随时联络到自己的专属代理人，即贵宾专员。如果您将来遇到什么经济上的困难，或者又有宝物需要人代为保管，那么直接联络我就可以了。当然，如果是一般的小额服务，您也可以直接带着这枚指环前往最近的秘银宝库代理点，它可以让您获得很多优惠。”

    说完，她便转身走向来时的窗户。

    高文扬了扬手中的指环：“那我希望自己永远不要有向你们借钱的时候。”

    梅丽塔已经重新踏上窗台，听到高文的话，她扭头微笑了一下：“相信我，高文先生，每一个人都有可能遇上经济困扰，秘银宝库随时会为遇上困扰的客户敞开大门。”

    高文一听这种跟上辈子推销信用卡一样的说辞就摆摆手：“好好好，我知道了，my little pony小姐你还是赶紧回去吧，王都这边米价挺贵的。”

    梅丽塔脚底一滑，也不知道是因为米价还是因为my little pony，但她这次没有回头，而是直接消失在空气之中。

    片刻之后，她的身影浮现在宅邸顶层的一个小阁楼中。

    这是一处基本上不会有人来打扰的地方，平常用于堆放杂物，而现在这里还多出了些被褥枕头锅碗瓢盆之类的东西。

    梅丽塔没骗人，她确实在这儿等了好久……

    一边收拾行李，这位代理人小姐一边摇着头：“幸好吃的都是你家大米。”