 第三十二章 遗产，真的是遗产
    说实话，瑞贝卡对这方面的事情真的很不擅长，哪怕高文已经给她解释了一遍，她也只是听个半懂不懂而已——但有一点她是明白的，那便是自己的祖先大人似乎对如今的国王弗朗西斯二世并不是那么有好感。

    “敌视倒还谈不上，但戒备却是绝对需要的，”听到瑞贝卡的疑问，高文随口回答，他看了一眼旁边站着的琥珀，但还是大大方方地说道，“第二王朝，你可别忘了如今是‘第二王朝’，对于一个本身就不怎么名正言顺的王室而言，塞西尔家族即可以说是开国英雄之后，却也可以说是……前朝之人。哪怕咱们没有这个心，弗朗西斯二世作为国王却不得不产生这方面的顾虑，而他的顾虑，就决定了我的戒备。”

    “所以你要找国王陛下的麻烦？”瑞贝卡眨巴着眼睛问道。

    “不，我其实并不想找他麻烦，”高文耸耸肩，“我只是在搞事而已。”

    瑞贝卡：“哎？！”

    高文实在不好跟瑞贝卡解释这个问题，于是直接转移了话题：“算了，这些不重要，还是继续刚才的话题吧。琥珀……”

    琥珀不等吩咐便主动举着双手表示明白：“我知道我知道，去外面守着是吧——哎，劳碌命啊……”

    “不，”高文挑了挑眉毛，“我的意思是你可以在旁边呆着——当然你要是觉得无聊的话也可以先回房间休息，今天晚上一番折腾你应该也累了吧？”

    琥珀不可思议地看着高文：“哎，你这是突然善心大发了？”

    紧接着她就摇摇头，蹭蹭蹭挪到书桌旁边：“我才不回去嘞，我倒要看看你俩究竟要干嘛……话说不会真的是分遗产吧？”

    高文摇摇头，没有搭理这个半精灵，而是将之前那个白金圆盘再次摆在桌上。

    “您刚才说这是一把钥匙，”瑞贝卡还记着刚才高文没说完的话，“难道是咱们家族的秘密宝藏？”

    琥珀立刻支楞起了耳朵，却还故意做出四下张望的样子，要多假有多假。

    高文笑了笑：“确实是个宝藏，那是位于南部边境一处隐藏的宝库，但它最初却是给安苏王国准备的。当然，对如今的王国而言，那应该已经算不上是什么巨大财富了——但对于当年刚刚逃亡到这片土地的开拓队伍而言，那可是远征军一半的财产。”

    瑞贝卡瞪大了眼睛。

    “它原本是安苏王国的一重保险，毕竟在那个年代，谁也不知道第二天会发生什么，”高文笑着，说出了这趟王都之旅真正的目的，“当年的开拓队伍从刚铎废土一路逃亡向北，我们一边转移，一边收编、聚拢废土上幸存的遗民，同时收集各种资源，于是队伍也越来越庞大、臃肿、醒目，结果导致在越过黑暗山脉的时候，一支从废土中游荡出来的怪物大军发现了我们的踪迹。大军掩护着平民在山地移动，速度当然赶不上那些不眠不休的怪物，于是便发生了一场恶战。那次战斗损失很大，在战后清点损失时，查理和我意识到一件事：那些怪物不会善罢甘休，如果继续携带着全部辎重翻越山林，整个队伍恐怕都会死在路上，所以我们两人做了一个决定……

    “我们将一部分会严重拖累队伍速度的辎重留了下来，藏在一个废弃的边陲要塞深处，同时为藏宝库施加了强力的封印，随后队伍轻车简行，继续向北进发。

    “再然后的历史你们也知道——开拓队伍在北方站稳了脚跟，并在圣灵平原和北境群山之间建立起了新的王国中心，查理一世在苏尼尔地区垒土筑城，但南方的那批物资……却还静静地躺在那里。”

    瑞贝卡好奇地问：“你们为什么没把它们取回来？”

    “最初是因为局势不稳，成本过高，”高文解释道，“那时候污染还在不断扩散，怪物后来甚至一度把腐化区蔓延到了黑暗山脉的北侧，于是我们留下辎重的地方就变成了污染地带，派一支队伍去那种地方取货是不明智的。而且更重要的是我们在王国北方的群山之间找到了丰富的资源，圣灵平原也开始产出源源不断的财富，这些新增的财富用不了多久就会超过留在南方的那点物资，两大因素之下，南方群山中的宝库就慢慢被人淡忘了。”

    瑞贝卡看着高文手中的白金圆盘：“但好像也不是被彻底遗忘……”

    “没错，开拓者当然记得自己把宝物藏在什么地方，虽然那笔财富在可以预期的未来中将显得越来越无足轻重，但它终究是那次史诗般开拓的‘纪念’，而且我们当时就想到魔潮终究会有自然消退的时候，子孙后代总有一天可以安全地取回那些东西，所以当年我和查理做了个约定：由我们两个家族分别保管这个秘密，我们会把南方那些宝藏的故事一代代传下去，塞西尔家族和摩恩家族的继承人都会知道这一切，如果有一天魔潮消退了，而王国又需要这笔财产，我们就把它们取出来。想想看吧，传承数百年的古老秘密，王室家族与开国贵族代代相传的宝库，藏在群山中的遗产，还需要一个信物才能打开——反正查理那个老中二觉得这样会很酷。”

    琥珀上下打量着高文：“又是你俩喝高了之后做的这个决定吧？”

    高文：“……差不多可以这么认为。”

    瑞贝卡愣愣地看着自己的祖先大人，良久才说道：“但我这个塞西尔继承人却从没听过这个故事……”

    “这种方式的传承总是容易出问题，”高文叹了口气，“当年去世比较突然，没来得及跟后代交待……”

    瑞贝卡：“……”

    “不过查理那边看来是很好地把秘密传给自己的子孙后代了，”高文干咳两声打破尴尬，同时扬了扬手里的白金圆盘，“我来此就是为了确认这把钥匙还在不在——既然还在，那就说明在过去的七百年里，安苏王室并没有取用那笔财产。这个秘密，查理知道，他那些正常传承下来的子孙后代也知道，但是——私生子不知道。”

    安苏635至636年，一场内乱摧毁了王室的传承秩序，国王没来得及留下子嗣，国王的兄弟姐妹则皆数死在内战之中，最后只有北境大公扶持一个从民间找到的、谁也不知道是真是假的私生子登上了王位……

    即便那个私生子是真的，他也不可能知道南方宝库的秘密。

    “那些东西……”瑞贝卡眼睛发亮地看着“钥匙”，但紧接着皱了皱眉，“可是我们真的可以随便用么？那可是……”

    高文瞥了这个n+1层曾孙女一眼：“当然可以，你可是塞西尔家族的子嗣，拿出点自信来。那些东西可是我和查理一块埋的，除了查理本人之外，这个世界上还有比我更适合继承那笔财产的么？我就不信查理也能跟我一样从棺材里蹦出来……”

    瑞贝卡想了想，突然扭头用力抓住琥珀的胳膊：“你千万不要去挖皇陵！”

    琥珀：“……啥？”

    紧接着这位半精灵小姐突然激灵一下子，满脸紧张地盯着高文：“等下！我……我听了这么机密的事情……你该不会真的打算趁这个机会杀我灭口吧？”

    高文这时候是真想一剑把她给拍墙上：“我要想灭你口还用等到现在？”

    琥珀脸上的紧张可一点没下去：“那你俩讲的这些事情让我一个外人听去了岂不是……”

    “第一，我现在还算比较信任你，第二，我知道你其实是个聪明人，”高文扬了扬手里的圆盘，“你唯一可能蹦出来的大胆想法就是偷走这个圆盘，但这个圆盘却必须由摩恩家族或者塞西尔家族的血才能激活，而摩恩家族的血脉是不是真的存留于世如今都很难说，所以很显然，你如果想捞点好处那就只有……”

    琥珀上前一步，挺胸抬头义正词严：“为开国英雄效力乃是莫大的荣耀，我琥珀必将尽心竭力尽忠职守——这么史诗感的事情还谈什么钱不钱的是吧？”

    “那我真不跟你谈钱了啊……”

    “当然你非要跟我谈钱那我也没办法。”

    高文是头一次见到一个人可以在不要脸的同时还义正词严到这种程度的……

    在这一夜的后半夜，终于再无访客打扰。

    高文在书房窗台上摆的一排老鼠夹和钉子都没能派上用场。

    虽然这些东西对那些不讲科学的暗影潜行者而言也没太大用处就是了……

    第二日，养精蓄锐之后的高文一行人抵达了白银堡。

    仍然是昨日那位内廷官员负责接待，而且弗朗西斯二世还把昨日那番盛大的迎接场面原样复制了一次——面子上的工作可以说是做的很足。

    并且这一次，白银堡中还专门策马跑出了两队传令兵，分别沿着皇家区外围的两条主要道路巡回清道，并用扩音魔法高声传达着“安苏开国大公，高文·塞西尔即将步入白银堡”的消息。

    看来那位埃德蒙王子已经很好地把高文的意愿传达给自己的父亲，弗朗西斯二世在外人面前做足了场面。

    就是不知道那位影卫回去之后是怎么回报的——这一点，在见到弗朗西斯二世的脸色之后应该就很好判断了。

    整理好自己的仪容装束，确认腰间的开拓者之剑就在最醒目的位置，高文昂首阔步地踏入白银堡中。