 第三十三章 会面
    在一系列的努力之后，高文终于以最高调的方式，在万众瞩目中步入了白银堡。

    贫民无暇关注这里，平民无心关注这里，小商人小市民们仅仅会在茶余饭后关注这里，但那些贵族们——几乎每一个得知消息的贵族，都从一开始就在关注着这件事的进展。

    但那巍峨的、贴着银箔的城堡高墙耸立着，隔绝了绝大多数的视线，中低层的贵族们没有得到进入白银堡的允许，他们那来自更上层的消息渠道则从凌晨开始便被国王下令阻断，他们只能眼睁睁看着盛大的队伍进入了城堡，随后讨论着那些早已公开的、不算是秘密的消息。

    北境女大公维多利亚·维尔德在三天前便抵达了白银堡。

    西境大公柏德文·法兰克林与东境大公塞拉斯·罗伦在一小时前共同抵达白银堡。

    数位顾问与国王的御前首相也进入了城堡。

    大门已经紧闭，没有人知道里面正在发生什么。

    是一场宴会？一次密谈？一场争执？甚至是一场谋杀？

    无数双盯着城堡的眼睛在转动着，眼睛下面的鼻子紧张抽动，寻觅着阴谋或机会的味道，而鼻子下面的嘴巴则一张一合，制造出各种崭新的观点与谣言来——而听者亦很明智，绝不会把那些听来的消息当成真的，因为在城堡大门重新敞开之前，没有人知道一个来自七百年前的复苏者会与当代的国王谈些什么。

    弗朗西斯二世没有举办什么恼人的宴席，也没有在朝堂上以“召见”的方式和高文见面，他选择了在议事厅旁边的“橡木大厅”中进行这次会面，而这也是高文的要求。

    橡木大厅是一个古老的地方，它的存在可以追溯到七百年前白银堡刚刚奠基的时候——那时候这座城堡还不是如今这幅贴着银箔的模样，所谓白银二字仅仅是因为查理一世实在想不出更好听的名字而已。

    作为这座历经无数次翻新重建的城堡中最有资历的一处房间，橡木大厅在大约四百年前由一位强大的宫廷德鲁伊施加了魔法，以保证它的主体木料可以永葆生机（事实上每隔一百年这个魔法都要重新充能一次）。

    尽管橡木大厅的面积只有主议事厅的三分之一大小，但又小又旧的它却是城堡中最非凡的地方，只有伯爵以上的贵族才有可能出现在这间大厅里，而只有那些能够影响王国命运的事务才会在这里被秘密讨论。

    一张圆形的橡木桌被放置在大厅中央，国王坐在星象图中代表“冠冕”的位置，他的右手边坐着他的御前首相艾登，一个头发稀疏、眼神深沉的中年男人，左手边则坐着当代的北境公爵，维多利亚·维尔德，再往左右两边延伸，则分别是西境公爵柏德文·法兰克林和东境公爵塞拉斯·罗伦，另有几名高文都懒得去记名字的贵族代表坐在桌旁，而那些皇家顾问则坐在国王身后的另一排椅子上。

    高文身边则只有瑞贝卡一人。

    琥珀和拜伦骑士肯定是没有资格参与到这里的，所以高文干脆把他们留在皇冠街四号的宅邸里了——他压根没想过把琥珀带到白银堡来，以那位盗贼小姐的敬业精神，她非得把这座城堡外面贴的银箔都刮走不可。

    现场除了那位御前首相以及充数一般的顾问团之外，每一个人都是安苏立国之时那些开拓者的后裔（还包括高文这个开拓者本人），这次会面从一开始就被赋予了非凡的意义。

    以一个开国老祖的身份，高文无需对现场的任何一人行礼致敬，因此他直接大大咧咧地在自己的位置坐了下来，而旁边的瑞贝卡则显然有点紧张，小姑娘使劲捏着拳头，深呼吸了好几次才安稳落座——结果就忘了其实她是有必要对国王行礼的。

    但这种情况下也没人会追究她就是了——这就是带着家长来开会的霸气。

    自打穿着一身公爵服饰、腰挎开拓者之剑的高文走进房间的瞬间，每一个人就都把视线投了过来，直到这个活化石在椅子上坐下，那些视线也没有收敛多少，这着实有点不符合贵族的礼数，但却难以控制：一个七百年前的人物就这么从棺材里蹦出来，走到自己面前了，这换谁不得多看两眼？

    而在多看两眼的同时，不少人心中则仍然在思考高文本身的真实性——或者说，弗朗西斯二世的态度。

    这时，桌子对面那位老国王站了起来，他头发花白，看起来垂垂老矣，但一身华服衬托之下仍然有着不俗的气势与精神，他带领着三位公爵起身，也带动了其它的与会者们。

    高文看着他，并听他肃穆地开口：“众神庇护安苏，七百年后的今天，我们竟然有荣幸能够亲眼见到开拓之年的英雄，感谢您和您那一代人为人类之延续做出的牺牲与奉献，这片土地以及土地上的每一个人都不会忘记伟大的开拓者们。在此，我谨以摩恩家族子嗣的身份，并与各开拓者之子嗣们，向我们古老的英雄致敬。”

    国王弯下了腰，每一个开拓者后裔（包括三位公爵）都做出同样的动作。

    现在，国王表态了——高文·塞西尔复活一事，可以是真的。

    至于一个国王对着一个公爵鞠躬有没有问题，其实一点问题都没有，毕竟死了七百年的高文此刻在这儿已经不只是个公爵了，他更是一个符号。在场众人每年扫墓的时候都要对着高文·塞西尔和一大帮开拓者先祖的遗像鞠好几个躬，现在有个一比一还原的真人站在这儿，鞠个躬有问题么？

    但高文总觉得有哪不对，一秒钟后他反应过来，脸色古怪：“上一次这么多人一块给我鞠躬的时候，我正躺在棺材里……”

    所有人：“……”

    现场气氛一度十分尴尬。

    但幸好在这儿的每一个人也都是经过大风大浪的（虽然眼前这种型号的风浪确实是第一次见），他们很快便反应过来，镇定地直起身子，国王则微笑着：“寻常晚辈拜见长辈也是要行礼的。”

    高文跟着笑了起来，虽然从外表上他比那位弗朗西斯二世要年轻好几轮，但他的口气却十足像一个长辈：“虽然年龄差的有点多，但你这找借口时的表情真跟当年的查理一模一样。”

    高文·塞西尔也表态了——弗朗西斯二世身上的摩恩血脉，也可以是真的。

    说完，高文与老国王相视一笑，看得出来，后者尤为松了口气，甚至有点飘飘然的意思。

    现场每一个人都很聪明（或许某个头很铁的不肖子孙可以除外？），极其擅长从别人的一个屁里分析出对方祖宗十八代的性格曲线来，所以高文和弗朗西斯二世简简单单的一次交谈就足以让他们明白这次会谈的基调，而且还能顺便推理出——国王与那位古代大公应该是已经达成了某种程度的共识。

    坐在国王左手边的那位女士似乎略微皱了皱眉，再一看去却又好像没什么表情变化，但作为三位公爵中仅有的一位女大公，她的存在本身就让高文多看了几眼。

    那是一位三十岁上下的女子，与赫蒂一样成熟而美丽，但却比赫蒂多了许多的冷冽与漠然气质，她身穿白色的长裙，肩上则披着一袭银狐披肩，在加上同样白色的丝质长手套和一头银白卷发，这些让她整个人都仿佛裹挟在冰雪之中一般，这位冰雪女王般的美人在橡木大厅中是如此醒目，充分说明了一件事——白色反光率确实高。

    弗朗西斯二世的整个左半边身子都比右半边亮……

    那便是当代的北境大公，维多利亚·维尔德，高文在脑海中将临时恶补的资料与眼前的真人相对应，同时回忆着第二王朝的建立：当初扶植一个私生子上台的，就是北方的维尔德家族。

    但现在看来，当初那位私生子的后代如今已经不怎么受维尔德家族的控制了。

    注意到来自对面的视线，那位“冰雪女士”木着脸点了点头，大概是在打招呼，高文见状摆摆手：“跟你老祖宗一样是个面瘫，当年我就跟维尔德说过，让他娶个活泼点的南方姑娘，多少中和一下他那张脸，偏不听，现在祸及子孙了吧……”

    北境女大公的脸皮微微抖了一下，随后高文又看向西境大公和东境大公，按着自己记忆里的对应资料聊了几句跟他们当年先祖有关的事情，最后视线放到了御前首相和北境女大公之间的空位——那里并没有椅子。

    那原本是塞西尔家族的位置，但从一百年前开始，那个椅子便被撤掉了，从那之后，四境公爵剩下三个，安苏南境再无大公，王室直属的各级贵族成为了南方的统治集团，而塞西尔家族则被挤到最偏远的角落。

    注意到高文的视线落在什么位置，包括弗朗西斯二世在内的每个人都忍不住屏住了呼吸，气氛似乎一瞬间紧张起来，并从亲切友好的拉家常阶段进入会议的主体部分——也就是扯皮骂街拍桌子的阶段。

    但高文却只是扫了那里一眼，随后脸上露出轻松自然，甚至有点不屑的笑容，他看向桌子对面的国王：“我们进入正题——接下来由我的后裔，瑞贝卡·塞西尔来向你们说明发生在王国南部的那场灾难。诸位，那才是真正的麻烦。”