 第三十四章 交涉
    瑞贝卡被突然叫到名字，第一反应就是激灵一下：对于这位没落家族的小小继承人而言，眼前的局面和周围的一圈大人物基本上都是她做梦都没想过的景象，甚至童年跑到林子里和狼搏斗被一爪子拍晕时她都没产生过这种等级的幻觉，看着老祖先与大人物们谈笑风生，她甚至都忘了自己其实也是这场会面的重要参与者之一。

    但瑞贝卡这姑娘好就好在头铁，哪怕有点蒙圈，她也凭借强大——甚至接近末梢坏死的神经韧性冷静下来，稍微整理了一下语言之后，这位来自南部乡下的小领主开始向国王讲述发生在塞西尔领的那一场噩梦。

    每一个人都听的聚精会神，哪怕他们此前并没想到会是由这么个小姑娘来发言，那场灾难本身也让每一个人都严肃地闭上了嘴巴。

    关于发生在南部边境的事件，在场的人基本上都多多少少知道一些。那件事正在整个南方地区发酵，各种版本的流言满天飞，当然这并不全是高文的功劳，高文派人传播的主要是关于自己“复活”的事情，关于灾难本身他是没有着重渲染的——但灾难这种东西本质上就是最好的流言催化剂，在两个月的酝酿与传播之后，它在南方地区已经是人尽皆知了。

    平民或许缺乏调查真相的渠道，但贵族可不缺，通过各种各样的手段，在场的人都或多或少地了解了事件的经过，弗朗西斯二世手上甚至还有来自南方许多贵族的密报，但不管再怎么详尽的报告，都不可能有当事人的亲身经历更加准确可靠。

    在瑞贝卡越来越流利的叙述中，那场灾难被慢慢拼凑完整，并与七百年前的黑暗魔潮建立了联系，而一头龙的出现则让整件事在最后更披上了一层扑朔迷离的面纱。

    看着紧皱眉头的国王与贵族们，高文轻轻叹了口气。

    这些人在刚才还都关注着开国大公死而复生，塞西尔家族是否要从王室讨要利益这种事，恐怕压根就忘了塞西尔家族来王都最主要的目的其实是汇报那些怪物——不过这也不能怪他们，谁让高文的存在感更高呢？

    而且这个存在感还是他自己折腾出来的……

    “……现在整个塞西尔领大部分地区已经化为焦土，龙炎蕴含魔力，它烧灼过的地方数年都无法生长粮食，我的子民不得不在格鲁曼子爵的庇护下度日，”瑞贝卡已经站了起来，她紧握着拳头，之前的胆怯和紧张都消失不见，“国王陛下，还有诸位阁下，塞西尔领虽小，但这场灾难却是一个信号，龙的来意或许不明，但怪物却切切实实是一场灾难，那些怪物七百年前也出现过，他们导致了刚铎帝国的毁灭——我的先祖就亲身经历过那一切。”

    弗朗西斯二世开始与自己的御前首相和北境大公低声交谈，另外几人也低头讨论起来，看得出来，他们没有把瑞贝卡带来的消息当成空气，这应该感谢那些不断传扬的消息、来自南方的密函以及高文·塞西尔本人的存在，如果没有这些，一个南方乡下的没落贵族跑到国王面前说自己家族领地被怪物和龙毁灭，所能得到的惟有嘲笑，别说引起讨论了，换来罪责都是有可能的。

    但他们能重视到什么程度，又能做出多少应对，这就很难说了。

    毕竟，这个世界已经太平了七百年。

    “塞西尔公爵阁下，”坐在高文左侧数个位子之外的高瘦男人开口了，他是西境大公柏德文·法兰克林，一个看上去文质彬彬的儒雅绅士，“我相信您的后裔在这件事上的诚实，但这件事委实匪夷所思——容我多嘴，那些怪物真的就是七百年前黑暗魔潮中的……那些怪物么？”

    “我跟它们打了二十年交道，一直打到死，化成灰我都认得它们，”高文严肃地说道，“而且我还再次与它们交手，可以确定那些怪物就是当初从黑暗魔潮里涌现的那种东西。只可惜它们在被杀死之后就会迅速瓦解，根本无法留下尸体标本，而且后来的那头龙还焚毁了整个领地，现在也没办法派人去塞西尔领查看情况了。”

    柏德文·法兰克林和他身旁的东境大公塞拉斯·罗伦对视了一下，高文见状说道：“如果你们认为塞西尔家族是故意夸大真相来换取同情，并想要借此机会回归权力中心，那大可以直接说出来。”

    “不不不，我们不会有这种想法，”柏德文大公赶紧说道，“我们只是需要……证实一下这些事情。毕竟它涉及到了七百年前的那次魔潮，这件事的重大程度……甚至超过了任何一个人类王国单独能够面对的范畴……”

    “但它们已经打上门了！”瑞贝卡有些按捺不住地站起身，“我亲眼看到它们！”

    “别急，冷静点，”高文按着瑞贝卡的肩膀，把她按回到座位上，并转头看向弗朗西斯二世，“我知道你们的谨慎是有道理的，毕竟进入战争状态要付出很大的代价。我还带来一些证据，是我们的战士在南境使用过的武器装备——虽然那些怪物的尸体无法保存，但与它们作战时装备会不可避免地受到元素污染，那些装备上残留的腐蚀气息应该能给你们提供一些参考。我相信哪怕是最高明的皇家学者，也不可能从那些腐蚀气息里找到与现实世界对应的样本。”

    两名身强力壮的侍从将一个大箱子抬了上来，打开箱子之后，几把破破烂烂的刀剑以及一些扭曲变形的铠甲残骸被摆到所有人面前。

    那些东西就仿佛被强酸泡过，原本光洁的金属表面遍布坑洼，而且带着污浊的色泽，被元素力量侵蚀最严重的金属甚至变成了类似朽木的质地，用手轻轻一搓，就能搓出大片大片的碎屑来。

    “现在它们已经无害了，可以用手直接触碰，但直到半个月前，这些钢铁都还在不断地自我瓦解，”高文一边看着国王与贵族们检视那些样本，一边在旁解释，“如果这七百年里的历史学家们还没懈怠到家的话，史书上肯定还有这方面的记载。”

    “是有的，是有的……”弗朗西斯二世点着头说道。

    “除此之外，我们还在巧合之下找到了一个野法师的笔记，他的笔记中提到太阳赤斑爆发以及魔力上涌的迹象……”

    高文把自己能提供的情报一一道来，但很显然，来自野法师笔记里的那些情报并未能引起太大的重视。

    对在场的大多数人而言，那些东西甚至还不如桌上那些刀剑铠甲碎片上掉落的碎屑有说服力。

    “您知道那头龙去了什么地方么？”最后，北境的女公爵维多利亚·维尔德打破了沉默，比起那些怪物，她似乎更关心龙的去向，“或者您能猜到ta的目的么？”

    高文摇了摇头：“这我就不知道了。”

    虽然他辈分大，但却不意味着他就比在场的人见多识广，七百年前的高文·塞西尔可没跟龙打过交道。

    嗯，最起码记忆里没有。

    在见过昨晚的那些水晶之后，高文对自己继承来的记忆已经不是那么相信了。

    “事实上……在三个月前，我的领地上曾传出过关于龙的流言，”女公爵一字一句地说道，“有人声称见到龙从更北方的寒冷群山中飞来——但最后没有找到任何别的目击证人，传播流言的人也被证明是喝多了酒产生的错觉：他误把群山中的风雪当成是龙了。”

    高文立刻追问：“那个人有描述过龙的具体样子么？”

    “没有，”女公爵摇摇头，“但我回去之后可以继续调查。”

    “必须调查，不光是调查那头龙，还有调查那些怪物，”弗朗西斯二世说道，“看看全国别的地方是不是也有类似的东西出现，或者有没有异常的魔力上涌现象。”

    瑞贝卡再次忍不住开口：“可是光调查是不够的，还必须做好战斗准备——那些怪物会突然出现，事前根本不会有征兆，如果不提前做好准备的话根本来不及防御，等调查人员发现它们踪迹的时候肯定就已经迟了……”

    驻守东部边境的塞拉斯·罗伦公爵有些不满地看了瑞贝卡一眼：“难道要让全国各地的士兵都做好战斗准备，来等着那些不知道什么时候会冒出来——甚至不一定会冒出来的怪物么？”

    瑞贝卡下意识地回答：“如果那样当然最好……”

    “这是不可能的，我们不能因为一个虚无缥缈的可能性就把全国的士兵都动员起来，地方贵族会造反的，而且王室的信誉也会降低，”塞拉斯公爵板着脸说道，他强壮而高大，有着典型的武人气质，“更何况，我们还要应对东边提丰帝国的威胁——那个国家就是一头豺狼，等着从安苏身上啃一口血肉已经不是一天两天了。”

    昔日刚铎帝国的遗民在故土毁灭之后向着四个方向突围，最终在大陆的东南西北四方建立了新的国度，提丰帝国便是位于大陆东部的国家，而且发展至今也是四国中最为强大的一个。

    北方、南方、西方的人类国度都是与当地原本就有的王国或者种族共存着，惟有提丰，如今已经是大陆东部唯一的国家，其实力和行事风格可想而知。

    安苏与提丰毗邻，两者的疆界线上还有着大片沃土与富矿，简直是天生的矛盾冲突点。

    在最初几百年，系出同门的人类国度还可以记得手足之情，保持和平，但长久的和平本就不现实——一百年前安苏内乱，提丰帝国趁机在边境线上稍微“动了一下手脚”，两个国家的关系便开始急转直下，到了现在，已经可以说是几无宁日了。

    大的正面战争没有，但小的摩擦从未停过。

    就安苏王国目前的情况，南方贫瘠而且承平日久，北方诸国与安苏素无矛盾，西侧的奥古雷部族国则一向是安苏的盟友，四境之中，惟有东境在这百年间一直承受着战争的压力，因此武力派的塞拉斯·罗伦公爵是绝不会同意把军事力量转向防备那些虚无缥缈的怪物的，对他而言，那些近乎传说的东西远不如每天就在他鼻子底下晃悠的提丰军队有威胁。