 第三十五章 达成
    一切就如高文预料的那样。

    来自南方的消息会让国王和贵族们感到紧张，再加上一个复活的古人所提出的警告，这种紧张或许会上升到些许恐慌的级别——但也就到此为止了。

    这些没有经历过魔潮，也想象不出魔潮的人，是不会因为这些仅限于言语的消息而做出太大反应的，即便高文带来了一些被元素力量腐蚀过的刀剑铠甲来佐证，也不可能让他们做出更高一级的应对。

    毕竟，能导致刀剑铠甲被魔力腐化的“异常自然现象”虽然不多，但也不是没有，它们并不能作为魔潮即将卷土重来的铁证——事实上就连高文自己，也只是根据记忆里的资料做了一些大胆推测而已，他自己都不敢拍着胸脯说世界末日就要来了。

    弗朗西斯二世的应对并无错误，他不可能因为这些突如其来的消息就让整个王国进入战备状态，即便他愿意，那臃肿落后的贵族分封制度也不允许他这么做。而且即便魔潮真的会来，现在就进行全国战备也是不明智的——南方的怪物和魔力上涌都只是个征兆罢了，连魔潮的先锋军都算不上，真正的魔潮可能要几个月之后，甚至几年之后才会出现（假如它真要出现的话），而在这之前，一切都是风平浪静的。

    在风平浪静，找不到任何证据的情况下要求全国战备，如果是当年鼎盛时期的摩恩家族或许可以做到，但如今的第二王朝……已经没有这种号召力了。

    弗朗西斯二世甚至命令不动东境公爵。

    一个复活的开国大公，从威望上或许是充满分量的，但要是想借着这些威望来干涉王国今日的秩序，那就有点想太多了，在这一点上高文很清楚，他知道自己在这里的话语权其实就是一支鲜花权杖——灿烂华丽但毫无力量，塞西尔家族的根基已经没了，无地无人无兵无将，甚至连前往王都的路费都是跟别人借来的，对于一向务实的贵族圈子而言，这是一个很尴尬的局面。

    所以高文按住了还想要说话的瑞贝卡，并看向对面的国王：“我们已经送来消息并提出了警告，至于后续具体的应对，就是你们的事了。”

    “我们一定会认真对待您提出的警告，”维多利亚·维尔德女公爵声音清冷地说道，“所有调查都会在这次会议结束之后立刻展开，您也会得到第一时间的消息。”

    “调查么……也只能这样了，”高文点了点头，话锋一转，“那这件事就到此为止，现在来谈谈塞西尔家族的私事。”

    这一次，气氛是真的瞬间紧张起来了。

    “放松点，别一副‘老祖宗从棺材里蹦出来要求把历年烧的纸钱兑现’的样子，”高文见状笑着摆了摆手，然后发现没人能听懂自己的冷笑话……

    好tm尴尬。

    “我知道一百年前发生的事，坦白来讲，我也挺想弄死那个不肖子孙的，”高文脸皮抽了抽，直接切入正题，“所以我无意在这件事上翻案，我来只是想拿回一些应属于我个人的东西。”

    弗朗西斯二世和几位大公互相看了看，每个人脸上的表情都有或多或少的放松——高文主动谈到了一百年前那次翻天覆地的大事，这让他们由衷的松了口气。毕竟在这个敏感话题上，谁主动开口都是个能让血压飙到两百的心理压力，眼前这个活祖宗能如此体恤后辈实在让人松了口气。

    但松一口气之后他们却又把心提起来：那些属于高文·塞西尔个人的东西，又会是什么？

    所有东西都属于领主——这就是贵族的规矩，昔日塞西尔家族的一切，包括封地、封臣、爵位等等一切都是高文·塞西尔的个人财产，他指的是哪一样？

    每个人都在别人不注意地方绷紧了肌肉，只有弗朗西斯二世脸色沉静地看了高文一眼，并不动声色地微微点头。

    “别紧张，我生前的大多数东西都已经传给我的子嗣，不肖子孙把那些东西败光了，我也不能强行把它们再要回来，”高文笑了起来，“我所指的是无法被继承的部分，比如……我的开拓权。”

    大贵族们和顾问们面面相觑，然后这些学识渊博家教良好的绅士淑女们立刻便想到了那个古老而带有神圣意味的开拓法令。

    它是第二次开拓的辉煌纪念，是人类在绝境中奋勇求生的证明，是凡人在大自然面前铁骨铮铮的宣誓，时至今日，它甚至仍然是四大国度基础法典的一部分——一条已经不会再有生效机会，但绝无人敢出言废止的法令。

    原始版本的开拓法令甚至被单独刻写在白金板上，供奉在每一个人类国度的殿堂里。

    但大家留着它是当个纪念的啊！是拿来给子孙后代装逼的啊！是表示自己传承正统的啊！

    这咋突然就又要生效了呢？！

    可是在惊愕之余，每个人脸上的表情却隐藏着一丝由衷的放松，这一点点表情变化没有逃过高文的眼睛。

    于是他便也跟着放松下来，开始跟在场的人们讨论关于那个永久开拓权的事情。

    高文相信，这件事不会太难。

    比起一个重返人间的活祖宗来要求兑现当年烧过的纸钱，顺便讨要他七百年前那广袤到近乎国中之国的大片封地，区区一个永久开拓权根本算不了什么——后者虽然听着唬人，但却不会影响到现场任何一个人的切身利益，而在不会影响到自己利益的情况下，每个贵族（包括国王本人）都会是相当好说话的。

    而这也是高文刻意推动的结果。

    他一路上都在高调，都在传扬各种各样的消息，甚至在进入王都的时候还专门把七百年前的旗帜都拿了出来，一副来者不善气势汹汹的模样，这其实就是在诱导每个人的思想——让他们以为这位活祖宗是冲着给塞西尔家族翻案，讨回所有家族封地来的，所以每个人都会在这个前提下做出应对方案，并做好了如何唇枪舌剑来保住自己现有利益的准备。

    然而高文的目标却只是永久开拓权。

    这落差基本上就相当于出门买块表，原价八十六万，打完折二十五——感觉捡了天大的便宜。

    甚至都忍不住怀疑表是假的了。

    但哪怕那二十五块钱的表是假的，老祖宗也是真的，如果他真的只是想要个永久开拓权……那还说啥？

    好好好，给给给，赶紧拿着您老人家的开拓权去开荒吧，千万别回来.jpg。

    如果高文之前没有任何铺垫，而且一开始就提出永久开拓权，或许事情还不会这么顺利，贵族贪婪的本性会让他们哪怕在这种事情上都想要克扣一笔，但有了那么多的准备，再谈开拓权就显得容易多了。

    在场的国王和公爵们没怎么讨论便一致认为开拓权本身是应当得到承认的——不承认也得承认，因为当初签订开拓权的可不止安苏一个国家，事实上当时的人类四大国度以及与四大国度接壤的各族各国也都承认了这条法令，并承诺法令永久生效，而这些“共同见证人”中包括来自大陆极南境白银帝国的精灵……

    那帮神神叨叨，而且特别能活的精灵。

    那帮平均寿命三千年往上，而且极端讲究严谨和诚信的家伙是出了名的固执，当年签订永久开拓法令的时候让精灵当见证人之一也正是因为这点：四国君主们为了让这条法令显得更加庄重，更加可信，甚至还专门写了一份精灵语的副本交给白银帝国保管。

    虽然人人都知道第一代开拓骑士不可能活个地老天荒，但人类偏要写这么一份带着“永久”标注的法令，而且还让一个长寿种族当见证人，这大概就是人类的怪癖吧……

    反正当时的精灵代表就一边念叨着“人类真的怪”一边把那份副本带回了国内，然后精灵女王就高高兴兴地在副本上盖了个戳——一转眼七百年过去，当年还是个刚登基的毛丫头的精灵女王如今……还是精灵女王……

    她可清清楚楚记着自己当年盖的戳呢，你不承认一个试试？

    反正高文提了一句，如果安苏不承认开拓权，他就带着全家绕过半个大陆去投奔白银帝国去，反正精灵的森林周边还有的是没开发的地方，那帮精灵里也有不少是熟人，跟塞西尔家族肯定能相处融洽……

    自家开国老祖在家里受到挤兑住不下去，拖家带口跑到异族的领地住在树上，这事儿传出去大家还要不要面子了？

    所以在场所有人一致认为，开拓权这种东西还是要保留滴，但具体开拓哪里……这就要商榷一番了。

    “王国境内可以住人的地方已无一处荒地，每一寸土地皆有其主人，”国王的御前首相，艾登·阿尔弗莱德站了起来，这个沉稳的男人是弗朗西斯二世的左膀右臂，他对整个王国的现状了若指掌，“王国之外，与各国的接壤地带也甚少荒地，有也是生机断绝的死地——比如刚铎废土的缓冲区。公爵阁下，您打算向哪里开拓？”

    高文挥挥手：“把地图拿来。”

    地图呈上，高文看了一眼便忍不住略略皱眉。

    即便这个世界有着便利的魔法，鹰眼术、森林感知、测量术之类的辅助能力都可以帮助人们绘制地图，但眼前的地图仍然粗糙不堪，甚至在比例尺上都有着不小的问题。

    和脑海中的“卫星视角”比起来简直是涂鸦一般。

    大概正是因为魔法过于便利，才反而影响了很多东西的发展？

    高文一边这么想着，一边在脑海中完成了和准确地图的比对，随后他将手指向那副粗糙地图上的一处区域：“我就从这里开始。”

    那是一条毗邻刚铎废土与提丰边境的山脉。

    黑暗山脉。