 第三十八章 真头大
    高文·塞西尔平安回来了，还带来了国王签署的文件，以及王室提供支持的消息。

    在坦桑镇等了将近三个月的安德鲁子爵觉得自己做出了一个正确的决定：那位七百年前的开国英雄没有让自己失望，他并不像自己一开始所担心的那样只是个武夫，而是个兼具狡诈与谋略的人物。

    只是他没想到那位开国英雄竟然选择将黑暗山脉作为他重振家族的起点。

    作为一个坐镇南部边陲地区的小贵族，安德鲁子爵对黑暗山脉自然不会陌生——事实上原塞西尔领、莱斯利领都在黑暗山脉北侧，而且在天气晴朗的日子里只要一抬头就能看到那道宏伟的天然屏障。山脉阻挡了来自刚铎废土的、不利于健康的空气，同时也因其自身魔物众多、怪谈频出的属性而令不少人谈之色变，即便最不要命的猎户也很少会去黑暗山脉里讨生活——哪怕南方的领主们开放了山里的捕猎权也是一样。

    原塞西尔领位于黑暗山脉北部偏西一点的位置，往东北方向便是坦桑镇，而高文选定的“新塞西尔领”则位于坦桑镇的东南方向，三者大致形成一个三角形，只不过“新塞西尔领”和黑暗山脉的距离是三者中最近的，它的南部甚至就直接深入群山之中。

    从坦桑镇前流过的白水河有一条支流会注入“新塞西尔领”内，从交通上，那片新家倒是个不错的地方：可以很容易得到来自坦桑镇的物资支援，同时如果将来领地发展起来了，贸易成本也会降低很多。

    但前提是高文领着他的人真的能在那片不毛之地站稳脚跟的话。

    在安德鲁子爵的城堡中，这位消瘦而严谨的贵族显得忧心忡忡：“恕我直言，公爵阁下，您所选的第一个落脚点并不是……那么合适，那里的土地虽然很多，但离黑暗山脉太近，缺乏来自文明社会的保护，山里的猛兽是个很大的威胁，而且每年的雾月，都会有不洁之风越过山脉，从刚铎废土吹来，身强体壮的士兵或许没事，但那些贫弱的平民和农奴可扛不住……”

    “你应该看过地图，该知道我能选择的地方虽然广阔，情况却都差不多，”高文显得不以为然，“在紧挨着黑暗山脉的一圈地方里，我所挑选的那片土地已经是最好的了——不洁之风可以靠药物和魔法来抵御，防备问题我会自己想办法解决，只要能撑过第一年，我们就可以从黑暗山脉里开采出矿石来，领地也就能站住脚跟了。”

    他总不能直接说自己之所以选那么个地方，是因为山里面埋了七百年前的国运宝库吧？

    至少得等自己去打开了宝库，把所有东西都拿到手之后，这件事才能让外人知道，而且还得是有限的知道——完全藏住是不可能的，那些物资总要使用，一旦拿出来搞建设了，傻子都能猜到真相。

    只能保证在那些东西被全部派上用场之前，知道的人越少越好。

    看到高文的态度坚决，安德鲁子爵当然也没办法多说什么，他只是提醒了一句：“这都是您的决定，我自然会尽量支持，但也请您记住我们最初的交易。”

    高文微微一笑：“放心，塞西尔家从不欠账——你要真不放心我把自己身上这点古董压给你一两件？”

    正坐在桌子对面跟赫蒂姑妈报告自己王都见闻的瑞贝卡顿时抬起头来，看着高文的方向眼睛放光：老祖宗跟自己想法一样哎！这是不是说明自己继承了家风？

    赫蒂不轻不重地敲了瑞贝卡脑门一下：“别东张西望——继续说，你当时在国王举办的宴会上，竟然从头到尾都只是在忙着吃东西？！”

    “我还喝酒来着——我已经成年了，可以喝一点……”

    看着这个脑子不好使的姑娘，赫蒂一脸绝望：“我的天……”

    而至于安德鲁子爵，他当然不能接受高文的“好意”，只好赶紧摆着手：“不必了不必了，我相信塞西尔家族的信誉和开国英雄的保证……那您准备什么时候出发？”

    “越早越好，”高文点点头，“等筹备好物资我们就走。国王承诺的那些支援至少也要等一个月，我得先让自己的领民在新家站住脚才行。”

    对于从旧塞西尔领那场灾难中逃出生天的人们而言，长达三个月的修养时间结束了，领主从王都归来，意味着他们必须立刻为迎接新生活做好准备。

    即便其中绝大部分人都不知道自己的新生活是个什么样子。

    菲利普骑士和拜伦骑士被派了出去，带着人在坦桑镇里采买必要的物资和建设新领地必须的资材——粮食，工具，帐篷，药品，还有许许多多他们压根想不到的必需品。

    需要筹备的物品堆积如山，哪怕是一直辅助管理领地事务的赫蒂和作为塞西尔家族老臣的拜伦都不知道该如何着手，没人知道从头建设一个领地都需要些什么东西，在这方面，也就高文能帮上些忙——七百年前的大开拓时期，安苏的先民们就是从零开始建设家园的，关于开拓期所要准备的事项，高文脑海中的记忆是宝贵的经验。

    当然，由于有着七百年的时间差，高文那些经验知识不一定完全管用，但基本理论却都差不太多。

    不管工具如何发展变化，开拓者在旷野中所要解决的问题也还是一样，不外乎衣食住行，医疗护卫而已。

    至于资金问题，安德鲁子爵此前退还了塞西尔家族的那些金银财物，再加上菲利普骑士保全下来的那些钱财，虽然不充裕，但要筹备最初的物资还是勉强够用的。

    那些来自塞西尔领的难民在城镇里到处走动，采买物资、雇佣车辆，这自然引起了当地人的注意，他们都已经听说了那位开国英雄复活的消息，最近又听说了塞西尔的领主小姐从王都返回的事情，于是自然便知道这些在镇子里住了三个月的“外来者”终于是要离开了。

    对于这些“外来者”的去留，坦桑镇的大部分下层民众并不在意，但“外来者”临走的时候要采买很多东西，这倒是让镇子上的商业行会大大的赚了一笔，于是他们对自家领主的抱怨也立刻减少了很多——在这之前，领主征用了不少的窝棚给外来者居住，而且那些穷酸的难民身上还连几个铜板都搜刮不出来，着实让不少做生意的人对他们大感不满。

    在两位家族骑士奔走着筹备物资的同时，高文则让赫蒂和瑞贝卡去统计所有的塞西尔领民，让她们把那八百多个幸存者列成详细的花名册。

    “要精确到每一个人的姓名、年龄、性别、健康状况、擅长的手艺，并按家庭分组，同时另列一个单子，把木匠、石匠、铁匠单独列出来。对了，如果可以的话，给每个人编号，以方便查阅。”

    这是高文给两位曾曾曾曾……曾孙女分配下去的任务，他以为这会很容易，却没想到让两位n层曾孙女一头雾水。

    她们压根没听说过什么叫基本资料登记，也不知道这种所谓的“表格”是怎么弄的。

    “连基本的人口登记都没进行过？”看到赫蒂与瑞贝卡茫然的表情，高文觉得自己比对方还要懵逼，“那你们是怎么统计领地上的人口的？”

    瑞贝卡回答的时候一脸单纯：“城堡周围的领地是赫蒂姑妈在管，几个骑士封地则是几位骑士自己管，大概掌握有多少男人，多少女人，多少老人，多少小孩就可以，至于其中谁是铁匠，谁是木匠，住在周围的人差不多互相都认识，打听一下就好。”

    高文：“……”

    卧槽？打听一下就好？传说中的眼神治国，脸色安邦，一口吆喝平天下？

    注意到高文脸上风云变幻的脸色，赫蒂顿时紧张起来：“先祖大人……难道当年您和先君建国的时候都是用您说的那种表格来统计人口的？”

    高文赶紧倒腾自己脑海中的资料，片刻之后，一脸菜色。

    妈个鸡……当年更乱。

    刚铎帝国一夕崩溃，繁荣而且发达的中部地区彻底灰飞烟灭，侥幸在第一波冲击中幸存下来的全都是边远地区的人口——而那个古老的帝国是一个典型的不平衡社会，其发展形态在高文看来甚至近乎畸形：由于这个世界的魔法技术必须依赖魔力焦点，而天然的魔力焦点是有限的，所以刚铎帝国所有先进技术都堆积在大陆中央最强大的魔力焦点“深蓝”周围，至于魔力焦点稀薄的边远地区……

    落后到不可思议。

    所以在魔潮以“深蓝”为中心爆发开之后，刚铎帝国所有的先进技术与高级知识人口都被祭了天，活下来的人又在此后持续性的能量辐射中被筛了一遍又一遍，最后等开拓者们领着大家逃出生天的时候，人类文明可以说已经彻底坍塌了……

    用一句不客气的说法：四大国度，就是被一群小学生领着一帮文盲建立起来的。

    只不过在这个有超凡力量存在的世界，处于顶端的个体力量能够在一定程度上抵消文明落后所带来的整体颓势，所以当初的四大国度才能在一群战斗力爆表的开拓者们硬撑之下建立起来，并顶住了立国之初各方面的压力。

    但是，但是，但是！

    七百年了啊！七百年，这帮不肖子孙怎么就没个长进呢？