 第四十一章 宝库
    古老的宝库隐藏在群山之中，无人知晓的废墟上爬满藤蔓，巨石和金属堆砌而成的墙垒上遍布累累伤痕，那每一道痕迹都是时光留下的字符，而人类从这些字符中能读到的，惟有沧桑二字。

    这座古代废墟的历史可追溯到遥远的刚铎帝国时期，它那厚重威严的风格是如今的安苏人极为陌生的，在高文的记忆中，北部开拓大军找到这里的时候它就已经是一片废墟了——而且当时的它看上去也不比如今看起来的要“年轻”多少。

    高文、瑞贝卡、琥珀与拜伦骑士从最大的拱门走入山体，火把摇曳的光芒让两侧的走廊明暗不定，仿若传说中通往死者国度的“灵魂回廊”一般，琥珀不满地抱怨着：“早知道就该让你那个赫蒂姑妈过来，带你有什么用嘛——连个闪光术都不会也算法师？”

    瑞贝卡涨红了脸：“火球术……火球术也是可以照明的……”

    可惜语气弱的一点都没有说服力。

    拜伦骑士走在高文侧后方不远处，他看着那些古老的石墙和墙上已经看不出作用的凹痕，忍不住想起了多年前作为佣兵时的感觉：“这座废墟已经有多少年了？”

    “不知道，”高文摇摇头，“我们第一次发现它，它就已经是废墟了。当时队伍里比较有见识的人说这是‘星火年代’的遗产——那是刚铎帝国中后期魔法技术大发展的时候，那时候大魔力井‘深蓝之井’成功启动，帝国兴起了一股扩张热潮，开始在各处边境兴建大量的要塞和研究设施，以期能在大陆其他地方找到类似‘深蓝’那样的超大型魔力焦点，但后来那些设施一个个都废弃了。”

    瑞贝卡感觉很不可思议：“难道一个魔力焦点都没找到么？”

    “不，是找不到像深蓝那样的魔力焦点，”高文回忆着自己脑海中的历史，“深蓝之井的力量是你们无法想象的，那是位于大陆中心的超大型魔力源泉，它每天输出的能量甚至可以供应如今的安苏全境法师塔运行一个月——所以后世有学者认为，深蓝之井在刚铎1739年的爆炸其实就是魔潮的诱因，那次爆炸虽然没有当场炸掉整个帝国，却在元素位面撕开了一个大口子，元素力量的失衡积累到第二年，才引发了那场魔潮。不过这个猜想也没法证实，整个深蓝之井以及魔法焦点‘深蓝’都已经被彻底湮灭，谁也调查不了了。”

    “好厉害……”作为法师的瑞贝卡自然能听出那古代魔力井是多么惊人的东西，她更震惊的是人类竟然一度能够掌握那种程度的力量，“当年的刚铎帝国好厉害……”

    “总而言之，在当年的刚铎人眼中，大陆各处的魔力焦点几乎都是不能入眼的，所以在勉强发现了几个中型的魔力焦点之后，刚铎就停止了对更遥远区域的探索，一大批要塞和研究设施就被废除了。这里应该也是同时期被废除的设施之一，而且很可能是个综合性的玩意儿”

    琥珀突然紧张起来：“那……那这里该不会有什么失控的古代魔导怪物或者魔法陷阱之类的吧？！”

    高文看了这个满脸紧张的半精灵一眼：“作为一个连别人家祖坟都敢刨的家伙，你还怕这种已经废弃了上千年的古代设施？”

    “那不一样啊！挖祖坟哪怕棺材里的人诈尸了也就是个人而已——这种古代设施里一旦有东西蹦出来那可说不准是什么玩意儿！我听说有的古代设施里还封印着疯狂魔法师制造的合成魔兽和魔能巨像嘞……”

    高文一脑门子青筋：“我诈尸起来也就是个‘人’还真是让你失望了啊——话说之前的黑暗山脉传言也是，现在的古代设施怪谈也是，你脑袋里这些不正确的知识都是从哪来的？”

    琥珀想了想，突然一脸神秘兮兮地说道：“我跟你们讲哦，其实我真的是暗夜女神的神选，有时候我祈祷太投入了女神就给我启示，都是她教我的……”

    瑞贝卡顺手搓了个只有拇指大小的迷你火球扔向琥珀，后者猝不及防被糊了一脸黑灰，顿时吱哇乱叫起来：“妈哎你神经病啊！突然扔个火球很危险的好嘛！”

    瑞贝卡耸耸肩：“……看来她不是神选。”

    高文已经懒得搭理这俩不太对付的家伙了。

    因为那扇古老的大门已经出现在他们眼前。

    走廊到了尽头，一扇沉重的、用紫黑色金属铸造而成的巨门矗立在前方，这扇巨门有着典型的刚铎“星火年代”风格，厚重，沉稳，而且表面用抽象的浮雕刻画着士兵与城墙的图案。

    琥珀使劲擦干净脸上的灰黑，眼睛发亮地看着眼前的大门：“这玩意儿……该不会是一整块紫钢吧？！”

    “没错，就是一整块，但你从这上面刮下来的每一块渣子我都会让瑞贝卡换算成火球糊你脸上，”高文用开拓者之剑的剑柄敲了敲琥珀的脑袋，“所以收起你那些大胆的想法，老老实实等我给你发工资才是长久之道。”

    琥珀偏过头，小声bb：“……老抠门……”

    高文听到了她的嘀咕，但却没有理她，而是后退了半步，从怀里取出那至关重要的“钥匙”。

    来自七百年前的遗产，白金圆盘。

    瑞贝卡有点担心：“已经这么多年了，这东西真的还能用么？”

    高文看着她，露出一丝微笑：“这是刚铎帝国的技术，只要设施主体没有坍塌，它的主要大门就绝不会故障。”

    仿佛是为了证明他所言非虚，在这话音落下的同时，白金圆盘上的复杂纹路便一条接一条地亮了起来，而那扇沉重金属大门上的浮雕也紧跟着流动起丝丝缕缕的光辉。

    当光辉充盈整扇大门之后，一阵吱吱嘎嘎的机械声音从大门以及两侧的岩壁深处传来，所有人都感到脚下的地面在微微震颤，而随着这震颤，那大门缓缓开启。

    高文与瑞贝卡等人早已有所准备，在大门开启的同时便掩住口鼻退到两旁，同时高文还开启了骑士的基础技能之一“气息防护”，一层若有若无的屏障护住了现场的每一个人——这个能力与法师的基础魔法“微风护盾”异曲同工，虽然只能提供非常非常有限的防御力，但却能有效地维持一个洁净的空气环境，在深入古代遗迹之类的地方时，这个技能可以让施术者避免受到那些有毒气体的侵害。

    这座古代遗迹中并没什么毒气陷阱，但一个封闭了七百年的密闭空间中说不定会有什么气体蓄积，多座一层防护总是好的。

    好几分钟之后，高文才解除防护，对其他人点了下头，自己率先迈步走入大门，拜伦骑士则紧随其后。

    琥珀犹豫一下，还是放弃了趁人不注意从大门上削一块金属下来的想法——因为紫钢太硬，匕首抠不动。

    大门内侧是一个广阔的长方形大厅，大厅四个方向都可看到封闭的大门，而那些古老的财产就直接堆放在这间大厅里。

    大厅中的密封环境和设置在大厅里各处的符文保证了这里的物资以最慢的速度被氧化腐蚀，时至今日，它们中的很多仍然保存的不错。

    成堆的金属锭，各色水晶，刀剑，铠甲，还有堆放在最中央的，数个半人多高的大箱子。

    高文上前将开拓者之剑卡进箱子的缝隙里，用力一扳，箱子应声打开。

    其中一个箱子里面是仍然闪闪发亮的金银币，而另外几个箱子里则是码放整齐的淡紫色结晶体——进行过雕刻充能的军用水晶。

    那些金银币并不是最值钱的东西，水晶才是。

    古代刚铎帝国以先进的魔法技术称雄大陆，来自深蓝之井的魔力让帝国的法师们有着几乎无穷无尽的能量可以挥霍，哪怕再蹩脚的法师在这种条件下也可以硬堆出技术成果来，所以当年的刚铎帝国做到了一件在如今四大王国看来近乎不可思议的事情：

    将“超凡武装”量产化。

    普通的刀剑铠甲是没有附魔的，哪怕再坚固、再锋利，它们也只是凡俗装备，只有被附魔过的、蕴含超凡力量的装备才可以被称作“超凡武装”。在如今的安苏，附魔过的武器装备是只有各级军官才能配发的东西——而且还不一定有，但在刚铎时期，每个士兵配一把附魔过锋锐术的长剑和一枚制式水晶是标配。

    那只有拇指大小的水晶中预先设置了初级护盾和爆炸术的法术模型，自动运行，敌我识别，哪怕没有丝毫施法能力的大头兵都可以用——受到攻击就会激活护盾，护盾枯竭就会发热闪烁并示警，随后用力投掷出去，在距离佩戴者和附近的友军单位达到安全距离的情况下就会产生爆炸，在高文看来，这简直是难以置信的先进武装。

    如果不是当年情势所迫，实在带不走这些，开拓者们说什么也不会把它们留下——当初队伍把所有能带在身上的、更有价值的物资都带走了，这些水晶是不得不放弃的部分。

    高文伸手拿起一枚水晶，放在手中轻轻摩挲。

    这或许是让一般人也能接触到魔法的一个路子，但这个路子是走不通的。

    只有在启动深蓝之井的情况下才能不计成本地灌注出这种东西，在深蓝之井已经毁灭的如今，这些古代水晶用一个少一个。

    但最起码在眼下，这些水晶将成为领地安稳的奠基石。