 第七十章 结果还是碾压局跟碾压局
    面对王崎出了十成力的拳头，杨俊不闪不避，反而踏着奇怪的步伐主动迎向这一拳。

    在王崎的角度可以很明显的看到，杨俊的嘴角勾起一丝冷笑。

    你是天才，你是可以瞧不起我。但是，你注定要为你的骄傲付出代价！

    王崎眉毛一挑，很快就注意到杨俊的倚仗。

    “哎哟，这不是那什么‘疾炎身法’吗？”王崎很快就认出了这套当初让他连连惊叹的奇妙功法。

    疾炎身法”，并非斗战身法，亦非千里奔袭之法。这套身法本质上是心法，是以“动”代替打坐。这套功法的核心就是直接将身法运动之力化为心法所要汲取的热力！而且，这套功法是焚天府所有法术的基础，可以转修焚天府任何绝世功法，称得上前途无量。

    杨俊能被西海守疆使看重并送入隆德仙院，并非偶然。在暂时没有机会汲纳地火的情况下，他居然想出了这手用热力学功法代替地火之力的法子。

    比着地下深处不知孕育了多少年的地火，疾炎法力在威力上确实多有不如。但是，疾炎法力比着自然生成的力量更加灵动。

    现在，他踏着疾炎身法的步子，就是要临时加强体内炎力，以期拟化一次火山喷发伤到王崎。

    ▲≦dǐng▲≦diǎn▲≦xiǎo▲≦説，

    王崎洞悉杨俊的想法之后，却没有改变自己的动作，依旧直拳直捣黄龙。

    杨俊身前两块罡气突然相撞、叠加，仿佛在孕育强大的力量丝丝赤色光芒夹在在罡气的土黄色光晕中，尤为显眼。

    然后，王崎的拳头就和杨俊的罡气撞到一处。

    首先来的是震劲。之前看到过王崎徒手夹利器的杨俊并不指望震劲可以击溃王崎。然而让他想不到的是，王崎居然毫发无伤。

    原来，王崎在自己拳头前放了一道物质波。震劲震的只不过是有幸而无质的物质波而已。

    第二波反击是杨俊爆发的炎力。炎力从杨俊护身罡气里喷薄而出，裹住王崎。然而，王崎依旧不为所动。

    天熵诀，熵减。

    熵减并不代表极寒，但降温却一定与熵减有关。王崎所做的，就是把体表温度降回常温，仅此而已。

    王崎一开始就不怎么在意疾炎炎力。无论是天歌行中代表天歌变天式的部分还是天熵诀，都是在热力学上远远强过疾炎身法的绝世功法。除非杨俊法力远超王崎，不然他的炎力就永远伤害不了开着天熵诀状态的王崎。

    然后，王崎的拳头打在杨俊护身罡气上，没有击穿。

    看见自己杀手锏被破、情绪大大动摇的杨俊见到这一幕，稍稍安下心来。

    炎成悬地经説什么也是有资格被收入传功殿的好功法，还是长于防守的，仓促之下怎么打得穿？

    然而下一秒，杨俊就发现，事情不大对。

    他的护身罡气开始失控了。

    “怎么回事？”杨俊惊慌失措，怀疑自己走火入魔了！由于失去了对罡气的控制，他甚至无法解除罡气。就在这时，暴走的护身罡气传来阵阵震劲。杨俊就这么被自己的术法震得昏死过去。

    天熵诀，熵增。

    “熵”这个概念并非是表示某个物体内部拥有多少热能，物理学当中专门有个表示物体所含热量的概念“焓”。“熵”的概念，实际上是指一个系统内部的混乱程度。

    熵增，就是一个系统从有序趋向无序。熵减则相反，是指一个物体从无序趋向有序。因此熵这个概念，是一个描述系统状态的函数。它可以表现为热力学中的增温，亦可表现为计算过程当中的失序。在控制论、概率论、数论、天体物理、生命科学等领域，它都有不同的表现方式。

    王崎刚才发动的熵增，并非是想要焚烧杨俊。这样有可能造成不可逆的伤害，亦是违律行为。因此，他只是增加了杨俊护身罡气间的无序程度。

    当杨俊法力的无序程度超过他的承受能力之后，一场人造的走火入魔就开始了。

    王崎后退两步，立即有筑基期弟子上台，将杨俊就醒。

    杨俊低着头，一言不发的走出场地，跟在执律使后面。执律使diǎndiǎn头，杨俊身上重新布下禁制，然后顺着来时的路返回。

    王崎自然也是跟他们一路的。这倒不是他想继续嘲讽杨俊，纯粹是目的地相同罢了。

    待出了比试区域，王崎见到了意想不到的人。项琪居然站在自己前方。

    “行啊你。”项琪用力拍了拍王崎肩膀，力气还是和初见时一样大。不过王崎并非吴下阿蒙，也不再觉得项琪的力道难以承受了。

    王崎哈哈大笑：“那是！我是天才啊！”

    项琪上下打量了一下王崎，然后笑道：“果然不负算主指diǎn。就刚才那两场的表现来看，这次武试应该没几个人是你对手了。只要xiǎo心，不要遇上功法上克制你的。”

    今法修对大道的理解远超古法修。古法法术与今法法术比起来，可以説就是实心炮弹和激光制导导弹的区别。法术强到这个份上，对胜负的影响就太大了。简单来説，实际作战中遇到了功法克制自身的今法修，就相当于你的陆任嘉加权值产生了三成到八成的上下浮动。

    王崎此时的加权值大概在七左右，可以击溃没有法器、不会高深法术和武技的“白板模式”筑基初期修士。但是若是遇到功法上克死他的人物，那么他的加权值就只剩可怜的一diǎn五。

    当然，能克死他的修士和想白板模式的修士一样，只存在于理论当中。

    因此，王崎接下来打得还是顺风顺水，之后的两场斗法依旧是碾压局。

    对此，王崎表示非常遗憾。他打着哈欠对身边鼻青脸肿的吴凡説道：“老是打碾压局真心很无聊的。”

    战绩为两胜两负的吴凡表示：“呵呵。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！