 第一百一十八章 结束、波澜
    经过治疗之后，亏损的本源已经弥补回来了——说到底也就是一场幻术吧。

    但是，自信心已经所剩无几。

    浣纱夫人颤抖了一下。她知道“轮回空间死去，现实世界里也要死去”的规矩。所以，她胆寒了。

    ——想不到啊，那个小魔头居然……居然真的就下手了！好像对于他来说，分神修士就像是用过的手帕，想扔就扔……

    ——难道说，我们这些分神期修士在他眼里，一点价值都没有吗……

    其他低阶修士也是一样。这一次，不光是分神期修士死了一个，低阶修士死亡率更高，直接折损一半。剩下的一半或是眼神黯淡，或是气质癫狂，想必也是在死亡的悬崖边徘徊了许久。

    ——死亡任务……

    ——这就是死亡任务……

    没有一个人站出来说话。

    范中兴站起来，长舒一口气，试图鼓舞一下士气：“好了，我们……可以回去了……”

    就在这时，浓雾飞快的翻卷，然后向着四面八方退去。

    “怎么回事？”

    “我们不是应该回到轮回界的广场吗？”

    “为什么会这样？”

    “难道死亡任务还有后续？”

    “为什么？”

    前所未有的异状让所有人都慌乱了起来。

    就在这时，轮回界主人的声音再一次响起。

    “征服死亡，深入轮回，新的秘密对你们开放。”

    “轮回界存在的意义，将会展现在你们面前。”

    浓雾退去之后，众人来到了一片小树林里面。一个衣衫褴褛的乞丐正一瘸一拐的走着。

    肖继宗惊呼：“白柳？”

    这个就是被他们改变历史救下来的那个修士，那个白柳！

    白柳对众人视而不见。肖继宗想要上前去打个招呼。但是，他伸过去的手，却毫无阻滞地穿过了白柳的身体。

    “这是幻象！”

    众人领悟了过来。

    轮回界主人单独展示这一幕，一定有其深意……

    众人眼睁睁的沿着白柳走入一个小小的村子。

    然后，昼夜如同发了疯一般快速交替，只在几个特殊的时候放缓，让众人看清某些历史的片段。很快，众人就看到了后续。

    白柳在这个小村子娶妻，生子，度过圣婴教统治的年代，坐化。然后，几块玉石就被当成了传家宝，一代又一代的传了下去。

    有时是父传子，有时是翁传婿，有时是师传徒。传承者的姓氏就改变了几次。

    直到，一个少年接过了那几块玉石。

    吴祈突然感到一阵不寒而栗。

    所有落尘剑宫的弟子都感到战栗。

    那张脸，虽然比印象当中稚嫩不少，但是，这个容姿，就算是化成灰他们也认识。

    夏离。

    这个少年，就是夏离！

    “原来如此，难怪他那么强大，难怪当初三长老不杀他……”

    “原来他就是罗浮玄清宫的末代传人！”

    看着落尘剑宫弟子那表情，大多数人都意识到了不对。

    浣纱夫人却没有反应过来。王崎在离开落尘剑宫之前，就已经拜托弥再一次用化形神通扭曲了自身的外貌。如意道门和心魔幻宗众人见到的脸，和“夏离”没有一点相似之处。

    范中兴好奇的询问。吴祈将夏离的事情说了出来。当然，还有之前夏离因为斩了萧长谷一条胳膊而被茹天弃带走，最后却成为三长老弟子的事情。

    “连一辰连长老肯定是看中了他的底蕴，茹天弃茹长老估计也是知道了这件事，进行了利益交换……”肖继宗也加入了讨论。

    这个时候，吴祈灵光一闪：“我想起来了，前段时间，宗门确实是发下了许多新的修法……那些修法与剑无关，不像是落尘剑宫的路子……难怪，那些都是罗浮玄清宫的手段……”

    范中兴什么都没有说。

    他已经被震住了。

    颠因果，这就是颠因果！

    …………………………………………………………………………………………

    很快，诸多修士都回到了现实世界。

    有些人很疑惑，不知道为什么没有兑换环节。不过很快他们就释然了。兑换终究是私密的，暴露给队友属于无奈之举，但是暴露给不相干的外人就敬谢不敏了。

    “看起来是死亡轮回任务的特殊性……轮回界主人到底是考虑周到……”

    一个修士想要静下心来打坐搬运周天，但是，他还沉浸在轮回界主人颠因为果的奇迹当中，心神完全不能自拔。他静不下心，索性站起来，翻阅历史。

    那是一本厚重的史书，是他为了对付死亡任务，专程借来的。

    然后，他注意到了之前根本就没有注意到的一句话。

    “……有小股金丹欲走，帝使人阻之。”

    仅此一句，十二个字。

    一群金丹修士，每一个人都应该是能够轻易屠杀成千上万凡人的存在。但是，他们拼死拼活，在这本历史书上，却只有十二个字。

    “滚滚天江东逝水，浪花淘尽英雄……”

    他想起了自己在轮回界当中兑换了一套拳法，心中生出无限感慨。一时之间，他身边生出涛涛拳意，好像无情天意，好像人间沧桑正道。

    …………………………………………………………………………………………

    “只要自己真的信，随便瞎编一套武道拳意都可以——前提是只要自己真的信……”王崎记录下来，啧啧称奇。

    “看起来，这一类作为精神外延的修法，对于一些下愚之人来说还是很有用的。他们听不懂道理，也看不懂阐述……”

    真阐子还沉浸在刚才的幻境当中，恨不得重新冲入幻境，将那个“裂天道主”暴打一顿。闻言，他只是懒洋洋的接口：“这对你依旧没有什么用吧？”

    “没什么用，只不过是好奇顺便做的一点点小实验。领悟出‘子虚乌有的武道拳意’的，已经满二十人了。我打算将之分成三组，一组六人，什么都不做；一组七人，抹去记忆；最后一组也是七人，告诉他们真相——我看看武道拳意到底会产生什么变化——如果有时间的话。”

    “抹去记忆？你还有这个本事？”

    “记忆的本质，是脑回路连接结构的固化。这种固化后的结构，会响应特定的刺激。一般意义上的遗忘，就是‘唤起’机制的问题，而非是这一部分脑回路的破坏。而破坏这种‘记忆结构’，只会导致‘不可逆’的失忆。”王崎道：“这也是为什么魂魄不适合储存记忆的原因了。在元婴期或者元神期，修得魂魄实质之前，魂魄很难储存记忆。也正是因为这样，低阶妖族记忆力很差——他们没有能够记忆的大脑，魂魄也不够。”

    “想要洗掉特定时间的记忆。就按照脑回路形成的年龄，攻击那一部分脑回路；如果想要洗掉特定的记忆，就需要给予特定刺激，然后洗掉所有被唤醒的脑回路。”

    真阐子想了想：“这一手对高阶修士没有作用啊。”

    “魂魄、元婴、元神原理是差不多的，记忆的本质，也是一种‘固有结构’。”

    这个时候，真阐子提出了一个问题：“既然你懂得这一手……那为什么不对一心道人的徒弟，还有那些低阶修士施展？”

    王崎错愕：“啊？为什么？”

    “我知道你不怕圣帝尊。但是，但凡有一人豁出去了，让圣帝尊或者其他修士去搜他的魂……”真阐子道：“我觉得这种可能性还不小，你的那些轮回者，随时有可能崩溃。”

    “哦，这样啊……”

    …………………………………………………………………………………………

    如意道门之内，真如道人看着自己沾血的手，心魔丛生。

    他是看着自己打坐的师父身上突然出现一道剑创的。他是看着自己的师父突然爆开的。

    一心道人的血，溅了他一头一脸。

    “老师，死了……”

    “明明只是演一场戏的……”

    “死了……”

    他又想起了当日那个叫做“王崎”的修士当日威压如意道门的场景。

    要你生就生，要你死就死。任性妄为，行事毫无顾忌……

    “那个小魔头，就连分神期修士的性命也不在乎……”

    “继续在他手下，也迟早会被玩死……”

    他左脚踏出了们，想要去皇极裂天道举报。但是，这一脚并没有迈出去。

    ——小魔头手段惊人……他一定还在监视我！

    ——他已经逃不掉了……

    然后，他又一次看见一心道人的惨死的尸体。

    “唔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    真如道人原本就被心魔咒力寄宿，心境有缺，执念倍化。现在竟直接入了魔怔，开始发出癫狂的笑容。

    进也是死，退也是死……

    ——与其被你这个小魔头玩死，还不如我自己去求个轰轰烈烈……

    “唔哈哈哈哈哈哈哈……”

    ……………………………………………………………………………………

    面对真阐子的质问，王崎道：“你觉得记忆是什么？它于人脑是一种拓扑结构，说白了就是一种数据的物理储存。既然记忆是数据，那么这里面混入一些看起来无害，实则致命的东西，也就不稀奇了吧？”

    “啊？”

    “你以为我为什么要现在干死一心老道呢？”(未完待续。)