 第一百一十九章 “为有牺牲多壮志”
    真如道人在灵凰岛的地下城狂奔，狂笑，显然已经疯了。

    一般的元婴修士也有“对境心不起”的本领。但是，心魔大咒却可以在那清净心境当中无端生出执念，或者将小小的执念加倍放大。任何小小的冲击，都会撼动偏执之人那不稳定的心神。

    被金丹期擒获，被炼制成灵奴一般的存在、失去自由……

    就算是顺从也没有活命的保证……对方肆意妄为到令人发指……

    与其苟活下去，还不如轰轰烈烈的去死！

    拉着那个小魔头一起去死！

    趁着那个小魔头还没有发现……

    真如道人已经算计好了。那个小魔头的咒术，只针对他说出口的话，而绝不针对他心里想的事情——对方毕竟只是金丹期，并不能真正侵入他这个分神期修士的心灵。他之前也试过，自己在心底，无论怎么辱骂王崎，怎么说“禁语”都不会有事。

    “那个小魔头一定将很多词汇列为了禁语，打算让我词不达意，让我说不出口……但是，我主动开放魂魄让人去看的话，他一时半会还发现不了！”

    “是的，我只要让圣帝尊，或者其他皇极裂天道的前辈搜我的魂，就可以将那个小魔头的阴谋全部捅出去了！”

    ………………………………………………………………

    真阐子疑惑道：“你是怎么做到的？”

    王崎合上自己的笔记本，将之转入一个玉质平板一般的算器终端里，平静的说道：“知道我为什么只控制‘出口的话’，而不对心中所思做限制吗？因为那样子实在是太麻烦了。一个人的思维是混沌难明的，出现什么样的分歧都不奇怪。如果我限制的‘禁语机制’是‘想一想就会触发’，那要不了几天中了‘败者吃尘’的人就得死光。所以一般情况下，我是不对一个人的思想做封禁的。”

    “非是不能，而是不必？”

    王崎点点头，然后又一点那个玉质平板：“但是，其实这并不是什么特别奇妙的技术。我只需要在他面前多次提到同一个词，然后根据他大脑和元神的反应，就可以确定他‘记忆结构’的具体位置了。然后，若是这些位置响应了刺激，就说明那个人在想‘某件事’——喏，仙盟密库的论文还有技术应用。这是一个刑讯法术。”

    真阐子思量：“你在他们面前反复提起过的词……”

    “我‘王崎’本身，‘皇极裂天道’‘圣帝尊’‘高阶修士’‘搜魂’‘自我牺牲’‘同归于尽’……这些指定区域当中有八成被唤起，就会触发那个人体内的一个机制。”

    “另外，感应到外来的搜魂法术时，这个机制也会启动。”

    王崎又唤出二十几篇论文。仙盟也曾经研究过搜魂术这门法术——当然也是密级不低的秘密项目。

    不过，密级再高的文件，也高不过“终极图景”这足以压垮文明的黑暗。王崎连终极图景都了解一二，这点密级早就有了。

    真阐子愕然：“也就是说……”

    “其实我一直等着皇极裂天道的人因为苦寻真相而撑不住，最后对着自己人大肆搜魂。但是现在，时间有点赶了，所以就让这边的人主动去呗。不管是浣纱夫人，还是真和道人，都随便。”

    真阐子紧接着问道：“你的那个‘机制’……到底有什么作用？”

    王崎思考了一下：“第一阶段的话，是一种破坏性的机制。它单纯就是将无意义灵犀快速大量复制，挤占对方思考的能力。这种‘挤占’，是针对潜意识的，所以这个阶段，中术者也不会有什么感觉……大概会觉得自己念头运转艰难，放弃思考？”

    ……………………………………………………………………………………

    真和道人越是狂奔，就越是偏执，神色也越是癫狂。

    被搜魂之后，自己会怎么样——不管了！

    如意道门的传承——不管了！

    这么做有没有意义——不管了！

    值得吗——不管了！

    生命才是最重要的，没有必要为了一次仇恨就——不管了！

    ——我已经……放弃了思考！

    ——小魔头，我要和你玩命！

    元婴期修士，炼体功法也是不凡。转瞬之间，真和道人就跑到了禁城凤凰冢的门前。

    皇极裂天道合体期修士郑文泰一声暴喝：“来者止步！禁城周边，不得无礼！”

    真和道人双眼飙泪，狂喊：“快！搜我魂魄！”

    ……………………………………………………………………………………

    “顺便一提，如果这个家伙没有进一步作死，而是压下了这种‘举报’的念头呢，那些复制的无意义数据就会在一刻钟之后自动删除。但是，如果在这个阶段，他靠近禁城凤凰冢或者皇极裂天道高阶修士，这个机制就会进入第二阶段，也就是删除记忆。顺便一说，如有有人强行搜魂，这个机制就会直接进入第二阶段和第三阶段。”

    “他自己被控制的力量，会被直接唤起，然后所有关联‘王崎’的记忆结构，都会被一次性抹除，另外关于‘造假’‘欺骗’和‘演戏’的记忆也是有限删除的——就连他自己骗人的记忆也会被删除。换句话说，就算被搜魂，皇极裂天道也搜不出什么吧……”

    王崎在那个玉质终端上面操纵数据，看着那个进度条，他手指轻点玉板边缘，继续说道：“他们会搜出大量毫无意义的乱码，然后还有一个‘轮回界’？‘一心道人死于轮回界，是‘哔——’’下的手？或者‘万年前罗浮玄清宫覆灭之战有蹊跷’？”

    真阐子立刻就懂了，也发出险恶的笑声：“那些皇极裂天道的家伙不会怀疑一个拼命送达消息的人——尤其是他不惜被搜魂的情况下。但是，部分真相可不等于真相！”

    王崎一拍手：“啊，差点忘了，我还在他心脏里面埋入了一道如意雷咒！这道如意雷咒爆发，那个可怜的家伙就会陷入狂怒当中，不顾一切的攻击。只要皇极裂天道修士稍有迟疑，信息就会被删除得一干二净。”

    ……………………………………………………………………………………

    郑文泰这辈子没听过这么古怪的要求。他缓缓下降，皱眉道：“如意道门的元婴小辈？你走火入魔坏了脑壳吗？这里可是皇极裂天道禁城，不是你撒野的地方！”

    真和道人急切的解释道：“不是，我是被……”

    就在这时，一股狂怒控制了他。他心中陡然生出一股怒气。

    ——我不顾自身安危来给你们报信，结果你们就这么对我？

    他本不应该这么容易就被心魔大咒控制的。他是分神期修士，已经初涉分神化念。若是正常的心魔大咒渗透，他能够运转如意一气抵抗一二。但是，他之前被王崎碾压得放弃抵抗，早被无上心魔咒浸染透了，又有神瘟咒法干扰思考，意识已经不能自抑。

    所以，破坏欲一瞬间就压倒了理智。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”真如道人狂吼，紫色雷霆骤然离体。这纯粹从心灵当中生出的狂怒之雷，与高度物质化、去形而存质的如意一气寸寸相合，竟发出了一种一加一大于二的效果。

    短短一瞬间，真和道人手中就聚集了仿若天威的力量。他双手高举，两拳相抱，如同雷公挥锤，打出一道硕大狂雷。

    郑文泰呵斥道：“你疯了吗？”

    他只是有些吃惊，如意道门崇尚太素之道，一向不喜形形色色的法术、神通，这看上去不弱的雷法是从哪来的？但是，他并不恐惧。

    真如道人只有元婴，区区元婴。就算是使用天魔解体大法请唤远超自身境界的一击，也休想撼动他分毫。

    但是，他挥舞袖袍打散这道雷霆之后，却瞪大了双眼。

    “这雷法……粗看确实有些像雷宵宗的雷魔普华真诀，但是这邪异无比的渗透性和传染性……就算是传说当中的魔道人物也不过如此！”

    以合体期修士的思考速度，郑文泰转念之间就想明白了。

    “他是被邪魔控制了！”

    “他定是被下了禁制，不能说出真相！所以他求我搜魂，想要暴露那邪魔的真面目！”

    “好汉子，忠勇之士！”

    郑文泰心中赞叹一声，然后一挥袖袍，打散了真和道人的攻势，伸出手握住对方后颈，顺手斩去真和四肢，防止他挣扎。紧接着，他伸出右手，按在真和道人的天灵盖上，发动了神通。

    “搜魂摄魄！”

    真和道人泥丸宫中的一点真灵被瞬间摧毁，失去人格之后，所有的记忆便都呈现出开放状态。郑文泰闭上眼睛，仔细感受对方的记忆。

    然后……

    无法形容的感觉。

    那是人类语言无法形容的混乱感。

    真和道人的记忆当中，充斥着无可名状的片段！

    “这是什么……”

    郑文泰惊呼。

    与此同时，一段信息顺着他搜魂的法术进入了他的身体。

    然后开始自我复制。

    ………………………………………………………………………………

    王崎敲打玉板的手指停了一下。

    “哎呀，演出开始了！”(未完待续。)