 第一百二十章 血腥狂潮
    王崎快速挥舞手中的心魔大咒记忆体，让无上心魔咒咒力对着自己快速汇聚，构建更广、更严密的虚拟神国，将自己包裹护持住。

    然后，他断开了自己与心魔玄网的连接，连心魔大咒记忆体也收了起来。

    真阐子问道：“怎么了？”

    王崎取出一本书——那是一本古人写的神州掌故，风土人情，纯属休闲用的。他在那棵树上舒舒服服的摆出一个姿势，然后阅读起来。他道：“我刚刚感应到了，一个新的个体融入了心魔玄网——是一个合体期的个体。”

    灵凰岛的所有合体期修士体内都携带了一丝心魔咒力。这是上次关无极与一众灵凰岛合体期修士交手所造成的。不过，对于高阶修士来说，心魔大咒并不是不可抵抗的，所以王崎并没有引动心魔大咒，而是任由那一丝无上心魔咒潜伏下去。

    那一丝无上心魔咒就会和那些合体期修士的法力慢慢融合，让那些合体期修士对心魔大咒、神瘟咒法的抗性在无形当中一点点减弱。

    而现在，有一个合体期连入了心魔玄网。

    “谁？”

    “不知道啊，凡人在没有收起吊杆之前，也不会知道自己钓上了什么鱼不是？”王崎翻了一页书：“我只知道，有东西上钩了。”

    …………………………………………………………………………………………

    复制。写入。复制。写入。复制。写入。复制。写入。复制。写入。复制。写入。复制。写入……

    每一个周天，那个力量就在壮大一倍。

    由于展开了搜魂之法，对于神瘟咒法来说，这个合体期修士的魂魄简直就是不设防的。他是在欢迎新的信息进入自己的思维！

    这些如同滚雪球一般越变越庞大的数据体，最初就是混在那一些不可名状的“乱码”之中的。对于人脑来说，这种无法读取的“格式”就是乱码。

    然后，就是疯狂的壮大。

    很快，那一道被潜藏许久的无上心魔咒也在无声无息当中爆发了出来。

    一个新的操作平台被构建。冥冥之中存在的心魔玄网骤然垂下，灌注更多的心魔咒力，然后很快又在王崎的指令之下断开了这一重连接。

    圣帝尊很快就会出来的，不能让心魔玄网就这么暴露在圣帝尊面前。

    但是，光是玄网之力的那惊鸿一现，也足够惊动圣帝尊了。

    郑文泰随手丢开了真和道人的尸体，眼中满是被愚弄了的愤怒。

    “什么玩意！”

    ——皇极裂天道毁灭罗浮玄清宫的那一场斗战有鬼？

    ——神秘无比、连接诸天万界的“轮回界”？修为通天，神秘莫测，疑似古老存在的“轮回界主人”？

    ——一心道人死于轮回界？

    ——杀人者是“撒哦啊是热热热然人让人然人让……”？

    ——这都什么鬼？

    “这元婴小辈，不只是身体被操控了，连心灵也被邪魔玩坏了吗？”郑文泰摇摇头，很是愤怒。

    “这件事，必须报告帝尊才行！”

    他这么想着，转身想要走进禁城凤凰冢，向那位还在谨身殿的伟大皇者报告。但是他转身之后，却惊讶的看到，圣帝尊就在他身后！

    “哦，参见帝尊！”

    郑文泰刚刚俯下身去，就感觉一只手轻轻搭在他的背上。然后，他就好像被扔进一群发疯的野牛当中，被无俦巨力尽情碾压。

    一瞬间，圣帝尊就毁了他的根基！

    “帝尊……罪臣……罪臣……谢主隆恩……”

    郑文泰口中不断吐出混合着内脏的血。他难以置信，但是又不得不信。

    ——我……刚刚做错什么了？

    ——不该贸然搜魂的吗……

    ——为什么……

    “这样都无法消除？”

    圣帝尊皱着眉头。刚才，他感受到了那个和他两度交手的邪魔的力量，所以冲了出来。结果等到他出来一看，发现就只有身上沾染了邪魔力量的郑文泰。

    他毫不犹豫的摧毁了郑文泰的根基，泯灭郑文泰的法力，企图将那邪魔的力量彻底灭杀。

    但是，无论是心魔大咒还是神瘟咒法，都是作用于魂魄、作用于思想的。

    不杀郑文泰，实在是无法终结这力量。

    圣帝尊也看出了这一点。他皱了皱眉，然后举起手。

    ………………………………………………………………………………

    “神瘟咒法和合体期高手对抗的记录吗……”真阐子疑惑道：“你打算怎么回收资料？”

    使用心魔玄网直连的话，心魔玄网就有可能被圣帝尊发现并破坏。如果选择将那些资料留在那个不知名的合体期修士体内，那圣帝尊选择毁尸灭迹就完蛋了。而若是选择用心魔大咒记忆体直连唤回搭载了资料的心魔咒力……那就是想被圣帝尊找上门来！

    “看着吧。”王崎语气平淡：“待会说不定会死很多人的。”

    ……………………………………………………………………………………

    郑文泰身上爆发出一阵碧蓝灵光。

    【检测到五瘟总咒触发，宿主已陷入绝境】

    【宿主生命危在旦夕，执行发送任务】

    五道金色灵光突然从郑文泰身体里射出。这五道灵光来的非常迅速，就连圣帝尊也阻止不及。

    心魔大咒神力化之后，传播速度为——光速！

    就连圣帝尊也没法让自己的反应速度达到这个界限。信息在魂魄之中传递的速度也是光速，所以他根本不可能来得及做出动作。

    不过……

    “我跟不上你的法术，但是却可以追踪你法术的尾迹！”

    圣帝尊灵识蔓延，与此同时运转神国法度，锁定虚空当中一根根晶莹璀璨的“因果之线”，进而检测整个“因果之网”。

    然后，他感应到了那五道灵光的方向。

    那五道灵光分别冲入了五个修士体内。

    圣帝尊冷哼一声，先抬手击毙了郑文泰，然后左手手掌张开，五指依次点出，五道剑气循着那五道灵光的轨迹冲向那五个修士。

    就在这时，异变再起。那五个被灵光击中的修士体内各自冲出五道灵光，然后这五道灵光又往不同的方向扩散。

    大乘期修士的剑气，瞬息而至。不管被那灵光打中的修士是元婴老怪，还是练气弟子，都被打得尸骨无存。但是，这五道剑光却终究是拦不住那二十五道灵力了。

    圣帝尊的剑气再快，也快不过光。

    圣帝尊双目一转，自己的剑气再一次分化，也是一化五。然后二十五道剑气扑向那二十五道灵光消失的地方。

    又是二十五条人命，转瞬即逝。

    除了有一个元婴修士极力抵抗，导致新一轮的复制没有完成就被斩灭之外，其余二十四个被灵光击中的修士，全部完成了复制，射出下一轮灵光。

    圣帝尊的剑气再一次分化，同样是六百道剑气。

    这一次，足足有一百名元婴期修士用生命阻止了灵光的进一步传播。

    但是，另外五百个被灵光击中之人，已经完成了下一波灵光的孕育。这一次分化出了两千五百道新的灵光。

    然后，两千五百人身死。

    剑气始终慢了一线。因为，那个心魔咒力构成的灵光永远是以光速传播的。而圣帝尊则需要判定灵光的轨迹，还需要追踪，所以剑光和心魔灵光之间，永远存在一到三秒的误差。

    而一到三秒，基本上也足够灵光孕育出下一轮的。

    这“灵光”的实质，就是道心纯阳咒和一个特殊的路秩。每当道心纯阳咒进入一个人的身体，这个路秩就会被执行，将自己连同另一个文件一起复制五份，然后再一次传播出去。

    分神期以下的修士对于心魔大咒根本没有抵抗力。如果不是“文件”的复写需要时间，剑光连在心魔咒光后面吃灰的机会都没有。

    如同血腥的花，古法修每五人一组，用自己的生命在地面上涂上了一组五瓣梅。

    而这“五瓣梅”的外延，是金色的花。

    金色的波澜在灵凰岛地下城尽情的扩散，而血腥的狂潮在后面飞快的追袭！

    ……………………………………………………………………………………

    很快，金光就已经蔓延道了肉眼可见的程度。真阐子看着各大宗派当中纵横交错的淡淡金光，口中啧啧称奇：“这要死多少人？”

    “看圣帝尊什么时候杀的手软了、不想杀了。”王崎语气很随意。他拨开树枝，透过这棵树，看向了灵凰岛地下城，同时还有心思感叹——真像机战动画里面满屏乱飞的光束……

    反正死的不是他王崎的人。这个灵光，会自动避开那些修炼了王崎功法的人、被心魔大咒高度感染的人，以及王崎事先标注的人。

    圣帝尊这是在自毁长城。

    “这种情况之下，谁被射中了都有可能不是？圣帝尊如果真的狠得下心杀掉大半的古法修，我就敬他是条汉子，算我任务失败，然后呼唤弥师姐和冯老师将他做掉——不过我不认为他舍得就是了。”(未完待续。)