 第一百二十一章 暂时平息
    “练武不练骨，不如二百五！我今天要教你们的，就是本门炼骨的功法！它可以帮助你们将功夫练到骨髓里，为养武神做铺垫，并最终让你们练出武道真意！”

    “如果说，练筋肉皮膜，是为了让你肉身精元充足，能够获得足够支撑你的精神外延的精气，那么练骨，就是为你打下良好的架子！”

    武极天宗的嫡传弟子胡宗亮生得魁梧，身高八尺，身形比一般人还要庞大一圈，几乎不似人族。他瞪着铜铃般硕大的牛眼，如雷暴喝，似乎想要用这种方式将自己所讲的内容全部刻入那些低阶弟子的心神当中。

    他身上传出的铁血煞气，让那些低阶弟子都情不自禁的颤抖起来。

    这个师兄，可是一个不折不扣的狠人。据说，可他曾经为了磨砺自己的武道真意，是真的杀过不少人，甚至还上过战场！

    没人敢在他面前撒野。

    胡宗亮很满意这些杂役弟子敬畏的目光。他再一次演示了武极天宗的入门拳法“大阐捶”，并呵斥道：“你们自己两人一组开始对练！”

    “是！”

    就在这时，远处突然飞过一道黄色的亮光，落在胡宗亮身上。

    “这是什么？”刹那间，胡宗亮就感觉自己体内精元激荡，意志沸腾，沉浸了许久的武道真意居然隐隐出现了突破的征兆。

    “这就是传说中的机缘吗？好……”

    他还没来得及高兴，意识就彻底消失。

    没有疼痛，没有其他多余的感觉，圣帝尊那尾随而至的剑气直接将他杀死，连尸骨都化作飞灰。

    而在那之前，就有五道灵光从他体内涌出，直接忽略了那些修士，笔直的射向远方。

    ………………………………………………………………………………………………

    “师叔……不要……”某个女性只是象征性的挣扎着。她身上的衣服正在被一件接一件的剥下。而撕下她衣物的人，修为远远超过他。这一系列激烈的动作，甚至都没有在她身上留下任何痕迹。

    包非蚩是一个元婴元婴期修士，平素最好“晚辈”这一口。他脸上浮现出一丝笑容：“小烟儿啊，何必害怕呢，你包师叔我……”

    话还没说完，一道灵光之间穿过墙壁，落到他的身上。

    “这是什么？”包非蚩第一反应就是运转功法抵抗这来路不明的外来力量，可这力量居然能够侵蚀他的法力。这一下非同小可，包非蚩差点尖叫出来。

    但是他终究是没有叫出口。

    就在那外来力量长驱直入前，一道剑气洞穿了这个元婴期修士洞府的重重防护，一击就打灭了包非蚩全部的生机，并且将他的根基全部毁掉。

    那个女子呆呆的看着这一切，最后颤抖着从包非蚩身上摘下储物袋，颤颤巍巍的逃了出去。

    …………………………………………………………………………………………………

    一名面容苍老的元婴修士正将自己的衣钵功法交给自己的弟子，突然，天外飞来一道灵光，感染了这位元婴修士，随后又是一道剑光，将这位元婴期修士灭杀，只留下一个筑基期巅峰的弟子呆若木鸡。

    一个少年模样的金丹期大圆满修士整坐在丹炉前温养丹药。这一炉丹药，不知是他攒积了多久、杀了抢了多少人才凑足的材料。他就指望着这一炉丹药能够助他突破元婴期了。可孰料，一道灵光并一道剑气从天而降，将他杀死。剑气余波甚至引爆了丹炉，珍贵的药质被泄露的炉火瞬间焚成药渣，然后洒了一地。

    一个初入元婴的修士正在奋力练剑。他正想着，自己进入元婴，就能够在灵凰岛调养百年，一百年不用上战场面对今法外道。正盘算自己这一百年应该做什么修持时，一道灵光从天而降。他还没有反应过来，就被一道剑气灭杀。

    剑气与灵光的追逐一直在持续。

    少年、中年、老年……

    练剑者、炼丹者、传道者、下棋者、修炼者……

    灵光好像是不分对象的降临。而那一道剑光始终如影随形。

    圣帝尊的反应不可谓不快。短短几秒钟功夫，他就看出了端倪。每一个修士体内出现的五道灵光，并不是每一道都有意义的。某一部分灵光和其余灵光截然不同，内里轻飘飘的，似乎空无一物。

    ——王崎为了保证由于足够数量的灵光，并没有让每一道灵光都搭载了资料。有些灵光，就只是单纯的心魔咒力。这些心魔咒力只要进入一个人体内，一秒钟不要就可以直接复制成功，然后寻找下一个目标。

    圣帝尊剑光再快也拦不住这种具有迷惑性的东西。

    这些灵光就是为了吸引火力而存在的。

    由于心魔大咒的侵蚀速度是由受术者的生命程度和抵抗意愿决定的，所以每一道心魔大咒对每一个人的侵蚀速度并不相同。圣帝尊不愧是曾经纵横仙道的人物，只花了十多秒就看清了这一点。

    十多秒，放个嘴炮都不够的时间，可心魔咒光已经分化了五轮，灵凰岛上，已经出现了两万五千个感染者。

    “既然如此，我就放弃那些是迷惑性的目标，专心攻击那些有意义的目标！

    圣帝尊右手在空中划出一道奇妙的轨迹，周天剑气流转汇聚，然后向着四面八方扑去。

    然后，那些被搭载资料的心魔咒光击中的修士，瞬间就被歼灭。然后，其中超过一半都没法传递出灵犀。

    但是，剩下的四成，却再次一分五。

    圣帝尊面对的目标，反而是刚才的两倍以上。

    “可恶！”

    圣帝尊再一次双手结成法诀。天地灵气狂涌，然后化作万道剑气。

    又是万人人头落地。

    ………………………………………………………………………………………………

    王崎的衣袍被圣帝尊法诀带起的狂风扯得猎猎作响。他压住自己手上的书页，不满道：“还没放弃？”

    “应该快了吧。”真阐子猜测道：“修士寿元远远超过凡人，不计算那些两千年前就已经成为修士并且一直活到现在的元婴期以上修士，历代累计下来的话，灵凰岛的低阶修士也不过数百万。每隔几秒杀几万，圣帝尊也接受不了。”

    果然，正如真阐子所言，很快，鲜血的狂潮就停了下来。

    这一轮变故，前后还不到一分钟。

    就这一分钟里，十多万修士死去。

    血流漂橹，哀鸿遍野。

    而直到这件事结束，古法修们都没有反应过来到底发生了什么。

    现在，就只剩下无数道金色灵光纵横交错，持续扩散。

    真阐子摇摇头：“现在倒是可以接受数据了，现在谁被那道金光打中都不奇怪。”

    王崎点点头，在大风当中翻了一页书：“是啊，除非圣帝尊真的能够不顾自己几千年的布置，一口气将这些低阶修士全部杀光——尤其是在他明明知道如何炼化心魔咒力的情况下。不然的话，我赢定了。”

    这个时候，王崎突然感应到了虚拟神国的波动。他抬起头，然后再一次看到了惊人的一幕。

    圣帝尊的神国再现了。

    …………………………………………………………………………………………

    圣帝尊此时的脸色非常难看。

    “可恶啊，又是那个邪魔……”他数次斩杀了自己心中的怒火，然后才冷静下来。

    “我已经杀得够多了，再杀下去，肯定会人心动荡，造成人道崩溃，反噬到我的神国之上。”

    “两千年的苦工，不能就这么没了……我现在需要力量，绝对不能轻易放弃！”

    “冷静……这种神秘的灵光和那个神秘邪魔第一次展现出来的力量非常相似，绝对也属于那个邪魔！”

    “那个邪魔的力量，我已经有几分眉目了，现在正好行炼化之事！”

    他这么想着，将神国从冥冥之中拉下。

    然后，神国降临，邪异退散。

    …………………………………………………………………………………………

    王崎是看着圣帝尊一点点炼化道心纯阳咒咒力的。

    待到神国之法消失之后，他才站起来。几乎是神国力量消散的瞬间，他就重新连上了心魔玄网。

    “啧啧啧，真惨。”王崎的意识，顺着心魔玄网延伸。然后，他点点头：“嗯，意料之中吧，该死的差不多都死绝了，剩下的就是属于比较‘有用’的了。”

    就连圣帝尊都没有发觉，王崎的心魔灵光其实是极有指向性的。

    它的传播路径虽然是随机，但是却会优先被修炼了圣帝尊传出的功法的人吸引。另外，所有被这心魔咒光扫到的人，都是金丹期大圆满到元婴期。

    刑律司的通缉令、处死令中的修士，绝大部分都是这个范围的。

    而这个阶段，也是道路定型的阶段。这个范围的修士对于王崎来说，既没有引导的意义，也没有做实验的价值。

    “该死的人差不多都死绝了吧，剩下的事情也基本走上正轨了。现在找个地方去将最后下一个分支项目做完，然后等着收网。”王崎伸了个懒腰，然后将书收起，顺手拍了拍自己储物袋边上的另一个法器口袋。

    里面是人，大约四五十个。

    全部都是本应该在之前的“罗浮玄清宫轮回任务”当中死去的轮回者。(未完待续。)