 第一百二十一章 回收资料
    灵凰岛历史上最可怕、最惨重的死伤事件，就在短短的几分钟之内结束了。

    想要将这一事件完完整整的叙述出来，或许需要一两万字，但是它确实是在三分钟内结束的。

    其中，两分钟是真如道人道心崩溃一路狂奔所花的时间，半分钟是郑文泰击杀真和道人再加搜魂用的时间。最后半分钟，才是圣帝尊大肆屠戮古法修所用的。

    也就是说，那一阵血腥的狂潮，只持续了半分钟不到。

    半分钟，甚至还不够那些古法修相互传递消息，还不够那些古法修理解事态。而王崎的金光还在持续扩散。

    直到圣帝尊的神国出现，在广域炼化这一段咒力。

    而在圣帝尊炼化掉这一部分心魔咒力之前，这一部分心魔咒力又生生传染了灵凰岛上现在四分之一的人，才在王崎预设的机制下自发停止。

    然后，神国之法渐渐隐去。整个灵凰岛地下城都沸腾了。

    太多的人被杀死，又有太多的人因为那神秘灵光得到了好处，修为有些许进步。甚至有一两个金丹期修士因为这一事件进入了金丹期大圆满的境界。

    平素里完全见不到人的灵凰岛地下城城中小道上，一下子就多出了无数修士在奔走。

    王崎也走在那些门派与门派之间的小径上。很奇怪的是，他明明就在那儿走着，却没有一个古法修看见了他。只是，所有古法修在靠近他的时候，都会下意识的心里一紧，然后避开他所在的方位。

    在于一个面露喜色的修士擦肩而过的瞬间，王崎的身后出现了一个白色的奇异鬼影。它通体白色，头上有一个诡异的冠状物，正是王崎许久没有使用过的鬼兵“白蛇”——从“天堂制造”重新退化回来的“白蛇”。

    进入金丹期之后，王崎对于“天堂制造”那操控洞天相形尺的能力就不甚在意了。相反，在这一次任务当中他，“白蛇”的能力可能会更有用，所以他就压抑了这个鬼兵的力量，让它重新显现出最初的形态。

    王崎与那个面露喜色的金丹修士擦肩而过的一瞬间，“白蛇”扬起手，往那个古法修脸上一抄。它的手穿过了那个古法修的头颅，然后带出了一团圆盘状灵光。

    “又是一个‘第三部分’……”王崎没有回头，而是掏出一个算器终端。鬼兵“白蛇”自动将灵光团放入那个终端当中。

    圣帝尊不知道，心魔大咒和神瘟咒法虽然相辅相成，浑若一体，但实际上却是两种法术。他炼化了所有的心魔咒力，也顺便摧毁了与心魔大咒化为一体的“复制路秩”，但是资料依旧以数据的形式存放在中术者的魂魄里面。

    无论是大脑还是魂魄，都不支持这种“格式”的“文件”，所以一般人甚至不会意识到自己多了这么一段记忆。

    “再找几个数据，相互对比，以避免资料在复制过程产生的误差影响到分析。”

    王崎继续在街上走着，回收自己的资料。

    这可是神瘟咒法对合体期修士侵蚀的第一手资料。虽然孤证不举，单独一次实验的一次结果不足以作为理论依据，但是这也是王崎思考下一步道路的重要基础。

    王崎接下来的任务就包括了根据这一份数据，设计新的实验。

    而其中一部分对象，现在就在他腰间的口袋里。

    真阐子叹息：“你为了绑架不到五十个平均修为金丹中期都没有的修士，就杀了五万以上的金丹大圆满、元婴……能做出这种买卖的，也就只有你一个人了吧？”

    整个灵凰岛地下城的古法宗门，已经损失了超过五万人。而这一轮损失，必然会引发动荡。也会有一部分宗门趁着这个机会对着敌人下黑手。这个过程又要死一堆人。就连圣帝尊自己也未必完全记得自己杀了哪些人。

    在这种背景下，几十人、几百人的神秘失踪，也就不值一提了。

    “啊？我倒是觉得，这波不亏来着。”王崎语气平和：“再说了，我杀的？刚才我动手了吗？没有吧？你不是看到了吗？我刚才连法力都没用啊！”

    真阐子无视了王崎后面半截话，反问道：“哦，不亏？”

    “反正刚才死的那一批是早晚都要被除掉的，早死晚死区别不是很大。而我绑票的这一批呢，是还没有什么太大劣迹，还有希望改进的。”王崎道：“另外，我得再次申明一下，其实我主要目的就包括了干掉那一批修士，绝不是为了绑架。”

    那些修士当中，包括了相当一部分圣帝尊神国的基点。就算他们身上没有旧案，王崎也会找机会将他们干掉。

    不为别的，就为削弱圣帝尊对神国的掌控。

    而现在，圣帝尊自己杀了一大批自己的手下，必定会引发人心震动。再加上刚才圣帝尊自己拔去了自己神国的一部分支撑之物，那个神国法度就会出现一定的不稳。

    这个“不稳”，将会在未来两三天后全面爆发。

    而到了那个时候，王崎就可以借助心魔玄网，进一步渗透灵凰岛古法修。

    “下一步就是找一个安稳的地方落脚了。我想一下啊，落尘剑宫那鬼地方还有其他任务，绝对不能回去。接下来我找哪一家宗门祸害去呢？”

    …………………………………………………………………………………………………

    神国隐去之后，圣帝尊有些疲倦的走到郑文泰的身边。

    他手上还抓着一个金色的、如有实质的光球，那正是道心纯阳咒。

    这道心纯阳咒，圣帝尊不是第一次见了。早在那个神秘“邪魔”第一次隔着神国与他遥遥对拼的时候，圣帝尊就感受到了这股可怕的力量。只是那时，这股神秘的力量只是循着因果之线蔓延，并没有展现出这么可怕的能力，所以，圣帝尊也没有想到，它真正的作用居然是这样侵蚀。

    “能够毫无阻碍的侵蚀个体，又能循着因果联系侵蚀他人……外道的咒术，何等的无慈悲。”

    他握着这一团道心纯阳咒，这是他耗费精神收集的。他打算探究其属性，并在自己那庞大的记忆当中寻找到能够驾驭它的法门。

    圣帝尊暗暗下了决心，若是那个神秘的敌人还敢第三次对他使用相同的手段，他就要他好看。

    “文泰，孤确实是有打算赐你入我神国、化为神将的机会的。”圣帝尊摇了摇头。

    仙人也不是无情的生物。只不过，他们的“情感”，往往有些脱离凡俗的理解罢了。

    圣帝尊呵斥道：“文泰，给孤起来！”

    圣帝尊发出这一声怒斥的时候，周身显现出淡金色的光芒。这一带都是他神国的领域，任何人死亡，魂魄都会被他的神国摄取、炼化。而现在，圣帝尊就是将自己已经炼化的魂魄返还一丝给郑文泰。这下子，郑文泰就相当于圣帝尊的灵兽、灵奴。他已经生不出自我意识，但是过去的种种都能完美呈现。

    圣帝尊知道，记忆并不只在魂魄当中。肉体当中也是有记忆的。

    “孤问你，你对那个元婴期修士搜魂，可搜到了什么？”

    “皇极裂天道毁灭罗浮玄清宫的那一场斗战另有蹊跷……神秘无比、连接诸天万界的‘轮回界’……修为通天，神秘莫测，疑似古老存在的‘轮回界主人’……一心道人死于轮回界当中……杀人者是‘撒哦啊是热热热然人让人然人让……’……”

    “一心道人也死了？”圣帝尊陡然一惊。他刚才虽然杀了不少人，但是他起码记得自己并没有杀死任何一个分神期修士。

    这也是正常的。由于孕育时间过于短暂，从修士体内诞生的心魔咒力非常微弱，传播距离非常有限，而且很容易被高阶修士抵御，分神期修士就可以抵抗一二了。

    实际上，就连元婴期修士那孱弱的抵抗力，就能够争取道两三秒的时间，圣帝尊及时斩灭一部分恐怖咒光了。

    所以，那些咒光并没有选择分神期以上的修士进行侵蚀。

    ——看起来，一心道人的死有蹊跷。

    圣帝尊很快开始推算起来。

    “那个如意道门元婴期修士之所以会过来，就是因为一心道人死了……”

    “而一心道人的死……”

    “另外，万年前那一战，有蹊跷？”

    “不可能，那一战我明明有参与。虽然当时我只是元婴期修士，但是却看得清楚，罗浮玄清宫确实是被逼到绝境了，我后来也按照缴获的宗门名册，挨个计算灭杀数目……那一场斗战，不应该存在蹊跷。”

    “若说唯一不能确定的……万年前失踪的真阐子？”

    “不不，真阐子当时明明已经受了致命伤。”

    圣帝尊没有蠢到直接相信真如道人传递的消息。那明显是敌人故意放出来的。但是，这些消息当中，还是有一些关键词值得注意的。

    比如说——轮回。

    “这个轮回，到底是什么？”(未完待续。)