 第一百二十二章 蹊跷，喜讯
    圣帝尊的精神正在向某个穹顶攀升而去。他的感知正在循着一道道璀璨晶莹的因果之线延伸而出。

    然后，他开始对着这个庞大的“因果之网”发出呼唤。

    “轮回！”

    因果之网回应了圣帝尊的呼唤，然后将所有与“轮回”二字相关的心念都汇聚到圣帝尊面前。

    这也是神国的另一个妙用。

    只不过，它现在只能够收集到许多外泄的心念、想法，而不能同时监控所有人的内心。

    若是能够直接掌控所有人心灵，圣帝尊也就可以开始着手炼化这一切了，根本用不着这样苦苦追寻完善神国的秘法。

    然后，许多人给予了他回应。

    他一一检索这些心念，又刨除了那些他所熟悉的、这颗星球本土产生的“轮回”概念。

    剩下的，就是一个占据了大量低阶修士的团体。

    “轮回者……”

    这又是一个异常模糊的概念。

    ——新的信仰？

    ——所谓“神秘莫测的轮回界主人”，就是那个神秘邪魔立神教、收集香火信力的名目？

    圣帝尊继续深入下去，却只找到了一些模糊的信息。

    比如说“轮回界主人”与“强大”。

    “未能完全成立的神教？”

    圣帝尊的意识锁定了一部分所谓的“轮回者”。他的灵识跨越虚空，直接扫描那些可疑人物。

    然后，他再一次吃惊了。

    “这些人体内，都有很重的斧凿痕迹。”

    “那个敌人，也懂得和我相似的手段！”

    圣帝尊考虑了一下是否要将这些所谓的“轮回者”杀光。但是他还是放弃了这个看上去就很诱人的想法。

    “就算我真的杀光了这一批人，他也能够轻易的再渗透一批。所以，直接杀人并不明智。”

    “正如我的神国对我来说是一个破绽一般，这个‘轮回者’，对你而言也是一种破绽。”

    “只要你想要整合这些家伙的力量，就必然会现身，然后暴露在我面前！”

    圣帝尊开始检索自己收集到的第二个关键信息。

    “罗浮玄清宫。”

    更多的因果线汇聚了过来。圣帝尊只是轻轻触及，就骇然睁眼。他呵斥道：“陶贯虹！”

    “臣在。”

    一个合体期修士立刻出现在圣帝尊的面前。这人就是皇极裂天道的武道合体。他叩首到：“帝尊可有吩咐？”

    “落尘剑宫有问题。”圣帝尊道：“你们让他们那些家伙，将藏着的东西交出来。”

    陶贯虹略微迟疑，也不打听藏了什么，道：“这似乎不合规矩……帝尊大可下旨让落尘剑宫将宝物献上，若是落尘剑宫不从，再以抗旨不尊的罪名治他们，却也好过这般……师出无名。”

    “早在五千年前，孤就说过，有些东西孤是志在必得。”圣帝尊声音中透着威严：“落尘剑宫众多修士拿到那东西之后，非但不敬献给孤，反而将之隐藏起来，自己独享，这就是不敬君父、欺瞒君父的重罪。光是这一点，就足以让罗浮玄清宫阖派死上十次！”

    “早在五千年前就说过志在必得的东西……”陶贯虹思考几秒，然后面露喜色，拜倒在地，口中称颂道：“恭喜帝尊，贺喜帝尊。帝尊果然气运惊人，竟获得罗浮玄清宫之遗宝的线索！”

    由于圣帝尊一直刻意控制自己最后的突破，所以灵凰岛的一众古法修都理所当然的认为圣帝尊暂时还不能突破那最后一关，不能成仙。

    可作为已经觉醒的谪仙来说，成仙根本就是唾手可得的——就算名为“圣帝尊”的这个身子死了，他属于仙人的本质也可以再次转劫，再次踏上仙途。对于有无穷生命的他来说，重新成为仙人是一种必然。他现在追求的，早已不是“长生”，而是可以捍卫自己长生道果的“斗战之能”。他之所以迟迟不做突破，也就只是最大限度攫取这颗星球上的资源。

    圣帝尊呵斥道：“还不快去！”

    陶贯虹领命而去。在挥退陶贯虹之后，圣帝尊再一次推演起这次事情来。

    “落尘剑宫的许多人都有修持一种锤炼法力之法门的痕迹。这个法门，皇极裂天道曾经夺得过，可以确认，那就是罗浮玄清宫的修法‘大温养一气’。”

    “罗浮玄清宫的修法肯定不是凭空出现的。那个如意道门的废物临死之前传来的信息里，特别提到了‘罗浮玄清宫’与万年前的那一战，然后落尘剑宫就出现了罗浮玄清宫修法的痕迹……”

    “这绝对不是巧合。”

    “可是，这又能够说明什么？”

    “落尘剑宫是知情的？还是说，他们也属于哪个邪魔的棋子，自身却不自知？”

    “可是，那个邪魔却是知晓我神国之法。以他对神道的理解，不会不知道我监察整个灵凰岛的能力。”

    “落尘剑宫是他故意暴露的？”

    “为什么？”

    “‘轮回’……‘罗浮玄清宫’……这两者之间又有什么联系？”

    圣帝尊没有思考太长的时间。没过多久，陶贯虹就再一次出现在圣帝尊面前。他跪倒在地，双手奉上一块玉石，语气之中还存有一些疑惑，仿佛自己也不敢相信这次竟然能够如此顺利：“回禀帝尊，这就是落尘剑宫获得的东西。”

    圣帝尊有些疑惑：“落尘剑宫直接就交出来了？”

    陶贯虹也是摸不着头脑：“是的。落尘剑宫大长老梅思成有言，落尘剑宫阖派上下，绝不敢对帝尊怀有二心，万望帝尊垂怜。此物乃是他们机缘巧合之下所得，原本只是打算自己揣摩数年，拓印其中部分真意，然后便会来敬献给帝尊。若是帝尊派臣去要，他们自然不敢隐瞒下去。若非凤凰冢不准闲杂人等入内，梅思成必定会来负荆请罪。”

    圣帝尊接过于是，探查一二，却发出一声惊呼。

    这颗玉石里面，有三门主修功法并数门剑法、术法的真意传承。那两门主修功法的传承他都见过，分别是《阴阳混洞凌霄录》和《赤鼎上玄三洞功》。

    能够和这两门功法并列的罗浮玄清宫主修功法是什么，自然不言而喻。

    ——《混沌大罗天经》！

    他问道：“你怎么看？”

    “梅思成之言，倒也是人之常情。但是……这毕竟是有欺瞒君父的嫌疑……”

    圣帝尊听了一半就知晓他说不出什么有建设性的话来。正所谓“伴君如伴虎”，一般臣子，自应养成能少说就少说的性子。他摇摇头，继续问道：“梅思成可又说这是怎么来的？”

    “落尘剑宫叛逆连一辰曾经收下一个弟子。这个弟子数月之前因为恶了本门长老，不得不取出这宝玉，敬献宗门以求自保。”

    圣帝尊皱眉：“弟子……”

    “此人名叫夏离。”

    “夏离……”圣帝尊闭上双眼，在心中勾勒出这个名字。他的精神顺着因果再次蔓延而出。

    这一瞬间，他就知道了许多事情。

    ——也包括王崎刻意留下的种种信息以及他伪造出的种种假象。

    然后连他“看到”了一个形象。

    一个少年，消瘦，不苟言笑，剑意之中杀性极重……

    这就是圣帝尊的本事。他能够从其他人的共同印象当中提炼出关于某一个人的信息。

    然后，他再一次皱眉；

    不，不对。

    这个家伙身上，好像没有“因果之线”纠缠。

    并不是说这个夏离不受因果。他身边的人道之力好像一直被什么强大的东西扭曲了一般。他根本不能顺着因果之线追击对方。

    “奇怪……”

    这种现象，圣帝尊并不陌生。合体期修士在分神化念大成、涉及我法如一之后，法力的本质就强过一切。众生之力根本沾不得身，就算只是无意识散发出的气势，也能够扭曲“因果之线”的连接。

    但是，这个“夏离”分明只是结丹期的修士，而且只有结丹初期。

    “也就是说，他要么是一个合体期修士或者炼虚期修士、妖神，要么就是身上有高阶法器镇压……”

    圣帝尊心中一动。手在半空当中挥出，然后用法力幻化出一个少年舞剑的形象。他对陶贯虹道：“贯虹，你少时也曾见过罗浮玄清宫的修士，你来看看这个少年的剑舞。”

    这个形象，或是从诸多罗浮玄清宫修士共有记忆取得，或是调出神国之中的记忆而成。陶贯虹看了两眼，便骇然道：“帝尊，这……不得了，不得了啊！”

    “落尘剑宫的剑诀，全部是剑走轻灵的路子，非是求剑力，而是求剑意，求巧心。而这个小子的剑舞，虽然架子上还是落尘剑宫的剑诀，可内里却求恢弘。而且他用剑的许多小习惯表明，他极擅长剑气……”

    “这些特征，全部不符合落尘剑宫的剑诀，倒是让臣想起了……万年之前的罗浮玄清宫。”

    “先天五太，自然是重视气的变化了。”圣帝尊冷哼一声。他随手幻化出一枚黑色的指环，然后道：“你，再去落尘剑宫一趟，去问问看，他们有没有见过这一枚指环。”

    这枚神秘指环是半仙器，也有扭曲“因果之线”的资格！(未完待续。)