 第一百二十三章 消息，教学
    王崎接到赵想神的暗中传讯时，正在自己新找的一个地方做实验。

    这个地方，是一个渗水的矿坑。

    短时间之内，他实在没能找到适合下手的宗门，所以干脆就来到这里——位于灵凰岛地下城西北端的一个矿坑里。

    灵凰岛乃是千万年前成型的火山岛。由于龙族钉死了西海所在的大陆板块，所以这一块异常平稳，没有太多地震。当初形成灵凰岛的火山早就已经彻底熄灭。而千万年的孕育，却在这灵凰岛的底部形成了一条延绵千里的大型灵石矿脉。这一条灵石矿脉非常巨大，能够与之相媲美的，也只有曾经支撑了上古仙人传法时代的“中原矿脉”和支撑了中古辉煌时期的“昆仑矿脉”“沁水矿脉”“江龙矿脉”可以与之相比。

    若是没有那些曾经巨大却早已被开采一空的矿脉，也就不会有仙道的辉煌。

    这一条大型矿脉出现之时，圣帝尊的人望一度达到顶点，被认为是“天命所归”“天佑正法”。

    这里出产的灵石按照古法修的分类，要么是属火行，要么属水行。对于许多非水行、火行的修士来说，吸收困难，可总好过没有。如果没有这一条矿脉的支持，就是圣帝尊再怎么强大，也没办法带领古法修坚持到今天。

    只是，经过了两千多年的开采，这个曾经“恢弘”的矿脉，已经出现了许多巨大的空洞，就好像是一段被虫蛀空的朽木。有些地方甚至还有渗水，环境非常恶劣。如果是结丹期以上修士的话，倒还好说。可结丹期以上的修士，又如何会来当矿工？

    低阶修士存在的意义，不就是为高阶修士收集资源，让高阶修士能够安心修炼吗？

    由于矿工都是练气期，所以这一条矿脉在工作的时候，有一些已经被开采完毕、油水很少的地区，就会被那些练气期矿工自动原理。

    王崎也就有足够的区域安置自己了。

    赵想神的暗中传讯并不复杂。只有几句话。

    “圣帝尊派人询问戒指。”

    “司马珏说了。”

    面对赵想神的暗中传讯，王崎只是点点头，发回去一句“知道了”。他现在的能力又和最初不同。由于最近几次实验积累的资料，他已经能够将构建虚拟神国的能力“安装”在一些小法器上，有限的欺瞒圣帝尊的感知。

    对于赵想神的传讯，王崎想都不用想就明白这是啥事了。

    他在罗浮玄清宫的诸般长老面前，并没有刻意隐藏戒指“数学”的事情。目前，这一枚源自中古数家的戒指就是他的主法器，时时隐瞒也不方便。因此，在落尘剑宫不少人都看见了。

    “‘司马珏说了’，啧，这是想要对你小子表忠心然后给司马珏上一点眼药的意思啊。”真阐子挑明了这里面隐含的信息。王崎不置可否：“随他吧。”

    这些信息，泄露给圣帝尊也无所谓，无非就是加大圣帝尊通缉“夏离”的力度。可是夏离是谁啊？和他王崎有一毛钱关系吗？谁能证明？

    他现在的长相和夏离都都有明显不同！

    真阐子小声道：“我觉得，你小子是不是落了什么很重要的东西？”

    “我落了……弥师姐？”王崎挠挠头：“好吧，有点麻烦……不过弥师姐的也是仙人级数的生命啊，那些古法修最多坏了她的人族肉身，对她根本构不成伤害嘛！对于弥师姐那庞大的本体来说，小女孩大小的肉身损失的细胞数根本微不足道嘛——回头我去给她好好道歉。”

    ——啧，意识中“弥师姐不可能受伤”的观点根深蒂固，落跑的时候把她给忘了……

    ——希望那些古法修不要拿“夏弥”来威胁“夏离”啊……

    王崎摇摇头，将这些事甩出自己的脑海，然后目光转向自己面前呆坐着的一个修士。

    他拍拍手，问道：“想通了？理解了？”

    那个修士呆若木鸡的脸瞬间生动起来，变成崩溃混合着愤怒的表情：“你……你为什么要做这种事？你个邪魔！邪魔！”

    王崎双手合十，弯腰鞠躬：“抱歉啊，一直骗你我也觉得过意不去，良心上很不安，所以特地告诉你这些事情。”

    在刚才与落尘剑宫那边传讯、与真阐子交谈的时候，王崎顺便将自己如何构建“轮回界”、如何找“群演”，如何“送货上门”的视频一一给这个修士看了。他便是要让这个修士意识到，所谓的轮回界，本质上就是一个骗局。而他所经历的一切，都不过是一场梦。

    “啊啊啊啊啊啊！”那个修士尖叫起来。他哭喊道：“那我这些日子领悟的‘道’……”

    “对不起啊，都是假的咧。给你讲那些‘心灵鸡汤’——就是你‘悟道’之前听的那些生活小故事，那些故事全部都是我找人来演的。”

    “那……我经历的一场场轮回之战……”

    “抱歉抱歉，全部都是真正的蜃戏——哦，神州那边正要流形起来的一种艺术形式，相当于用幻术讲故事。”

    “修罗杀场……”

    “那不过是刺激你大脑形成的一场噩梦罢了，很简单的。”

    那个古法修每问一句，王崎就解释原理。

    古法修浑身颤抖，然后仰天长啸：“我要杀了你！”

    他一拳飞起，王崎用单掌架住，然后一记手刀反劈过去。二人立刻打了起来。

    只是，两个人虽然同为金丹期，可成色截然不同。那个崩溃的修士根本就连王崎的边都摸不到，王崎纯靠法力就完全压制了他。

    只不过，王崎想要看到这个人武道拳意的变化，所以才没有立刻结束战斗。他一边抵挡对方攻击，一边喝到：“喂喂，你的武道拳意呢？就是那个什么‘明月当空’的？”

    “啊啊啊啊啊！”这个修士本能的提起拳头，发出玄阴之气势。但是，他似乎又想起了什么不堪回首的记忆，手上气势竟是直接泄了。

    “喂喂，这是要变成‘故国不堪回首明月中’吗？拿出你的气势！气势啊！”王崎一边喊着，一边加快了手中的力量。那个修士立刻就觉得险象环生。王崎对招式控制得极为到位，那个修士只觉得自己下一秒就要被击杀，但是却怎么都死不了。

    “啊啊啊啊！”那个修士惨嚎着，在生死一线之间，爆发出决绝的气势，将毕生功力集中在双掌之上，一招劈向王崎。

    “还是没有啊。”王崎又和这个修士打了几十招，然后问真阐子：“怎么样？”

    “使不出武道真意。”真阐子的语气懒洋洋的。

    王崎随手将这个修士放倒，然后一记符让他进入假死状态，并扭头问另外三人：“感觉到吗？”

    这三人都是听到真相之后没有崩溃的人。他们身上也没有武道真意，所以王崎便将他们留下来，充作“人肉测量仪”。

    由于一个人的主观判断很有可能影响结果，所以王崎特地放了几个人，帮他注意那些领悟“子虚乌有之武道真意”的修士身上的变化。

    而他记录下来的状态只有四种。“不变”“仅仅是减弱”“彻底消失”和“彻底改变性质”。

    那三人听到王崎的问话，其中两人摇摇头，表示自己没有感觉到，然后另外一人迟疑道：“我……似乎感觉到了……”

    “我和老头都是没有，然后二号的感觉是‘减弱’，一号和三号全部是没有……”王崎记录下了这一条信息。

    然后，他感叹：“还真是容易理解啊。现在，抹除‘轮回记忆’的，基本丧失了武道真意。但是，也有一部分人武道真意仅仅是减弱到了细微的地步。武道真意难道是一种‘知识’而非‘经历’？另外，只要是知晓自己经历是假，武道真意就会发生变化。但是，减弱、消失和变异都占有相当的比例……“

    王崎摇摇头。这些数据在他手里还真的很难得出什么结论。他在动物行为学上倒是有一点造诣，但是这种涉及了主观判断的领域非是他所长，这份数据在他手上很难成为系统的理论。

    只不过，王崎不是一个人在战斗。只要还能联网，他瞬间就能找到能够利用这份数据的相关领域专家。

    而这也能够积累他对“武道真意”的直观认识。而这份直观认识，将会在他的下一阶段的计划当中发挥作用。

    在料理了那个曾经拥有“子虚乌有之武道真意”的修士之后，王崎又转过身，对那三人道：“好了，今天我的事也做完了，接下来我会指导你们修炼。我昨天讲的内容，你们可有不懂之处？”

    那三人面露喜色。在他们眼中，王崎这人虽然疯狂且有些不可理喻，但是在大多是时间还是很和蔼的——至少他是真的在指点他们。

    这些日子里，王崎偶尔也会放出一些修士，然后指点他们修行。

    古法修士再如何天才，他对修行的理解也是自家悟自家得，远远比不上今法仙道千万人同求一道的效率。因此，在王崎高屋建瓴的指点下，所有人都学得很快。

    而王崎也很高兴。

    “这下子，下一步计划的准备又充分了一些啊！”(未完待续。)