 第一百二十四章 第二轮增强计划
    直到王崎将自己好好隐藏起来之后，古法仙门才真正意识到“那一日”究竟发生了什么。

    真如道人“慷慨赴死”。郑文泰莫名其妙被暗算，圣帝尊抬手杀人——屠杀五万修士。

    这一切都来得莫名其妙，并且深刻地刺激着那些古法修的心灵。

    而灵凰岛，其实并非是铁板一块。类似于梅思成、一心道人等被被圣帝尊刻意压制、迟迟不敢突破合体的高阶古法修早就对这个“独力支撑将倾山岳之人”充满了不信任感。而这种感觉也是王崎没有费多大功夫就让梅思成他们倒戈的原因。

    而现在，这种不信任感彻底爆发了出来。在一些有些“有心人”的操控之下，一些流言正在悄然传播。

    人心动荡之下，皇极裂天道只能派出许多弟子维稳。

    而这反而加大了众人对圣帝尊的怀疑。

    若是郑文泰仍然活着并且借助望气术修行，他当会惊讶的发现，已经在灵凰岛上方照耀了上千年的黄金气运、烈火烹油之势已然消失不见。丝丝缕缕的灰色正混入其中。

    正是因为这个原因，圣帝尊这几日也觉得不大好过。他已经有些后悔自己第一时间选择杀人了。

    那个外魔的神秘咒术，他已经可以炼化了，为什么还要去杀人呢？

    其实当时直接将神国降下来，才是最好的选择吧？

    尽管那会让他的神国进一步暴露。可是，神国之法已经暴露了不止一次不是？

    数日之前，外邪入侵，他便挥手斩杀了超过五万修士，这些修士多半都是金丹圆满或者元婴初期。而且，这些修士当中，还有相当与部分是他刻意安排的“奇遇之人”。那些奇遇之人存在的意义，不仅仅是重建那些古法修对某一古老概念的印象、唤出那些“概念”在人道当中对应的力量。那些被他改造过的奇遇功法，更是神国之法的根基。

    这一下，就导致了他神国的暂时崩溃。

    而人心的浮动，则加速了这一过程。

    在数日的时间里，他暂时失去了监察灵凰岛的能力。更没有了无形之中影响整个灵凰岛上所有修士心灵的能力。

    不过，这并非是不可挽回的。

    只有落后而原始的神道功法，才会被整个人道牵着鼻子走。真正高深的人道功法，是可以强行塑造人道力量、并反过来影响所有凡尘生物心灵的。

    无论那一方天地的人道是属于盛世还是乱世，人道之力就是人道之力，炼化合理就行。只能于盛世成道或者只能于乱世成道的功法，都是二流货色。

    圣帝尊只需要几日的功夫，就可以完成新一轮的调整。

    只不过这几日，圣帝尊的心情就非常糟糕了。

    若不是他得了混沌大罗天经，或许他的心情还要更在糟糕。

    不过，圣帝尊也不会傻到去修炼这样一个来路神秘且充满巧合色彩的功法的。虽然他确实很渴求这一门功法，但是他绝对不会堵上自身前途亲自修炼。

    他有更好的办法。

    “考虑得怎么样了？”神帝尊看着自己对面的那个修士，语气平淡，好像是在将一件微不足道之物赏给臣子的帝王：“你自废根基，然后重修这一门混沌大罗天经，孤便给你一个机会，让你成就大乘期境界。”

    那个修士也是合体期修士。对于高阶修士来说，核心的修法是不能改变的。他们的元婴早就固定了。若是自废根基，将元婴割裂，彻底破坏以前的成就，倒是有机会转修其他。可那也只能从元婴期开始，不可能退回最初。而残破的元婴，便会造成潜力降低、寿元锐减的后果。

    而且由于“分神化念”这一重变化，这对自废根基者的心灵也会造成难以预计的打击。

    一般情况下，不会有人想要自废根基的。

    但是，那个合体期修士喉结却无意识地上下滑动一下，然后深深拜服：“臣愿意……”

    圣帝尊笑了笑。

    对于他来说，由别人来修炼，然后他最后去炼化人道，也是一样的。

    此时的他，对外面发生的事情依旧一无所知。

    …………………………………………………………………………………………

    在指点完了那些古法金丹修持之后，王崎再一次顺手将这些人封印了起来，重新塞回自己腰间的法宝囊里。他一个人看着这些古法修，倒也不得不小心。

    这并不是说，这些古法修更够趁王崎不注意反杀。双方的差距实在是太大了。光算法力这一项，王崎撑着护身罡气任由对方砍，这些古法修都不一定能够破防。就算他们使用蛊毒、瘟癀一类手段，也断然不是王崎的对手。王崎在进入仙院之时接受的千瘟万毒针，就让他拥有了对抗这颗星球八成以上毒物的抵抗力。就算有万一，命之炎可以保证王崎绝对不会死。

    但是，王崎一旦思考起来，就会非常投入。万一这些人留下什么信号，让其他路过的练气期矿工发现，那就不好了。

    若是单对单，他也未必会害怕分神期修士。可灵凰岛上还是存在合体期修士的。

    在处理好那些“实验品”之后，王崎开始了自己的下一项工作。他的意识透过手中的戒指，流入了新构建的网络。

    然后，他看到了如今灵凰岛人道力量的模样。

    此时的灵凰岛人道，已经不复他最初所见的样子，硬生生被圣帝尊凝练成了一块铁板。在他的视角里，仿佛有无数“根须”刺入了这一块“铁板”当中。

    那些根须，自然就是他构建的“心魔玄网”。

    他精准的诱导圣帝尊自己摧毁了许多“奇遇之人”，许多神国法度物质层面的关键节点。这让整个神国法度骤然松弛了下来。王崎正是利用这小小的间隙，加快了心魔大咒和神瘟咒法的传播进程。

    就算圣帝尊重塑神国，这些根须就会留下，就像钉子钉在圣帝尊的神国之内。

    而且，这一次，他选择的传播途径也不再仅限于心魔玄网。

    由于被感染的人数增多，他还多了另外一种传播方式。那些染上了神瘟咒法的修士在他的无形引导之下，修开了许多天应穴。而这些天应穴就好像无线电网络收发器一般，散步神瘟咒法。

    这就是他最初在落尘剑宫用过的方法。

    他修改的许多功法，本身并没有问题，也不能直接并入心魔玄网。这些功法的陷阱就在这里。修炼了这一类功法的人，极易和这些“感染者”形成共鸣，主动载入这些“感染者”散播的信息，然后自行在体内构筑虚相功法。

    这部分功法，用传统的方法检查是查不出什么的。除非检查之人自己也擅长虚实两相的数据化修法。

    在心魔大咒沿着人道系统的传播与神瘟咒法直接传播双重作用之下，每天都有大批古法修被王崎化作人道系统当中的新单元。

    心魔玄网也在不断壮大当中。

    王崎操纵了这个过程，并逐渐沉浸其中。

    他在积累实例。

    与此同时，他也分出了一部分心神，在撰写新的论文。

    《集合论在多对象虚境优化中的应用》。这是他新一篇论文的题目。

    他目前研究的方向，就是集合论在算器技术、心魔玄网、虚相功法当中的种种应用。

    他要将现行理论，和他自身的虚相修持牢牢结合起来。

    集合论这个门类在“不完备”和“不可判定”之后，已经注定是日薄西山了。现在的研究以及有可能取得的成果，也多是最后的辉煌。但是，对于王崎来说，离宗还不能死。

    在继承了算主部分思想、并且青出于蓝的新学派出现之言，他还需要维系离宗的生命力。

    而王崎想到的最好办法，就是将一个最热门的应用领域与之联系起来。

    对于仙盟来说，人道技术是有可能打破“永恒阶级”的力量。就算高阶修士自己只会向着自己感兴趣的方向发展，他们也势必会引导更多低阶修士投身这个领域。

    而在论文的写作当中，王崎也不断利用眼前这个人道系统，验证自己种种猜想。

    他不断调试心魔玄网任意不同单元之间的力量，从不同层次搭建心魔玄网。

    这一篇论文内里的“体系”也是在逐渐成型。

    也不知过了多久，王崎突然收了笔，然后叹气道：“时间还是不大够。”

    “怎么了？”真阐子问道。

    “下一步计划也是迫在眉睫啊。”

    真阐子再次失笑：“你小子，踏上仙途到如今，也就才过了十多年吧。”

    “我们是众人同求一道，前进得便是越来越快。如今这是世道，谁都会觉得时间不够用的。”王崎摇摇头，放下了手中的论文，然后开始整理另一份资料。

    真阐子用灵识扫了扫，好奇道：“这好像是你这几天给那些古法修讲课的材料？”

    “备课的教案，然后教学记录，以及一小部分心得。”王崎道。

    “你小子虽然有些好为人师，但是对于敌人应该不会这么好心的。”真阐子语气当中透着一股振奋感——他觉得圣帝尊和皇极裂天道又往失败前进了一步。他问道：“你打算怎么做？”

    “让冯老师帮我拉一群对于‘教育’有研究的修士，让他们帮我教育一下另一批修士。”王崎道：“这些修士，只是第一批实验品。我的重点还在接下来的部分。”

    “灵凰岛的古法修，实在是太弱了。我必须将他们强化一下。”(未完待续。)