 第一百二十五章 杂役戊组
    又是一次天旋地转，吴祈再一次来到了轮回界那个大光球的面前。

    不知为何，他突然露出一种放松的表情。

    而他看其他人的表情，也大多是如此。

    范中兴苦笑：“怎么了，这轮回界可是生死试炼啊，你们居然在进来之后才觉得轻松？”

    吴祈笑了笑，反问：“你不也一样？”

    “我？”范中兴摇摇头：“我和你们不一样。最近如意道门不大太平。”

    如意道门刚刚损失了前代门主，也是最强的战力的一心道人。一心道人一人就可以抵过整个如意道门八成半的战力。而再加上死掉的真如、真光，如意道门这下子就相当于损失了九成的实力。

    和神炎业莲宗一样，如意道门也注定要衰败了。

    而且，不比神炎业莲宗，如意道门的功法明确可交易关联先天太素大道，乃是一等一的功法，垂涎的人更多。衰败的如意道门必定会引来群狼。现在，整个灵凰岛，不管哪个门派，都想从如意道门身上咬一口肉下来。

    所以这些日子，范中兴过得并不好。

    肖继宗摇摇头：“也没有人过得好。那神秘邪魔又来袭击。这一次，圣帝尊为了与他作战，抬手就杀了五万多人……”

    陆泷成插嘴道：“听说是血祭之法。”

    由于圣帝尊和王崎对抗得实在是让人摸不着头脑，所以一些小道消息广为流传——这“血祭说”也是其中一种。

    吴祈哼到：“你傻吗，血祭之法哪有那个样子的？而且死者的精血可曾少了一分？”

    落尘剑宫也有人被杀。有人甚至就死在他吴祈的面前。对于这件事，他倒是有点发言权。

    肖继宗叹道：“不管怎么说，谁都不能保证那个邪魔不会再来。如果再来的话，圣帝尊会不会又来一次？”

    尘泰焕抱着剑，闷声闷气地说道：“合体期修士都亲自巡视了。我，很不喜欢。”

    “想要改变这一切，那就自己修成合体吧。”肖继宗笑道。

    吴祈却叹道：“未必啊。没有圣帝尊的肯首，谁能突破？”

    一时之间，众人沉默了。

    很不巧，这些家伙出身的门派都属于不得宠的边缘宗门，远离那以圣帝尊为核心的权力层。他们所属门派的最强者对圣帝尊自然不会没有一点儿怨言。上行下效，这几人对于皇极裂天道的印象也不全是正面。

    但是，圣帝尊要的也就是这个效果。对于他来说，他只需要所有人敬畏自己，并且服从于自己的秩序、不敢违背最好。

    众人轻轻叹息。范中兴叹道：“上一次和我们厮杀的那些外道修士，虽然在神州大陆混得不大好，但是……他们若是能够突破到元神，肯定不会被阻挠吧？”

    有人附和：“确实啊……”

    肖继宗摇摇头：“你哪一日真个转外道了，我真不奇怪。”

    范中兴摇摇头，道：“好了，现在不要说了，来兑换吧。”

    “才两千多三千的轮回点，塞牙缝都不够吧。”陆泷成摇摇头：“最多也就兑换淬金丹、化气丹一类常用丹药。”

    这个时候，轮回界主人突然开口道：“建议兑换中正平和之丹药。”

    众人面面相觑：“这是……”

    “本次任务情报。”

    后台中，真阐子语气平静。

    ………………………………………………………………………………………………

    然后，又是一阵浓雾。在浓雾之中，范中兴、吴祈等人又一次看见了其他轮回小队。这些轮回小队里面，只有是一部分范中兴他们在轮回界当中见过，还有一部分则是一次见。不过，大多数人都在“外面”彼此见过、听说过。

    这种情况吴祈他们也不陌生了。这就是轮回界主人要多队合作的意思。

    有些人以听到吴祈等人的大名，就惊到：“居然是度过了死亡任务的资深者！”

    不知不觉当中，吴祈等人在轮回者的小圈子里已经非常有名了。

    利用这一点，范中兴将众人聚集起来，希望可以共度难关。众人之中也没有什么反对的声音。

    很快，浓雾散去尽，却不是某一方世界，而是一个新的幻境。

    那是一个月夜。此方天地的月亮看起来倒是比神州的略大一些，如同车盖大小。时值满月，月上中天，月华遍地，好一幅美景。

    然后，月亮的边缘突然出现了一个异常明亮的光斑。那光斑开始还不明显，但是瞬间就将这黑夜照亮得比正午还要亮。众人急忙转开目光。在这个时候，范中兴总觉得自己在光斑的中心看到无数黑点。

    然后，满月变成了弯月。

    不是下弦月也不是残月，而是一种非常别扭的形状。月亮内凹的圆弧怎么看怎么不正常。

    无数火光曳着尾迹从月球上往外扩散，一时之间，星落如雨。

    不知是谁喊了一声：“月亮……仔细看……”

    修士的视力远远超过凡人。这些修士惊骇的发现，月亮内凹的部分并不是阴影。他们可以隐约看见那一部分后面的星空。

    这是……

    “太阴居然被……摧毁了一部分？”范中兴眨眨眼。

    陆泷成有些混乱的点点头。事件阴阳变化的一部分，天地至理的体现，居然会被……摧毁？

    然后，画面飞快的转动。昼夜发疯一般的变化。紧接着，他们来到了一条狭长的山道上。这一条山道笔直通往一座极为恢弘的建筑群。吴祈观察片刻，分析道：“这应该是某个门派的……山门。”

    灵凰岛根本就没有山，古法修们大多是没有见过“山门”这种奢侈物什的。

    此时，天正下着暴雨，但周围气温却很高。山道两侧的植物如同长疯了一般，一些藤本植物居然覆盖了道路。还有几个人正在费力的运法力清扫。见了轮回者一行人，他们几人怒道：“戊组的弟子杂役，新来的不懂规矩就给我跑起来！”

    杂役？

    那些清扫山门的弟子身上衣物不是法衣，修为最高不过筑基中期，应当也是地位不高的弟子。就他们，居然还敢呵斥这些轮回者？

    陆泷成就要发作，但是却被范中兴拉住了。现在情况还不明了，不是不要惹是生非的好。

    众人按照那些人的指点，走向了一处偏殿。和金碧辉煌的门派核心区域相比，这偏殿就显得黯淡、破落了许多。到了地方之后，众人哭笑不得的分头去打探消息。

    一刻钟之后，几人碰了个头。

    范中兴问：“怎么样？”

    众人交流着自己得到的情报。

    吴祈说道：“这里名唤‘苍霞地’，也不知是只大陆还是指直世界。然后，我们这个门派就是新近崛起的强大门派‘离山’，乃是此方天地的仙道圣地之一。不过，与其他几大圣地不同，离山是由于有几个天才人物，所以在一代之内崛起的暴发户。我们就是这个门派的杂役了。”

    说道这里，陆泷成有些愤愤不平：“我们上午见到的杂役，明显都是筑基期，可我们都是金丹期啊！轮回界主人是瞎了吗？金丹期杂役？哪个圣帝如此奢侈？”

    轮回界主人这点倒好，无悲无喜，就算有人气不过骂他两句也不会有惩罚。

    吴祈学摇摇头：“轮回界主人能够把我们伪装成外道，就算伪装成杂役也不过分吧？”

    肖继宗则表示不同意见：“可是这些戊组杂役不只是我们——另外那些人也是金丹啊！”

    其他队的一人道：“他们也没有可能是外道修士？”

    众人讨论着，大概还原出了这个世界的样子。

    首先，这个世界有一个超越门派的组织“正道盟”。“正道盟”的地位超然，所有门派都有支持。

    然后，这里天地元气混乱，大雨倾盆的原因，居然是因为半个月前，太阴星被摧毁了一部分，世间阴阳变化出现变动，时令混乱，四季变换不定。

    至于月亮被摧毁的原因……不明。

    正道盟至今没有发表任何声明。

    众多轮回者总觉得，这件事透着诡异。

    另外还有一件奇怪的事。离山每一个层次的弟子，都要分甲乙丙丁戊五个档次，而戊组为最次，天赋差，仙道无望，在门派当中地位很低。

    但是，这个偏殿里面，就没有一个人是低于结丹期的。这就让人摸不着头脑了。

    就在这时，偏殿的钟声想起。轮回者们并不知道是怎么一回事。他们先等了一会，看到许多人自发的往钟声响起的地方跑，才知晓这是一种集合的指令，于是也跟了过去。

    众人集中之后，有一部分戊组杂役窃窃私语起来。吴祈听得真切，这些人说的是“敲钟的这位长老好生面生，不知是哪位……”

    敲钟之人，乃是一个须发全黑，面沉似水的男子。他身边还有一个全身都裹在黑袍之中的肥胖之人。黑发男子介绍道：“我是正道盟除魔司的执事，道号乌木。接下来说的事情，都是正道盟的机密，希望你们能够立誓，永不外传。”

    在众人立下心魔誓之后，黑发男子表情严肃，道：“想必你们都知道了吧，太阴有七成部分被摧毁了。自此之后，苍霞月华不再，阴阳混乱。而毁灭太阴之人……”

    “努呼呼呼呼呼呼……就是在下了。”那个全身裹在黑袍里的“人”，露出了它黄色的光头。(未完待续。)