 第一百二十六章 暗杀宗门
    “诸位，初次见面。我就是摧毁太阴的魔道巨擘，正计划明年将苍霞世界也顺便毁去。从今天开始，我就是你们的传功长老了，你们好啊。”

    它这么自我介绍的时候，展示出了自己那奇怪的触手。它的上肢是触手，下肢则是许多触手，通体明黄，脑袋浑圆，没有耳鼻，只有两只绿豆大小的眼睛和一张血盆大口。自我介绍的时候，它语气和蔼，硕大无朋的嘴努力挤出了一个明显的微笑。

    但是，包括轮回者在内，所有人都已经风中凌乱了。

    ——荒诞之处太多了……让我们从哪里开始说比较好……

    自称正道盟除魔司执事的乌木道人轻轻叹气：“你们或许会觉得荒诞……就单刀直入的说了吧，希望你们能够杀了这个域外天魔。”

    然后，在轮回者眼中，时间突然停顿了。

    轮回界主人的声音再一次响起。

    “主线任务：杀死黄衣之王在此世的投影。”

    “任务奖励：可以将在此世获得的资源以十二成的价格折换成轮回点。”

    “失败惩罚：抹杀”

    听到主线任务的之后，吴祈只觉得汗毛倒竖。在那个怪物露出黄色触手的时候，他就已经差不多要尖叫出来了。

    太像了。

    无论是触手还是气息，都太像那个曾经帮助他封印水祖梦中投影的黄衣之王了。

    而现在，他的感觉应验了。

    这一次的灭杀目标，居然是黄衣之王的投影分身！

    上一次在螺湮城的连环任务，吴祈就是得到了黄衣之王的帮助，才封印了水祖。而黄王与水祖投影的威能，就一直留在他梦魇之中。光是看见那黄色的触手，他就提不起勇气！

    跟别说，这个黄衣之王的分身，还是能够毁灭太阴的那一种！

    强大！绝望！

    与此同时，其他一些人并没有受到“黄衣之王”这个名字的影响。他们只是看向了另一边，冷哼道：“你们是谁？”

    范中兴从震惊当中挣脱出来，这才发现除了自己这边的轮回者外，居然还有人不受那凝滞时空的影响。

    毫无疑问，他们也是轮回者。这一批轮回者较少，只有七人，比起古法修这边三十多人要少很多。

    但是，那些古法修却更加紧张。

    这些人，确定、一定、肯定就是今法外道！

    殊不知，那边也在犯嘀咕。

    不过，这一批人都这名为“团队聊天”的东西，所以交流无声无息。

    “不是说《魔道乐土》这个游戏的多人副本一般只有六个人吗？为什么多出了三十多个？”

    “产生了自我的后天意志？也就是游戏所说的‘衍生者’？”

    “屁啊！上次那些管理者是怎么说的？一个副本不是只有很小几率会出现一个衍生者吗？又不是杀戮副本那种无限制的东西。”

    “你们两个消停一点。所谓的‘衍生者’根本就是一个‘噱头’，仙盟目前还没有大规模推出后天意志的法门！另外，内部测试的游戏，出现什么‘矛盾’都不奇怪。不要暴露了身份！”

    “还有，我们这边是不是多了一个人？这位叫做‘萧律’的姑娘，你是……”

    “本机是游戏推出的新型非玩家控制角色队友，设定为‘机关人’。”

    一个双马尾的女孩面无表情的在“团队聊天”里发送了一行字，引得众今法修纷纷尝试与之搭话。

    “这边的朋友都怎么称呼？”范中兴走了出去，伸出手。

    在内心里，他是不愿意开战的。这些今法外道虽然是外道当中最不得志的一批，但是每一个都能稳稳战胜七八个同阶。这样子算起来，这只有七个人的外道小队，远远强于古法小队。

    只不过，他的说辞就不大一样了。

    “这一次任务不是对方任务，我们彼此厮杀没有好处。而且这戊组弟子……”范中兴指了指周围，那些戊组的杂役弟子，并不全是“轮回者”或者“玩家”，还有一些也被时空凝滞住了，明显也是本世界的生灵。范中兴继续道：“……也有不是轮回者的。若是被这个世界的强者发现我们还在内斗，或许不大好。”

    看起来像是外道队长，或者说“游戏公会会长”的万法门弟子只是思考了一下，点点头，然后又转头尝试与“萧律”对话了。

    ——能够遵循逻辑，无碍与人交流的后天意志！真不多见！

    ——这是自然语言识别领域的最新成果吗？

    见对方是这个态度，范中兴突然有一种迷之挫败感。他明明准备了无数说辞，可对面就这么答应了……

    “难道在他们眼中，我们就如此不堪以及一击？”

    在双方确立结盟意向之后，轮回界主人的声音再一次出现在诸多古法修耳朵里。

    “结盟意向确认，盟约成立。”

    “任务当中，结盟诸队不得相互攻击。”

    而今法修这边，情况就简单了许多，

    所有今法修眼中都出现了一行字。

    【剧情人物“诸界巡回者”加入了你的队伍】

    有人眼前一亮，觉得自己找到了“解密世界观”的线索。

    在盟约成立之后，时空恢复了正常。就连乌木道人和黄衣之王也没有察觉，一切都在继续。

    随着乌木道人的说法，众人渐渐明白了事情的始末。

    这个黄色的章鱼乃是域外天魔，无端摧毁了太阴。之后，他觉得太无聊，索性找到了正道盟，要求来一场游戏。如果这一场游戏它赢了，那么苍霞便会在来年三月被毁灭。

    游戏的内容，便是让它成为离山一群杂役弟子的传功长老。他会教导这些弟子，让他们去尝试着杀死它。

    所有戊组弟子都惊骇欲绝。有人叫道：“开什么玩笑……没有搞错啊！这家伙可是能够摧毁太阴的域外天魔啊！就算是真仙也就这个水平了吧！居然叫我们这一群金丹……”

    “不用担心。这个怪物为了游戏成立，也是做了很多让步。比如说，它绝对不会伤害你。又比如说……”

    “无论你们以什么样的速度攻击我，我都会将自身的速度压制到你修为所在层次的二十倍以内。也就是说，我只会以金丹期平均速度二十倍的身法躲避你们的攻击。”那个黄衣之王的分身笑着道。

    吴祈道：“可是，就算你站着不动让我们打，我们也未必可以击伤你……”

    “不用担心。”乌木道人取出一柄飞剑递给那个域外天魔。域外天魔接过的一瞬间，长剑上荡漾起一阵水光。那非是荡魔真水，而是纳垢秽水。然后，域外天魔的触手就融化了。

    “苍霞南端有一小镇，名叫殷茅镇。那个小镇已经被一种唤作‘深潜妖’的妖类占据。这种妖类鳞甲与妖丹做成的法器，能够直接杀伤他。正道盟会为你们无偿配备这种法器。”

    这一下，今法那边的玩家凌乱了：“这是什么原理？”“这不合天道啊！”“

    “努呼呼呼呼呼呼。长老我乃是昴宿星主在此世行走的化身，而‘深潜妖’这一支妖族的始祖，名唤‘大衮’，乃是六天故鬼水祖的妖宠。昴宿星主与水祖自古以来便是势不两立的敌人，所以感应到长老我的气息，水祖就会在暗中发力。而此刻的我只是一个化身，抵挡不了水祖的力量。”那个域外天魔是这么解释的。

    而这个解释，让吴祈再一次惊起一身冷汗。

    ——水祖在这个世界也有活动的痕迹！

    ——炎王“苛格”呢？外圣呢？

    ——这个世界好危险！长老，我想回门派！

    乌木道人接着解释道：“经过仙盟炼器法的锤炼之后，水祖的力量不会伤害你们。所以，你们可以放心大胆的使用。

    “第一批水妖法器就包括每人一柄长剑，一双护手，一双靴子，一组暗器。如果你们有什么特殊的需要，可以向正道盟提出申请。”

    另一人提问道：“这位域外天魔为什么要玩这个游戏？”

    “很简单，长老我的本体也唤作‘遥远的欢宴者’，最最喜欢这种有趣的事了！”域外天魔的声音带上了一丝兴奋：“啊，我到底会被谁杀死呢？好想现在就知道！”

    乌木道人叹了口气：“总之，情况就是这样了。你们有一年的时间。明年三月，若是你们还没有成功杀死这个怪物，整个苍霞就没了。你们也会随着一起灭亡！”

    这个时候，乌木道人再次说出了一段“解释世界观”的设定：“诸位，你们都是因为道心不合、态度有缺或者心魔劫中而被判断为‘资质地下’的偏才，足够成为离山戊组弟子。这一次，正道盟特地将你们聚到一起，苍霞的未来，就靠你们了。

    但是，众人心中依旧存在疑问。

    ——为什么域外天魔居然变成了我们的传功长老？

    ——为什么非要我们去杀它？杀一个天仙？

    然后，这些顾虑，全被乌木道人的一句话打消了。

    “若是成功的话，正道盟将会不计资源，将立功者堆到大乘期！”

    只剩最后一人提问道：“这位……长老如何称呼？”

    “我是你们暗杀的目标，就叫我‘杀长老’好了。”

    “就是这么回事了。那么各位，让我们在剩余的一年里过得更有意义吧！”(未完待续。)