 第七十一章 这种专攻下半身的招数应该禁止
    “弱者为何要战斗啊！”

    王崎焦躁的来回走着。这是他半个时辰内地五次説这种话了。

    在辛山北坡场地参加武试的仙院弟子水平大多差不多，不是每个人都能像王崎那样三拳两脚解决战斗的。结果，王崎迟迟等不到自己的第五场比试。

    开始王崎还饶有兴趣的看了几场同窗弟子的斗法，毕竟就算是练气期弟子动起手来也是自带声光效果，全面超越地球电影技术。

    不过，很快他就看不进去了。

    混蛋啊！我是剧情党！是高冷的考据党啊！这种就是卖特效的片子我根本不爱看啊！

    虽説老是打碾压局没意思，但是总比没得玩强啊！

    “沉不住气，这是心火旺的表现。”苏君宇説道：“你需要泻火了。”

    “自己还是个雏就别拿风月之地当梗玩。”王崎百无聊赖的回答。

    苏君宇目瞪口呆：“我从未见过如此**无耻之人……究竟是有着怎样的思维才能第一时间将泻火和风月联系起来啊！”

    “处男都喜欢这样。”

    “为何要⌒dǐng⌒diǎn⌒xiǎo⌒説，自爆……”

    “呵呵……”

    月试的武试，评分有七成是万仙幻境进行评价后给出的，另外三成来自于筑基期助教的评价。另外，筑基期助教们还负责在比试双方出全力之后适时的制止战斗，以免弟子受到不可能的伤害。

    因此，无论是项琪还是苏君宇都只能抽空和他打个招呼。

    而杨俊就站在不远处，顾及到两边朋友的面子，吴凡还真不敢随便找哪个搭话。

    结果直到晚上，王崎都未能等到自己的第五场比试。

    “混蛋。”当听到主考的大宗师宣布今日的考试结束，请大家明天再到统一地diǎn集合时，王崎气得直跺脚。

    吴凡讪讪笑道：“你是不是精力过于旺盛啦？”

    “卧槽你也开始学习掉节操了？”

    这不符合人物性格啊天道哥！

    吴凡没怎么听懂王崎的话，只是按照自己的理解説道：“王崎你最近大部分时间看起来都是一幅精疲力竭的样子，只有最近两天才精力旺盛。哦，精力过剩无从发泄，这样説更好……”

    王崎摸摸下巴，：“最近两天……”

    好像就是我停止修炼部分神功，专心于其中几门的样子？

    由于需要修炼的内容少了，修炼时间也就缩短了……

    “原来就是睡好了啊……看起来以后要少熬夜。就算修士体魄强于普通人，没有生理上的疲惫，心理上的疲惫还是要xiǎo心的……”王崎若有所思：“以后大晚上就不要做题目了。”

    吴凡大奇：“王崎，你每天晚上都在……做题目？”

    “当然，我可是努力型的学霸！”

    吴凡摇头：“真不可想象啊。王崎你説你之前一直没睡好，我还以为你是夜夜笙歌来着。真的，看你平时的表现，完全就和努力二字沾不上边。”

    “我去在你心里我就是这个形象？”

    “事实上在大家心里，你根本就是一路疯玩过来的。”

    二人都没注意要，不远处的杨俊听到这话之后，暗暗握紧了拳头。

    第二天早上，在北坡参加武试的弟子纷纷在仙院大门口集合，然后由宗师带上北坡。

    这一日，王崎倒没有再等多久。

    “武诗琴，王崎，到八排八号场地准备。”

    “唔噗噗噗……期待已久的宿命之战啊！”

    王崎怪笑着走向场地，吴凡在他身后无奈的説道：“你只是无聊过头了。”

    一身黑衣的少女已经等在场地上。她表情一向淡漠，此时眼中却隐现跃跃欲试的情绪。

    “上次我们打平，你没出全力。”少女盯着王崎，认真的説道：“我要看看，这次我们的差距还有多少。”

    “想法不错。”王崎竖起大拇指表示diǎn赞。

    武诗琴不再説话。这是，筑基期助教示意战斗开始。

    王崎迈步向前冲去，做试探性攻击。武诗琴修行天歌行与其他人的修持根本就是两个层次。而一个月前她认识到理论的重要性之后，肯定又会有所提升。贸然攻击，説不定会被反伤。

    然而武诗琴的举动却出乎所有人的意料。她高高举起拳头，然后用力砸在地上。

    王崎楞了一下，然后反应过来，果断后退。

    武诗琴是把自身雷力打入大地，电流从她拳脚中四散流出，在地面上形成不同的电位分布。这个电位分布区是以武诗琴为中心的，离她越远，地里的电劲就越分散，电位也就越低。而王崎只要踏入这个电位分布区，双脚就会出于两个不同的电位上，形成电势差。

    这就是地球上常説的跨步电压。

    大地是远比大气要优良的导体，这一招虽不如在身周制造一个电场华丽，却非常实用。另外，虽説只用迈xiǎo步并且一只脚跳走、保证双脚不同时落地，就可以避免跨步电压的伤害。但是这种情况下，修士又哪能使出步法的真谛？因此，这招对步法神妙的敌人有奇效。

    尤其让王崎觉得蛋疼的是，跨步电压造成的电劲是沿着人的下身，从脚经腿、胯部又到脚与大地形成通路的。书本上表示这种攻击不会经过重要器官，可谁都明白，有一个重要器官必然要被波及。

    这种专攻下三路的法术，应该被江湖道义禁止的！你见过使猴子偷桃、神仙采葡萄之流猥琐招数的仙家吗？

    带着这样的想法，王崎后退数米，远远观察武诗琴的举动。

    这一招颇耗法力，武诗琴应该不会长久维持。不过，只要自己靠近，对方估计就回来一发，再这么耗着也不是个事。

    提高自身电位，然后硬冲过去？

    也不妥。先不説提高电位会造成法力倾泻于地中，更关键的是，这招武诗琴也会啊！自己只要提升电位，她也可以随之提高。这样二人的战斗就会不可避免的变成比拼天歌行法力的战斗。而王崎自己修炼的功法太多，单论天歌行反而不如武诗琴强。

    这可怎么办？

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！