 第一百二十七章 教育者
    吴祈耗空了法力，倒在地上。由于之前的大雨加上如今的暴晒，地上满是尘土。但是，他已经顾不得许多了。

    此时，他甚至《玄君七章秘经》所带来的强大神力都运使不起来了。

    而周围，其他修士也横七竖八的倒了一地。

    实在是太快了。

    杀长老实在是太快了。

    相对于这些金丹期修士来说，“二十倍于结丹期平均速度”的身法，使得杀长老成为了一个根本不可能被打中的目标。

    现在真正还在继续与杀长老厮杀的，就只剩下三名外道了。

    无论是本土的精英，还是古法的轮回者，都在刚才那高强度的追逐战当中败下阵来。

    很快，又有两个外道修士耗尽了体力。不过，外道法力回复的速度非常快，刚才已经耗尽法力的一个修士再一次加入了战局。如此反复几次，，那些外道修士才达到疲劳的境地，就只剩下一个面容呆滞的双马尾少女双持战刀与杀长老作激烈角逐。

    吴祈看着这一幕，只觉得非常不可思议。

    他前不久听说了这个少女的真实身份——机关人。也就是他们在《银翼刺客》世界见过的那一种，号称与人族毫无区别，只有一种特殊算法才能甄别的人工造物。

    他可没有想到，这机关人居然也可以算是修士，而且也可以成为轮回者。

    同时，他也很清楚，本方世界，并没有如此强大的机关人。

    “难道说，轮回界主人在其他世界也有选取轮回者？”

    “还是说，外道其实早就被机关人李代桃僵？”

    “然后，机关人也能够成为轮回者？”

    就算是古法修，也有不少人对这一切感到不可思议。

    范中兴甚至曾经询问道：“在你们那边，机关人也是可以修行的？”

    ——这种造物，不是应该一造出来就定型了吗？

    那个“游戏公会会长”也是一个妙人。作为看过《银翼刺客》的万法门弟子，他当时是这么回答的：“机关人，不是号称与人族没有任何分别吗？若是不能修行，那岂不是一目了然？”

    这句话，倒是更让那些古法修们笃定这些“外道轮回者”不是来自于“本世界”，而是来自于《银翼刺客》或者类似的机关法门高度发达的世界了。

    看着双持战刃与杀长老互相角逐的萧律，吴祈不由得有些出神。

    ——这个多元世界，究竟有多大呢？

    萧律是机关人。思维方式能够伪装成人，但终究与人族不一样，很难拥有自身的武道真意。不过，她手中双刀的招式却是极为精妙。配合她那天材地宝炼制的躯壳以及那使用某种古法修无法理解的力量驱动的金丹，竟能够逼得杀长老险象环生。但是，杀长老能够倚仗的并不只有速度，他的身法也极为精妙，触手飞扬之间轻轻点地，推动他身躯腾挪闪转。这人类绝对使不出的身法，竟能够屡屡在不可能当中避过萧律必杀的的刀刃。

    但是，萧律毕竟也只是金丹级数。很快，她就停止动作，盘膝打坐：“灵力继续消耗，会陷入机能停止的状况，开始补充。”

    “努呼呼呼呼呼呼……萧律你不妨下一次再试着从这里，还有这里入手。这样应该就可以优化你的刀术了。”杀长老触手比划着几式刀招。萧律无声无息的提起战刀，伸手向前横斩，依旧被躲过。杀长老继续道：“作为机关人，交际的算法对你来说也很重要。听说过弈天论当中的三元闭包理论吗？长老我觉得，这会是你下一步进步的重要方向……”

    “多谢建议。”萧律闭上眼睛。

    看到这一幕，吴祈不由得向身边的尘泰焕低声道：“看不出来，杀长老居然还懂外道……”

    “他外道水平不低啊，昨日我去刺杀他的时候，顺便请教了他一些算学的问题。”范中兴隔着尘泰焕低声对吴祈说道：“感觉又有进步。若是能够打通关窍，我就可以做一个今法修了吧……”

    杀长老继续指点萧律：“还真是冷漠啊……长老我的建议具体来说应该是这样的。首先，你应该从自己身边出得好的还有出发，构建一个人际系统。然后呢，你应该……”

    “杀长老，你很烦……”

    “唔努努努……被讨厌了！”黄色章鱼发出了夸张的尖叫。紧接着，它化出无数分身，走到每一个人面前：“弟子们，现在进入长老的个人点评时间！”

    …………………………………………………………………………………………

    “这头域外天魔表面上是一个人，实际上，操控它说话的，只是一个复述专家话语的说书人，专业是说相声。而那个说相声的背后，则是数以百人计的教育专家团，其领域囊括了心理分析、理论教育、情感辅导……”王崎观看这一幕，只觉得非常有趣。他对着一个通话窗口说道：“这就是理想当中的教师吧？”

    “师者，传道授业解惑者也。”通话窗口的另一边，传来了一阵笑声，显然十分赞同王崎的观点：“这种跨领域的平台合作，实在是吾等‘书院联’梦寐以求的。”

    书院联，乃是多个古法儒修门派今法化之后联合起来的组织。他们钻研的领域，便是偏向教育。

    只不过，仙院的教育更加偏重仙道理论，所以他们一般没法成为仙院讲师。而另一方面，仙盟又没有成组织的基础教育，所以他们也就只有自发努力开办有限的义学，私塾。

    而在仙盟即将进入一个新时代的时候，他们也开始被重用起来。

    另外一人语气就不是那么友好了。他道：“王道友，若是没有特别紧急的事情，我们就不要用一千倍的时感加速来谈话了吧？这对于元神来说，也有有一定压力的。”

    说话的这人，属于阳神阁。

    对于研究心理的阳神阁来说，这次实证也是必须要参加的。

    “哦，我差点忘了。”王崎语气当中充满了炫耀的意思。

    “上面给的资料里，你只是金丹……你真是是金丹吗？这么玩，不怕烧坏脑子？”

    对方话语充满了疑惑。

    王崎先后习得数据化修法、我法如一，又钻演出交互协议，将自身与心魔玄网融为一体，至少在思考的速度上，他能够做到千倍的加速。

    这种满负荷的思考同样会导致杂念、心魔以一千倍的速度积累，让人很容易精神疲劳。但是，在这方面的能力，王崎已经可以与一般的元神期修士相比了。

    那个书院联的修士继续问道：“话说王先生，你又是为何要放入一些我们今法的年轻人？”

    “开阔开阔他们的眼界，同时刺激一下他们的上进心。”王崎道：“要让他们在耳濡目染之间，接受我们的思想。”

    “有道理——那那个‘机关人’呢？您是从哪儿找来的这种……后天意志？我看她展现出来的修法，简直就像是有一个斗法之法数据库在后面支持一样。”

    “私人提供。”王崎笑了笑。

    萧律的内置“AI”，就是他为仙道焚书纲编写的目录管理员“黄书茵”。在这种虚拟环境下，这种后天意志的作用将会达到最大。

    至于放“萧律”进去的原因，王崎个人是这么认为的——他觉得有必要向那些修士展示一下世界的神奇。

    至少让******目光不要局限在一个小小的世界当中。

    只可惜，对于这些连天穹都没有见过多少次的天穹来说，说“宇宙”这个概念，实在是太虚无缥缈了，所以他才构建了一个“多元世界”的说法。

    尽管“轮回界”这个大型游戏的“多元世界”，排起来未必能够达到一个天文单位长，可是对于古法修来说，这也足够辽阔了。

    “总之，教化那些古法修的任务就交给你们了。”王崎挥挥手：“要争取用一年的时间，冲各个方面入手，重塑那些古法修的观念啊！要用爱！去引导！”

    “另外，也要让我们建立正确的修炼观，要有正确练功的意识。”

    “说得轻松。结丹期的古法修，哪个不是百岁以上？一年时间？你在看玩笑吗？”那个阳神阁的宗师依旧在抱怨。

    “这可是重点项目啊。”王崎语气悠悠：“这一次教育、引导，便是彻底消灭古法余孽的机会，好好做啊。”

    说完之后，王崎就下线了。

    他终究不是专业的教育者。他之前积累的教学案例，也只是为了给那些更加专业的人一些参考。

    他又看了那个《暗杀宗门》的幻象一眼，叹道：“一年的时间，希望你们能够成为新思想在这一块土地上的宣传者，去瓦解圣帝尊的力量啊。”

    对于王崎来说，一切都是计划的一部分。他最终的目标始终就只有一个。

    “接下来应该做的事情……整理资料，散步功法，然后还有……”

    他思考了一下之后，解除了时感混乱、思维加速的法门，回到了正常的心理时间当中。

    “‘时间’这个词，还真是相当不严谨啊。”王崎摇摇头。在一千倍时间的加速之下，再有几个小时，《暗杀宗门》的这个副本就要结束了。

    下一步工作，也可以开始进行了。(未完待续。)