 第一百二十八章 爱的教育
    对着“杀长老”的刺杀，已经持续了四个月。

    苍霞地的时间，也已经进入了七月份。

    就吴祈的感觉来说，这是在不像是传说中“七月的天气”。这些日子，居然开始变冷了起来。

    不过，大多数古法修对这些都没有什么概念。灵凰岛乃是海岛，远离大陆，又靠近赤道，根本就没有四季的分别。他们都只是在古书上接触到“四季”这个概念，作为五行论的补充。

    真正愿意和吴祈聊这个话题的，也就只有范中兴了。

    “在经历三月四月五月接连三个月的暴雨，还有五月一个月的暴晒之后，就突然开始降温了吗？”吴祈有些想不通：“这就是阴阳变化的奥妙？”

    ——少了太阴，世界就会呈现这种样子？

    “听那些外道的轮回者说，这是因为什么‘引力变化’，所以产生了这种变动。大地之轴骤然失去太阴的牵引，变得不稳定。”范中兴口中叼着一根草茎，躺在一个土坡之上，看着已经发白的天空：“现在四季已经开始乱了，说不定再过些日子就会彻底消失。”

    “彻底消失？四季如春？”吴祈笑道：“若是按照你那外道的理论，大雨和降温又怎么解释？”

    “大雨的原因很好解释。杀长老摧毁太阴，导致太阴的许多部分化作陨石砸入海中，蒸发大量水汽，冲入内陆。而内陆一些没有外流河的区域，大量水分聚积，就连什么‘海陆热力性质差异’都改变了。而灵气平衡的破坏加剧了这一反应……今年的话，日照时间不会变得多长，南风会很弱，然后北风会提前来。”

    范中兴吐出口中的草茎：“这一套还是很有意思的嘛！”

    吴祈摇摇头：“你还真是越来越接近一个外道了……在‘外面’可别这么说。”

    “也不错……”范中兴摇摇头：“还记得我兑换过的那一本外道天才人物的笔记吗？那上面说，‘算学是认知大道的求道之器’。‘若是有一日，我们走到了超越常识的地步，那就只有算学能够让我们继续走下去’。从他的文字当中，我可以看到他的心气。可是在灵凰岛，别说什么超越凡俗的地步了，就算是修炼之路，也会被圣帝尊重重限制……若是真的到那边去也不错。”

    吴祈摇摇头：“会被当间谍抓起来的。”

    “那也好过在灵凰岛等死。”

    吴祈沉默了一下，然后笑道：“真的挺羡慕你啊……”

    “嗯？”

    吴祈摇摇头：“没什么。我突然觉得有些奇怪……很奇怪，在这个宗门，我居然获得了一种前所未有的轻松感。明明是一个不完成就得死的任务，明明是每天面对域外天魔……”

    “我也不知道啊。”范中兴也迷惘了：“自踏入仙道以来……不不，自出生以来，你可曾过得如此轻松过？”

    吴祈摇摇头：“我的父母，就只是底层的练气期修士，杂役。在我出生的时候，他们还每日都在帮某个宗门的炼器师淬炼灵材，还唯恐自己干活不小心，就被主子当做血炼的材料一并炼了。就算是成为了修士，进入落尘剑宫，也在和同阶修士明争暗斗，有时为了一枚丹药、一枚灵石就得刀兵相见……”

    范中兴点点头：“差不多，我有可能比你还惨一点。我父母都是凡人，没有突破到练气期。我姐姐是家里最先突破练气期的，为了减轻家里负担，就带着我进了如意道门。之后我被发现有天赋，被逼着修炼，结果一次闭关之后，姐姐就失踪了……死都不知道是怎么死的……”

    吴祈再一次沉默了。他突然说道：“我们现在，是不是处于一种毫无算计的状态？”

    范中兴点点头：“是啊……”

    “在这个暗杀宗门，所有人的目的都很单纯啊……就只有杀死杀长老并且活下去。只要成功，所有人都能拿到奖励……”

    范中兴点点头：“确实。”

    吴祈感叹：“我突然明白我们为什么会觉得前所未有的轻松了。至少在这里，没有人会算计彼此。杀长老也强大到让我们不敢算计彼此。”

    范中兴突然皱眉：“我在思考一个问题。”

    “什么？”

    “今法外道对于灵凰岛来说，是不是也像杀长老对于我们一样？”范中兴道：“都是不可战胜的对象，而且都可以挥挥手就摧毁我们……”

    吴祈停住了。

    ——为什么，古法宗门还在内斗呢？

    “我总觉得，有什么地方有问题。”范中兴叹道：“或者是圣帝尊，或者是整个古法宗门。”

    就在这时，一对黄色的触手分别搭上了他们的肩膀。

    “你们在迷惘。”杀长老黄色的笑脸从背后探了出来。

    与此同时，在神州，一个由数百位元神宗师组成的专家团正在以两千倍的思考速度快速交流。

    “这两个人已经对古法的思想产生了动摇，这是一个好兆头！”

    “迅速检索这两个人的成长轨迹，继续推广！”

    “争取要让这种思想扩散开去！”

    “提问！我们应该教导他们什么理论？”

    “弈天论吗？按照冯先生曾经给出的模型，越是高阶的修士，社会性就越弱，与他人交流带来的利益将会逐渐小于风险成本……”

    “这并不足以解释古法仙门的愚行！”

    “群体性愚蠢？群体盲动？”

    “不要使用这种没根据的东西！”

    “古法修的部分高层对于真相其实心知肚明。另一方面，圣帝尊也在暗中操控思想——如果王崎道友的报告成立的话。”

    …………………………………………………………………………………………

    八月，刺杀行动开始之后的第五个月。

    “水兮……”吴祈举起了手中的深潜妖长剑，用自己领悟的极招，强行召唤出了一道鱼型阴影：“纳垢！”

    这一招“水兮纳垢”本身就是在水祖的梦中投影身上悟到的，用来催发水祖的力量，自然是相得益彰！

    暗色的鱼影冲了出去，直击杀长老。杀长老避开了这一击，然后快速绕道吴祈身边。它的触手卷住了吴祈的手腕，制止了对方下一步的动作。

    “吴祈，你的这一招用的不对。这样子，迟早有一****的精神也会被水祖那个蠢货吞噬的。”

    吴祈背后发麻，但是还是道：“杀长老，这一招实际上还是伤到你了吧！”

    水祖的力量，果然与黄衣王针锋相对。仅仅是擦过，杀长老身上就出现了一道巨大的伤口。

    领悟了“水兮纳垢”的吴祈，是唯一一个能够让水祖力量及远，并且真正伤到杀长老的刺客。

    “其实你还有更好的选择。你要学会将这种力量当做一种‘理解’，一种‘工具’，不要当它是‘真理’，不要全身心的接纳它。水的真意，不止有‘纳垢’一重。你要站在更高的角度，包容这一切，然后超越它！”

    吴祈咧嘴：“杀长老，如果这一招变得更强的话，下一次我或许会真的杀掉你啊！”

    “努呼呼呼呼，如果你真的能的话。”

    ………………………………………………………………………………………………

    九月，刺杀已经持续了半年。

    在杀长老这位天仙人物的督促之下，所有人都在飞快的提升当中。

    但是，齐元池——那个带领今法修士过来的“游戏公会会长”，却感觉到了一丝厌倦。

    “我说，我们只不过是来放松一下的，但是……放松一整年是不是也太过了一些？”

    今法修们已经开始厌倦了。

    “意识一千倍加速，干脆就在这里推演招式然后学习理论吧。”

    有人如此提议道。

    这个建议，就立刻有人附和：“也是啊，那个长得像是章鱼一样的‘域外天魔’，背后估计是有专家在操控的，或者直连仙盟的数据库，真的，问什么都回答得上来啊！”

    “多谢夸奖！”无声无息之间，黄色的杀长老再一次降临：“不过，对于你们最近的倦怠，长老我必须说教说教！”

    ………………………………………………………………………………………………

    十月，距离刺杀的最后期限，就还只剩五个月。

    吴祈正在独自联系自己推演出的极招。

    “水兮——纳垢！”

    ——要如何将武道真意看做工具呢……

    这个时候，齐元池走了过来。他问吴祈：“你这一招，看起来挺有意思的，对那个章鱼杀伤力很足嘛，能不能教我？”

    这种口气，是今法修之间常见的。但是，在灵凰岛，谁要是这么开口要求其他人，肯定会被打死。

    吴祈想了想，鬼使神差地点点头：“好啊。不过，这里我也有一点没有练明白，希望你能和我参详参详。”

    “什么？”

    吴祈先教了剑术。然后，齐元池立刻就看到了一行字。

    【习得技能，水兮纳垢】

    ——果然！这个“诸界巡回者”果然就是剧情的关键所在！

    ——“诸界巡回者”到底是什么？这是个什么世界观？

    这个时候，吴祈问出了自己的问题：“我问你，如何将武道真意当做用具？”

    齐元池一惊，心道：“不愧是寓教于乐！这个角色背后不是由高人操控，就是设计得好！他问的，是关键！”

    在远方，杀长老笑道：“这就是两种思想的交流啊！”(未完待续。)