 第一百二十九章 副本结束
    ——杀长老是一个非常优秀的传功长老……

    对于这一点，仙盟数以百计的宗师人物以自己的道做出担保。

    ……

    “吴祈，你的进步让为师很欣慰。现在，你已经不用担心水祖反噬了。”

    “呵呵呵。”

    “但是……”怪物的声音突然转向严厉：“在身为黄衣之王化身的为师面前使用摄魔拘鬼箓？”

    摄魔拘鬼箓，从无穷次元的深处呼唤黄衣之王的眷属。

    在杀长老的一声怒斥之中，吴祈召唤出的力量全数叛变。

    ……

    所有人都败在了他的手下。但是，所有人都获得了成长。

    ……

    “陆泷成，你要记住，武道的真谛，不在意模仿别人的气势。他者对你的意义，更多在于招式的精妙，和其他的东西一点关系都没有！”

    “真烦啊长老！”陆泷成之前觉得，自己是不会与任何前辈高人用这种口气说话的。可现在，他不但用了这种口气，还是对着一头可怕的域外天魔——自家宗门的那些长老，论实力根本就不及杀长老的一根毫毛！

    “看我最新领悟了形意法，触形！”

    ………

    但是，更重要的是，这个域外天魔，还会交给他们人生的种种道理。

    不是灌“心灵鸡汤”，而是真的言传身教。

    ……

    齐元池对着这位虚拟的教师，问出了自己心中的疑惑。

    “杀长老啊，你只是一个虚构的幻影吧。那么我们在你这里学到的东西，真的是‘真实’吗？”

    游戏系统禁止玩家主动暴露自己的身份。就算他想要说一些暗示性的话，系统也会拒绝接受。所以，他只能用这种绕边的方法问。

    在古法修耳中，这一句话的意思更像是“你是黄衣之王的化身，你有觉得自身空虚吗？”

    那些古法修也很好奇的看向这个域外天魔。然后，杀长老望着残存的一弯月亮，笑道：“你们知晓佛经里‘一指头禅’的寓言吗？”

    天魔以触手指向了月亮。然后他到：“以月喻性，见性为佛。然而，指月的手指并不是佛法……”他挥手断去了自己指着残月的触手：“对于佛来说，指月的手指就是虚，但是它指向了真实……”

    “当然，为师并不是说佛法是正确的。为师并不如何喜欢佛法。但是这个比喻，却是一个好比喻。”

    “或许为师是虚假的存在，或许为师皮囊之下，是不存在于此世的东西扮演。但是，为师交给你们的道理却是真实不虚的。”

    很快，那些弟子们当中传出了一声冷哼：“魔作沙门。”

    佛告弟子：“吾涅盘后，法欲灭时，五逆浊世，魔道兴盛，魔作沙门，坏乱吾道，著俗衣裳，乐好袈裟，五色之服，饮酒啖肉，杀生贪味，无有慈心，更相憎嫉。”

    杀长老本体乃是域外天魔，正正扣合了这一预言。

    说话的人乃是一个本世界人物，出身佛门。他说话的时候，还有些不服气。但是很快，他就笑了起来。

    哈哈大笑。

    ——这样的魔，作的沙门，也未必是恶的沙门啊！

    很快，在月下，所有修士的笑声汇成一片。

    而在这个时候，齐元池心中在感叹：“神作！这游戏真是神作！居然如此有艺术性！”

    而与此同时，远在神州的专家团里，也有一个人在嚷嚷：“刚才那句妙啊！我想出来的！以后就作为这种教育平台的宣传语怎么样？”

    ……………………………………………………………………………………

    但是，刺杀不能没有结果。

    刺杀杀长老的最后一日。

    那是一个巨大的大阵，覆盖了整个天穹。

    正道盟苦心炼制的绝世法宝，“天罗地网”，并以海妖大衮的血将之浸透。

    就算以正常的魔道法宝的标准来看，这也足够称之为“至宝”了。

    更何况，正道盟居然还真的倾尽现有的力量抓住了一条拥有大衮血脉的海妖，并将之血炼炼入这法宝当中！

    地上，一个好像是章鱼的软体动物趴倒在地上。

    那也是正道盟为了对付杀长老而开发出的强大灵宠，以大衮血肉为基础，以大量深潜妖为祭品，得出了绝世凶兽。然后，他们还牺牲了一个大乘期的驭兽斋长老去驾驭它。

    为了杀死杀长老，正道盟已经底牌尽出，付出了难以想象的代价。

    但是，依旧失败了。

    即使水祖是力量再如何克制杀长老，他也依旧是仙人级数的强者。在将自己的力量压制道对方的二十倍之后，他依旧打倒了对方。

    只不过，杀长老也已经受伤颇重了。

    他看了看默默包围着自己的那些弟子，笑道：“我将速度、力量压制到你们二十倍的约定，依旧有效——来吧，尝试杀死为师吧！”

    范中兴握紧了手中的长剑。尽管只相处了区区一年，但是，他对面前这个域外天魔的感情，却要强过自己本门相处百年的任何一个师长。

    酒逢知己千杯少，话不投机半句多。交朋友其实也是差不多的道理。不是认识的时间久了，关系就一定好。

    他内心是不希望这个章鱼死的。

    但是，轮回的任务就是任务。他也不愿意牺牲自己的性命。

    所以，他一挥剑，选择以消极的方式封锁杀长老的动作。

    那些今法修，早就已经退到一边了。由于他们不用背负什么死亡处罚，普通网游死就死了，所以，他们一点都没有与杀长老战斗的欲望。

    然后，吴祈越众而出。

    他觉得，自己有责任，也让有资格打出最后一击。

    深潜妖锻造的长剑在他手中。与此同时，一种空空荡荡的剑意勃发而出，容纳长剑之中源自水之祖的恶力。

    “杀长老，这一击就是在你的指点之下，才有了今天的成就啊。”吴祈嘴角带笑，低头致谢。

    杀长老点点头：“为师很欣慰……只是，这个力量……”

    “不同担心，我不会被水祖吞噬的。”他甩了甩剑，身边无穷时空激荡，相互勾连，最后勾勒出一个奇怪的形象。

    那是一个长着章鱼脑袋，拥有一对翅膀的怪物。

    “我修改了《玄君七章秘经》当中的‘天鬼降威卷’和‘摄魔拘鬼箓’。”他道：“原本这一卷的力量，是针对黄衣之王的。但是，我将它修改成了针对水祖。”

    这个时候，远在神州的专家团已经乱成一锅粥。

    “这不可能，你不应该有如此强大的底蕴……”

    “所有同门一起出力，我才办得到的。”吴祈扬了扬下巴，指向某一旁：“尤其是齐兄，他出了大力气的。”

    一旁的齐元池有些尴尬。他实在不确定，这种帮助游戏人物修改技能数据的行为会不会被当做编写“外置”而被惩罚。

    对于万法门弟子来说，这个世界的一切都是数据，都是路秩。改写一个虚拟功法的“对象”并不困难。

    王崎一开始编写虚相功法“玄君七章秘经”的时候，也没有在封装上面下太大的功夫——古法修根本就不可能从数据层面解析这一门功法。但是，但凡了解过编译器的今法修，尤其是万法门弟子，修改起来可不算难。

    怪物的虚影在吴祈身后腾飞、拍打。然后，他举起长剑，空空荡荡的剑意因为容纳了水祖的恶意，而变成了吞天噬地、消解万物的浑浊洪流。

    “杀长老，这一击，就是我们汇聚了你教的东西之后所打出来了。”吴祈高举长剑，所有力量推到了最顶层。

    杀长老点点头：“为师很欣慰。”

    然后，吴祈挥剑。

    “水兮，纳垢！”

    黄色的笑脸，就是杀长老的最后一幅表情。

    ……………………………………………………………………………………

    远在神京的专家组击掌相庆。

    一千倍的意识加速，对于元神期也是一种压力。他们是觉得有些累了。

    但是，这次实证却是成功的。

    他们感觉，自己却是改变了那些古法修的心理状态。

    ……………………………………………………………………………………

    “任务结束。”

    “主线任务，杀死黄衣之王在此世的化身，完成。”

    “奖励轮回点——持续性支付，直至轮回者吴祈成为大乘期修士。”

    伴随着熟悉的轮回界主人的声音，吴祈和其他人再一次回到了轮回界。

    由于这一次的奖励不是一次性发放，所以他们并没有太多的东西需要兑换。小队的众人没有说话，默默了回到了主世界。

    吴祈一回归肉身，就感觉意识开始模糊，整个魂魄没有一处不疼。

    这就是一般修士意识加速一千倍的结果。信号在大脑当中的传递速度是有限的。意识加速，多是由魂魄来完成，负担也全在魂魄之上。。

    但是吴祈并不知道这一点。他暗暗叹道：轮回界主人的免费治疗，依旧是只管肉身，只管不被看出破绽，不管魂魄……真抠门

    这一次，他用武道真意强行容纳水祖的恶意，魂魄受创，根本就是意料之中的事情。

    也还好，他早就找好了解决的方法。上一次死亡任务之前，他就特地兑换了许多弥补魂魄的丹药。

    他吞下一枚丹药。那一枚丹药之中蕴藏的圣光柔柔的滋养他的魂魄。这是王崎预先埋下的力量，专门恢复那些古法修多次意识极限加速之后带来的魂魄损伤。所有“轮回出品”的丹药都有这种功效。

    圣光是命之炎的变种，针对魂魄领域的负熵力量，治疗这种情况，有奇效。(未完待续。)