 第一百三十章 启蒙，信条
    感觉丹药完成了对魂魄的滋养之后，范中兴就爬了起来，跌跌撞撞的走到门外。

    又是那个封闭的穹顶，而不是真实的天空。

    他没由来的觉得压抑。

    然后，他一抹储物袋，取出了一个香囊。

    这个香囊早就没有什么香味了。原本里面是有宁神的草药的，但是，他得到这个香囊的时候就只有练气期。那个时候，他也用不起什么太好的东西，可以一百年后依旧馨香如故。

    “唉……姐姐……”

    范中兴捏着香囊，觉得心中什么柔软的东西苏醒了。

    他的姐姐，那一天是笑着将这东西交给他的。可这已经是一百多年前的事了。

    他不由得回忆起杀长老的故事。

    杀长老原本乃是苍霞地杀手组织“杀手楼”的楼主，威震天下的第一刺客。只不过，他在一单针对邪道教派的买卖当中，因为手下人的背叛失手被擒，然后被捉住。

    那个邪道教派，唤作“幽府”，以玄子、玄君为祖师爷，崇拜邪神，外圣。

    杀长老就是被幽府的邪魔当做对黄衣之王的祭品，从而变成了那一副域外天魔的样子。

    然后，杀长老就将自己所在的幽府驻地屠戮一空。

    而作为黄衣之王的投影，他活不了多久，就会变成黄衣之王在此世的道标，成为邪神开门的钥匙。当他寿命走到尽头的时候，真正的黄衣之王就会来到这个世界。

    杀长老的长生之路已经断绝了。所以，他道心沦丧，就在尘世里游走。然后，他恋慕上了一个女子。由于重燃了生命的希望，他决定用自己最后的寿命，去为那个世界做点什么。

    在最后一战当中，杀长老如此说道：“为了除掉我，你们不惜使用水祖的力量，使用魔道手段，真以为这样不会变成另一个六天故鬼的棋子吗？”

    由于“幽府”已经掌握了制造黄衣之王投影的力量，所以正道盟就必须借助水祖的力量，驱狼吞虎。

    但是，水祖同样是会吃人的、可怕的恶狼。

    杀长老是这么说的：“不要忘了我在过去的一年里面交给你们的东西。传播下去。那是有可能制衡水祖与黄王的力量。”

    “即使燃尽自己最后的生命，也要守护苍霞地，这就是杀长老所说的‘上善’与‘爱’吗？”

    他握着手中的香囊，再一次陷入了沉默。

    灵凰岛上，根本就看不到这些杀长老告诉他们的、让人觉得安心的东西。

    如果灵凰岛上的诸人都能够如同副本当中的戊组一般，彼此之间毫无算计，精诚合作，他的姐姐又岂会无声无息的消失？

    “可是，感觉今法外道也是那样啊……”

    “为什么呢……”

    到底是灵凰岛有错，还是苍霞地、今法外道有错？

    他再一次陷入了迷惘。

    他曾经感受到的“爱”，到底是什么东西？

    ……………………………………………………………………………………

    “啧啧啧在，这不是很成功嘛。”王崎接过报告，只觉得非常之好。

    “这些人，会成为‘平等’与‘善’还有‘爱’的秉持者吧？”

    真阐子感叹：“是啊，圣帝尊苦心经营的思想封锁，居然会被这种儿戏的方式弄出裂痕。”

    “人的意识，便是混沌的系统，永远呈现非线性的变化。你投入一颗石子，很难预料到会激起怎样的浪花。”王崎快速翻阅着报告，一边思考这对自己今后的行动有没有什么理论支持方面的意义，一边回答道：“有些思想只要出现了萌芽，就不会断绝。”

    “不过，‘平等’？‘善’？‘爱’？你小子居然拿这个来启蒙那些古法修？”真阐子嗤笑：“你自己信吗？”

    “信啊，怎么不信？”王崎挑起眉毛：“别忘了，当初辰风论证‘当好人更好’的时候，是谁给的理论依据？”

    “‘当好人就是为了长远的利益。’‘从长远的、发展的角度看，乐于助人利大于弊。’这叫善？”

    “利这义之合。古时的圣人还知晓做好事要求回报，这怎么不对了？”

    真阐子道：“善这条算你过去了。那么‘爱’呢？”

    王崎严肃道：“我有妹子。”

    “噗……除此之外呢？你这种家伙，行事无所顾忌，丧心病狂的，又推崇理智，哪里有所谓的‘爱’了？”

    王崎摇摇头：“老头，你的理解很有问题啊。我推崇理性的思考，不代表我会抛弃感性。实际上，感性在人格当中，比理性还要重要。抛却了感性而只有理性的东西，终究是没法活太久了。”

    失去理性，失去很多。失去感性，失去一切。

    对于作为动物的“人”来说，理智是一种工具，一种用来获取资源、保证自身能够繁育下一代、将血脉灵犀传承下去的工具。从这“生物”这一层的角度来说，智慧和爪牙、螯足、甲壳、毒液没有本质区别。而驱使理性的，就是感性，是源自人内在的动物性的本能。

    从这个角度上来说，感性就是理性运行的基础。

    如果感性完全缺失，那么一个人的精神就根本运转不起来，更别说“智慧”了。就算强行运转起来，恐怕也会因为缺乏生存的动力而不知不觉走向自灭。

    “简单来说，我想做什么就做什么，及时行乐，就是为了让保持愉快的心情，我的理智能够更好的运作。”王崎张开双臂：“所以，我可以毫不脸红的说，我爱！”

    “那么平等呢？向来自傲的你会与他人平等？”真阐子继续问道。

    “会，怎么不会。实际上对于平等，我是绝对认同的。”王崎的回答也很认真：“不过老头，有一点你搞错了吧。”

    “什么？”

    “或许我们所说的平等，和你理解当中的平等不大一样？”王崎道：“两个人生来就不一定拥有平等的天赋，将来能够创造的价值不同，能够从‘社会’这个系统获得的反馈不同；修为不同，对‘物质世界’的影响也不同。因此，并不存在绝对、完全、一模一样的平等。”

    “我所践行的，只有一种有限的平等。也就是‘相对的平等’。所有可以算‘人’的生物，在人格上是平等的。谁也不比谁更高贵，谁也不比谁更低贱。在‘身为人’这个角度，逍遥修士也不比练气修士更加高等。”

    不管在哪一个世界，绝对的公平都是无法实现的。因为那种抹杀一切运气、努力、天赋、个性，强行绝对公平的“公平”，才是最大的不公正，最大的不平等。

    但是，有限的“平等”却是任何世界都应该追求的、都做得到的。

    哪怕是富甲一方之人，精神上未必就比贫穷者更加高贵。

    哪怕是权贵，杀死普通人也要受到惩罚。

    这是能够做到的“平等”。

    但是，这种平等也仅限于此，不会进一步扩大了。

    在救灾之中，被优先救走的，更有可能是那些“价值”更高的人。他们在作为“人”的这个平等基础上，还有更高一筹的“价值”。这一层价值赋予了他除了“人”之外的加权值。

    这个价值是他努力得来的，他人认可、“人道”认可、社会认可的。没什么不公平。

    真阐子突然感觉到了一丝违和感：“我说……你小子前不久杀了多少来着……虽然是圣帝尊动的手，但是那也可以算在你头上吧！”

    “啧啧，多新鲜啊。我们和古法修可是处在战争状态，用什么手段都不应背负道义上的指责吧？”王崎很诧异：“你这么不杀伐果断，是怎么修炼到大乘期的？”

    真阐子一口气没缓过来。他怒道：“老夫又不是杀人成性。一次杀得五万人身首分离的事，老夫也没做过。”

    “我一向认为，没有什么是不能摆在一杆秤上称量的。算上每一个人附加的‘价值’之后，杀少救多始终是合理的，无需纠结——尤其是我的行为根本就没有违背仙盟律的情况之下。”

    王崎指着自己，掷地有声：“我心我行澄如明镜，所欲所为皆属正义！”

    “总觉得……好像有哪里不大对。”真阐子叹了口气：“算了，你下一步准备做什么？”

    “找到那个作为仙盟内应的合体期修士。”王崎看了看外面：“我现在得先取得第二份关于合体期的实验数据，然后再在那一个合体期修士的配合之下，完成下一步的动作。”

    ——现在这种情况，不大适合王崎一个人行动了。

    “总觉得你说了什么了不得的话……你连你们的卧底都不放过？”

    圣帝尊对于那些“轮回者”盯得再紧，王崎也可以很轻松的靠近他们。对于拥有虚拟神国的他来说，依赖神国监察灵凰岛的圣帝尊和瞎子没两样，很好欺骗。

    但是，那些高阶修士就不一样了。尤其是合体期修士，分神化念的修持已经圆满了，身体和魂魄也融合了，对于幻术的感知非常敏锐，基本不会受到王崎幻术介层的蒙蔽。而这种原始的感知能力对于“干扰”反而格外敏感，所以王崎也很难瞒过他们。

    若是想要在这种情况下自由行动，完成许多计划，就得有一个合体期修士的帮助。

    真阐子一愣：“你知道那人的身份吗？”

    “现在去问不就得了？”王崎指了指天上：“一开始不告诉我那个家伙的身份，就是为了避免我失败，然后导致这个卧底暴露。但是现在心魔玄网在手，我能打能逃，又有弥师姐襄助，基本上就是立于不败之地了。”(未完待续。)