 第一百三十一章 天书楼
    “你这小子，居然还敢在我手下偷懒！今日便罚你去鬼区采矿！采不到五方的矿。你小子就别想离开！”

    监工一甩鞭子，愤愤的离开。

    杨凌捂着被抽红的脸，还陪着笑。但是在监工走远之后，他才愤愤不平的吐了一口口水：“什么人……”

    “啪！”一道炸裂声突然在杨凌脸上响起。监工的声音远远传来：“蠢货，我是筑基期修士，灵识的范围远比你远。下次要骂我，离远点。然后，今天你要开采六方灵石！”

    杨凌赶紧住嘴。他可不想再被加任务了。

    灵石是凝结了较高浓度灵气的矿物的总称。由于灵气的存在加强了化学键的能级，所以灵石矿物远比普通矿物要坚硬。筑基期修士倒是可以徒手砸开，但是练气期修士如果不是修炼了极少数特殊功法，开采很是吃力。

    但是，修炼了高深功法的人，又怎么会来做开采的矿工？

    杨凌咬咬牙：“这家伙，就是想整死我！”

    “嘿，你小子还是少说两句吧！”

    “这鬼区，可是已经被开采殆尽的矿区，听说还闹鬼咧！”

    “哈哈哈，光是在采空的矿区开采到灵石就很费力气了，还要小心鬼物……”

    “再怎么说他也是个修士……”

    “就是就是，说不定这废物心里还巴不得能够遇到鬼物，尝试一下阴阳双修的滋味呢！”

    感受到了周围的冷嘲热讽，杨凌嘴角抽了抽够，想要反讽一句：“你们最多也就掳个又臭又丑的凡人女子发泄一下。”可他也知道，这话说出肯定会被暴打一顿。

    心中怀着重重怨恨，杨凌走下了矿坑。

    整个矿洞空空荡荡，伸手不见五指。考虑到等下还有五方灵石的任务，杨凌吝啬法力，不敢用法术制造光亮照明，又舍不得符篆，所以干脆摸黑走。

    不一会儿，水就已经涨到了他的腰间。这一段矿坑渗水严重，不知什么时候就会坍塌。杨凌心中将监工骂了七八十遍。然后，他才点燃一道照明符篆。一个光球从他手中升起，缓缓上升，照遍整个矿洞。他这才抖了抖自己手中的地图，确认自己究竟在什么位置。

    或许是感应到了他的法力吧，不远处，一道幽蓝的光突然亮起。

    “什么？”杨凌心中一惊，又想起了关于“鬼魂”的传说来。

    一般的鬼魂，自然不被修士放在眼里。但是这里是灵石矿脉，灵力本身就强于一般环境，失去身体的魂魄很容易成活。而这些魂魄当中，又有一些会因为本能而持续变强，变得凶恶。其中有一些，对高阶修士也会造成一定的威胁。

    ——不会被老子撞上了吧……

    杨凌缓缓后退。然后，那道蓝光突然扑向他的胸口。

    紧接着，他听到了一个奇异的威严之声。

    “矿工系统，正在初始化”

    “检索绑定者，确认，修士……”

    …………………………………………………………………………

    王崎吹着口哨：“老头，你觉得我的第三代系统会被什么人捡到？”

    “你把它扔到了无人区，哪有这么快的？”

    现在已经升格成王崎所有山寨外挂御用配音的真阐子哼哼两声。此时的他，居然也怀有一种“我的作品什么时候能问世”的期待感。

    “第三代的系统，采用了最新技术，自带丹药，绑定储物空间，奖励直接发放，绝无延迟——虽然奖励送完就等于废了。总之，就是完全不用管的新一代产品。”王崎摇头叹道：“若是我在做轮回界的时候，一开始就想出这个创意，该有多好！”

    ——亲自腿儿着去送货上门的主神！还有更掉逼格的事吗？

    直接绑定一个相当于自动售货机的空间，然后他们兑换什么就直接掉什么东西出来，多好！

    只不过，这种技术也是王崎最近才开发出来的。

    这个技术的核心，就是在实相灵力之上构筑虚相灵犀。“系统”乃是虚相功法的亚种，系统越强，就代表王崎对虚相系统的理解越强。

    他在灵凰岛的诸多小道之中快速前进。此时，整个灵凰岛都处于一种戒严的状态，人人自危。圣帝尊随手屠戮五万古法修的事情，确实给他们造成了极大的震动。现在，已经没有多少低阶修士愿意出门了。

    方才那个矿区的监工火气如此大，也是这个原因。在惶恐当中，这些人需要发泄。

    王崎快步前行，突然。他停住了脚步，然后向着自己身边一个宗门的地盘走去，扫地的杂役对他视若无睹。王崎熟练的走到了一丛装饰用的灌木当中，藏好自己，闭眼敛息，仿佛与天地化为一体。

    大约一刻钟之后，一个身穿亮银朝服的修士在穹顶之下飞过。

    这就是巡视的修士，皇极裂天道的武修陶贯虹。

    等到那个修士离开了足有一刻钟之后，王崎才继续向着天书楼走去。

    王崎对着这些合体期修士，也是有感应之能的。虽然无论是圣帝尊还是王崎，目前都没有办法对分神化念圆满、接近我法如一的合体期修士做到实时监控。但是，他们的感知都可以覆盖整个灵凰岛，而合体期修士又是他们感应不到的。王崎只要感觉到哪里的心魔玄网受到干扰，就会知晓合体期修士到了哪个地方。

    合体期修士散发出来的气势，就是强大的干扰源。

    一路上，他不断绕路。有的时候是横穿一个门派，有的时候则是顺着小径走。他不光是要躲避合体期修士，分神期修士也要避开。元婴期修士的话，现在的王崎已经不放在眼里了。能避开最好，实在避之不及，王崎也能够在元婴期修士发觉之前离开，或者在元婴期修士开口示警之前让他闭嘴。

    就这样，王崎很快就走进了天书楼。

    “那个卧底，就是天书楼的合体期长老徐雪晴……”王崎回忆起自己刚刚得到的情报：“魔皇之乱因为窥探今法秘密和掳掠人口而被擒获，只不过她乃是医道传人，本身就有关于实证的思想，道路距离今法不是特别远，稍坐调整就好，所以自愿转变立场。只不过，由于根本就没有能够让合体期修士安全转变为元神期、炼虚期的方法，所以才一直没有正式加入仙盟，而是返回灵凰岛，成为仙盟的内应……这介绍我总觉得有一点不靠谱。那个时候，今法仙道应该已经知道谪仙的恐怖了吧？”

    “话说，你到底准备怎么找到那个人，然后又怎么在圣帝尊不发觉的情况之下对她表露自己的身份？”真阐子发问。

    仙盟对付圣帝尊的原则就是“小心为上”。在之前，王崎和这位合体期的卧底都不知晓对方的身份。无论他们哪一边暴露，都不会牵扯到另一方。也只有现在，王崎建立了心魔玄网，几乎立于不败之地，仙盟才将那些另一号卧底的情报透露给王崎。

    这位合体期卧底是仙盟初立的时候来到这里的。那个时候，就连算器的概念也才刚刚兴起，万仙幻境之流也就无从说起。仙盟更没有丧心病狂道满太阳系的铸天剑、建立天基法器系统。而为了避嫌，徐雪晴这几百年除了受圣帝尊的指令猎杀海妖之外，更没有离开过灵凰岛一步，仙盟也没有与她接触。所以，她和仙盟的联络，肯定就没有王崎这么方便。

    说不定道现在，这位卧底都不知道仙盟又送了一个人过来。

    “很简单。合体期的力量，既可以视作干扰源，也可以视作‘防火墙’。”王崎狞笑：“对于我这等强人来说，破墙而出，不是很简单吗？”

    真阐子吓了一跳：“喂喂，你不会是打算要先用神瘟咒法感染她吧？”

    “良性，可删除的，干涉她视觉，让她知道我来了。”王崎走向了天书楼：“不过对于现阶段的我来说，弄翻一个合体期修士也是要费一番功夫的……第一步的话，就是感染天书楼吧！”

    天书楼，天书楼，其门派主体，便是称作“琅嬛书楼”的地方。对于这个名字，真阐子很是不屑。原来，在罗浮玄清宫尚在的时候，仙宫九楼十二阁犹在。有琅嬛阁在先，罗浮玄清宫的主人自然不允许其他建筑叫类似的名字。两万年之前，罗浮玄清宫就曾威逼天书楼改名。

    只不过，随着罗浮玄清宫被灭，天书楼又将琅嬛书楼的名字改了回来。

    从这件事上，倒是不难看出，这天书楼无论是功法还是发展方向，都与罗浮玄清宫多有重合，这两个门派自然也是处处针对。

    除了琅嬛书楼之外，天书楼另有藏书阁四十八栋，书院七座。这四十八栋藏书阁，各自有高阶的修士镇守、修持。而七大书院，则是用来培育低阶弟子的。

    和落尘剑宫那出尘、飘渺的云中仙意相比，天书楼又是一重意境。

    智慧，圣德。

    这才是天书楼的道路。

    “好了，第一件事就是混进去……”王崎四下张望，搜寻合适的低阶弟子。很快，他就锁定了目标。

    在确认了周围没有高阶修士之后，王崎在众目睽睽之下将那个弟子打昏，然后扒了对方的衣服，夺了对方的法器。

    无人知晓。(未完待续。)