 第一百三十二章 潜入天书楼【上】
    王崎随手将这个昏迷的修士镇压，然后用心魔大咒染了。紧接着，他靠着心魔大咒记忆体，不用法力，操纵自己的虚相修法检索对方魂魄，然后顺着魂魄当中天然的一点联系，寻到了对方分离出体外的那一点魂魄力量。

    这就是古法宗门用来控制弟子的手段，魂灯。

    分出一缕魂魄，点燃魂灯。只要弟子有反心，宗门就能凭着魂灯反手之间隔空咒杀。

    王崎靠着心魔大咒，逆着这个联系，将天书楼对于这个弟子的魂灯也给侵蚀了。

    在将对方装进自己用来装人的口袋里之后，王崎又将那件天书楼弟子的长袍披在身上，并拿出了对方身上那些令牌、书册一类的法器。这些法器当中，令牌类通常都是身份的象征，用于敌我识别等等，而书册类则是天书楼的代表，难保有什么特殊之处。王崎用无上心魔咒将这些法器也一并侵蚀了。转念之间，他就了解了这些法器的全部构造，并且通晓了这些法器的功能。

    “这个弟子叫做周泽井……”王崎点点头，然后看了看四周：“天应书院的外门弟子。不错。”

    外门弟子就意味着有一定的自由度，并不像普通的杂役那样，必须时时刻刻干活，还有监工、执事看管，也不像内门弟子，会有一些师长关注。

    尽管他的长相和周泽井一点也不像。但是，这偌大的天书楼，十万、百万的人数，又哪里有人能够一一记下这些弟子的名字和长相？

    只要王崎刻意避开应天书院附近需要核对身份的区域，就可以行走无碍。

    更何况，他刚刚已经用心魔大咒悄然扭曲了以魂灯为核心的验证系统。在天书楼的那些阵法、法器眼中，他就是周泽井。

    王崎抖了抖衣服，然后稍微感应了一下周围，就主动撤掉了一切伪装。

    他大概感应到了这天书楼两位合体期的修士的所在。按照情报，天书楼应该还有一个合体期修士，不过看样子，应该是被圣帝尊拉出去做巡视了。

    他现在就是需要话一点功夫，打听出卧底的所在区域。

    王崎快步向天书楼七书院之一的铜钟书院走去。

    铜钟书院，“铜钟”音近“同”与“中”，尚同而中庸。其书院原本是有一口铜钟法器作为镇压与传承之物，不过那一口钟早在当年圣帝尊转进灵凰岛的时候就扔在大陆了，现在正在仙盟的駉里仙城守藏室【博物馆】里。

    这种事还有不少。有很多法器不便于携带，在今古之战的末期，整个古法修撤离大陆的时候就这么落在神州了。然后，那些法器对于今法修来说大多不合用，是以今法仙道也只拣了一些有历史文化价值的收藏了起来。

    如今的铜钟书院，格局只是略小于其在大陆的旧观。而它的门口，则有一个空空荡荡的钟架，似是提醒后人无忘门派之大耻。

    王崎绕过了这个极有历史意义的钟架，然后走到了铜钟书院内部。入门之后，一股奇异的厚重感扑面而来。这座书院，地面竟是熟铜浇筑，灵铁掺杂。这里地面还在微微颤动，仿佛还有圣贤遗声。

    这里的修士，修炼的多是金行功法。只是，天书楼的金行功法，却不像别家那般，求利求快，而是取金属厚重、隽永的意味。许多修士整手捧铜片串联起来的简书，诵读上面的咒法。

    天书楼的风气在古法当中算是比较开放，倒是有许多法术是免费的。王崎自然的走进铜钟书院的深处，走到一个开放的书架之前，自取了一卷法术。

    这是一门教人如何采撷庚金之器，化作厚重阔剑的炼宝之法，乃是古法当中器修的入门之道。

    王崎扫了一眼，将其内容记住，然后分出部分心神去解析。紧接着，他握着这一卷书简，不徐不疾的走着。

    这个时候，铜钟书院主殿学堂当中热火朝天的样子吸引了他的注意力。

    无数低阶修士正端端正正的跻坐在学堂之内。他们面前是一方小矮几。小矮几上，有一杆硬毫灵笔，一方玄武砚台，砚台之中，乃是纯透黑墨。只是，这些弟子面前却不见纸，取而代之的乃是一方一寸来厚、四四方方的小白板。众天书楼的弟子运足精神，蘸满浓墨，然后就在那白板之上挥毫。他们的灵力、心力与这小小毛笔完全合一，勾勒出许多符篆。然后，一块白板很快就写满。只见那些弟子一震白板，白板之上的字很快就化作道道墨色小龙，飞上房梁，绕梁三匝，这才消失不见。

    看了一会，王崎就看出了一点门道。那些墨迹化为了墨色小龙，若是能够绕梁三匝，则说明这个符篆是合格的，反之，若是在绕梁三匝之前就崩溃，则说明这个符篆不够稳定。

    “用来训练弟子画符的水准啊。”真阐子哼哼两声：“点子倒是不错，可以省下不少灵纸灵墨。看起来，天书楼也是被今法修憋出了一点东西。”

    画符可不是够了图形就算完事。最基础的，画符是要时时感应灵墨当中灵力变化，将法术的机制固化的。因此，就算是练习画符，也必须消耗大量的灵纸灵墨。

    在真阐子眼中，那些灵墨就是普通的烟墨再加上凝如实质的法力。而白板，明显是一种可以重复使用的画符器具。

    一看就知道，这是没有资源而憋出来的发明。

    王崎摇了摇头：“这倒是未必。或许这家伙另有目的。”

    “老夫也看出来了。”真阐子冷笑：“心思倒是不错。”

    画符也是颇为消耗精神的。灵识缠绕于笔端，精神时刻感应灵纸灵墨当中的种种变化。一个练气期修士，一天也就只能画几道符。

    当然，高阶修士随便一个念头就凝结出无数符篆，但是，就算只是“一个念头”，也是“能省则省”。

    布置下这白板、灵墨的修士，分明就是在借助这些低阶弟子，时时刻刻凝练出法篆。

    “这应当是某一个合体期修士的破局之法？”王崎猜测道：“他需要这么多修士凝练的法篆，是不是在祭炼一件法器？”

    一个低阶修士，一天能够提供的法篆非常有限。但是，这里却又成千上万的低阶修士，而且是永不间断地耗费自己的精神，帮助布置这一套工具的人凝练法篆。

    就算合体期修士一个念头就能抵过数千名修士一日的劳动成果，他也不可能天天什么事都不干，就在那儿凝练法篆，祭炼法器。他自己还要修炼。

    “在老夫那个时代，天书楼还没有这等手段。”真阐子猜测：“圣帝尊虽然压抑了古法仙道的发展，但是但从法术、修法、手段的层面上来看，灵凰岛的古法修士倒是比万年之前提升了不少。这种感觉，之前在落尘剑宫、如意道门那些边缘化的小门派还不明显，可在这种接近皇极裂天道的狗腿身上，就可以轻易看出来了。”

    王崎点点头以。他倒是不是很惊讶这种技术。对于今法仙道来说，这种多人共同作业根本就是平常。

    这种多人祭炼同一法器的手段并不稀奇。万仙幻境就是一个典型。使用万仙幻境的越多，万仙幻境当中流转的灵犀就越多，万仙幻境的终端也就越多，万仙幻境本身也就越强大。

    正是相当于神州今法修数百年如一日的祭炼万仙幻境，这个被视作仙盟之倚仗的东西，才能从最初那个万仙真镜的附属功能，变化成覆盖半个太阳系的奇迹幻术。

    而王崎的万象卦文和简化版乾坤卦文，也是为此而存在的。

    这就是那种“受惠者越多，法度本身越强”的手段。

    这个时候，又有几个筑基期修士坚持不住了。有一个结丹期修士左右看了看，露出一丝温和笑容：“可还有师弟愿意来试一试的？”

    许多修士争先恐后的冲了过去。王崎猜测，这个结丹期修士大约就是公开传授符篆之法的讲师一类。对于这些修士来说，结丹期修士的传授都是可遇不可求的。王崎有些好奇。他很在意那些修士到底在写什么符篆，所以也挤了过去。只是，他在武道上的造诣远远超过这里的任何一人，对于空间、运动这类概念也是极为精熟。只几步，他就自然而然的占据了一张桌子。那个结丹期修士开始讲解符篆的时候，他就开始翻阅之前那些修士对着画符的样本。

    “两套基础云篆，然后还有一套是天书楼独有的……唔，应当是关联先天圣德之法的，不过残缺不全。还有一份比较杂，风格上有原创的痕迹，应当是幕后的那个小家伙自己传出来，填补某个法器法度的缺漏，或是调节不同法门冲突的。不过，老夫现在不知道对方到底在做什么，所以也很难推断对方真正的目的。”

    在这方面，王崎远没有真阐子专业。所以，他就直接交给真阐子去辨认。

    听完真阐子的判断之后，王崎若有所思的点点头：“唔，也够了。”

    为了不让自己太过显眼，王崎耐着性子，听那个结丹期修士讲了许久的符篆。(未完待续。)