 第一百三十三章 潜入天书楼【中】
    由于王崎闭锁了自己的金丹，所以，若是不强行用灵识搜索他体内的话，任谁都会将他视作一个筑基期修士，根本感知不到他的金丹。

    但是，若是真个有人作死想要用自己的灵识强行扫描王崎的体内，那倒霉的绝对不是王崎。

    一个人若是将法力送入王崎体内，那么他最先接触到的就是王崎的法力。而王崎早就完成了我法如一，法力就是思考器官之一，意识与法力混合如一。偏偏他又开创了数据化修法，能够操作法力当中的灵犀，又懂得心魔大咒。把灵识往他体内送，就好像是将神瘟咒法往自己嘴巴里送。

    当然，王崎体内法力携带的灵犀，也是他自身修法的根基之一，自然不会是什么太具有破坏力的东西。可是，就算是低烈度的神瘟咒法，一般修士也吃不消。

    当初，就连作为仙人转世、觉醒谪仙的赵青峰背后之人，还有二次觉醒的梅歌牧，都没能扛过心魔大咒的爆发，被冯落衣、王崎差点活活整死。

    仙人尚且如此，人间的普通修士就更不用说了。

    这还是高阶修士。

    一般修士的灵识根本碰不到王崎，就会受到王崎力量的两列干扰。他们充其量只能看到王崎让他们看到的东西。

    此时，在天书楼的众人眼中，王崎就是一个不折不扣的筑基期修士。

    王崎按照古法筑基期修士平均的水平，写了一些符篆。不过，在他有心控制之下，他手下那些符篆的成功率都非常低，绝大部分都在绕梁一圈或者两圈的时候就崩溃了。

    这个成绩让那个金丹期的修士暗暗摇头。他暗中受到了一位前辈的提点，要他在这里多多教授符篆之法，培养一些写符的人才，他又大用。可这个面生的家伙，画符成功率也太差了一些——也亏他有筑基圆满的修为！

    放下笔之后，王崎离开了铜钟书院。然后，依旧是拿着手中的书简，到处游走。

    实际上，他已经将那些修士们书写不停的符篆记了下来，正在脑中反复推演变化。

    而他在铜钟书院游走的时候，脑子也在记忆这个书院的结构，将之在脑海当中还原，按照建筑学的一般原理推演，找出其中具有法术意义的部分。

    就算一心三用，王崎推演的速度也很快。他现在部分意识依旧保持着与心魔玄网的连接。而在王崎几次努力之下，心魔玄网的计算力已经比得上高阶算器了。

    真阐子突然出声提醒：“小心背后的尾巴。”

    “我省得。”王崎点点头。

    不知道为什么，有一个筑基圆满的修士居然正在悄悄跟着他。

    王崎目光游走一圈，确认周围没有这个修士的其他同伙，同时也感觉不到其他高阶修士的窥探之后，他就再一次发动了幻术。

    ……

    肖静泽原本只是想要教训教训这个刚才在陈祷师兄讲解符篆时抢了他位置的人。他这人倒是不坏，就是心眼小了一点。刚才那个面生的修士抢在自己面前占据了一个位置，他就一定要报复回去。

    只是，他精深一恍惚，突然发现自己跟丢了对方。

    再然后，他就失去了知觉。

    王崎哼着小曲，扒了这个修士的外套和储物袋，按照标准流程顺着魂魄之间的联系改写魂灯法度，又污染了令牌类和书册类法器，然后，他换了个身份，向着天应书院走去。

    “肖静泽，也是外门弟子。还行吧。他为什么跟踪我？”王崎有些奇怪：“我应该没有被瞧出任何破绽吧？”

    由于圣帝尊尚在，真阐子不能探出灵识，只能借助王崎主动共享的感官，所以王崎没有注意到的信息，真阐子一般也不知道。他道：“兴许是你无意当中得罪了谁？这种破烂宗门，忌讳很多，很容易就发展成那样。”

    王崎点点头。那个人没有叫同伴，应该不是怀疑他。对于这种无关紧要的小事，王崎也就跑到脑后，继续逛天书楼了。

    天应书院景象与铜钟书院差不多，也是学堂模样。但是，这边乃是以青石铺地，地上纹理，仿若天成之画。这里的学堂当中也有一个写符的地方。不过，这里教授的符篆就有些不一样了。

    “天应书院……老夫记得他们擅长的是作画。”真阐子分析道：“他们仿写的符篆里面，除了那套圣德之法篆和自创之法是相同的之外，云篆换成了更接近绘画的象文……”

    王崎点点头，记下了这里的法篆。然后，他又继续向着下一个书院走去。

    经纬书院，善棋枰天元之法。这里的弟子，就连衣袖上也有黑白二色的纹路。这里的法篆也是包括那套自创法篆和圣德之法，但又有一种璇玑篆法。

    然后是天南书院、山阳书院……

    由于学习法篆总是要花时间的，所以等王崎逛完了所有书院之后，已经到了第二天了。

    而此时，王崎也已经换了三个身份。这代表又有三个天书楼弟子犯在他手上了。

    筑基期弟子突然闭关几个月也是有的，所以，这些修士的失踪，不会引起什么波澜。

    而作为成果，王崎脑海中也出现了天书楼七大书院的结构图，还有天书楼那高阶修士布置的莫名法篆。

    “还不够。”

    王崎这么想着：“我需要再去四十八书楼里走一圈。”

    四十八书楼，大多是有分神期修士镇守的。对于分神期修士，王崎就不敢如此明目张胆的玩了。

    天书楼的四十八大书楼，有一半是不对低阶弟子开放的。其中，更有寒香、渊光、凌云、扶摇四楼是分神期修士闭死关的所在，悬壶，方觉二楼为合体期修士居所。

    而最核心的嫏嬛书楼，虽然也是宗门藏书的地方，但是却是绝对不开放的。这里是天书楼楼主的居所，也是门派的议事所在。

    “根据我零零散散听来的情报，低阶弟子最常去的，应该就是……‘希贤’和‘尚贤’两楼了。”

    王崎一边整理自己脑海当中的情报，一边构思整个天书楼门派的构图。他修炼过几何书，又将几何书与爻定算经结合成天位功，并将之推到相宇天位功的层次，空间感和图形想象能力已经不是普通人能够揣测的了。他每走一步，脑海当中的地图就更清晰一些。

    他走进“希贤楼”之后，就立刻被里面惊人的藏书惊呆了。

    由于土地有限，灵凰岛每一个门派能够占据的位置都很小。灵凰岛古法修的建筑，自然也是缩过水的。但是，天书楼核心门派的主体建筑，依旧足够巨大。希贤楼不过是供外门弟子使用的，可是它的底层，依旧有一个体育场大小。更惊人的是，这里还摆满了书籍。

    密密麻麻的书架之间，容人通过都很困难。

    “诶——”王崎发出了一声惊叹。这一幕在今法仙道还是很罕见的。如果将仙盟的线上资料库也化作实体，那么倒是能够胜过天书楼所有的藏书。但是，仙盟的很多东西，都只有线上的，并没有集中成这样的实体书库。

    真阐子微微叹息：“若是我罗浮玄清宫的嫏嬛阁还在，天书楼又算什么？”

    罗浮玄清宫和天书楼都有剽掠天下法术而成就自身的作风。真阐子的祖师爷就是靠抢夺其他门派修法发的家。在这方面，天书楼的吃相也就是比罗浮玄清宫稍稍好看一点——他们发家靠的是刨祖坟，包括刨上古圣皇的坟。

    好吧，从另一种意义上讲，天书楼下限比罗浮玄清宫低很多。

    除了圣婴教的仙道焚书纲之外，就没有更全的仙道宝典了。

    王崎笑了笑。今法仙道倒是有不少古法的资料，但还没有天书楼研究得那么全。

    当初今古大战，恰逢元力上人出世，今法一日千里，正是扫灭牛鬼蛇神的好时候，却忽略了对古法资料的保护，导致许多宝贵的研究素材佚散。不然的话，今日今法仙道的盛况还可以再强几倍。

    诚如月落琉璃所说，今法仙道历史太短，底蕴太浅，法术的很多领域，仙盟并没有意识到。

    这就是“知者”与“博者”的区别。今法走上了不同于古法的道路，对世界的研究更深，但是却没有外文明传承下来的东西。

    不过，现如今，仙盟也已经开始注意到了这方面的缺陷，开始主动保护与开发古遗迹，并且弥补之前的损失。

    “若是最后我灭了圣帝尊后，这里还在，那我就将这里搬回仙盟好了。这对现有的法术学也是一个补充。”

    王崎这么想着，走过去，伸出手，随便想要拿一本书。

    这个时候，他眉头一皱：“咦？居然……”

    “怎么了？啊？”

    真阐子此刻与王崎共享感知，此刻，他也注意到了。

    这本书，居然与整栋书楼的阵法是相连的。(未完待续。)