 第一百三十四章 潜入天书楼【下】
    王崎绝对没有感应错。

    这一本书在被他捏住书脊之后就震动起来。直到他腰上那一枚被篡改过的身份令牌发出共鸣，这一本书才安静下来。

    其他低阶修士并没有感应到这一本书当中那一瞬间的可怕力量，但是，王崎光论灵识质量，已经超越了元婴期修士，就和分神期修士差不多。就在刚刚那一刹那，他可是清楚的感知到了这本书当中聚集起的那一股强大力量。

    这股力量，甚至足以粉碎一个普通的结丹期修士！

    直到身份令牌发出共鸣，书中的这一股力量才立刻消失不见。

    借着王崎共享的感知，真阐子也感应到了这个过程。他奇道：“这一本书，是一个阵法的一部分？”

    真阐子立刻就想到了这个解释。确实，这里的书籍都是供练气期、筑基期弟子翻阅的，一些强大的筑基期弟子甚至还看不上。但是，这样一些低阶法术，居然蕴含着这样的力量？这显然不可能。书中记载的法术就算练到顶也没这个本事，更别说这些没有人主持的书了。

    除非这个力量是在刚才外来的。

    王崎眨眨眼睛：“老头，你说有没有这种可能——这其实是一件谁也不知道用法的神器，然后呢，我刚刚误打误撞揭露了神器真面目的冰山一角……”

    真阐子一万多年来第一次想要翻个白眼，但是他现在根本就没有眼睛，更没有眼白和眼珠，只得呸道：“你小子，成天编一些烂俗的故事，自己也编傻了吧！”

    要是在这个人来人往的地方也能摸出神器，那才是老天瞎了眼！

    王崎笑了笑，将那一本专门讲述如何使用文气的儒道入门修法放了回去，然后又抽出了一本书。

    和刚才一样，书籍在被抽出的瞬间，其内部也汇聚了一股强大力量，并且在与身份腰牌共鸣之后消散。

    王崎假装兴趣缺缺地翻了一下，然后放回，再抽出一本。

    依旧有力量在暗中汇聚。

    连续抽出三本“特殊”样本……不，这个“特殊”或许没有自己原本想得那样特殊。

    王崎换了一个书架，重新抽出书本让后放回。

    依旧是有一股潜藏的力量在汇聚。

    王崎点点头，又换了一个地方，再次抽出书本。

    果然，也有。

    “我们姑且可以认定了，这些书本全部都是某个阵法的一部分。”王崎沉吟了片刻。在不同地点随机抽取书本，全部都是“特殊情况”的概率法非常小。要么这里所有书都是这样的，要么这里绝大部分书都是这样的，再要么王崎真的遇到了多少万亿分之一的可能。

    “只不过，这么做意义何在？”

    真阐子思考片刻：“老夫那个时代，天书楼还没有这么奇葩的做法。嗯……兴许是为了保护自家的书籍？”

    王崎反问：“你家保护一百两黄金，所以就花一千两金子打造一件柜子，再花五百两金子配锁和钥匙？罗浮玄清宫若是这个作风，一万年前跪得真不冤。”

    这里的法术没有什么属于“秘传”一类，要么是流传甚广，要么就是后续发展不足，根本不值得大力保护。

    可是，天书楼这个覆盖了整个“希贤楼”的阵法却是不俗，能够自发凝聚出足以轰杀结丹期修士的攻击，还可以感应身份令牌。这种阵法，成本应该有落尘剑宫太初剑神阵的一成左右。

    太初剑神阵可是落尘剑宫倾尽门派资源打造的。

    而天书楼的四十八大书楼，说不定全部都有这种布置，甚至还有可能更甚一筹，那些更加核心的藏书楼的阵法更加高级。

    这成本，简直就是天价

    真阐子也就是随口一说。他道：“确实有些奇怪……圣帝尊手指头缝里到底漏了多少东西给下面的人吃？”

    “不知道。咱去下一个书楼看看。”

    尚贤楼的规格比希贤楼更大一些，藏书也更多。只不过，这里更多针对入门的刚刚入门的低阶练气修士，每一本书册都非常薄。

    王崎装作不经意的随意抽出一本。果不其然，他感觉到了一股外力在书本当中汇聚，又在感应到身份牌的共鸣之后自动消失。

    王崎随后又随机在尚贤楼里抽出了十多本书，随意扫过，记下然后放回。

    尚贤之后是乐正楼。这里比起希贤、尚贤二楼又高端一些。此楼藏书，多为乐道之法，来这里挑选修法，意味着选择自己以后的道路。因此，来这里的，都是筑基期后期、圆满或者金丹期的修士。

    王崎抽出一本书，又发现了那一种神秘现象。

    短短一天的功夫，王崎就跑了十七座低阶修士出没的书楼。其间，他不断的改变自己的身份，翻阅书本。

    他记住了自己翻阅的每一本书籍，然后在脑海当中不停的排列组合。

    时间再一次过去了半天。

    此时，距离他潜入天书楼，已经有两天了。也亏得是修士精力充足，不受生物钟限制，没有日落而息的习惯，不然，他还要思考应该如何在晚上蒙混过去。

    这期间，天书楼楼主也出现过。他和另外一个修士例行巡视，经过这里。此时，王崎已经悄然解除立刻自己的一切伪装，又闭锁了自己的金丹，所以对方反而根本没有发现他。

    思考良久，王崎才突然感叹道：“原来如此！”

    真阐子问道：“你明白什么了？”

    “那些天书楼弟子练习画符的成果，全本都被收集了起来。但是，那些符篆却不是用作供给某一个高阶修士的修炼，而是为了构成那种神秘的机制。”

    “你是指藏书楼的那一套？”

    王崎点点头：“他们通过将法篆排列组合，构成了书页上的文字。这样子，那一本书既有页面上的文字，又自成法器，还能够让修士朦胧的感受道那个法术成功图之后的气息……”

    真阐子若有所思：“原来如此……这就是天书楼的天书册祭炼之法啊——不过，这可以办到吗？用符篆篆文相勾连，得到正常的文字？”

    “可以的。一切法篆，根底上来讲都可以算是阴阳变化的体现。既然是阴阳变化，就可以用阴阳爻文概括归纳，也可以转化为更高层次的语言——也就是自然语言……”

    真阐子一惊：“你自己也没有研究出来吧？这个什么‘自然语言处理’。”

    “不不不，不一样的。若是从算学上彻底解决了这个问题，那就等于是一种全通之法。我就可以将任何一种高级语言转化成多种自然语言。但是，这个……他们只是将某几种特定的符篆在有限的语言环境下转化成一种自然语言……这是圣帝尊的手笔？还是天书楼几万年的积累？”

    仙道文明毕竟有八万年。就算元婴之法、不死之兽道路的文明松散，许多经验不能传承下去，这么长时间，也能够积累下来许多有用的东西。

    “时间”本身就是一种宝贵的资源。

    这些东西若是被今法修得到，就可以从“经验”的层面推升到“理论”的层面，然后推广成某种一般规律。

    “这可谓是一举多得。”王崎揉揉太阳穴，继续思索：“强大法器，功法保密，弟子更够加快感悟……但是，如果只是这样的话，天书楼至于这么大费周章吗？”

    王崎知晓自己在缺乏必要信息的情况下，继续思索下去也不会得到结果。他换了个角度，开始推演整个天书楼的布局。

    现在，他已经大概摸清了天书楼的布局，也探明了天书楼靠外围的阵法节点，现在又感知到了诸多藏书楼的阵法布置。这些线索全部在他脑海之内汇聚，构成了一个三维的地图。紧接着，这张三维的地图又在他脑海当中虚拟的高维空间当中，被种种拓扑之法解析。

    王崎在反推天书楼这个神秘大阵的情况，并且很快就推定了某一个关键点。

    这个区域，在天书楼自己人看来，并不是什么牵一发而动全身的关键节点，但是在王崎看来确实一个至关重要的漏洞。

    这个地方，正好规避了天书楼所有元婴期以上高阶修士的关注范围。

    “说剑楼……”王崎很快就找到了自己的目标。

    这里就是天书楼剑修之法的藏书之地。在这里收藏的，都是剑术。

    天书楼钟爱的剑术，全部都属于那种专注剑气变化，而轻视剑招变化的。

    王崎走了进去，手指划过一本本书籍。与此同时，他体内法力骤然变化，划分阴阳，然后又聚散成无数万象卦文。

    ——天书楼啊天书楼，你们这倒霉倒的，真的跟落尘剑宫又得一拼了。

    王崎微微摇头，心中暗暗有些好笑。

    天书楼的功法，偏向先天圣德、先天道德，多数情况下也讲究一个阴阳二气的变化之道。

    他们整合这种全门派藏书的做法，自然也有好好利用自己最熟悉领域的意思。

    但是，这偏偏就中了王崎的下怀。

    众所周知，神瘟咒法是一种能够在生灵魂魄当中运转的特殊病毒性路秩，其基础，是阴阳变化积累的逻辑。

    在这种纯由阴阳变化构成的法门当中，神瘟咒法简直如鱼得水。(未完待续。)