 第一百三十五章 扩散
    对于今法修来说，自从积分尊者解开了双手十指之算后，二进制就属于仙盟子弟的必修内容之一了。而万法门的基础功法爻定算经，讲究的就是靠阴阳变化实现机械运算。

    而王崎又恰恰是这个领域的佼佼者。

    哈？你说有意见？来来来，咱给你说说什么叫图灵机，什么将拉姆达演算！

    讲道阴阳变化衍生出的数学逻辑之路，王崎闭着眼睛就可以吊打这颗星球上百分之九十九点九九的人。

    王崎领悟的阴阳变化，固然和那些古法修不在一个层次，不能比较深浅。但是，光论在这个领域可以玩出的花样，天下就无人能出其右。

    就算是冯落衣，在这个领域，也只能借助庞大的计算力才能胜过王崎。

    对于一般人来说，如何将神瘟咒法送入一个陌生的环境，本身就是一个巨大的考验，光是解决兼容性就要耗费许多功夫。但是，王崎偏偏又针对圣帝尊那个遍布整个灵凰岛的神国之法做了很多针对性的研究。有贾维斯在，他只花了几个小时就初步解决了这个问题。

    与此同时，他也获得了新的灵感。关于虚相修法和阵法的配合之道。

    ——等下搞清楚这事之后，倒是可以再写两篇论文啊。《从天书楼符篆转化文字之经验得到的高级语言-自然语言转化机制灵感》、《由虚相功法与阵法的配合问题再论万仙幻境的发展》……嗯，前一篇是一个系列论文的第一篇。自然语言的处理也是一个大问题，倒是可以为日益疲软的离宗注入一点新的希望。后一篇是一个大论文……

    王崎这么考虑的时候，已经无声无息的发动了自己的修法。

    无数灵犀搭载着些微的法力流，输入了这个大阵的循环当中。

    编织……

    ——在计算机领域，所谓的“语言”，就是一种让作为死物、毫无智慧的机械能够听懂的指令。

    编织……

    ——从根底上讲，为每秒钟进行亿万次计算的超级计算机编写程序的工程师，和数千年前提花机前琢磨织本的技工，是一脉相承的。

    编织……

    王崎现在的感觉就好像是一个面对一架古朴提花织机的超级骇客。他已经用了好几日的时间熟悉那些“织工”留下的“织本”。现在，他就是在按照自己那纯粹数学的、逻辑的思维自创织本。

    王崎他在编织一张无限延伸的大网。

    从王崎手上这一本低阶剑诀延伸过去。

    《庚金剑诀》……《白虎庚金剑气》……《西方白虎刀兵真解》……《非攻剑诀》……《两存剑》……《兑子无求弈剑法》……

    从说剑楼扩散出去。

    乐正楼……希音楼……大方楼……无咎楼……

    一本接着一本书籍的内容呈现在王崎面前。开始的时候，每几秒才会增加一本。但是很快，这个速度就变成了一秒几本。海量的文字如同从天而降的瀑布一般落入王崎的视野里。他被这个冲击得有些发昏，不由得向后一个踉跄。贾维斯紧急接管了这一个进程。

    他后退两步，然后将自己手中的书插了回去。

    “很好，第一阶段，完成……”

    ——剩下的，就是等这一批神瘟咒法起效了。

    ………………………………………………………………………………

    “太慢，太慢太慢太慢！”吴祈一边呵斥着，一边挥手打落了自己三位金丹期师兄的兵器。

    这三个落尘剑宫弟子惊骇欲绝。这个吴祈，不过是刚刚结丹不到二十年，而他们三个，都是已经结丹超过百年的积年金丹了。现在联手之下，居然还打不过他？

    吴祈却抬头望天。

    在苍霞地，在暗杀宗门，他已经适应了金丹期平均速度二十倍的强大身法，习惯了与非人的域外天魔厮杀。现在让他对付同门，反而有些提不起劲儿。

    ——怎么说来着……和高手打习惯了，就不怎么会虐菜的打法了……

    另外一个结丹后期的修士不服气，举剑邀战：“别太嚣张了！接我这一‘龙腾赤尾’……”

    赤芒闪动，似有巨龙送海中突然跃出。但是，这赤色剑芒当中，一道寒光一闪而过。回过神来，吴祈的剑已经架在了对方的脖子上。

    “太弱了。”吴祈冷哼一声。这时的他却有些怀念齐元池。

    这些结丹期的家伙，连让他使用“水兮纳垢”的资格都没有。

    齐元池不过是筑基修士，却能做得更好。

    他又摇了摇头。

    暗杀宗门的那种美好时光看起来终究是一去不复返。

    在这里，没有一个绝对的敌人，迫使他们放弃成见合作无间。这里的修士根本没有机会意识到人与人之间的关系还有“和谐”这个选择。

    ——或许，就算有一个绝对的敌人，这里的修士也捏不起来。

    他又想起了自己的另一个朋友。

    “老范，你又打算做什么来改变这个可悲的岛？”

    ………………………………………………………………………………

    范中兴正在面对自己最大的抉择。

    他手中握着一大堆的抄本。这些都是罗浮玄清宫秘法，上玄赤鼎三洞功的那十二万九千六百册法术当中某几种的抄本。

    当初任务世界里，那几个分神期修士让他们带着这些抄本分散逃开，无非就是为了增大逃出去的机会。这也导致了现在但凡是那次任务的幸存者，手上就有很多这种抄本。

    ——那个轮回界主人的原意，就是让我们将这些法诀传承出去吧！

    他想起了当时轮回界主人布置的任务。

    【若是《大罗混沌天经》《阴阳混洞凌霄录》《赤鼎上玄三洞功》三部功法当中任何一部流传到后世，为后世修士所修行，则算任务完成】

    当时他只想着“我们也算是‘后世修士’”，只觉得这个任务好像就是在给他们送功法，送轮回点。但是仔细想一想，轮回界主人究竟是出于一种什么样的心思？他究竟在想什么？

    在经过了苍霞地、杀长老那个特殊的任务世界之后，他仿佛有了一些猜测。

    轮回界主人真正的目的，会不会是保护诸天万界呢……

    这种思考，让他有了“真正完成任务”的想法。

    也就是——散布功法。

    将功法散布出去。

    他现在有了阴阳混洞凌霄录的******武道，得了大罗混沌天经的部分真意。但是，这些都是靠真意传承获得的，他也是知其然而不知其所以然，根本没办法交给别人。

    但是，上玄赤鼎三洞功却不受这个限制。

    他只要将自己手中的抄本散步出去就好了。

    不过，他也明白，这件事不能明着来。现在如意道门正风雨飘摇，不知道多少高阶修士整暗中盯着这里。他要是大肆传播什么东西，就必定会被发现。

    而在不能说出轮回界的前提下，他根本无法解释这罗浮玄清宫修法的来历。

    若是被人捅到皇极裂天道哪里，说不定他这个传播者也要因为“罗浮玄清宫余孽”这个罪名而被问斩。

    他有更好的办法。

    只见范中兴从储物袋当中取出五本内容相同抄本，然后运法力将之震碎。他小心的保持了这些抄本的完成程度，既不太碎，也不太大。

    然后，他趁着行人少的时候，走过一个小道，两根手指无声无息的洒下一部分碎片。

    紧接着，他又绕了一大圈，然后回到了那里。

    此时，已经有扫洒童子过来清扫路面了。那些被他洒下的纸片也已经被许多人踩过。他不顾那些扫撒童子惊骇的目光，一脚踩在对方手中的生铁扫帚上，无视地上灰尘，在那些纸片当中翻找。

    那些扫撒童子还以为自己扫了这位门派大师兄什么重要东西，吓得直发抖。不过，范中兴没有吓唬人的恶趣味。他从那些碎片当中挑走一些，然后拍拍扫撒童子的肩膀，安慰了一下对方。

    等到他走远之后，那些扫撒童子才忍不住心中的好奇，将那些神秘碎片都聚拢了起来，然后悄悄拼接。

    对于这一点，范中兴心知肚明。

    这就是他想要的效果。

    “连如意道门大师兄都会珍视的神秘碎片”这个流言将会不胫而走。不过，范中兴自然也清楚自己那些同门的秉性。他并不指望人人都能奔走相告。这个消息不会传播得太快的。因此，他必须多表演几次。

    有时候，他甚至需要故意在人前扔一些碎片，表示“交换”的意思。

    而对这个碎片好奇的人多了，自然就很难追查，到底是谁最先发现了这些碎纸片的秘密。

    天书楼的藏书阁里，也有不少经文、秘籍被他夹入了这些碎片——有时候甚至是完整的一页纸。

    如果不是那里还有元婴期长老镇守，他甚至想在玉简下面也压上一些碎片。

    这上玄赤鼎三洞功，那是罗浮玄清宫的核心传承。就算是十二万九千六百份之一的秘籍，也能给人一种高深莫测的感觉。

    他打算用这种方法，慢慢改变自己宗门内部的风气——至少形成私底下的“碎片共享”。(未完待续。)