 第七十二章 学霸的骄傲，解题只用规定方法
    王崎上辈子研究的范围是理论物理，对电力的理解更多的是对四大基本力中电磁力本质的理解。电工作业应该如何防电他反而不太了解。

    因此，面对武诗琴的招数，他开始犯难了。

    怎么办？

    提高电位这一招只会把自己拖入和对手互拼天歌行功力的窘境，不妥。

    囚雷咒？这招倒是号称一切雷力电劲的克星，但自己到现在也就能护住一只手，还不包括手臂。

    这样看来，雷阻罡倒是一个法子。可是，这招只适合用来应对法力总量与自己不相上下的古法修和妖族，对今法修基本没有克制作用。别的不説，武诗琴只要进一步提高电位，就可以形成击穿了。

    王崎还在思考战术，武诗琴却没有等他，而是攻了过来。她身体周围发出耀目的蓝光，然后抬手打出一道电蛇。

    王崎见状，急忙往一边躲闪。无常步就这diǎn好，对手很难凭借直观经验判断自己的动向。因此，武诗琴也不可能知道自己下一步会怎么走。

    然而，让他大跌眼镜的是，武诗琴放出的电弧被他闪过之后，并没有在地上炸开，而是钻入了地面。

    “糟了！”

    一般情况下，修士放出的雷击被目『∟dǐng『∟diǎn『∟xiǎo『∟説，标闪过之后就会自动炸开，以期干扰对方，但武诗琴的目的似乎一开始就是地面！她想让自己的攻击形成一次短暂的跨步电压！

    一次雷击的电劲当然不如她亲自输送的强力，这次跨步电压充其量也就让王崎双腿麻痹一下，但只需要这一下，武诗琴后面的法术就会接踵而至。

    在试炼结束之后，武诗琴却是实在天歌天元组上下了一番功夫。

    王崎本能的跳起，但旋即反应过来，自己身在空中无处借力，根本就是活靶子！他运转心法，调整身体动能，强行扭转体势，改为头下脚上，然后，右手伸出按在地面上。

    在与地面接触之前，王崎的右手就泛起濛濛青光，正是囚雷咒。

    囚雷咒瞬间将王崎手部周围的电势差归零，王崎没有收到任何伤害。这是，又一道闪电向王崎劈过来。王崎不得不右手发力，向杂耍似的倒立着跳来跳去。

    “尼玛早知道就不要因为恶趣味专门练习用手放囚雷咒了。这种情况下黄金右脚比把妹手好用多了……好我知道黄金是良导体电抗低……”

    王崎觉得这姿势简直尴尬。他几乎可以听见自己形象破灭的声音。

    万不得已之下，王崎用闲置的右手冲武诗琴挥出一道相波刃。武诗琴见识过王崎那无形无相的物质波，不敢怠慢，将全身电力集中在一处，狠狠撞向波刃。

    物质波与雷力相撞，波刃在电磁场的作用下迅速扭曲，武诗琴护身的电磁场则出现一阵波动。

    大象相波功是基于粒波二象性，将一切物质以波表示的功法。但在第一重，它表现的却是电子的粒波二象性。柚子带diǎn，师法电子而成的大象相波功第一重还是会受到电磁性功法的影响。

    武诗琴回防给了王崎以喘息之机。他又重新思考破敌之法。

    放风筝丢波刃却也是个办法，但那就成了纯粹依靠功法品质欺负人。算主希柏澈曾特意提diǎn过王崎，王崎不想犯这方面的错误。更重要的是武诗琴似乎很下了一番苦工，然后才来向自己挑战。这场战斗不能依靠大象相波功过关，因为王崎觉得，那样做就像用几何方法解开一道要求同微积分方法解出、用来检验学生微积分水平的题目。这属于不战而逃。

    王崎的节操在大部分时间都处于余额不足的状态，但至少在这种时候，他不想取巧。

    一道波刃并没有争取到多少时间。武诗琴很快就重新发起攻势，王崎依旧在表演单手倒立绕场跑。

    不得已，王崎又向武诗琴挥出一道波刃。

    故技重施，庸驴技穷！

    武诗琴再次用电力化解这一招，同时略微有些兴奋的看着王崎。

    “终于逼出你全部的实力了。”武诗琴在心里説道，同时聚拢法力，准备对不远处保持单手倒立、气喘吁吁的交火来一发狠的。

    等一下，不远处？

    他什么时候离我这么近了？

    武诗琴感到一阵不妙。就在这时，王崎冲她笑了。

    武诗琴当机立断，立马就放出了正在酝酿中的攻势。

    然而，王崎比她更快。只见少年右手用力在地上一按，借力高高跃起。他的手掌离地的一刹那，武诗琴就觉得眼前一片空白。

    “闪瞎你的狗眼啦！”

    半空中传来王崎的大笑声。

    天歌天元组包含四道天元式，其中有一道可推演出，光是电磁波的一种。这便是万法归一麦思伟统一奔雷阁、光华殿，建立五绝之一归一盟的基础。而天歌行自然也就包括了对光的种种应用。

    王崎可以放出强光，不过这一招最大的缺陷就在于它得逐步提升亮度，而不是一开始就是足以让人眩晕的强光。虽然这个过程很快，但依旧会引起武诗琴的警觉，使王崎战术失败。

    因此，王崎才特意放出第二道波刃。这是为了让自己的手掌贴合地面的时间尽可能的延长。

    武诗琴最终还是中计了。她直视强光，造成了暂时性的失明。趁着这个功夫，王崎一跃跳到空中。

    武诗琴在看不见的情况下，用雷力在身体周围形成一个强电场护持自身。但这没用。王崎人在半空中，身体完全没有接触地面，因此毫不犹豫的将自身电压提升到极致。

    然后，他调整体势，俯冲向武诗琴。二人重重的撞到了一起。王崎毫不客气的反剪武诗琴双手，将少女压在地上，并且保证自己没有一处肢体接触地面。

    此时，王崎电位高于武诗琴，他的电劲在少女体内肆虐，武诗琴本能的想要提高自身电位，却发现，自己身体触地，若是将电位提升到高于王崎的程度，只怕周身法力不等反击就流失殆尽了。

    女孩干脆的喊道：“我认输。”

    ——————————————————————

    ps：异世界没有“黔”这个地diǎn，所以在下写的是庸驴。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！