 第一百三十六章 大乘兆景
    对于王崎来说，足以致命的种子已经种下。剩下的，就是，就是时间的变化了。

    虚相灵犀和实相法力，本身就不是一个层次的东西。

    虚相修法是建立在实相修法之上的。王崎开创的数据化修法、两相修法，实际上是在实相修法的“物理层”之上，再附加逻辑层。

    简单来说，别人修炼，炼出来的就是一把武器。修为越高，这件“武器”质量也就越大；实战能力越强，这个“武器”也就越锋利。

    若是这件武器的质量本身就超过太阳，杂碎几个行星都不需要任何技巧。

    而他在通常修炼的基础之上，还将这件“武器”的一部分给改造成等质量的芯片。

    从“武器”的角度，增加一个“芯片”并不能直观的带来战斗力的飞跃，甚至还有牺牲“武器”“重心稳定”的嫌疑。但是，这却让这一把“武器”有了更多可能。

    比如说，明明是剑，内置的芯片却是秘钥、可以解锁一个星际舰队的权限什么的。

    这样子，长剑本身就具备了更多的意义。

    虽然在“剑”的层次来说，它就算再如何锋锐，也只能作为一柄剑去斩杀敌人。但是，将那一支歼星舰星际舰队也算入这一柄剑的力量，那么，就算敌人剑术再强又何妨？。

    在传统的角度来看，王崎并不比一般的今法结丹强大太多。但是，他拥有的外部力量实在是太强大了。

    万仙幻境的远程支持，以及御流机关蝶群、月落琉璃，这些才是他能够无限越级强杀的倚仗。

    当然，能够驾驭这些力量，也是一种本领。一般的结丹期修士，就算拥有了如此多的外物，也没法驾驭自如。

    虚相修法的根底，就是将这种借取外力的能力无限扩大化。

    而但凡的是人造的修法，就必须遵循人能够理解的“逻辑”来运作。而但凡是人能够理解的事物，就没有不能被数学归纳的——至少王崎是觉得不存在“无法归纳”，只有“尚未归纳”。

    人造的灵力系统，就可以成为虚相修法运转的物理基础。

    也许需要用到多元判断，也许需要用到模糊逻辑。

    只要是在被人造的环境下战斗，数据化修法几乎就是无敌的。

    只用了三天的时间，王崎就已经侵蚀了天书楼四十八楼当中的三十三楼，掌握了许许多多的资料。而有分神期后期与合体期修士坐镇的区域，他暂时还没有去碰。

    而剩下的两天时间，王崎就开始整理自己在天书楼得到的资料，摸索天书楼那一套将所有书籍连到一起的阵法。

    紧接着，他混入了天书楼的炼器室，用抢来的灵石租了一个炼器房，像其他天书楼修士那样，练习如何炼制天书册。

    天书册乃是天书楼的标志性法器，一页一法度，一章一神通，一般与天书楼弟子性命交修，炼到高深之处，整本天书册就是一个完成的修炼之路，端是神妙。天书楼的弟子，在筑基期就要开始构想那将要陪伴自己一生的天书册，并且练习炼制，一成金丹，就要完成自己的本命法宝。

    只不过，王崎炼制的有些不一样。

    他所炼制的“天书册”，大小和制式都更接近天书楼藏书地里的书籍。

    这么做在这些修士当中并不算显眼。但是，若是其他修士翻看他的天书册，就会发现，那些天书册的内容根本就是天书楼当中低阶修士的借阅频率最高的书籍。

    王崎既然成功“黑”进了天书楼的“图书馆系统”，自然就能够了解天书楼低阶弟子最近最爱看什么书，甚至比天书楼自己的高层还要了解。

    然后，王崎又抽空将这些书放了回去。

    这些书籍，看上去和原版没有什么太大的区别，只不过改动了几个字，或者加了一段批注，或者在注释图上出现了一些变化。如果不是专门将原本背了下来，一般人甚至不会察觉到王崎的伪书和真本之间的差别。就算有高阶修士偶然看到了，也只会赞叹这批注真妙，写这个的小辈有两分水准。

    而这些书籍，又会诱导那些借阅者修炼出现一点偏差。这个偏差，自然就是王崎下一步侵入的基础。

    当然，这都是次要功能。

    这本书虽然看起来像是天书楼打造，感觉起来也像，但是内里却和天书楼的书截然不同。

    这就好比两款使用了同一批编剧、美工和同样物理引擎、但是操作系统却没有一点相似的两款电子游戏。

    这东西实质上是一个算器，它没有加载一般算器都有的幻术界面，但是却具备图灵机的一切功能。

    这些东西，能够保证王崎在远程对神瘟咒法的操作，加快王崎改造天书楼阵法的进度。

    王崎炼制这种伪造的“天书册”，速度非常快。他本身就经过了仙院的教育，在炼器、炼丹方面抵得上灵凰岛上注册的炼器师、炼丹师。对于今法修来说，这只是基础。而贾维斯加载了一个“炼器辅助插件”之后，王崎炼制的速度和成功率都非常高。

    原本，这些炼制的东西是多多益善的，只是，王崎在炼制了几十本的时候，就停了下来。

    “又要准备轮回的事情了。”王崎摇摇头，打算离开天书楼了。

    自己侵蚀过去的神瘟咒法，目前还在解析新环境，同时自我壮大的过程当中，暂时还很难做到直接侵蚀整个天书楼。王崎目测，自己还需要四到五天的时间。

    而按照预定，轮回界就在这两日就要开始下一期了。

    轮回界也是他实验下一代功法的重要项目，所以同样不能放弃。

    由于圣帝尊的戒严，这一次，他再想要腿儿着送货上门就有些困难了。

    他打算这一次先去矿洞那边，看看自己“自带奖励”的那个实验个体究竟怎么样了。如果成功的话，他就打算先将这个办法推广开始，直接在那些修士自己身边存在一些物资，他们兑换的时候就直接送到他们手上。

    他站起身。就在这时，整个灵凰岛突然震动起来，仿佛熄灭了不知道多少万年的火山突然再次咆哮。

    ——怎么回事……

    他身形闪动，闪出了炼器房。不少天书楼的修士也和他一样冲了出来。

    这个时候，地下城内所有灵气都好像沸腾了一般，突然快速流动。空气当中原本微弱的动能被搅动，无风的封闭地下城突然无端出现暴风。光线被扭曲，七色的绮丽彩光弥漫在所有人的眼前。

    地面的震动，不是火山在咆哮，而是比火山更加可怕的野兽在嘶吼。

    其意义非常简单，也非常原始。

    ——我要吃！

    灵凰岛的中心好像突然出现了一个巨大的空洞，无数灵气涌入。

    王崎咬牙：“圣帝尊这是要做什么……”

    “大乘。这是大乘期兆景。”真阐子的声音很冷静，其中甚至还透着一股阴森。

    这个兆景，虽然有些出入，但就和他印象中一样。

    大罗混沌天经的大乘期兆景！

    整个灵凰岛的灵气都在往岛屿中心涌去。不光是天地灵气，这股可怕的吸力就连物品当中蕴含的力量甚至人体内的精气都不放过。在那穹顶在内，不少物品都因为一时陷入了低灵气状态而使得化学键弱化、断裂。就连一些修士也觉得自己体内法力摇摇欲坠。不少筑基期以下的修士甚至无法闭锁自己的修法，功力流失，十年苦工尽付流水。

    “大乘期修士成道的时候，低阶修士是没办法靠近了。不过，一般情况下，突破到大乘期的人根本不会这么过分……唔，由于经历了一个末法时代，所以收敛灵气的手段更加无所不用其极？还是说，他们根本就没有走出灵凰岛的能力？”

    真阐子一边感受着这一切，一边做出猜测。

    ……………………………………………………………………

    远在数十万里之外的高空当中，一个人工炼制的星辰正在同步跟踪这一带。它围绕神州公转的周期始终是十二个时辰，和地面时时保持一致。

    灵凰岛的众人不知道，自己其实一直都在今法仙道的监控之下。

    人工天辰采集到了特别的数据。刹那间，天辰的后天灵智已经做出判断。

    “特殊事件，大乘兆景。类别乙，警戒程度丁。天剑待命。”

    轨道上，仿佛是不透明冰块一般静静移动的天剑剑匣突然震颤，。然后打开了一条缝。

    甲类警戒，无需报告，直接催发天剑。

    乙类警戒，天剑出击的同时报告给天剑使，由他们决定是否改变天剑鬼道。

    丙类警戒，天剑出匣，蓄势待发。

    丁类警戒，天剑待命。

    仙盟早就预设立刻无数种情况。只要有超出预料之外的事情，这些天剑就会在顷刻间出匣。

    一个信号经过层层上报，交递到了冯落衣的手上。

    “唔，大乘兆景？”冯落衣有些疑惑，他比对了一些从俘虏那里得到的情报，以及王崎前几次传来的情报。

    这不同寻常啊！(未完待续。)