 第一百三十七章 要糟
    仙盟始终保持着对灵凰岛这弹丸之地的严密监控。灵凰岛上空，始终有超过二十件人造天辰法器时时与之同步。而且，这些天辰法器也保持着三年一更新，始终是使用仙盟最先进技术，拥有最高精度。

    只要这个岛屿周围出现了大规模的灵气环境改变，警报就会被触发。

    仙盟始终没有因为圣帝尊偏安一隅就挪开自己的视线。经历魔皇之乱后，今法修已经充分认识到了谪仙的可怕。他们可不敢将圣帝尊扔在一边不管。

    若那这样，指不定哪一天他们就要面对一个恢复了全部实力的强大仙人。

    是以，当灵凰岛周围天地灵气骤然汇聚的时候，仙盟就已经收到了警报，在同步轨道上待命的剑匣齐齐打开，数量远超王崎想象的天剑直指海面。

    这个时候，只要等到冯落衣确认，那一方海面就会化作大日表层，物质的微观结构都会被破坏。

    不过，冯落衣却没有下达指令，而是思考起来。

    “大乘兆景……上一次王崎的情报就明确表示，圣帝尊是在压制整个灵凰岛的修士，他们没有机会突破到大乘的……”

    “难道圣帝尊改变了心意？”

    “他有什么计划吗？”

    “这是他那个神秘计划的收尾吗？”

    思考片刻之后，冯落衣还是下达了终止的指令。

    这只是大乘期的兆景，不是大乘修士突破仙人时那庞大法力破坏整个行星表面灵气循环之后由暴乱灵气引发的飞仙天劫。

    毕竟只是区区的大乘兆景。

    现在可不是一千七百多年强，今法仙道只有个位数的逍遥、而且每一个逍遥都比大乘强不了多少的年代了。现如今，逍遥不只是总数稳稳的居于三位数并逐年向四位数靠拢，就连个体战力也是远超大乘。就算是较弱的逍遥期修士，也能单人独剑歼灭整个灵凰岛。

    也就是舍不舍得人力的区别。

    若是飞仙劫出现，就算王崎来不及撤离，冯落衣也会先考虑要不要灭掉圣帝尊再说。

    “嗯，稍后得催促一下王崎那个小子的报告了。”

    ………………………………………………………………………………

    灵凰岛上，王崎丝毫不知道自己貌似度过了一次死劫——冯老师那个天剑狂人居然遏制住了扔天剑的想法。他只是觉得，情况真是糟透了。

    强大的吸力如同吸尘器一般，搜刮走了天地当中的每一分灵力。那些早就已经习惯了灵气环境的修士就如同鱼儿跳上岸了一般，几乎“渴死”。

    而“相濡以沫”的道理，也不是每一个人都懂的。只有一部分低阶修士及时抱团，结成灵阵，抵御自己体内法力的流失。更多的练气、筑基修士只能眼睁睁的看着自己的修为不断减少。而结丹期以上的修士倒是不需要这样的手段。他们精气抱丹，稳固如一，也能锁住自身法力。但是，即使是元婴期修士，也在缓缓后退，试图远离那大乘期修士成道的地方。

    只有分神期乃至更高修为的修士，才敢上前去。

    王崎此时扮演的是一个筑基期修士，因此，他也放出一些法力，伪装成敌不过这吸力，同时倒在地上，静静的看周围草木枯萎、顽石化灰、穹顶崩落。

    “见鬼，这是怎么回事？圣帝尊为什么突然会支持某个修士突破到大乘期？”

    王崎皱起眉头，口中嘟囔。

    “你就没有感觉到这兆景当中那一丝熟悉的意味吗？这就是大罗混沌天经的大乘兆景！圣帝尊终究是不傻，他没有直接修炼你那篡改后的经文，而是将它交给自己手下来修炼，去判断这个修法里面究竟有没有陷阱！”

    经过真阐子的提醒，王崎这才感觉到那异象当中一丝熟悉的味道。他亦是修炼过大罗混沌天经的，虽然那功法因为时代问题早就被他抛弃，但那终究是他仙道之路的启蒙。

    “啧……有点麻烦。”王崎咂咂嘴：“不过好歹能够拿到一个合体期的实证生灵，也算不赖了。就是圣帝尊有点麻烦……”

    ……………………………………………………………………………………

    浣纱夫人几个闪动就从心魔幻宗的闭关之地当中出来，并迅速向着灵凰岛的中心赶过去。

    一路上，她看到了无数昏迷在地，神色委顿的古法修。这些修士都是低阶修士。

    ——低阶修士和高阶修士的差距就是如此巨大……巨大到高阶修士只用吸一口气，就足够要了这些低阶修士的命……

    ——那么，我们这些高阶修士和仙人呢？

    浣纱夫人没有机会接触玄星观的天文资料。不然她的疑问倒是能够给出答案。

    两亿年之前存在过的强大仙人只用吸气，就可以让恒星折损寿元，将那比神州大了万万倍的天体提前送入生命的末年。

    浣纱夫人是想象不到这一点的。对于她来说，这个大乘期修士，就是她脑海当中正法仙道的极致了。

    同样持有一种“朝圣”之心情过来的，还有落尘剑宫四长老司马珏。

    ——大乘期！大乘期！

    ——就算是末法时代，此方天地还是可以出现大乘期的！

    ——长生终究是有希望的！我辈的坚持，果然没有错！

    与他相反。梅思成则怀有一种“懵逼”与“懊恼”混合的情绪。

    ——难道我的推论是有错的？圣帝尊其实有容人之能，只是我想错了？难道他还是希望出现大乘期修士的？

    梅思成此时越想越不舒服。他已经上了王崎的贼船，暗算同道的缺德事也帮王崎干了一大堆。在圣帝尊眼里，这绝对是十恶不赦的大罪！

    怀着各异的心思，落尘剑宫的几人也悄然靠近了进程凤凰冢。

    一道又一道遁光快速接近。这些遁光当中，有分神期，甚至还有不少合体期。所有修士都想知道，到底是谁突破了仙道的最难关窍，又是怎么突破的。

    此时，凤凰冢的正阳殿前，灵气已经浓郁得几乎化为实质。被灵气影响的光几乎成了光污染，绮丽的霞遮蔽了众人的视野。但是，他们还是能够看出那霞光中间的一点黑色。

    一声炸响。无数法篆突然涌出，在空中凝结成一道道黑色篆文，然后汇聚成锁链。这些纯透黑色的锁链猛地扎入了霞光之中。不一会儿，那到云霞的四方骤然生出四根黑色光柱。每一道光柱之中，仿佛有灰蒙蒙灵光构成的篆文。

    那是大罗混沌天经的入门口诀！

    三长老茹天弃陡然一惊。

    “这是圣帝尊从我这儿要走的功法，也就是那个杀星留下来的！”

    “圣帝尊居然找人来修炼了？”

    从真阐子参与布置的罗浮玄清宫“历史题材副本”里出来之后，他也是参悟国外去留下的功法的。看着那熟悉的口诀，他又怎么会意识不到！

    而他心中的震惊更甚。

    ——那个杀星，肯定是在功法当中做了手脚……圣帝尊也没有看出来？

    在几道光柱在推动下，明霞被炼化的速度骤然加快。纯透黑色渐渐生出、扩散，墨晕一般。然后，在黑雾的中央，最核心之处，一点黑色雾气突然褪去了一切性质，呈现透明的，无形无质的特性。

    先天太易，未见气！混沌无垠，太虚无极！

    而这一幕，也让众多灵凰岛修士看到了那个人的相貌。

    “那不是……长生宗的秋水真人吗？”

    “什么？为什么是那个老匹夫？”

    “那个家伙贪生怕死，未曾为帝尊立下寸功，何德何能被推为大乘期修士？”

    “难道说这个老鬼其实一直以来都只是在积攒力量，冲击这最后一关？”

    “屁！若他真是靠自己，又何必在禁城凤凰冢内突破？自家宗门不是更好？这老匹夫，还不是靠帝尊的赏赐！”

    秋水真人，大长生宗的门主，主修功法“百川归流长生经”，善养气。此人无论是剑术还是斗法都不行，但是功力深厚，也活得够久。

    就在这时，大乘期兆景又发生了变化。

    仿佛被净化一般，已经化为纯透黑色的灵气团正在失去它的颜色。这时，坐在其中心位置的秋水真人突然睁开了眼睛。

    然后，几乎是同时，所有围观他证道的修士都感觉到了一股剧烈的震动。他们心神恍惚，脑海当中突然被闯入无数记忆。

    先天太初，神在天地先！

    这一变，就是精神的变化！

    然后，紧接着的是先天太始，无形气出！

    随后的太素、太极变化也顺利出线。到这一步，傻子也知晓这个家伙修炼的是什么功法了。

    “大罗混沌天经！居然是大罗混沌天经！”

    “有没有搞错！居然是是罗浮仙宫的失传绝学！”

    此时，浣纱夫人下巴几乎脱臼。

    ——那个大罗混沌天经，居然不是虚拟的……居然真的可以修炼，真的可以关联先天五太之道……

    她也是在副本里看过秘籍的。

    她此刻恨不得给自己两耳光。

    ——那个大罗混沌天经……那个阴阳混洞凌霄录……那个上玄赤鼎三洞功……我居然没有看！

    在先天太极之异象、那一对相互追逐的太极双鱼面前，所有还保持了意识的低阶修士都选择了虔诚跪拜。

    就在这时，王崎听到了真阐子的冷哼：“这混账东西，要遭啊。”

    语气中，是掩饰不住的幸灾乐祸。(未完待续。)