 第一百三十八章 凤凰
    真阐子虽然是古法修，或者说前古法修，但是他对灵凰岛上所有的修士都没有好感。正相反，他是巴不得这些家伙死个干净。

    原因很简单，他老人家一万年前就是被皇极裂天道打死的，连尸体都不知道是喂了哪儿的妖兽还是便宜了不知什么来路的邪道修士。而灵凰岛上的这些修士，全部都是皇极裂天道的附庸，不是万年前灭门之仇的帮凶，就是坐视罗浮玄清宫被斩草除根的混账。

    更重要的是，他现在实际上是王崎这个今法修的附庸，和灵凰岛上的任何人都没有直接关系。

    所以，当秋水道人将大罗混沌天经推演到成就逍遥的最后一关时，他发出了幸灾乐祸的声音。

    王崎经验尚浅，对这事当然不如真阐子熟悉。他沉吟：“合体到大乘最重要的变化就是从分神化念到我法如一，心神寄托于法体，法度不毁，我心不灭。就算被打散了形体也能够瞬间复原，只要残留了部分力量就可以夺舍或者寄托法器——这个能力再进一步，就是仙人那只要残留了一点渣渣就可以长久存在的‘转劫’之法。除此之外，大乘期比着合体期也没有更多更本质的进步。理论上讲，这一步失败率不高……”

    “那是对于你们而言。理论上，理论上，嘿，你们可知道，就算金丹前期到金达中期，对于古法修来说也一样是一道坎？多少惊才绝艳的家伙，就在不是被绊在最后一关，而是无法突破某一大阶段当中的小关卡？”真阐子冷笑：“理论上几率不低难度不高？可你知道多少人根本没机会做这一突破吗？”

    虽说只要资源足够，就算一头猪也能被堆成显然，但是史上有几人有如此财力？

    王崎沉默片刻：“难以想象。”

    在如今这个年代，练气到金丹按照理论和成法按部就班，完全没有阻碍，顺利得就好像一个境界一样。只有元神天关，才是一个大坎。而元神天关之后，似乎也只有“涅槃劫”和“逍遥问”是能够与元神天关相媲美的大坎。其余的晋升都不存在问题。

    对于他这种一步步都顺风顺水的人来说，万年前修士晋升的艰难是难以想象的。

    真阐子哼了一声，语气当中带上了一丝傲气：“更何况，他修炼的也不是什么杂毛功法，而是我罗浮玄清宫的绝学，大罗混沌天经。先天太易，强其心，壮大‘我’；先天太初，存其神，升华‘思’；先天太始、先天太素，长其气力；先天太极，成就其万千法度。”

    “现在正在晋升的这个混账东西，活得够久，本心不失，心灵修养倒是难得，‘太初无物坐忘无我’勉强；但是，他的意志非常不坚定，不纯粹，对自身道路也没有毫不动摇的意念，因此，先天太初便算是废了；他是靠人帮助晋升，自身根基不稳，法力不纯，亏得他自身养气功夫不俗，这一点也被他强行压下。但是，强压终究只是强压，破绽始终存在，太始或太素不见圆满；最后，他本人不擅长法术，对于阴阳变化也没有什么钻研。他一定是走到‘百川归海’的路子……这太极变化，也推演得不像样。”

    “先天五太，此人至少失其三，怎么成就？”

    仿佛是为了证明真阐子所说的话，禁城凤凰冢当中，那个纯由法力构成的光轮顷刻间失去平衡。原本一生一灭一起一落井然有序的太极双鱼，突然化作两条相互吞噬的毒蛟或饿狼，彼此时间激烈冲突。在这一过程当中，太极光圈已然摇摇欲坠，随时都有可能崩溃。

    大乘境界，终究是没有那么好抵达的。

    然后，天翻地覆。暴乱的灵气流动重现凤凰冢地下城。以禁城凤凰冢为中心，整个地下城的灵气环境都变得混乱不堪。还没有彻底远离的元婴期修士只觉得喉头一甜，体内的法力竟有暴走的趋势！

    “高阶修士一般是不会在人多的地方突破的。一方面，他们光是突破失败，体内力量失控刹那就能够让低阶修士伤亡惨重。而太多的低阶修士，也会对高阶修士感应天地形成干扰。”真阐子语气当中带着一丝讥讽：“看起来，这灵凰岛，怕是已经没有供高阶修士突破的空间了。”

    所有的灵凰岛高阶古法修都脸色煞白。他们也意识到了，这个修士突破大乘即将失败。而逆冲的混乱灵力，绝对会伤到他们。这种伤害对于凡人来说相对轻微，而修士在这种环境下吸纳灵气，很容易走火入魔。一个高阶修士突破失败，往往会导致一块地域废弃数月到数年。

    可古法修现在就只有灵凰岛了。放弃了灵凰岛，他们要么就得和海妖拼命，要么就得去神州大陆送命！

    而那些合体期修士，则显露出一丝兔死狐悲的意味。

    ——大乘……终究是遥不可及吗……

    就在这时，奇迹发生了。

    丝丝缕缕的赤红色火焰突然从地面冒了出来。禁城凤凰冢之内，所有还保持着意识的皇极裂天道弟子都瞪大了眼睛，仔细观看这一奇迹。

    此时此刻，整个禁城凤凰冢的地面都好像被点燃了一般，每一块砖石的缝隙之内都冒出了赤色的灵火。这奇异的火焰蒸腾着，发出欣欣向荣的欢愉气息。

    圣帝尊缓缓举起一只手，从毛孔当中逼出七滴血液，然后甩了出去。灵火围绕圣帝尊的血液飞快旋转。空气摩擦，发出一声悦耳的高亢鸟鸣。

    仿佛传说中的——凤唳！

    巨大的灵火凤凰高举双翼，凤凰灵火直抵地下城的穹顶，但是却没有烧灼穹顶。然后，凤凰合身一扑，与那道正在突破的身影融为一体。

    凤凰涅槃！

    这一刻，许多低阶修士都想起一个传言，一个被当做谈资的流言。

    传说，当年皇极裂天道的修士迁到此岛，为了全“凤凰冢”之名，坚定自己再起反攻、绝不久居的志向，特意在如今禁城凤凰冢的地基之下杀了一头凤凰做祭品。

    在今天之前，绝大多数人都是将它当成一个笑话听的。

    传说当中，龙凤乃是对等的神兽。龙妖如此强大，凤凰想必也不会弱。刚刚到此地时，禁城凤凰冢就只有圣帝尊一个大乘期修士，又如何捕猎凤凰？

    但是，这一刻，所有人都信了。由不得他们不信。灵火涅槃、助人升天这种事情都发生了，还有什么是不可能的？

    有一些高阶修士激动得不能自抑。此刻，他们竟真的有几分相信圣帝尊最终能够带着他们跳出这个满是外道的世界了。

    司马珏斜视梅思成一眼，口中轻声道：“修持万年，倒不如找对靠山……呵呵呵。”

    他也不敢多说，免得被王崎知晓。

    凤凰出，大乘成。古法修们的士气终于重新昂扬起来。

    在凤凰灵火的作用之下，秋水道人的太极法力轮重新稳固，逐渐有序。然后，太极光轮一点点收缩，直至消失不见。紧接着，秋水道人的身形出现在众人面前。

    他睁开眼睛，缓缓落地，第一件事就是俯身下拜：“帝尊大恩，属下结草衔环，无以为报……”

    这一句话洪亮如雷，传遍四方。

    这是力量太强，自身无法控制的迹象。

    这一刻，所有高阶修士都险些落下眼泪。

    ——两千年了，终于……终于又出现一个大乘期修士了！

    ——反攻大陆有望啊！

    ——就算不能反攻，飞升离开这一方天地也是有希望的啊！

    ………………………………………………………………………………

    相比那些古法修的狂热，王崎则是若有所思的点点头。

    刚才，凤凰灵火出来的一瞬间，他体内另一股力量颤动了一番，险些被引动。

    被牵动的当然不是古龙皇神通法篆化成的三枚龙族硬币。龙族和凤凰实际上并没有多么密切的关系。就算有，鸟纲的凤凰最早也是始新妖族时代出现。和龙族文明的鼎盛时代并不重合，更别说并列。人族神话确实将龙凤并列，但是龙族可没有为了迎合人族神话就自降身份和凤凰一路。

    被吸引的，是命之炎。

    凤凰灵火实际上是一种和命之炎很接近的“负熵”体现。

    也正是因为如此，刚才已经渐渐失序的太极光轮才会稳定下来，逐渐演化完成。

    “凤凰这一族，天赋神通就是类似于命之炎的手段，也端是厉害了。”

    ——只不过，和龙族文明的辉煌比起来，还不够看。

    王崎倒在地上，感叹了片刻之后，便开始感应周围环境。

    很糟。为了突破大乘，那个神秘修士疯狂吸敛力量，岛上了许多阵法都已经暂时陷入混乱，需要重新调整。天书楼那个串联所有典籍的神秘法度也暂时停止。

    然后，无论是圣帝尊的神国之法，还是王崎的心魔玄网，都因为一瞬间的低灵气环境而暂时衰弱。

    一切都需要重建。

    王崎深深的叹了口气，感叹自己的劳碌命。

    ——重建啊，可不就是安插后门的最好机会吗？

    接下来的几日里，他就有得忙了。(未完待续。)