 第一百三十九章 功体检查
    精元强大，神魂稳固，自我强健。秋水道人感觉从来就没有这么好过。他只觉得自己体内每一块肌肉里储存的精气都足够用蛮力震死一个分神期甚至合体期的高阶修士。

    现在，灵凰岛上除了圣帝尊以外的其他所有修士，法力加一块也没有他一个人多。

    他充满自信的站在圣帝尊面前，希望这位强者能够赞许一句。

    但是，圣帝尊眼中却没有一丝喜意。

    他是觉醒的谪仙，底子和普通的大乘期不在一个层面上。无他，积累不同。

    这就好比今法外道以一个理论体系贯通所有文明成果，每一个人都相当于凭空多出了无数人在两千年里取得的积累。而他则是一个人经历诸多世界，摘取了许多文明成果，成就了这些普通修士根本想象不了的强大手段。一个普通的大乘期修士，对于谪仙大乘来说也是伸手就能碾死的。

    他之前不让大乘期修士出现，主要就是因为大乘期修士完成了我法如一，会在他最终的吸收之时无端产生许多变数。比如说，他吸收了大乘修士，心境当中极易产生以他人心念为根基的心魔。

    他根本就不期待普通大乘提供战力，反而要小心大乘数量过多真的刺激到了那群危险的今法外道，要小心最后吸收时出现的变数。这样的话，他又为何要增加大乘修士的数量呢？

    圣帝尊将秋水道人拉了起来，面无表情的说道：“跟着我来。”

    秋水道人心中忐忑，却不敢反抗。在圣帝尊为他灌顶传功之时，他隐约感觉到了圣帝尊那可怕本质，心中早就生不出反抗的心思。

    这就是圣帝尊故意为之。在秋水道人对他开放自我，由他灌顶的时候，他就展现自己仙人本质，接触秋水道人的一点真灵，改变了对方的心智，摧毁对方心中某些坚持。

    这也是真阐子评价秋水道人“心性不纯，太初难成”的原因。如果不是如此，秋水道人的心性修养只怕还不至于如此不济。

    只不过，圣帝尊就连这一点也算计到了。他早就知道秋水道人的积累不足以完成大罗混沌天经的大乘境界。

    凤凰灵火就是他准备的。

    而且，暴露凤凰灵火、成就一个新大乘，也能够重新激发那些古法修士的意志，重现灵凰岛的“黄金气象”。

    二人一前一后走入了圣帝尊的谨身殿。就在圣帝尊收住步子时，他仿佛是故意的重重往地上一跺。然后，秋水道人的身子僵住了。他瞳孔放大，一瞬间失去神采。

    “没有发生意外。就算修炼功亏一篑，借助凤凰灵火补完，我留下的暗门也依旧存在。”圣帝尊满意地点点头。

    这种控制下人的手段，他自然也是会的。

    谁也不知道，秋水道人修炼的大罗混沌天经，只是空有一个原版的壳子，内里完全不同。这功法落到秋水道人手里之前，王崎修改过一次，在这里面种下了许多暗门，然后圣帝尊在给他之前，又修改了一次。

    妙的是，王崎和圣帝尊根本就不是一个体系的修士。王崎修改功法的思路，是基于逻辑、算学、阴阳变化，是机械的，纯粹的；而圣帝尊的修改思路，则是近乎谈玄。

    这就像一个APP，程序猿先改了几行代码，然后美工对贴图做了微调。双方都没有发现对面的动作。

    圣帝尊根本就没有发现王崎的改动，王崎若是看到了秋水道人版本的大罗混沌天经，也不会觉得圣帝尊修改了什么。

    或许也只有熟悉原版功法的真阐子才能辨识出这两个家伙的修改之处的。这也是真阐子最开始说“虽然有些出入”的原因。经过这两次修改之后，这修法产生的法力气意要是和原版一模一样才是见鬼了。

    只不过，王崎和真阐子都将这种差异当成是王崎修改功法的结果，圣帝尊则以为这种差异是自己篡改功法加上个体差异造成的。

    毕竟，现在见证过当年真阐子突破到大乘的人，都是死人了，还有谁会知道正版的大罗混沌天经大乘兆景是什么样子？

    或许，秋水道人最后功亏一篑，迈不出那临门一脚的原因当中，也有他功法有问题的关系？

    圣帝尊先是将自己的法力注入秋水道人的法体之内，大肆攻伐，试图找出这个法体的罩门。但是很快他就失望了。这个大乘期修士体内内脏已经被化为数道相互勾结的神通，身体中央混混沌沌，无始无终，无上无下，仿佛最初。一切迹象都显示，这个家伙修炼的就是真正的无上法诀。

    ——除了圣帝尊自己有意制造出的几个罩门之外。

    圣帝尊探寻无果。在这个过程当中，他对那一门无上功法又有了一个直观的认识。

    紧接着，他呵斥道：“秋水，孤命令你怒入极巅，全力攻击孤！”

    秋水道人眼睛突然化作赤红一片，法体之内，力量沸腾。他飞起一掌，直取圣帝尊头颅，圣帝尊单掌接住，于无声无息当中化解了这一招。

    随后，秋水道人又疯狂地使出诸般神通，但全部都被圣帝尊轻描淡写间化去，就连一丝微风都没有带起。

    “看来不是那种在激斗当中激发的类型？”圣帝尊皱了皱眉。他又接了几招，还是没有看出来什么。此时，他也发现了秋水真人的武道和法术都是极差，在合体期修士里面或许还能看，但是以大乘期修士的标准来看真叫一个惨不忍睹。

    他没有兴趣陪着一个二把刀修炼，便下达了下一个指令：“秋水，冷静下来，打坐修炼。”

    秋水道人盘膝而坐，迅速入定，抵达坐忘无我的境界。天地灵气立刻“塌陷”，向着他汇聚。这时，圣帝尊的身体突然放出金光。他用自己的法力代替天地灵气供秋水道人吸敛。在这一过程当中，他的法力也参与了秋水道人炼化法力的每一个过程。

    “嗯？也没有破绽？”

    圣帝尊再次皱眉。

    他思索了片刻，又换了几种方法，依旧没有试探出秋水道人身上有可能存在的“人为破绽”——除了他自己留下的那几个。

    “难道那来路不明的修法是真的？”圣帝尊沉吟了。

    一个精通机关术、甚至能够独立制造蒸汽机、内燃机等热机的铸造大师，面对一枚集成电路芯片，也不会知晓芯片究竟能够做什么、以什么原理工作。就算他看着芯片工作、感应芯片里面电力流动，也不清楚为什么这东西就可以生出形形色色的图像与文字。

    集成电路芯片的工作原理，和普通的机械完全是两个领域的东西。

    圣帝尊面对王崎修改过的功法，也是这个状态。

    虚相功法和传统的实相功法，根本就是电子程序和机关兽的区别。虽然算器确实也是机械，但是圣帝尊就算精通一切“机关兽”的拼装，也别想编写出一个游戏路秩。

    王崎埋下的破绽，在平时不会成为破绽。他只是微调了一下秋水道人版本大罗混沌天经当中关于“内外联通”的部分，确保它能够感应到一些特殊的灵力波动，并将这些波动里面传递的信息储存起来，推动功法的后一步变化。

    在王崎发难之前，它和普通的功法没有任何区别。

    这才是“后门”的奥义。

    很快，圣帝尊就放弃了刺探。他端坐于龙床之上，扬声道：“今日的指点就到这里了，能够悟得多少，就看你自己了。滚出去吧。”

    “多谢帝尊！”秋水真人表情立刻就鲜活起来，脸上浮现出懊恼、震惊与喜悦并存的神色。在他的记忆里，圣帝尊刚刚对他宣讲了天仙大道。

    这天仙大道，果然有许多玄妙之处！只可惜，或许是大道妙音终究难寻，他对这一段记住得不是太多！

    看着秋水道人退了出去。圣帝尊不屑的冷哼一声。然后，他才闭上眼睛。

    在灵力不足的世界，人道力量没有物质作为凭依，神道不显，天神地祇都无法显圣。对于神道修士来说，天地灵气的浓度还是颇为重要的。

    也就是当年圣婴教，能够在末法时代、灵气稀薄之时闯出一条路。这一点，他也有些佩服当年的圣神叶烨和圣婴大天师叶苏的。

    经过秋水道人一番折腾，他的神国本质没有受损，但终究是出现了一些虚弱，需要再做调整。

    在圣帝尊的鼓动之下，寄托于虚空当中的神国开始重新壮大。

    而他不知道，灵凰岛上，无上心魔咒正在加速传播。

    …………………………………………………………………………

    道消魔长。

    圣帝尊神国之法衰落了，王崎的心魔玄网才能壮大。

    在圣帝尊重塑神国的时候，王崎也在缓缓调整心魔玄网。

    此时，整个古法宗门都已经投入到救灾的工作当中。就算那些合体期修士都不大在意低阶修士，也好歹做了个样子，维持宗门的运转。

    而参与此事的唯一一个合体期修士，就是天书楼的长老，以医术入道术的徐雪晴。

    王崎感觉，这是一个提前和徐雪晴接触的机会。但是，奈何他假扮的乃是一个低阶弟子，根本不是徐长老治疗的范围。躺了一天之后，根本就没有分神期以上的强者出来的意思。

    无奈之下，王崎只能将自己正在用的那一套身份的原主找出来，弄成个深度走火入魔、昏迷不醒的样子，然后悄然离开。

    圣帝尊无暇他顾，其他合体期修士人心浮动。这正是办妥轮回事宜的好机会。(未完待续。)