 第一百四十章 功法，阴翳
    这一次“副本”，王崎特意多跑了几次。他几乎是搬空了落尘剑宫、心魔幻宗等几家受他控制的大小门派的老底，为每一个“轮回者”都炼入了一个储存空间，并在里面装满了兑换物品。

    与此同时，他让真阐子做出一则通知，宣布轮回界兑换列表里面，功法类价格全部下调两成，法器类上调三成，丹药类上调一成，并宣称这是为了迎接新轮回者而以十年一次的频率进行的“环境调整”。

    与此同时，很多王崎自己杜撰出来摆在兑换谱上充门面、但是性价比非常低、保证不会有人兑换然后发现那就是一个“广告内容”的“功法”，被王崎以“退环境”的名目被撤了下来，并换上了王崎这些日子在天书楼掠取的许多二三流法门——当然，做过手脚的。

    这让很多砸锅卖铁买神功的修士纷纷恼怒不已，恨不得吧自己手剁了。但是，王崎完全垄断了“轮回”并且还强迫他们消费，所以他们根本没得选择。

    幸好这一波“退环境”并不涉及兑换谱前几页的神功，不然铁定有很多人会懊恼得自尽。

    与此同时，他终止了“轮回界”机制自我复制的过程，不再增加新的轮回者。不过，“轮回者”依旧会成为另一种神瘟咒法的传染源。

    在确保了更多人会选择攒钱买功法而不是走嗑药流的路子之后，王崎才回转到天书楼。

    ——呼，以后再也不同去跑着送货上门了。

    王崎悄悄摸进天书楼，摸黑找到自己刚才呆着的那张病床。这里躺着的全部都是外门弟子，对这一块负责、给他们治疗的也就只有一名元婴期修士，没有分神期修士注意到这里。王崎悄悄的摸回自己之前呆着的那一张床，先检查了一下被自己扔在这儿做替身的倒霉鬼——好吧，从逻辑上来讲，现在是王崎在冒充这个家伙。在确认这个倒霉鬼身上并没有高阶修士动法的痕迹，也没有被检查的痕迹之后，王崎“收回”了身份腰牌一类的法器，并重新将对方装进自己装人的袋子，并且重新躺了回去。

    他闭着眼，思维悄然延伸。

    “轮回者”这个项目的目的，包括了“实验虚相功法”和“改变古法修思想”这两个。其中“改变古法修思想”这个目的又是为了拆圣帝尊的台。

    圣帝尊禁锢了整个灵凰岛的思想，王崎就反其道而行之。

    ——敌人想要做什么，就不让他完成。

    只不过，这第二个目的，还是失败了。

    诚然，“暗杀宗门”这个副本任务确实是改变了一些古法修。但是，那种改变并不具有推广价值。首先，被改变了的修士都是轮回者，他们见识过王崎布置出来的天地，“眼界”已然不一样。而“暗杀宗门”又是一个极端条件下的特殊环境。“杀长老”也不是一个人，而是一个涵盖了教育学所有分支学科所能涉及的每一个领域的宗师的强大团队。就算是这样，“轮回界”也花了足足“一年”的时间，才改变了那些古法修的想法。

    王崎并不觉得这种事可以一再进行。

    另外，那些被转变了思想的修士在“重回”灵凰岛之后，也未必会再宣传那种思想，改变其他人。就算他们真的先他人宣扬自己的这种做法，短时间之内也不可能取得成果。

    “杀长老”那种级别的教育团队，仙盟短时间内也只能凑出几支来。

    至于虚相功法的实验，则非常成功。

    无论是《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》还是《玄君七章秘经》，都有一大批人修炼，其中有主修也有兼修、辅修。王崎已经充分了解到这种虚相功法在实际运用中有可能产生的种种问题。

    这使得他对功法本身的理解也增加了许多，相当于他自己重走了一遍数据化修法筑基期到结丹期的过程。

    “功法的事情，已经大致上完成了。”王崎躺在床上，默默的想着。

    这就是他自开道路的代价。

    在这个世界，“技术黑箱”存在的余地非常大，“理论”和“技术”之间的隔阂远远小于地球所在的宇宙。但是，这并不意味着这种“隔阂”完全不存在。

    在这个宇宙，懂得画相对论时空图就能够在一定程度上干涉时间的流动，但是“能干涉”也是分程度的。在理论水平相同的情况下，拥有专门法术的人做得，肯定比纯凭理论完成的人强上一线。

    在仙盟，理论领域的研究者是地位最高的。但是，哪怕是逍遥之尊，也需得学习将理论转化为法术的方法，学习自创法术的种种规律。而他们创出来的法门，也得经过扮演工程师角色的诸多中阶修士进行数次优化，才形成最终的成法。

    但是，王崎虚拟修法的法门，属于完全自创的路径，他又只是低阶修士，连元神天关都没有触及，还没资格动用庞大的团队帮助自己完成自己的修法。

    这也算是他自开道路需要付出的一点代价。

    不过，这一点代价，也只是区区几年的光阴，并不是不可以接受。

    反正按照仙盟规划的修行进度，金丹期必须持续九年以上，晋升过快容易导致心性出现不可控制的改变。

    再者，这种任务，也能够让王崎对于“修炼”，对于整个“修炼体系”有更深层次的理解。这对他自开道路有很直观的好处。

    在理论水平不是特别高的情况下，这种直观的经验也是很有好处的。尤其是对王崎这种理论水平远超同辈，但是法术、修行都相对较弱的修士而言。

    而经过了这大半年的实验之后，王崎自身那一门包括了元神之后道路的《两相彼岸章》已经接近完成了。

    “最后一个阶段的实验完成之后，虚相元神就已经就绪了。”

    “距离踏破天关，只剩下最后两步。”

    ……………………………………………………………………………………

    随着时间的推移，整个灵凰岛也在逐渐的恢复生机。

    在这一过程当中，圣帝尊的神国也重新恢复了力量。虚空当中，神力涌动，以秋水道人为代表的接近人间之路终点的几个修士，甚至能够隐约感觉到地下城里异动的力量。

    但是，这一份力量终究是没办法恢复旧观的。

    由于戒严，人群之间的交流变得极其有限。八万年仙道史上，这种事情也出现过。信徒失去活力，无法相互交流，神灵的神躯神力就运转不畅。

    现在灵凰岛上种种制度，终究是损害到了圣帝尊的力量。

    圣帝尊一开始还相信这一切终究是会过去的。凤凰灵火、新生大乘都如他预料的那样，让古法修们的心绪变得昂扬，灵凰岛上黄金之色的人道大势已经重现了。

    但是，知道他发现自己神国感知当中他一团团的迷雾之后，他终于意识到了事情的严重性。

    这种感觉，就好像墨水滴到眼球上，或者隔着一片沾满泥渍的玻璃看外面，大部分地方都看得清，但是偏偏有些地方存在着一团团迷雾，完全感应不到。

    这种感觉若是只出在一小撮人身上——比如那些什么“轮回者”——也就罢了，他还可以理解为那个神秘敌人收网的信号，说不定还会高高兴兴的掺上一脚。但是，这种阴霾却出现得毫无规律，有些人明明之前还不是轮回者，但是却被这“阴霾”裹住；有些轮回者都没被保护。有些门派的护宗大阵甚至也改变了性质，整个宗门都隔绝了他的感知。

    这一次，圣帝尊没有再随手杀人了。上一次引发的动荡还没有平息下去，再考杀戮解决问题，恐怕整个灵凰岛的人心就会彻底崩溃，一些修士会拼命往神州大陆逃。

    那样，他万年的布置就白费了。

    这种阴霾，甚至包括了作为他心腹手下之一的天书楼。天书楼也有四栋藏书楼被阴霾包裹了。

    圣帝尊意识到，那个家伙，恐怕已经潜入了灵凰岛，就在他眼皮子地下，

    让他有有些难以接受但不得不接受的是，他自以为能够监察整个灵凰岛的神国感知，其实早就已经失效了。

    所以，他也只能派人去查，查，查。

    很快，合体期修士陶贯虹就带回了成果：“回禀帝尊，属下在巡查过程当中找到了这个。”

    圣帝尊接过了那个薄薄的册子，眼睛一缩。

    皇极裂天道法门和罗浮玄清宫法门互为补充，所以当年从罗浮玄清宫掠夺的那种种法门、几大修法，至今也对着皇极裂天道弟子开放。现如今的皇极裂天道弟子，绝大多数都会兼修一点罗浮玄清宫法门作为补充。

    单看水平的话，现在的皇极裂天道弟子比着万年之前还要强大几分。

    而作为皇极裂天道仅有的几位合体期修士之一，陶贯虹自然也是有资格观看罗浮玄清宫修法的。

    所以，他自然认得这薄薄册子上记载的法门。

    “这是上玄赤鼎三洞功的十二万九千六百种法术之一？”

    圣帝尊早就记下了那一门修法，现在自然是脱口而出。(未完待续。)