 第一百四十一章 疑惑，接触
    “这是上玄赤鼎三洞功的十二万九千六百种法术之一？”

    圣帝尊脱口而出。陶贯虹立刻跪下，道：“帝尊明见万里。这确实是上玄赤鼎三洞功的十二万九千六百种法术之一，空中火。”

    “怎么来的？细细讲来！”

    陶贯虹到：“这是一些低阶弟子四下里交换的功法。这种功法多在外围流传……”

    陶贯虹细细说了这功法的来历。

    圣帝尊摇摇头：“禁掉，全部禁掉。再有私下传播类似抄本的低阶修士，打落一阶修为。屡教不改者，斩立决。”

    “是！”

    陶贯虹应了一声，转身离去。

    圣帝尊叫住了他，补发了一道命令：“将季棠棣叫来。”

    “遵旨。”

    季棠棣，天书楼楼主，号“棠棣先生”。

    在等待天书楼楼主的时候，圣帝尊翻阅着手上那一册“空中火”的秘籍，并将之与自己记忆中从罗浮玄清宫掠夺来的“空中火”秘籍做对比。

    直到将整本书翻完了之后，圣帝尊才露出了失望的目光。

    这功法，看起来是真的。

    是真的！居然是真的！

    这是圣帝尊无法理解的地方。

    让那些低阶修士修炼一些被篡改过的功法，很好理解。那是为了建立神道法门，进一步掌控人道力量。

    但是《上玄赤鼎三洞功》不是神道修法，它是再正经不过的仙道法门，乃是个体超脱的道路。修炼它，非但不会让个体之间的联系加强，反而会使联系减弱。

    断灭因果，不沾红尘，这就是仙道功法“去社会性”的特征。

    用这种功法，能够得到神道力量才是见鬼了。

    “这到底是怎么一回事？”

    “是那个叫做‘夏离’的罗浮玄清宫传人留下的？”

    “那个罗浮玄清宫传人和那个神秘敌人是一伙的吗？还是说，他们其实没有关系？”

    “如果这个功法也属于那个神秘敌人计划的一环，那么……他到底有什么目的？”

    “为什么要抛出真的功法？”

    “还是说，我记忆当中的那一部功法其实已经被做过手脚了？”

    “我们一万年前掠夺到的功法就是假的？”

    “难道说，这是一个局？在万年之前就对我布下的局？”

    不知道为什么，圣帝尊突然想起了一个叫做“赵青峰”的谪仙。“赵青峰”乃是洪天大君的转劫身之一，但是，这个转劫身却始终被洪天大君的另一个转劫身“洪元教主”玩弄于股掌之间，一切努力，最终都被洪元教主收割。

    然而这一切，似乎又都是仙盟外道的算计，洪元教主最终也被仙盟的那一个人算计到，被整个外道动用可怕力量打灭，不得不再一次转劫——而且这一次似乎连性格都变了。

    也亏得谪仙有大气运傍身，据说洪天大君重新转劫的身份已经获得了难以想象的宝藏，圣帝尊也为此在和他交易。

    但此刻，圣帝尊想到的，不是洪天大君，而是“赵青峰”。

    尽管此时的圣帝尊吹口气就能杀死一万个赵青峰，但是不知为何，圣帝尊却觉得那个赵青峰的故事……很可怕！

    “我自己的布局也是在万年之前、针对罗浮、皇极两大门派火并开始的。如果想要先知先觉地针对此布局将计就计，再布下另一个针对我的局，就必须知道一切我心中所想，通晓一切我所知晓……”

    “如果说，万年之前就存在着一个针对我的局，那就只有这一个可能了吧……”

    “……另一个我。”

    圣帝尊心中猛然生出一股寒气。他觉得自己的头颅被凿开了一个孔，然后又被人入三升冰水。

    透心凉。

    他一直都觉得自己某一个天仙人物真正的继承者，和这一方天地的凡物有着本质上的不同。

    但是，若他只是一个类似于赵青峰那样为他人作嫁衣裳的傀儡呢……

    这种感觉一生出，圣帝尊就打了个激灵。他快速运元神慧剑，斩杀了这一丝杂念。

    “不行，不能这么想……道路动摇，道心不稳，那就是陨落的前兆！”

    圣帝尊咬牙切齿。

    “还不知道这个猜测是真是假……如果功法是真的呢？如果根本就不存在所谓的‘一个局’呢？”

    但是，那种感觉始终腻在心头，挥之不去。

    圣帝尊本来是想要彻底斩杀这一道念头，从根源上忘掉它的。但是，既然存在这种可能性，那忘掉它只会增加危险，所以根本就不能这么做。

    这个时候，天书楼楼主棠棣先生已经到了。他推门而入，见圣帝尊脸色不好，极为惶恐，伏地道：“臣……”

    “起来吧，我找你来，就是询问一下，‘众圣院’这一道法门准备得怎么样了？‘

    棠棣先生道：“臣幸不辱命，已经完成诸多法门的勾连，早就已经准备好了。”

    众圣院是圣帝尊准备的一道特殊之法。它借助天书楼在古法仙门当中的特殊地位，将一切文明成功的“代表”“象征”统合起来，炼成一体。这就是圣帝尊用来统合人道的基础，

    棠棣先生并不知道，他现在的行为，就相当于将自己和其他同道装在盘子上，然后端到“不死之兽”面前。

    而圣帝尊对于自己的“餐盘”充满了疑惑。他问道：“最近，你天书楼可有什么异象吗？比如说说剑楼、乐正楼、止戈楼……”

    棠棣先生一脸茫然：“若是法门有差，还请帝尊明指。臣法力有限，万不敢妄自尊大，坏了帝尊的法术事情。”

    “够了，你自己去查。若是找不出来，那你就自己道刑司请罪去吧！”

    圣帝尊知道自己是问不出什么来了。他挥退了棠棣先生，然后重新闭眼。

    在其他人走远之后，圣帝尊突然重重出掌，一掌击打在地面上。

    这一掌无声无息，只是打裂了地面。但是，可怕的力量已经渗入地里。数个时辰之后，一场地震才会出现。

    万年来，圣帝尊第一次情绪失控。

    他一万年来一直运筹帷幄，只犯过一次错，出过一次昏招。

    当年，他没有在今法外道还弱小的时候，一掌毙了天择神君之流的人物。直到元力上人之前，他一直是有机会的。结果只是闭了个关，仅仅是闭了个关！就在一个闭关的功夫，外道修士已经强大道了匪夷所思的境界！

    幸好，他还有机会。只要他想飞升，随时可以走。

    这个失误，只是让他的布局缩水九成以上，并没有威胁到他的性命。

    而这一次，他感觉到了性命的威胁。

    “可恶……”

    ………………………………………………………………………………………………

    此时，王崎已经和周围的其他天书楼低阶弟子重新熟稔起来。

    他假装自己丧失了一部分记忆——相对于走火入魔来说，失忆已经属于比较轻的结果了。借着这个身份，他在天书楼也很吃得开。

    也幸好王崎还没有遇到自己这个身份以前的朋友。

    在这个过程当中，王崎也一点点的感觉到灵气背景环境的改变。

    这就像地球的电磁环境一样。

    在地球人类进入电气化时代之前，地球的电磁环境就像一张白纸一般，完全是空白的，就是自然的模样。

    而进入电气化时代、尤其是进入信息时代之后，整个地表的电磁环境就改变了。现在，城市里面充斥着各种频段的电磁波。随便拿一台收音机，就能够在几乎任何一个频段上收听到人为的信号。而在收音机无法接收、解析的频道里面，同样存在这种人为的信号。

    因此，雷达站、射电望远镜之类的设备，一般都建立在远离城市的地方。

    现在，灵凰岛也有了几分这种意思

    每一个修炼王崎出产的功法或者被“第一类神瘟咒法”感染过的古法修，都在不知不觉当中丧失了一小部分法力。这种散失非常轻微，他们自己都感觉不到。而逸散的这部分灵力，则变成了灵波信号，穿梭于整个灵凰岛上。

    放出信号的，全部都是低阶修士。

    而针对元婴期及元婴期以上的修士，王崎则采取了另外一种更加隐蔽的模式。

    “第二类神瘟咒法”，便是这种体系之下的产物。

    第二类神瘟咒法，依靠王崎散布出去的高阶修法以及王崎直接接触传播，另外低阶修士灵力波也能产生一点作用。它只不过是在那些中术者体内插入一个片段，让后续的神瘟咒法能够最大限度的发挥作用。

    它负责接收第一类神瘟咒法放出的信号。

    若是用计算机做比喻的话，王崎这就相当于免费为某个秘密组织升级系统，然后顺着自己留下的后门黑进去。

    而在平时，这种神瘟咒法是不会产生一点儿效果的。

    灵力波网络，再加上心魔玄网，前者针对高阶修士，后者针对低阶修士。

    双管齐下，王崎迟早可以将整个灵凰岛的每一个个体都拉入自己的网络。

    这两天，王崎都在等待。

    而当他所在的这一片区域沸腾的时候，他便知道，自己的计划成功了。

    王崎身边，其他筑基期修士奔走相告：“徐长老！是徐长老来了！”(未完待续。)