 第一百四十二章 医者，卧底
    天书楼长老徐雪晴在整个天书楼甚至整个灵凰岛都是一个异数。她的朋友非常多，敌人几乎没有。

    这都是因为她的修法。

    上古心法，仙鸿长春道。这种功法修炼出来的法力性质平衡，没有什么特殊的攻击能力，对于自身的加持也不算一流，剑术法术样样平庸，基本可以说不善斗战。只是，它有一个好处，那就是它极善勾连生命气息，护持命火，甚至可以依靠替人疗伤精进修为。

    这个“精进修为”，自然不是治好一个病人，就自动获得一截法力——这又不是玩游戏获得经验值。在治疗他人的时候，仙鸿长春道可以依靠对方伤势不断好转的过程，精炼自己的法力，并且感应被治疗者体内逐渐被激发出来的生机，洗练自身的意志。

    这就和部分修法“斗战精进”的原理一样。只要不是在斗战当中吸取敌人修为的魔道功法，就都只是依靠斗战的手段，不断锤炼自己的法力，将自身的力量锻打得如同百炼钢铁一般强大，并在斗战当中自行凝聚武道真意。

    只不过，选择了这种修法，固然是与人为善，秉持不争之念，但这也意味着自身的战斗力不会太高。

    也就是说，这一门修法，等若是将自己长久生存下去的希望，寄托在了别人的“每个人都有需要医生的时候”这类念头上，不对他们动手。偏生修士寿元绵长，在他几千年甚至上万年的寿命当中，只要有一个山穷水尽的高阶修士生出“啊，我去洗劫了那个名医，用他的积蓄卷土重来更进一步”的念头，修炼这种专精医道、不善斗战之法的修士就会面对生死危机。

    八万年来，修炼这一门功法的修士始终很少。

    只不过，这里是灵凰岛，是特殊的环境。圣帝尊早就禁止高阶修士相互攻伐。这个时候，徐雪晴作为“医师”的优势才彻底体现出来。在不能杀死她的情况下，她就必然成为一个可以利用的对象，无论是谁都会选择与她保持良好的关系。

    而徐雪晴同时也是低阶修士眼中的“活神仙”。因为在整个灵凰岛上，也只有这一位合体期修士会救助低阶修士——理由就是“治愈疑难杂症有利于我的修行”。

    徐雪晴进入伤员区之后，用神念扫过，立刻就确定了自己要找的人。她动用法术，在几个人身边做出标记：“就是这几个人了。他们体内走火入魔的情况也有些意思，抬到我那地方去吧！”

    徐长老的语气透着欢愉，好像是觉得，灵凰岛同道损失惨重，就是她精进修为的大好机会。

    她身后一众结丹期修士涌出，用法力抬起那些被做了标记的低阶修士。

    王崎自然也被标记上了。他看了一眼托住他的弟子，勉强挤出一些笑，好像是表示“感谢师兄”，但是对方根本就没有看他一眼。不多时，一行人就到了徐雪晴居住的杏林楼。

    杏林楼也是天书楼的藏书楼之一，收医书三十余万卷，其中既包括了《寒热方》《针汤歌》一类的凡俗之书，也有《青囊经》一类的修行功法，更有《长生典》《杏林春》一类无上法诀。

    那些金丹期修士将手上的手上弟子送入一个地下室之后，就纷纷告退。徐雪晴进入地下室之后，一挥手，放出无数赤红的灵光。这些灵光团轻轻没入众多修士的体内。王崎感觉自己的身体如同浸入温水当中，十分舒适。想必这法门还有不俗的疗伤效果，不过王崎身上没有受伤，因此体现不出来。

    王崎轻轻点点头。这个叫做徐雪晴的家伙，在生灵之道上倒是有一两分火候，虽然还达不到“命之炎”这种接近生命本质的神通，但也就几分类似的意思了。

    “命之炎”的出现，也是仙鸿长春道一类精熟治愈、不善斗战的功法在今法仙道当中逐渐消失的原因。所谓的“以医人而自强”，本身就是借助对方从弱到强、由死向生的负熵过程淬炼自身法力。而命之炎已经接近生命的本质，是生命之负熵的体现，完全强过他人生命的负熵。

    “不过，这一个光团似乎还有其他的作用。嗯，大约就是代替望闻问切，检查他人体内……”

    就在王崎解析徐雪晴法门时，对方已经下达了新的命令。她要求众人一个个的到她面前来诊病，治好之后就自行离去，另外不得喧哗不得拥挤。

    众人就算心中想要先治，也不敢违背这个合体期大修士的意思去搞插队什么的。不少修士见队伍已经排起来了，干脆就坐下入定。

    王崎则看了徐雪晴几眼。这位合体期大修士似乎用什么秘法掩盖了自己的容姿，王崎也看不真切。但是，她的诊病手法却非常传统，看起来也是有“望闻问切”之讲究的。不过，作为合体期修士，她一双眼睛想必已经经过无数次淬炼，修出了几分神通，一眼过去就可以看破对方体内许多东西，而刚才那赤色的灵光团也代替了“切”的作用。

    徐雪晴诊病非常快。她往往只是问一个修士几个问题，然后就使出一道法术，那个修士就已经痊愈。这个过程只有一两分钟。不过，她带回来的人也不少。王崎想要等到人都走光，还有得等。

    王崎干脆也闭目调息。

    再睁眼，整个地下室便已经只剩几人了。王崎自觉的走过去，排到队伍的最后。不一会，整个地下室也就只剩王崎和徐雪晴二人。

    王崎坐在徐雪晴的对面。在这个时候，他才透过那神秘法门，看清这位天书楼合体期长老兼仙盟卧底的大修士的样子。她看起来意外的很年轻，只有二十多岁。不过，她身上那沧桑气质，却是二十多岁的女子无论如何都不会有的。

    王崎还没有开口，徐雪晴就已经闭上眼睛，平静的说道：“你这家伙，真是好大的胆子……”

    王崎笑道：“哎呀，那就好说了……”

    “你平素就是这般无礼的吗？见到长老也不行礼？”

    得，这个还是个小心的主。不过，也只有这种人才能够长时间在灵凰岛潜伏吧。

    王崎先微微欠身，然后低声道：“徐长老，不必害怕，圣帝尊现在察觉不到这里。”

    刚才的时候，他就已经在杏林楼外围展开了虚拟神国。

    徐雪晴睁开眼睛，眼中露出惊色。随后，她摇摇头道：“我还是要说，你的胆子太大了。你难道就确定，我没有背叛过‘你们’吗？”

    徐雪晴这句话，就等若是承认了她与仙盟之间的关系。王崎站起来，道：“就算徐长老已经变节也没有关系。我也有一些手段，能够保证自己有命逃出去。不过是任务失败而已，我也没必要靠着这种任务获取奖励过日子。”

    “哦，差点忘了，你也是仙盟的天才弟子、核心人物，资源不缺，来这里纯粹是因为修行事情。”徐雪晴点点头：“可是，你现在性命等若是握在我手上，这样的话，你也有信息活着出去？”

    王崎眉毛一挑：“刚才的那一道赤色灵光？徐长老尽可以催动那一道灵光试一试，看看咱们现在是谁的性命握在谁的手上。”

    徐雪晴摇摇头，闭上眼睛想要收回自己的那一道灵光。在她想来，王崎的反应不过是一个自恃天分自命不凡的天才小鬼自傲的说法，她并不相信这家伙真的能够对自己产生威胁。她活得够久，没必要和小孩子置气。但是，她试着在虚空中一抓，却没有收回自己的力量。

    真是见鬼了！她明明还感应得到自己的力量。这就好像是一个钓翁手持钓杆，明明感觉到有鱼上钩，但不管他怎么收起钓竿，鱼都仿佛不受力。

    “这是……怎么回事？”徐雪晴心中一惊。如果王崎搅乱她的法度、隔绝她的感应，她都不会太过惊讶。可王崎偏偏是像现在这样，在保持了她的感应的前提下，控制住了她的法门！

    这岂不是说明，王崎在法术上的造诣远远强过她？

    这不可能！外道就算前途无量，现在也没有让结丹期超越合体期的能力！

    王崎突然叹了口气：“有点累。”

    然后，他打了个响指。数道白色双螺旋光链从他体内释放出来，仿佛他身上一直绑着几圈锁链，现在同时解开了。这个时候，一道红光从王崎体内跃出，落入了徐雪晴的掌中。

    徐雪晴瞪大了眼睛：“这是……元神？”

    她在几百年前投入今法阵营的时候，曾经有天灵岭的修士指点过她，她自然记得天灵岭元神的气息！

    这个家伙，其实是一个元神期宗师？

    之前不是说来这儿剿灭古法仙门的是一个结丹期修士吗？难道他已经不声不响的突破到元神了？可是元神兆景是怎么隐藏的？

    光链尽数断裂之后，王崎摇摇头：“这可不是元神，而是以虚元神的能力驾驭实法力的法门，让我暂时拥有元神期的特征。”(未完待续。)