 第一百四十三章 你想学吗？
    在体内双螺旋光链消散之后，王崎的气息陡然衰弱几分。这种掩饰不住的反应自然被徐雪晴感应到了。她惊到：“你压制我法术的法门，不会是一种两伤之法吧？”

    王崎摇摇头：“没有的事。我只不过是压制自己不要立刻突破到元神而已。”

    王崎刚才就是借助了虚相元神驾驭自己的实相法力。他调用心魔玄网的计算力，虚构出天择双旋元神法，然后靠着这个虚相元神驾驭自己实相的法力，让自己的部分法力系统展现出部分元神期修士才有的特征。

    只不过，这会导致他整个法力系统被那一个虚拟元神统合、同化。所以他刚才直接抛弃了元神化的那一部分功体。

    “虚元神？”徐雪晴很明显的惊诧了一下：“当年，确实有一位仙盟的道友对我说过，你们今法修的法门都是在不断简化的，或许今日金丹期修士才能使用的法术，明日就会推出筑基期版本。但是……元神期对于你们来说也是一门‘天关’吧。你居然能够在结丹期掌握元神期的手段？”

    “虚元神是我独创的法门，现在还不完善，但也十分厉害了。”王崎直视徐雪晴：“想学吗？想学的话，我教你啊！”

    徐雪晴没料到王崎居然说出这种话，很是惊讶了一下。不过她随即摇摇头道：“你这小鬼倒是会自吹自擂。确实，我承认，你的法术造诣不凡，我也差点被你唬住了。但是，说什么‘咱们现在是谁的性命握在谁的手上’，也不怕吹破牛皮吗？”

    她终于也对王崎燃起了一两分胜负心。这表示她不再视王崎为一个晚辈，而将他看做是一个值得她正视的修士。

    同时，徐雪晴也看出了一些东西。

    刚才那几道命之炎构成的双螺旋之链，就是用来锁住她那一道法术的。由于徐雪晴的修法本质上很接近天灵岭的功法，按照数百年前的记录，她对这个领域也表现出兴趣。所以，王崎推定，这个法门对她有一定的克制作用。

    正是这一重克制作用，王崎才能占到上风。

    当然，这也是因为徐雪晴落入王崎体内的力量，只是她全力的一小部分的缘故。如果徐雪晴全力发动，王崎也控制不住。

    徐雪晴隐约也想到了这个可能性，笑道：“你的手段伤不了我。反过来，我却可以轻松杀死你——你再如何强大，本身也就只有结丹期的法力吧。”

    王崎竖起右手食指摆了摆：“这可不一定。你对‘本身’的理解太狭隘了——听说过‘神瘟咒法’吗？”

    “神瘟咒法？”徐雪晴身处敌人身边，自然不会知晓太多核心机密，免得被擒或者变节，让仙盟的底牌暴露在仙人面前。

    王崎笑了笑，取出一叠论文并一面法镜。

    “看得懂吧？”

    那些论文，都属于比较浅层次的技术文献，关于神瘟咒法的。而那个法镜当中，则封着几段影像。里面包括了王崎在灵凰岛实验的几个片段，尤其是真如道人狂奔到禁城凤凰冢下送死的一幕。

    这些东西加一块，绝对足够一个人了解神瘟咒法究竟是什么东西。

    徐雪晴心中发寒。她依旧有几分医者的心肠，这并不会影响她杀伐果断。但是在有得选的情况下，她会尽量选择让人少受苦的杀人方式；在于自己的利益无关的时候，她也会同情他人。

    王崎这看起来毫无底线的杀人手法，她都有几分看不下去。

    王崎浑然不觉，他笑了笑，道：“只要与我有接触，神瘟咒法就能够传播。徐长老你还保留着几分与那道灵力团的感应，对吧。”

    徐雪晴心中发寒。

    确实，刚才她就已经具备了被感染的条件——如果王崎真的有杀意的话。

    如果王崎没有挑破这件事，她甚至不会知道有这种法门。

    从这个角度来说，刚才有那么一瞬间，她的性命是真的掌握在王崎手上。

    然后，她脸色突然就变了：“你不会已经对我用了吧？”

    徐雪晴之所以会找上王崎，是因为最近她眼前老是出现一些漂浮的字体。一般修士或许会将之当成心魔，遇上之后就立刻斩杀杂念稳定心神，但是徐雪晴却认得，那些文字全部都是用暗语写成，那暗语就是她和仙盟用来联络的那一套。这暗语指出了王崎的身份。

    她一直不明白这是什么手段，直到现在。

    王崎点点头，坦诚道：“不过放心，我还没有丧心病狂到对友方大开杀戒。这是一种无害的法门，只要使用指令让那些神瘟咒法自我删除，那种幻觉就会消失。除此之外，没有任何副作用。”

    “怎么办到的？”

    王崎笑道：“徐长老这些日子有吐纳天地灵气，对吧？”

    徐雪晴点点头：“嗯，这是修士的基本功。”

    “若是我说，这灵凰岛地下城的每一份灵气里面都混杂着神瘟咒法，你信吗？”

    这些日子，所有中了“第一类神瘟咒法”的修士，都在不断的损失法力。这部分法力并不是真的散失，而是化作灵力波，携带信息回荡在灵凰岛。这样就渐渐的改变了灵凰岛的灵气背景环境。

    古法修吸收、吐纳，就免不了将那些灵力波也吸收进体内。然后，“第二类神瘟咒法”就这么扎根了。

    王崎的那些文字都是用暗语写成，而作为算学数论的一个分支，仙盟“密码学”也很先进，不可能被随随便便破解，所以能够理解其中意思的，就只有徐雪晴一个人。

    徐雪晴呼吸急促了几分，过了片刻才缓和下来。她摇头苦笑：“去年仙盟高层告诉我他们会派一个结丹期修士来剿灭古法仙门的时候，我还以为上头都疯了，或者一个强大的仙人已经在不知不觉当中占据了整个今法仙盟……没想到啊，你们已经掌握了如此手段，就算是结丹期修士也能够真个剿灭古法门派。”

    王崎点点头：“若是你我二人面对面，我确实不是徐长老你的对手。但是只要我不暴露，就算是大乘期我也有信心暗算倒。”

    徐雪晴点点头。最开始的时候，她以为仙盟派来的会是一个自大的权二代，他一来就会给她徐雪晴带来无穷麻烦。而当徐雪晴长期等不到人的时候，她对王崎的观感又变成了“自大成狂，也不知道寻求帮助”。可现在，她清楚了，王崎不来才是正确的选择。

    王崎实力可怕就可怕在一个“隐蔽”上。他正面战场上最多也就当一个分神期修士用，但是若是用暗算的，大乘期修士也未必能够活着逃出他的魔掌。

    他的存在，自然是越少人知道越好。

    徐雪晴又问道：“那你现在来找我是为了什么？你一个人似乎可以做得更隐蔽一些。”

    “首先，大势已成，我已经做好布局。圣帝尊解不了的话，他就必死无疑。这方面，我已经做不了什么了。其次，有你的帮助，我才能够简单快捷地暗算到合体期修士。光凭我一个人的话，是做不到的。”

    王崎再一次换上了安利的笑脸：“最后啊，最后的最后——我还是那个问题。虚元神之法，很厉害的，想学吗？我教你啊！”

    徐雪晴立刻警惕道：“你到底在打什么主意？”

    “‘主意’说不上，只是一点你好我好大家好的善心而已。”王崎道：“徐长老应该是因为还没有安全的将高阶古法修转为今法修的手段，所以才在这里当卧底的，对吧？而虚相修法，对你来说就是一个机会，一个全新的机会。”

    “想必你也注意到了吧？虚实两相修法当中，虚相和实相是分离的。理论上，只要对着自身功法做一定微调，就算是古法修法也能承载虚相修法。在没有将高阶古法修转化为今法修的实相手段的情况下，为古法修加上一个虚相的今法修法也是不错的选择不是？”

    说完之后，王崎就站起身，道：“我在你这里呆太久的话，或许会引起不必要的怀疑，所以我先离开了。我跟你说的事情，你再好好想一想。当然，你拒绝也没有关系，我依旧希望你能够帮助我拿下那些古法合体修士。”

    在走出杏林楼之后，王崎撤去了虚拟神国，免得被其他人感觉到了。这时，真阐子悄悄发问道：“你若是想要验证虚相元神之法，找梅思成那些受你控制的修士更好的，何必冒着折损手上唯一合体战力的危险，让那个丫头来测试？”

    王崎摇摇头：“虚相元神之法，我已经有了头绪了。但是，我不确定它后续的发展潜力，所以我只要找一个人验证一下。如果这个人表示虚相元神有进阶虚相炼虚的可能性，我便能够放手一搏了。”

    “只是，这个项目需要对象的主动配合。而这个岛上，对今法有一定正确认识、境界也足够高的人，就只有徐雪晴一个了。”

    王崎并没有等太久。第二天，就有一个结丹期修士来传唤王崎：“徐长老有事找你。”(未完待续。)