 第一百四十五章 合作
    对于王崎的要求，徐雪晴的脸色不是很好看。

    王崎的解释她自然是能够听懂的。在“科普”这方面，王崎的水平也算是一流。

    但是，听懂也不代表她能够接受。

    确实，王崎这就相当于使用“无毒的匕首”模拟“刺杀”。但是，“无毒”可不代表被“匕首”刺的人会觉得舒服。

    实际上，哪怕是被“无毒的匕首”刺，也是存在一定危险的。尤其是在知晓了“神瘟咒法”这种可怕的玩意之后。

    不过，王崎也算是坦诚。神瘟咒法属于仙盟机密，在他自己说出来之前，徐雪晴是不可能知晓的。他也完全可以欺骗徐雪晴，让她自己主动去尝试。

    就冲这一点，徐雪晴还没有和王崎翻脸。

    她阴着脸追问道：“你之前不是使用了神瘟咒法让我出现幻觉吗？为什么不继续用下去？”

    “这本质上根本就不一样啊，干扰知觉和其他什么。”王崎摇摇头：“因为我最终的目的是干掉圣帝尊，所以我并不打算对着其他人使用即死的神瘟咒法，而是想要通过神瘟咒法，让对方成为我的力量。”

    神瘟咒法也是分成很多种的。

    最简单的一种，其实就是“直接摧毁他人心智”的。

    这种神瘟咒法，只需要一个可以自我复制的指令集就可以完成了。它会不断地自我复制，一直挤占中术者的“思考资源”，法力、魂魄乃至大脑全部都占据。这样子，对方的“自我意识”就会被淹没，完全无法运转。

    这个过程是不可逆的。

    人格、自我意识被摧毁，肉身就算活着，也就只是行尸走肉了。

    冯落衣在神京暗算洪元教主、王崎攻击梅歌牧时使用的神瘟咒法就属于这一类。

    冯落衣最为警惕的也是这一重了。这种神瘟咒法在不设置限制的情况下，甚至能够毁灭文明。

    而不设限制的神瘟咒法，反而比设限制的神瘟咒法要简单。

    复杂一些的，就是“干扰意识”、“监控行动”、“思维窃取”这一类了。

    这就需要一套成熟的机制，对着对方的意志进行细微的操作。

    王崎对着梅歌牧也用过这一套手段，但是当时真正产生杀伤力的，还是第一种。

    而第三种神瘟咒法，最为复杂，便是“取得对方法力的控制权”。

    这一种神瘟咒法，也是王崎领悟到数据化修法之后才考虑出来的。而它也是在这半年里，在灵凰岛上成型的。

    “系统”之类的东西，就属于“这一类”神瘟咒法。

    宽泛的说，他已经脱离了神瘟咒法的范畴，而更像是一种虚相功法。

    但讽刺是，这三种神瘟咒法的杀伤力是逐渐递减的。

    最初最简单的神瘟咒法，对着仙人也有强大的杀伤力。而第二种神瘟咒法，对着仙人也能用，却体现不出杀伤力了。它也能够扭曲人心，但效果不明显。一些完成了“我法如一”“分神化念”的修士甚至可以自发的对抗它。第三种神瘟咒法，王崎都不敢对着高阶修士使用。

    破坏永远比建设简单。破坏，就是将有序归于无序，而建设则反过来，将无序的元素按照一定秩序排列。

    而这个时空，却始终在向着“无序”前进。“建设”等若是在对抗时间的冲刷。

    听完王崎的叙述之后，徐雪晴眼中闪过几分好奇：“你们居然还会研究这种……越进步威力越弱的法门？”

    “很简单的道理，一门技术，在最原始的时候只能用来伤人，而成熟之后，就有许多用处了。”王崎语气当中，有着一股自豪。

    不管在哪个世界，技术的发展都有这样的轨迹。在地球，原子能一开始是用来杀人的，但是它在转为民用之后，却有着开启下一个时代的力量。而在这方世界也是一样。最开始，人们领悟出了火属的法术，然后才根据那火属的法术参悟火行的功法。功法的破坏力一开始是弱于单纯的法术的，但是，功法却提供给人们迈向更强的道路。

    神瘟咒法、虚相修法也是。

    王崎开发这一套技术最初的念头，可是“人人有仙修”。灭杀敌人，属于顺便而为。

    王崎一摊手：“我要说的差不多就只有这些了。对你来说，这种‘试探性’的攻击是完全无害的，我甚至可以调整神瘟咒法的种类，让它反过来促进你的修行。如果你信不过我，要我发心魔誓言都没关系。”

    心魔誓言并不是随便发的。这种东西是对自己的暗示，等若在自己的心境之中强行制造破绽。

    徐雪晴沉吟不语。过了片刻，她才道：“我若是接受了你的这个提议，和修炼你那虚元神的修法又有什么不同？”

    到现在，她也琢磨过来了。按照王崎的描述，神瘟咒法和虚相修法其实是同一法门的两种不同体现。

    “不同之处很大啊。”王崎神色诚恳：“虚元神会成为你修法的一部分，但是这神瘟咒法不会啊。只要选取的手段合适，神瘟咒法就不会留下任何损害。”

    一般的神瘟咒法，顶多也只能算“加个状态”，而虚相修法，就涉及到心灵、自我的改变了。

    徐雪晴心中却是是有几分意动的。

    王崎的个性让她有些捉摸不透。但是，就他现在表现出来的东西来看，这个年轻的修士对着敌人虽然手段毫无下限，但是对着自己人却还算坦诚，没有隐瞒什么关键性的东西。所以，他说的“无害”，很有可能是真的。

    只不过，让别人对着自己神瘟咒……这个还是很考验人的心理的。

    徐雪晴虽然是女流，但却是一个有决断的人。几百年前，在发现自己没有办法安全转为今法修之后，也是她主动提出让自己到灵凰岛卧底的。当时她就觉得，自己单纯呆在神州大陆，未必有前途，但若是在灵凰岛卧底，那对仙盟的意义就不大一样了，日后也能获得许多东西。

    因此，数分钟之后，她就做出了决定：“好，我可以答应你。若是我们合作得不错，我说不定还会去修炼你创出的功法——不过，我有一个条件。”

    王崎面露喜色：“哦，什么？”

    “让我看一看你的底牌。”徐雪晴道：“你自信能够击败圣帝尊的东西。让我看一下。”

    王崎眼中露出了几分为难之色。几分钟之后，他才说道：“心魔玄网很难用常规的办法‘看’到。我能够想到的办法当中，要么展示给你看的同时会招来圣帝尊，要么就是没办法向你展示它的力量……这个我需要准备一二。”

    只知道上网玩耍的人，自然不会知晓网络对于人类文明的意义。王崎展示一个“界面”，不懂的人依旧不会懂。

    徐雪晴点点头：“很好。待你展示出你那神瘟咒法、虚相修法与心魔玄网的强大之处后，我自然会配合你。”

    然后，徐雪晴故意扬声说了一句：“你这小辈，对于药理倒是有几分天分。去和执事说一声，到我这儿做个书童吧。假以时日，我说不定还会授你杏林楼一脉的功法。”

    此声不算大，却传得很远。不一会，许多天书楼修士就知道了“合体期的徐长老收了个书童”这件事。

    对于分神期、合体期的修士来说，这消息没什么价值，转瞬就忘。但是，元婴期的修士们就开始琢磨自己是不是要带上一些贺礼恭喜徐长老门下再添新人了——听徐长老刚才的语气，她好像很看好那个不知道哪来的低阶弟子啊？

    就在天书楼议论纷纷的时候，徐雪晴已经在和王崎交代一些杏林楼的禁忌了。

    “王道友潜伏在天书楼，大约也熟知天书楼的门规的。”徐雪晴道：“这杏林楼既是藏书楼，也是医馆，所以规矩有些不同。一二楼便是他人来就诊的地方，也是低阶弟子的住处，你自可找地方歇息。三楼到七楼便是你可以踏足的地方。但是，没有我的吩咐，千万不要踏足七楼以上的地方。若是要找我，便用‘你的方法’。”

    “另外，一楼西侧那一排房间，千万不要进去。”

    王崎偏生是一个好奇的性子，追问道：“那里面有什么？”

    “走火入魔、沉疴难返之人。”徐雪晴平静的说道：“他们连本心都消散了，然后他们的宗门就将他们扔在我这儿，一方面可以正大光明送我一些‘诊金’，一方面也能做个‘人情’。”

    王崎实在看不出来这有什么人情可做的。这个时候，真阐子却在心中嗤笑道：“仙鸿长春道的邪道炼法啊……这丫头看着像个白莲花，芯子倒是黑得不能再黑。”

    王崎诧异地问道：“邪道……修法？”

    “蠢货啊，这是能够当面问出来的吗？”真阐子嚷嚷道。

    王崎转念就想明白了。

    仙鸿长春道能够看着治愈他人来锤炼自身法力，那么最简单最快速的修炼方法是什么？

    将一个人打伤、治好、打伤、治好……

    但是，仙鸿长春道的修士不善斗战，一般做不到这一点，所以这一门医家功法的邪门炼法，就是引导他人走火入魔，不断自戕自伐，然后不断治疗。

    徐雪晴不知道真阐子的存在，还以为王崎是在质问自己，道：“你也知道啊。我倒是不喜欢这种修法的，但是将他们送过来的人……‘盛情难却”。另外，这岛上不乏十恶不赦之辈，撞在我手里，被我拿来练功，也没人能指责——但这种杀法，我是很少用的。”(未完待续。)