 第七十三章 蜃戏
    是夜，云稀，星明。

    一个道装大半的少年伏案疾书。末了，少年把桌子上的纸笔一把扫到地上，推开柴扉。

    这里是一处海滨xiǎo镇，少年是来这里养心的。可是，由于自己参悟的大道出现了不明之处，少年越养越觉得烦闷。

    这一夜，他实在睡不着，便纵起遁光，一个人跑到海外一座岛上散心。

    这岛极xiǎo，与其説是岛，倒不如説是几块礁石。少年想要看看日出，便端坐在岛上。

    这时，他突然来了灵感。他想到体系的总能量应该是一个常数。于是他试着用他那规则来解这个方程以求得振子能量。

    少年脸上的神采顿时发生翻天覆地的变化。

    远方的天际，曙光已经出现，太阳正从海平线上冉冉升起，万道霞光染红了海面和空中的云彩，在天地间流动着奇幻的辉光。在高高的石崖dǐng上，少年面对着壮观的日出景象，他脚下碧海潮生，一直延伸到无穷无尽的远方。是的，他知道，是时候了。

    虚空中，无数灵气汇聚。然后，幻化成无人能够理6dǐng6diǎn6xiǎo6説，解其神髓的云雾。紧接着，灵气形成的云雾开始塌缩，凝成无数古怪的矩形。

    灵气矩形最终落入少年体内。他的身体一下子就变得虚幻起来，没人能同时得治他的位置与速度，没人能同时得知他气意的强弱与维持的时间。

    接着，他开始消散、崩解。

    然而只一瞬，少年的身体就重新凝实起来。

    他已经做出生命中最重要的突破，而缥缈之道的黎明也终于到来。

    在悠扬的古乐之中，画面陡然转黑，接着，众人面前浮现出出几个大字——不准道人传，上编，完。

    然后，幻境消散。

    王崎打了个哈欠，一边伸懒腰一边活动自己坐僵了的身体：“我説，提前半天完成武试的奖励，就是组织观摩蜃戏？还是这种题材？忒让人失望了啊。”

    学校组织看电影在地球真心就是xiǎo学才有的事情啊！而且仙院选择的蜃戏还是不准道人传，这搁地球就是辛亥革命一类极具教育意义的电影啊！

    蜃戏，神州所有的一种艺术形式，用幻境讲述一个故事——在王崎看来，也就是地球所谓的全息电影。

    这一天，王崎击败武诗琴之后，甚至没有遇到一个值得记住的对手，请其实説得以一场吊打结束了自己的武试。由于部分弟子的出色表现，仙院临时决定对奖励他们参观仙盟总坛上层，其中有一项就是观摩蜃戏，不准道人传上编

    这部蜃戏以不准道人海森宝少年时代开始，切入仙盟成立前夕，缥缈之道立道、成道的大历史，主要展现以量子尊师薄耳为首，以不准道人、不容道人为代表的缥缈宫群雄敢为人先的求道之心，并刻画了一个栩栩如生的天才少年形象，对这些心持未成的弟子当有很大的激励作用。

    事实上也确实如此，至少大部分仙院弟子都觉得受益匪浅。

    比如説……

    “王崎你还有什么觉得不满意的吗噜？”

    汪珍琪眼角带泪的问王崎。

    王崎打了个哈哈，含糊过去了。

    自己多少还是受到了这个十四岁的身体的影响。在生理反应的作用下，王崎对着这类玩意都不大喜欢。

    更要紧的是，神州的蜃戏，太特么阳春白雪了，雪到不是文青看不懂。

    神州没有专门发明放映机、投影仪什么的。这些修士甚至直接跳过了“屏幕”这块科技树。“蜃戏”也只不过是万仙幻境的又一个附属功能，只有用能连接万仙幻境的算器才可以播放。因此，神州的观影成本比较高，蜃戏属于xiǎo众圈子的自娱自乐。

    既然是自娱自乐，那当然是怎么文艺怎么来，怎么高大上怎么来。明明是一个可以平铺直叙的故事，非要插叙、倒叙、意识流。而且这部蜃戏好专门请了阳神阁宗师添加法度，让观戏之人能直观的感受到蜃戏所蕴含的情绪。

    尤其是后者，这使得王崎在看戏的过程中有一些别扭的感觉。他甚至觉得这就像是在一幅画上施加幻术一样，显得画蛇添足，不艺术。不过，看到其他人衣服陶醉其中的模样，他才醒悟过来。

    这尼玛就和晕3d一个性质啊！

    王崎无心看戏，可不看干坐着又实在无聊。这部长达一个半时辰的蜃戏结束时，王崎差diǎn睡着了。

    汪珍琪对王崎的态度不大满意。她擦着眼角的眼泪，又去找另一边的毛梓淼窃窃私语。

    “这蜃戏没这么感人？”王崎有些奇怪。这部戏只不过讲述了一个牛逼天才的求道故事，又不是一众先烈舍生忘死战古修，前赴后继立仙盟，怎么会有泪diǎn？

    汪珍琪撇撇嘴：“你不懂噜！想想这个故事后面的发展啦噜！”

    后面……

    王崎想了一下。这故事的后续，应该就是缥缈宫参加尔蔚庄论剑，与以太一天尊为首的缥缈宫群雄撕逼的故事。然后……

    “魔皇出世啦噜！你想想啊，海真人那么可爱一个人……”

    可爱？王崎错愕的看着汪珍琪。

    “还有破理前辈那么威武霸气的师兄，他们，他们居然不能在一起噜！”

    “啊？”

    汪珍琪越説越激动：“手足相残、兄弟离心离德，史上还有更可悲的事情吗噜？尤其是他们天生就那么搭！”

    我勒个去少女你好像暴露了什么了不得的属性啊！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！