 第一百四十六章 暂借书楼蛰蛟龙
    在挑明自己也有使用邪道法门之后，徐雪晴见王崎不说话，又特意解释了一句：“在这种环境下，若是洁身自好，反而会徒惹人猜忌。行事自私，反倒是更能融入群体。”

    真阐子轻轻笑了两声。对于这句话，他老人家也只信了个一半。能够投入今法修麾下的，自然不会是那种为了修行而无所不用其极的。但是，若说徐雪晴这么做完全是为了自污名声融入古法修群体而没有半点私心，真阐子绝对不相信。

    不过，徐雪晴主动挑明而没有隐瞒，也是她的“坦诚”之处。

    不管信还是不信，拿主意的都是王崎。

    在知晓徐雪晴有使用“邪道练法”的履历之后，王崎并没有对着这位暗间生出嫌隙，反而更加放心了一些。

    在这种环境下，圣母未必能够长久；而且他王崎的合作人是个大慈大悲之人……不大好啊。

    对于徐雪晴的解释，王崎摆一摆手：“我不在意这个。我就是在思考……能不能用你的能力，帮我弄到一些‘东西’……”

    徐雪晴心知王崎想要的“东西”肯定不会是普通的玩意。她问道：“你想要什么？”

    “习雍铨、季棠棣的的修法。”

    徐雪晴沉吟片刻：“他二人修炼的是天书楼的《十方如意百变千幻通玄无字天书页》……这一门修法乃是天书楼的机密所在，确实很难弄到。就算是我的身份，想要拿到副本也是千难万难……”

    王崎摇摇头：“我要的不是‘天书楼的功法’，而是‘习雍铨的功法’还有‘季棠棣的功法’。徐长老你也是合体期修士，应该能够分辨出这几个字眼的区别吧？”

    高阶古法修，都是完成了分神化念的。念头炼入法力之后，自身的修法已经和成法有区别了。在这之后，他们修炼的轨迹，无论如何都会与成法存在诧异，成法对他们也只有一个借鉴作用。

    甚至同一个人对同一门功法领悟出来的东西，也有可能南辕北辙。

    在这方面，古法就和今法完全不一样了。

    王崎真正想要的，是那两个天书楼合体期修士自己对修炼的理解。因为他的目的还是根据他们的功法，制造出针对他们个人的神瘟咒法或者功法破解方法。

    而王崎刚刚策划的，就是让徐雪晴偷偷施展秘法，导致那两个合体期修士走火入魔，然后以“疗伤”为名，索取他们自身对功法的感悟。

    徐雪晴听完王崎的想法之后，略微诧异了一下，道：“知晓我有使用过仙鸿长春道的邪门练法之后就立刻想到这儿了吗？不过这得让王道友你失望了。我本人不是主要靠这种方法修持的。直到现在，我最多也只能引动元婴期修士陷入不可逆的走火入魔当中。而且这个手法我也只用了几次。想要用这招对付合体期修士，想都不要想。”

    徐雪晴有一句话没说。用脚趾头想也该知道，若是仙鸿长春道真的能够轻易让同阶修士陷入走火入魔的窘境，那它无论如何都不会被评为“斗战之能低下”的鸡肋功法——一个照面就让同阶修士走火入魔啊！寂灭焚天掌的前几式也不过如此了，

    王崎摇摇头，一脸的恨铁不成钢：“所以说啊，你的思维就有问题嘛！这么强大的能力，你完全可以将它摘出来，单独作为一项斗战法术，然后将它练精嘛！”

    徐雪晴脸色不大好看了。或许在王崎这种今法仙道的绝顶天才眼中，一门修法是可以拆解成无数分支、每一个分支都是说强化就能强化的。但是，对于她来说，这终究是强人所难了。

    她至今都还只是一个古法修。

    王崎依旧没有放弃这个想法的可行性。他低声嘀咕：“嗯，徐长老也是天书楼的修士……天书册总是有的……如果我将寂灭焚天掌的法门写入天书册……不妥，寂灭焚天掌多半会先侵蚀、瓦解天书册本身……这种熵增之法根本没法以神通法篆的形式长久固化，所以寂灭焚天掌也只能是武道……”

    徐雪晴推了推他：“王道友？”

    “哦。”

    王崎应了一声，没有更多反应。随即，他想起了另一件事，才抬头道：“徐长老，仙鸿长春道的功法和你个人的感悟，能不能都借我看一看？”

    徐雪晴知道王崎在打什么主意。王崎所要功法，就是希望能够从功法当中琢磨出对付合体期修士的手段。

    自己亲自交出自己的修法，让别人研究出专克之法，然后再在自己身上试验……这种感觉还真是古怪。

    不过，徐雪晴没有矫情，很爽快地将自己对功法的感悟拓印成真意传承交于王崎——这就是将自己个人修法留下的方式。然后她解释道：“仙鸿长春道的原典就在杏林楼中，只是那也是天书楼的机密功法，不能随便给弟子观摩。你还请暂时等待。”

    王崎点点头：“最好快一点。圣帝尊这些日子说不定还会有什么大的行动的。”

    徐雪晴心中一惊，急忙追问理由。王崎笑而不语。

    她不知道，王崎已经正大光明的篡夺了圣帝尊部分力量，用心魔玄网取代了一小部分神国。

    现在，圣帝尊也能够感觉到心魔玄网的侵蚀了。他多少也应该有一些危机意识了。

    在交代了一些事情之后，徐雪晴就让王崎离开了。

    在离开杏林楼之后，王崎立刻拿着自己伪造的腰牌，跑到一个元婴期执事面前。这位执事寿元将尽，有些老眼昏花的感觉。他并没有觉得王崎又什么不妥，很爽快的将王崎所使用的假身份调入杏林楼。

    在完成了卷宗的转移之后，垂垂老矣的元婴端详了王崎两眼，发现王崎浑身浑身朝气蓬勃、很是年轻之后，他就摇摇头，叹道：“这么年轻，就撞得了如此大的机缘。合体期修士啊……说不定以后还有机会成为大乘期修士呢……”

    老元婴一边嘟囔，一边挥手让王崎离开。

    由于不希望遇到自己那身份原主的其他熟人，王崎没有逗留，很快就走回了杏林楼。

    这次负责引导王崎的是一个小药童。他也是筑基期的修为，对王崎存着几分友善。他领着王崎走进杏林楼，一边带着他在一楼四处走动，一边小声介绍这里的种种格局与规矩。

    “说起来，咱们杏林楼的徐长老虽然没有收正式弟子，但是她麾下的伴读书童、记名弟子也是有很多了不得的人物的。徐长老诸多亲近侍从当中，也有一些厉害的。只不过，那些人大多都是元婴期以上的修士了，等闲也不会来欺压我们，我们也冒犯不到他们。但是，他们的子女当中，却有一些人是我们惹不得的。这千万要注意……”

    这时，一个带着几分火药味的声音传来：“小成，过来，再帮我丸几副天清散。”

    那药童正在喋喋不休，听到这声音，就立刻僵住，脸上立刻堆出二十万分的谄媚：“贾师兄，就来！”

    说话之人正是贾诚烈。他开口要的药物“天清散”乃是一个化解疲劳、温养经脉法基的方子。而他还要将这一副散剂丸成药丸，让其药性缓和的发挥。真阐子光是一听就听出来了，这小子八成就是练功太过刻苦，身体疲劳过度。

    那药童一边忙不迭的跑着，一边道：“首先这贾师兄，你就千万不能招惹，他……”

    “知道了。”王崎打断道：“我最近也是大病初愈，乏得很，还请你先告诉我我的住处所在。”

    “你这家伙，不能因为徐长老对你说了个‘不错’就妄自尊大啊……”那药童摇摇头：“就在黄字七号房，你自己去便是了。”

    王崎很快就找到了自己的房间。他闭上房门，开始思考自己面临的新问题。

    “应该如何向那个女人展示心魔玄网的强大、并且让她心服口服呢？”

    这是一个很严肃的问题。

    一个一辈子没有接触过网络的人，很难仅凭第一次接触就判断出网络对文明的巨大作用。而你无论如何用语言描述，原始人也很难想象“核武器发射按钮”所代表的伟力。

    王崎如果只是单纯列举数据，或者指出数据化修法的前景，徐雪晴有可能不能理解。

    当然，也有比较简单的办法。

    比如说，虚相元神。在心魔玄网的加持之下，王崎可以在短时间之内施展出元神期修士才有的神异，足以在短时间内和徐雪晴持平。

    但是，王崎这么做，那才是本末倒置。

    圣帝尊就算神国感应之法已经被王崎削成了狗，作为一个修士基本感应总还在。他这么搞，绝对会将他招来的。

    这就是找死。当初圣帝尊捏死作为武修的关无极不费吹灰之力，捏死一个不善斗战的徐雪晴更加简单。而王崎现在的状态，还打不过徐雪晴。

    所以，还是得想其他办法。

    “我应该怎么做呢……”(未完待续。)