 第一百四十七章 你信吗？
    秋水道人跪在圣帝尊面前，聆听圣帝尊的讲道。他刚刚进阶大乘期时无法控制自身力量的异状已经逐渐消失，大罗混沌天经那强大的特性也一点一点的展示了出来。

    现在的他无论是心灵还是法体，都已经在飞快增长当中，气息气势都是一日一变。

    但是，他越是进步，也就越能够感受到圣帝尊的强大。

    他就好像是一个不断上涨的湖泊在面对渊海。他至今也没有看清圣帝尊的底。

    讲道毕，圣帝尊和颜悦色的开口道：“秋水卿家，最近法体可有不妥之处？”

    秋水道人感激的一躬到底：“谢帝尊挂记，臣不胜惶恐。自蒙帝尊拔擢，臣修为日渐强大，完全感觉不到任何不妥。”

    圣帝尊点点头，心中阴霾却更加浓重了。

    这个功法真的是正版？

    还是说，这一门功法里面的手脚，已经深到他根本看不出来的程度？

    他挥了挥手，让秋水道人退出去。末了，他追了一句：：“秋水卿家应当遵循古制，准备自己的****了。大乘****，非得隆重不可。”

    这样，也算是鼓舞人心的手段吧。

    秋水道人一副受宠若惊的样子。

    ****，便是一个修士突破之后的庆祝。一般来说，也只有结丹期以上的突破才有资格办法会的。

    大乘****，就是人间最大的盛典了。虽然理论上，还是存在一个“升仙****”，但是八万年来，神州飞仙之人寥寥，而且飞升时机也不完全由人控制，一般来说根本来不及广发请柬大操大办的。

    他跪下道：“臣定当不负帝尊厚望！”

    在秋水道人退走之后，圣帝尊才闭上眼睛，露出一丝冷笑：“到底是大道残破的天地，明明已经证见五重先天大道，却没有大道降下道劫……”

    最近心灵处于惶惑之中，圣帝尊却从意识之下翻出了更多作为仙人的记忆。圣帝尊有了几分明悟。他作为仙人的时候，并非是纵横无敌的那种，而是多是出于惶恐心态，不知在畏惧什么。而他这一次转劫之后，一路算计，顺风顺水，没有体会过这种危机心境，养出了几分霸气，反而偏离了前世的心态，有些记忆没有机会触发。

    不过，先天大道显圣的天地……到底是哪一方？

    在秋水道人退走之后，圣帝尊陷入了迷惘之中。

    片刻之后，圣帝尊脸上的迷惘也一扫而空。他手一翻，再一次唤出一尊神灵。

    这一尊身着血色重铠的神躯，就是当初关无极留下来的。

    在经过几日的摸索之后，圣帝尊已经大致判断出来了。这尊神灵的力量和侵蚀他神国的力量是一样的，至少是同出一源，甚至有可能是同出而异名的同一种力量。他之前还在犹豫，这尊神灵力量诡谲，是否要将之炼入自己的神国。可是，神国出现被侵蚀的痕迹之后，他就需要解析这一尊神灵的根脚了。

    圣帝尊一招手，黑白赤金青的诸多颜色的宝光分成数股，钻入那一尊血铠灵体的体内，那一道血铠灵体乃是吸收了关无极毕生修为、又融合了神京远程支援的强大心魔咒力而成，论理论已经稳稳踏入了大乘阶级。而它内里的一点真灵，乃是秉关无极的一点怨念而成，自然不愿意就这么被镇压。它咆哮着，想要挣脱圣帝尊的掌控。但是圣帝尊只是一个反手，就压下了这个神灵的躯壳。

    “好东西，神州神道薄弱，真个有大乘境界的神灵寥寥无几，这倒是一个好神。”

    圣帝尊收集、炼化的神祇没有一万也有八千。但是在这些神祇当中，无知农人、巫婆神汉私设的不少，大多数甚至只有练气期、筑基期的水准。真个能够达到大乘层次的，除了万古第一神道的慈父圣子净风王之外，也就只有长生天、大荒神、清福真神等，不足十尊。

    若是这个神灵真的安全，倒也不失为一个好助力。

    圣帝尊也忍不住赞了一声敌人的手段。

    若是他也能够如这个敌人现在所做的那样，将一个人的修法低损耗的转化为特异的神力并构建成神灵，他又在这儿谋划什么建立神道炼化人道的事情？直接将神州所有修士杀了、取出修为与魂魄制造神灵就行！

    不过，这诡谲的力量，倒是不得不防。

    圣帝尊一边绞杀从这一尊恐虐之神侵蚀进他神国的心魔大咒，一解析其中的奥秘。

    这种咒术的许多秘密也暴露在他的面前。

    只是，他不知道，这一尊神内里除了心魔大咒，还有其他要命的东西。

    一行行代码无声无息的在他体内潜伏了下来。一般的神瘟咒法在侵入圣帝尊体内之后，就会立刻被他那仙人级数的意志冲散，变成乱码。但是，每一次冲刷，总会有一些神瘟咒法的代码残留下来。这些代码也在逐渐积累，并且根据王崎留下的进化算法不断迭代更新，自我强化。

    不是圣帝尊不小心，而是王崎实在太过“下作”

    这一尊神灵，就好比是浸泡在致命生化毒剂当中的高剂量放射物。圣帝尊小心翼翼的给自己套上了“防化服”，但是却没有料到这“防化服”不防辐射。

    ……………………………………………………………………

    在离开了禁城凤凰冢之后，秋水道人深吸一口气。这一吸，周围灵气滚滚涌入他的体内，让他再次体会到功力盈满的感觉。

    在皇极裂天道之内，他什么都不是，必须处处低伏才可讨得圣帝尊的欢心。而离开禁城凤凰冢之后，他才有了几分实感。

    ——我，在这里，在禁城凤凰冢之外，才算得上是一个纵横天下的大乘期强者！

    ——大乘期！就算是中古诸子，也多是大乘修士了！

    ——我现在，就可以与当初的圣人比肩！

    他心中渐渐生出那被压抑了千百年的豪情。然后，他开始不受控制的大小：“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    蛰伏万年，只为今朝！

    他不知道，就在数里之内，天书楼里，一个结丹期修士冷笑一声：“可怜的家伙。”

    一般人就算听到，也不会觉得这是在说秋水道人，只会猜测这个结丹期究竟在骂谁。

    正好坐在王崎对面的徐雪晴就是这么想的。她皱起秀眉，问道：“王道友何出此言？可是在说我？”

    王崎摆摆手：“一个自以为天下已经鲜有抗手，结果刚出关就差不多要被人算计死的可怜之人罢了。”

    紧接着，王崎对着徐雪晴告了一声罪，然后盘膝坐下，取出心魔大咒记忆体并算器，开始了侵入。

    禁城凤凰冢，是王崎目前唯一没有大肆侵入的地方。那里毕竟是圣帝尊的老巢，在最终阶段之前，王崎都不打算碰那里。

    这也是为什么王崎一直没有对秋水道人下手的原因。

    在被圣帝尊提升修为之后，秋水道人就一直呆在禁城凤凰冢，连****都没有办。既然没有渠道接触到心魔玄网，王崎也就拿他毫无办法。

    但是，他现在走出来了。

    在王崎的操控下，无形无相的量子辐射化神力从天而降，携带着无数灵犀。在正常情况下，大乘期修士散发的气势都能够搅乱这一灵犀，让这一手暗算失效。

    但是，秋水道人修炼的是王崎修改过的大罗混沌天经！这一门修法当中有什么奥秘，王崎再清楚不过了。

    心魔大咒将信的灵犀写入了秋水道人的身体。然后，在他秋水道人自己毫无知觉的情况下，他的法力震颤起来，轻轻炼开一个天应穴，然后按照特定平率盘旋。

    这就是“输出装置”。

    “输入输出储存计算……”王崎低声笑道：“这家伙倒是已经具备了图灵机的种种性质了！”

    图灵机只是一个数学上的概念，不等于二进制计算机，只不过无论是地球还是神州，都不约而同的选择了二进制。

    在完成了这一步之后，秋水道人只能任由王崎捏扁搓圆了。

    更多的神瘟咒法落入秋水道人体内，大乘期的一些奥秘也以最直观的方式展示在王崎面前。

    “这就是大乘期吗……”

    王崎摆弄片刻之后，才转了回来。

    秋水道人不是他现阶段的重点，暂时放过他好了。

    王崎睁开眼睛，正好对上徐雪晴好奇的视线。

    “你刚刚干什么了？”

    王崎咧开嘴：“我说我刚刚制服了一个大乘期修士，你信吗？”(未完待续。)