 第一百四十八章 海底交易
    徐雪晴本来是没有指望王崎能够老老实实回答她的问话的。王崎的答案，让她有些意外。

    几日下来，她也知晓了王崎的一些性情。总的来说，这个人非常不讨喜。个性乖张暴戾也就罢了，偏生就算是严肃的时候也往往没个正经样子，总让人觉得他缺乏对对手与对生命的尊重。

    另外，这个人神神秘秘，说话总是遮遮掩掩，这一点也非常不讨人喜欢。但相对的，他开口说出的话大多都是真的，也算是有底线。

    所以徐雪晴信了。

    “大乘期……”听到这个名词，徐雪晴是觉得有些别扭的。。

    就在几百年前——这个时间对于合体期修士来说还是怪短的——大乘期修士还是她最高的追求与梦想，但是就短短几百年，这种等级的修士就只能人任由一个结丹期修士捏圆搓扁？

    她摇摇头：“王道友你真的有用那种歹毒咒法制服大乘期的手段，又何必来求我帮你暗算一两个合体期修士？”

    她倒不是怀疑，只是有些奇怪。

    “一般的大乘期修士，我确实是没有办法压制……不，莫说压制了。如果不是以暴力将神瘟咒法直接打入对方魂魄的话，我就连合体期修士都没法制服。但是，我为什么非要和高阶修士那强大的生命层次硬刚呢？”

    王崎指的，就是冯落衣在神京的时候借助万仙幻境驾驭一整个城市的心魔咒力，并且依靠自己逍遥期的修为，用海量的力量将神瘟咒法刺入那个仙人的魂魄。

    王崎现在的力量还是太弱了。若是他用与冯落衣同样的手法，只怕神瘟咒法还没有进入对方体内，就会被对方强大的法力冲刷掉。

    但是，通过障碍的方法并不只有“冲破”或“打破”这一类、如果想要“取巧”或者“绕过去”，王崎有的是办法。

    比如说，王崎送出去的那一部功法。

    在真阐子的帮助之下，他在那一本大罗混沌天经的关键处留下了无数的暗手。这些暗手，大多都集中在大罗混沌天经的基础部分，都是修习这一步功法的人必然会去修炼的东西。就算得到功法的人只是借鉴，多少也会涉及这一部分。

    如果那个修炼者真的只是借鉴一小部分，完美的避开了所有暗门，王崎也就只好自认倒霉了——这种概率上甚至小于中亿万元头奖的事情也碰上了，除了说一句“时也命也”，还能怎么样？

    不过还好，那个唤作“秋水道人”的修炼者，对着这一部功法的修炼非常死板，几乎就是照本宣科，只是有几处关键位置和王崎传过去的功法有所不同。他生命本质形成的防御，对于王崎而言形同虚设。

    “感觉上或许是圣帝尊改了一下，只不过这方面我也不知专家。要等到我反向破解了秋水道人的修炼之法之后，才能找人确认一下……”王崎介绍着自己刚才所做的事情，却发现徐雪晴不知为何神色有些不自在。他问道：“你怎么了？徐长老，你脸色不太好啊。”

    徐雪晴刚才一直听得浑身发麻。王崎发问之后，她勉强笑道：“王道友，你不觉得你的行径和圣帝尊其实是……一样的吗？按照你的说法。”

    王崎勃然：“这方面我比那个二把刀专业很多！”

    “也许？”王崎表示完全不在乎：“至少我的目的和圣帝尊完全不一样。”

    徐雪晴也只能表示叹息。

    王崎道：“对了，我刚才能呢说道哪儿了？”

    “多件算器合力的强大功用，还有万仙幻境的本质。”徐雪芹道。

    他们二人现在要做的，居然是“上课”。王崎说，徐雪晴听。

    徐雪晴的要求是是“让她知晓神瘟咒法、心魔玄网的强大”以及“让她理解自己战胜圣帝尊的底牌”。王崎也很理解这种情绪。这个潜伏了几百年的暗间到底还是没有完全相信王崎，至少是不相信他的实力，不希望被他王崎拖着去打没有把握的仗。

    所以，就算王崎在这方面说得再如何天花乱坠，估计也很难打动徐雪晴。

    而另一方面，王崎又实在没有办让心魔玄网显圣，除非他想现在就和圣帝尊打决战。

    王崎现在想出的最好办法，就是“学习”。

    他打算让徐雪晴稍微接触一下仙盟的“技术前沿”。

    在这个方面，他王崎倒是绝对的专家。曾经为了忽悠苟大宝那个谪仙，他就专门写了一套科普书，而且反响还很不错。所以，他和徐雪晴的谈话也进行的很顺利。

    而这次商谈之后，徐雪晴也终于对王崎惊为天人。

    她本身的医道就有几分实证的思想，所以几百年前就转投了仙盟——虽然这里面主要的原因还是仙盟势力更大。只是，她转变自身方向也有几百年了，却始终没有找到走向今法的路线。

    而王崎一席话，居然就能让她有许多新的感悟。

    虽然他说的是算学方面，但任谁都知道，算学是今法之道的基础。

    就像文字之于诗歌那样。虽然一句诗所能包含的意义远远超过了它表面的文字，但是没有文字，诗也不复存在。

    光是王崎关于“零和一”、关于“加减”、关于“集合”、关于“逻辑”的种种概念，就让她有一种“原来如此”的感叹。

    王崎见徐雪晴陷入了思考，也就停止了讲课。

    他的观念还是和原来这样，这种概念性的东西，只能说有助于徐雪晴理解一些东西，真正想要培养数学家的思维，还得靠刷题去刷出来，想要培养科学家的严谨，就得去实际做一做实验。

    不过，他现在也就是临时领徐雪晴进门，然后让徐雪晴赶紧学道能够理解“神瘟咒法”的程度罢了。

    过了片刻，徐雪晴点点头，然后道：“可惜了，我这一身所学，终究是与生灵之道相关的，而道友的算学……”

    “学不好算学，什么道都别想精深。就算是偏向应用的生灵之道，统计与概率还得学得倍儿棒呢。”王崎看着徐雪晴，道：“另外，我没有跟你说过吗？我得过道种之赏的。讲生灵之道，我也是一把好说。”

    徐雪晴眼前一亮：“王道友，你倒是说说这方面啊！”

    王崎摇摇头，一句话将她打了回去：“我这生灵之道，也是与算学有关的。算学不精，你学不来。”

    这方面要是说开了也是一门很深的学问，想要好好讲，时间上不允许。

    王崎打算就用两到三天的时间，强化一下徐雪晴对于逻辑、意识、阴阳变化和魂魄的知识，然后再稍稍“演示”一下心魔大咒的种种妙用的。

    此时，远在灵凰岛海疆的万里之外，圣帝尊的心腹之一，他的“弟子”叶雄正缓缓沉降，落入深海之中。

    海水透明度不低，但是当深度达到千米的时候，就已经没有什么“光”可言了。越是接近海底，周围就越冷，水压也就越大。

    但是，对于叶雄这个分神期的修士来说，哪怕是万米深海的水压，也只当等闲，低温之类的更是没有任何影响。

    对于他来说，这片水域最可怕的，却不是极端环境，而是环境当中那若有若无的“威势”。

    “那个”可怕的生灵好像存在于这里的每一滴海水之中。

    当他看到海底一个具有几分梦幻色彩的螺旋状建筑时，一个声音直接钻入了他的脑子：“好了小辈，给我停在那儿吧。这次圣帝尊乃是派你来了吗？”

    叶雄一惊，急忙躬身道：“龙王安好。家师确实是让我过来交付今日的‘货’。”

    他毕恭毕敬的呈上了一个小小的罐子。和外边上不同，这个就像个普通糖罐的磕碜法器里面包含着一个不小的空间，里面有不修士正在疯狂的使用法术击打壁障，也有一些修士在静静打坐，等待机会。

    赤芒一闪，一道精元妖气卷走了这件法器。

    “这一批的质量倒是很不错。”那个声音似乎很满意：“好了，你可以走了。”

    叶雄急忙出声：“家师还让我给您两个消息。”

    “圣帝尊什么时候如此婆婆妈妈了？”那神秘声音并没有拒绝。

    叶雄道：“家师有言，最近灵凰岛上怪事连连，‘货物’或许会不大干净，所以后面的交易全部‘延后’。不过，这延后并非是无限期的。四个月后，家师会为龙王举办琼华之会，选出灵凰岛最优秀的英才，到时候，还请龙王前往。”

    “龙王”冷哼：“我只要人。”

    叶雄接着说道：“另外，家师还说，届时他准备堪破飞仙之秘、度过飞仙之劫，不过，近日里灵凰岛上那个神秘大敌也越发放肆，当时候，还请龙王前去‘助拳’。”

    “助拳？”“龙王”心知肚明，对于谪仙来说，所谓的“飞仙秘”和“飞仙劫”都是毛毛雨。圣帝尊虽然是个土包子，但还不至于如此不济。也就是说……

    “去年结下的梁子，圣帝尊那个家伙今年还没有解决？”龙王嘿嘿笑道：“有趣有趣。一个非是外道的家伙，也能不露面就将他逼入绝境？有意思啊。到时候我说不得就要去探一探了。”(未完待续。)