 第一百四十九章 龙王的吐“槽”
    在叶雄走后，“龙王”顺着那螺旋状建筑群游走。为了使用龙族那类蛇的狭长身躯，龙族的建筑都比较宽阔，而且多为弧状，少见直线。

    他的身体渐渐展开，在深海当中游曳。它瑰丽鳞片之下，黑红色的死亡气息正在逐渐变淡。

    越是运动，激发的精元妖气就越是厚重。然后，“他”才逐渐觉得“脑子”清醒了些。

    “圣帝尊那货，虽然在转劫的时候丢了不少记忆，也就比我今日稍稍好一些，但是他起码境界未丢，本质未丢。”

    “而且，能够在天眷遗族的追杀下逃得性命，想来也不会太弱才是。”

    “他完全看不出底细的敌人……是此方天地的？逍遥期？还是遗族的新‘眷属’？”

    “他”对于圣帝尊的推断，毕竟是不会全信的。在他眼里，圣帝尊也就一二流货色。

    不过，信息毕竟是太少了。

    这个时候，他突然抬起头，两只铜钟大小的眼睛里放出金色的光芒。

    “还有……你这家伙，在看着我吧！”

    巨龙扬起头颅，张开嘴。他浑身精元鼓动，汇聚于喉咙。然后，一句骂声震动天地！

    “**！”

    咽喉的震颤，将那恐怖的精元带动起来，化作一道白光，以远超因素的速度喷射出去！

    在狠狠“唾骂”了敌人之后，“他”感觉心情非常畅快，尾巴打了个在海水当中漩儿，往自己宅邸游去。

    “欧吼吼吼吼……”

    “不愧是天眷遗族，就算不使用法门，胡乱来的一击都能发挥出如此威力——大劫的幸存者，果然名不虚传。”

    “另外，这个遗族的外道之法，也着实可怕。”

    “就是不知道，这一方天地的遗族究竟是那一种，当年从天人那儿获得了什么法术了。”

    不过，刚从那一击放空了他体内的精元。一股邪恶的混乱力量逐渐占据上风，他的思考也渐渐慢了下来。

    “话说回来……我和那个小子的对话，外道也感觉到了吧？”

    “他们到底看到了什么程度？”

    “那一天，我到底……去……还是……不去……”

    ……………………………………………………………………………………

    叶雄至始至终都不知道，他的行动一直被一枚人造天辰盯着。

    诚然，他很小心的走了深海，借助海水隔断视线，借助庞大而无定的海洋灵气与海妖还要扰乱高阶修士的灵识，避免了被遥遥锁定。但是，他毕竟是分神期修士，一身法力早就能够略微撬动天地灵气自然流动的平衡态，所以仙盟的监控系统一直都可以监控到他的路线。

    而在这一次会面结束之后，一道白光逆冲上天，直指这一枚人造天辰！

    人造天辰紧急闭锁了一切功能，将所有计算力匀出来。紧接着，人造天辰的算器化核心陡然爆出一团灵光。冯落衣的一个化身出现在人造天辰的面前。

    那一道攻击的速度远远慢于光速，所以冯落衣还有足够的反应时间。

    他举起手，掌心之中阴阳变化，神州元磁之力、九天罡风层生出些微反应，强大的灵气汇聚于他的手上。数秒之后，一道由无数矩阵构成的护盾已经成型。这一道护盾又飞快的自我复制，不断加大层数，扩展范围。

    然后，毁灭性的白光撞上了冯落衣的法术。一瞬间，冯落衣构筑的护盾就被粉碎一半。一层又一层护盾被粉碎，但是那一道白光的力量也在飞快的减弱。

    最后，冯落衣面前最后一层护盾粉碎的同时，白光也耗尽了力量。

    但是，在这一个物质稀薄几近真空的地方，那个“他”在一击当中留下的声音却有力的震动着所有具有质量的物质，强行在近乎深空的地方制造出微弱的骂声。

    “艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹……”

    冯落衣无视了这不绝于耳的脏话。他赞叹了一声：“真是敏锐的直觉。”

    这人造天辰，是用来检测神州灵气流动的。简单来说，它是一种具有这一方宇宙特色的“气象卫星”。但是，除非刻意压制，否则修为强大者光是自然的吞吐灵气就能影响天地的灵力循环，所以这也可以当做监控设备使用。

    既然是探查灵气，总得具备一些特殊的法门。只是，这里距离地面几万里，又有九天罡风层阻挡，能够在海底感受到这里，并且精准的一击，足见对方的不凡。

    “西海龙王……现在是‘谁’已经不能确定的。实力正在飞速恢复当中——疑似是遭遇夺舍，有可能成为一个不稳定的因素。”

    “另外，有古法修与西海龙王接触，疑似王崎的行径刺激了圣帝尊。这一点……需要小心行事。”

    片刻之后，冯落衣的身影也消失了。

    然后，那个人造天辰表面无限出强大灵光，改变了轨道，也离开了这一片空域。

    …………………………………………………………………………………………

    王崎和徐雪晴再一次坐到了一起。名义上，徐雪晴找王崎的理由全部都是“教授新的书童一点东西”，但只有他们二人知道，实际上却是正好倒过来。

    是王崎在教徐雪晴。而且，短短两日下来，徐雪晴觉得自己获益匪浅。

    王崎问道：“前两****所讲的东西，相比徐长老一定记得清楚。你已经知晓了算学之道的根基，也了解了计算之器与魂魄、大脑、意识的联系，今日，我就来具体的给你讲一讲‘神瘟咒法’这个课题——不过不要太过期待啊，我绝对不会教如何编写具体的神瘟咒。”

    徐雪晴对着这歹毒咒术并没有太深的兴趣，这一门咒术不能悟道，也不能强大自身，乃是纯粹的斗战之术，也是邪道行径。她想起前两日王崎描绘的大道真谛、描绘的未来景象，忍不住感叹道：“若是王道友你肯老老实实的走正路，想必要不了太久就可以修成正果吧？似你现在这样，遮遮掩掩搞暗算，对着自己没有多大好处，而且攻强守弱，手段也有巨大的具现。”

    俨然就是教训晚辈的语气了。

    王崎神色古怪：“我说徐长老……你所谓的‘要不了多久’是指多久？”

    “百年左右。”徐雪晴道。

    相对于古法大乘平均下来近万年的修行时光，这个百年左右简直就是天人层次了。

    王崎指了指自己：“可我今年才修行十个……十一二个年头。我若是不行你口中的这中旁门左道，有可以战胜分神期、合体期乃至大乘期吗？然后，那些被我战胜的人又修行了多少年？”

    徐雪晴这才发现自己说错了话。他对王崎缺乏了解，总是下意识的遗忘对方的修行年限。

    对于王崎来说，他现在可不是短板，硬要说的话，那也是“提前掌握了高阶修士的手段”，是长处。

    而且，王崎攻强守弱，那也是建立在他一身歹毒咒法上的。他自身的防御，以同阶的目光上看，非但不弱，还称得上强。天歌行的电磁控制、物质操控，叵测身法的闪避之能，命之炎的生命本质、强大的恢复能力，都让他在同阶当中立于不败之地。

    就算以分神期的标准来看，王崎也是那种没有什么短板，而且在某些方面还特别强大的精锐修士。

    徐雪晴顿时觉得有些尴尬。

    王崎摇摇头，接着开始自己的介绍。

    他今日要讲的乃是神瘟咒法，自然也就是介绍一下“病毒”的能力，介绍一下神州的“神瘟咒法”发展使，然后简短介绍一下其中的原理与思路。

    “首先，我必须跟你明确一下，神瘟咒法‘破坏’与‘妙用’的特性，省得你日后对我的行动抱有疑惑。”王崎清了清嗓子，开始自己的授课。

    神瘟咒法这种东西，乃是“越简单、越纯粹，破坏力就越强。”

    这却是因为生物的思维本身就没有用来抵抗神瘟咒法的“防火墙”，更没有“杀毒软件”。在存在防火墙和杀毒软件的计算机环境当中，简单的神瘟咒法会很简单就被检索出来并且灭杀。但是，意识的领域是不会有这样的东西的。就算人工安插以一个进去，那个“杀毒软件”实际上也算是一种广义上的神瘟咒法，同样无法保证其安全性。

    如果一个人在神瘟咒法的无数次冲击当中自发的产生了抵抗力，那他的精神状态是否还能算“人”，就值得思考了。

    因此，神瘟咒法在魂魄这个领域，就是近乎无解的事物。如果不是神瘟咒法的编写者自己编写了“自我删除”的机制，就只能通过暴力破坏的形式，将中术者的精神连同神瘟咒法一同毁灭。

    这也使得最原始的神瘟咒法拥有最可怕威力的原因。(未完待续。)