 第一百五十章 神瘟·病毒
    或许是因为共用一种数学、一套逻辑的关系，神州和地球在最初的神瘟咒法上面，发展轨迹重合度非常高，几乎完全一样。

    地球上，第一例电脑病毒大肆破坏的案例诞生于1988年。制造出它的人不是什么伟大的数学家，也不是计算机领域的先驱，而仅仅是一个研究生。他最初的心思，也只是想进行一项实验，计划让一个不断自我复制程序，从一部电脑慢慢“蠕动”到另一部电脑里，并没有恶意去破坏任何电脑网络。

    然而，这一段只有九十九行代码的可怕程序，却摧毁了当时美利坚的整个网络，造成的了数亿美元的损失。当时那个研究生只是敲下最后一行代码，然后去吃了个晚饭。他再次坐回电脑前时，情况就已经变得无法收拾了。

    这还是88年“小水管”网速的情况下。

    那一段九十九行代码的程序，包含的东西实在是太少了，就只有“自我复制”与“传输”。它没有任何附加的功能——也正因因为这样，所以就连它的创造者也无法控制它。

    但是，正是因为单纯而不可控，所以它的威力才显得可怕。“九十九行代码”所代表的简短“体型”，让它们的复制速度远远超过了创造者的想象。而它们这可怕的复制能力在挤占了计算机所有的资源之后，计算机就与垃圾没什么两样了。

    除此之外，这个病毒就没有任何作用了。根本就没有人能够在九十九行代码当中植入更多东西，编写者也没办法控制它们，更不能用它们打开什么后门，窃取什么信息，也没法指定它们破坏特定的数据资料，而不至于波及整个网络，用出来就是不分敌我。而过于简单的代码，也使得它们非常容易被后世的杀毒程序识别出来并加以灭杀。

    这一点上，原始的“蠕虫”和二十一世那形形色色的计算机病毒没法比。最初的“蠕虫”，对于二十一世纪的计算机基本无害。

    它就是一种专注于破坏的东西。

    而神州最初的神瘟咒法也是差不多的。冯落衣最初在研究算器的时候，就是参照了魂魄与思维。他在思考算器逻辑运算和人类思维之差别时，曾经有过这样的构思——如果人心本质上也是一种逻辑运算，和算器的逻辑运算没有本质区别，那么是否存在一种向破坏算器路秩那样彻底破坏人心的力量？

    纯以阴阳正负是否，冯落衣写下了最初的神瘟咒法。

    王崎至今也不知道冯落衣是否用过了那个咒术。不过，从最后冯老师将一切资料封存并基本不在人前提起的态度来看，他怕是用过，并且也意识到自己没法控制这可怕的力量。

    毕竟，人心是人心，可没办法简简单单就演化出一个“杀毒软件”。

    这也是最初的神瘟咒法杀伤力反而最大的理由。

    人心不可能安装“杀毒软件”，心灵自带的“防火墙”又不够给力的情况下，这种直来直去，没有任何变化的破坏性咒术就可以产生巨大的效果。

    王崎讲到这一点的时候。徐雪晴提出了问题：“王道友，既然这最初的神瘟咒法并非是不可灭杀，那么一般人也有对付的办法吧？”

    王崎抠抠脸：“至少我的境界是想不出有什么可以对付它的办法了。你魂魄越强、念头运转得越快，那神瘟咒法在你魂魄当中自我复制的速度也就越快。在这个前提条件下，你基本上就没办法反向破解这个咒术了。就算你的意识能够快一线，你也来不及解析其中的算法，及时反制。就算你熟悉神瘟咒法，来得及解析——你确定自己的心境真的有那么强大，可以承受住神瘟咒法与反神瘟咒的攻伐？”

    徐雪晴眼神一闪：“也就是说，只要足够了解神瘟咒法的话，就可以还是有法可解？”

    王崎摇摇头：“天真，太天真了。我说的，可还只是最初的神瘟咒法。”

    越是简单的神瘟咒法，复制起来自然也就越是迅速。同等硬件条件下，九百九十行代码自我复制一遍需要的时间，自然会比九十九行要长。这也是简单的病毒传播迅速、杀伤力强大的原因之一。

    而这病毒的进化型，也是有许多变化的。

    在二十一世纪之前的地球，国际上反病毒公司普遍采用的查毒技术唤作“特征值扫描”，其核心是从病毒体中提取病毒特征值构成病毒特征库，杀毒软件将用户计算机中的文件或程序等目标，与病毒特征库中的特征值逐一比对，判断该目标是否被病毒感染。

    初代那种直来直去、不假掩饰的病毒在这种技术面前简直不堪一击。

    但是，偏生这项技术的发明人自我膨胀，自大到口出狂言，宣称自己的技术可以对付所有电脑病毒，惹来同行不满，很快就有人开发出了针对的技术。根据“特征值”发现病毒，无非是因为病毒“特征值”的唯一性，若有一种病毒能不断改变自己的特征值，杀毒软件自然也就无从下手。

    就算是现在，这种技术加密的病毒也没办法很好的被查杀。

    而王崎在后续的神瘟咒法研发当中，也采用了这种手法他开发的神瘟咒法，性质都在不断的改变当中，根本不可能被人反制——不管那个人与神瘟咒法对抗多少次，哪怕大力出奇迹，也终究会被不断改变的神瘟咒法磨死。

    哪怕是仙人，中术之后也只能饮恨。

    在大致听懂了王崎关于“变化”的描述之后，徐雪晴再一次震惊了。、

    这一道咒法，就算是她中了也必死无疑。

    若是正面相搏，或许她一招就能杀死王崎，但是王崎却有拉她同归于尽的手段！

    见徐雪晴大约理解了他的意思，王崎点点头。不过，他的目的并不是吓唬徐雪晴，所以他接着描述自己接下来的手段。

    其实，神瘟咒法也不是绝对无敌。若是双方的力量水平天差地别，那么就算神瘟咒法再如何精妙，也不可能凭空注入。强大的法力循环，还有我法如一本质，就是天然的“防火墙”。

    王崎能够对着法力是他数十倍的分神期修士下手，但是若是对着法力为他数万倍的圣帝尊，那他根本就不可能得手。

    另外，王崎真正的手段，也不是专注于破坏。

    他后续的神瘟咒法，还包括了很多东西。他追求的也不是破坏，而是将灵凰岛的其他修士全部变成他的力量。

    法力接管、思维窃取、计算单元化、联网……

    在讲述当中，王崎将自己的意图和盘托出。徐雪晴也一点点的理解了王崎的构思。

    他这是在编织一张大网，这张网最后的目的，就是困死圣帝尊。

    在讲述完之后，王崎道：“虽然您是我们的伙伴，徐长老，但是鉴于仙盟的规矩，破坏性的神瘟咒法只能我自己使用，不能交给你。所以，我也只能给你当面展示一下神瘟咒法的功用，也就是‘意识同传’和‘法力接管’这两项……”

    徐雪晴摇摇头：“不必了。这一点上，我还是信你的。”

    “信……”

    “我大约懂了，自然就能够理解你的计划。”徐雪晴感叹道：“若是几年之前有人告诉我，有一个结丹期修士计划用一年时间布局去杀死一个大乘期修士，然后我还相信这一点……我一定会先将那个走火入魔的弟子打倒然后治一治脑子。然后……我居然真的信你的。金丹战大乘。”

    王崎点了点自己的脑袋：“现在您有没有觉得自己或者我走火入魔了？”

    徐雪晴摇摇头，神色复杂：“若是真的有东西走火入魔了，那只怕是这一方天地吧……”

    ——居然生出了这么一股力量！金丹战大乘！

    徐雪晴伸出手，托着一枚玉简与一枚钥匙：“这就是我个人的真意传承，另外还有仙鸿长春道传承所在之地的钥匙。十方如意百变千幻通玄无字天书页，我倒是可以想想办法，但是习雍铨和季棠棣的个人传承，我就爱莫能助了。”

    “不能想想办法吗？”

    “让我去诱导他们走火入魔然后借机取得？那是痴心妄想。”徐雪晴强调道：“若是真的发生了那种事，他们只怕会在第一时间将我告发到圣帝尊那里，说我戕害同道。”

    “修法交流呢？”

    “也不行。你和人修法交流会涉及核心部分吗？’

    王崎点点头：“一直都涉及。”

    徐雪晴梗了一下，道：“在灵凰岛，随意询问这类问题，就是包藏祸心的标志。所以就算是我，也不可能随意取得别人的修法。”

    王崎思考了片刻：“那些人修炼什么，你应该知晓吧？”

    戏谑请点点头：“两千多年来，就算是那些合体期修士也有求到我头上的时候。他们来找我求医，我自然会留下资料。对于他们的修法，我也了解一些片段。”

    王崎沉吟片刻：“也行。十方如意百变千幻通玄无字天书页的功法我必须去观摩一遍。除此之外，其他你积累下来的资料也必须给我一个副本。”

    实在不行，他还有方案乙。

    他设定上可是罗浮玄清宫的传人呢，握着这么个强盗门派的传承，还用苦恼功法问题？(未完待续。)