 第一百五十一章 最后的准备【上】
    王崎随手拋接自己手上玉简：“事情意外的顺利啊。皇极裂天道死剩下的那两个不足为虑，剩下的几个功法……老头你多半是记得的，对吧？”

    “十方如意百变千幻通玄无字天书页这门三流修法老夫还不放在眼里。除此之外，那什么虚天君的破天裂云倾世无根剑典、那什么五行宗的先天五方轮回诀，我都熟悉。就连仙鸿长春道老夫也懂。”

    大罗混沌天经关联先天五太，对于法力性质的变化可谓是超乎技而近乎道。修习大罗混沌天经的修士，天然就可以使用一切法术。一切修法，都可以成为大罗混沌天经的注脚。

    也正是因为这样，所以当初罗浮玄清宫才会剽掠天下，获得天下间所有有价值的功法，将之融为一体。

    上玄赤鼎三洞功就是这么来的。这一门功法就是汇聚了天下万千法术之后的结果。和大罗混沌天经、阴阳混洞凌霄录不一样，这一门功法非是仙人传法的遗留，而是罗浮玄清宫几万年来一点点创出来的。

    不过，罗浮玄清宫虽然剽掠天下，但是有一种功法他们是绝对不会要的。

    那就是功用和大罗混沌天经无二的那一种——“可以使用任何法术、神通”的功法。

    这里特指十方如意百变千幻通玄无字天书页。

    同样是使用天底下任何一种法术，十方如意百变千幻通玄无字天书页和大罗混沌天经相比，品级就低了不止一个层次。

    这也是真阐子绝对看不上这一门功法的原因。

    真阐子心中小小的傲气，倒是显露无疑。

    王崎把玩着手中的玉简：“不过这个徐雪晴也是有意思。她居然记录下了如此多合体期修士功法的信息。从这些信息当中，我也能看到对方功法的一鳞半爪的，如果是像老头你这种修士，应该可以从这些信息当中窥出破绽吧？”

    真阐子严肃道：“这也是这种医道传人在古法仙门不受待见的原因。虽然谁都有求到医者头上的时候，但是让一个外人握着自己的修法信息，终究是不好的。”

    谁都有求到医者头上的时候。对于合体期修士来说，他们法体已成，一般的疾病、衰老、伤残已经伤不到他们了。可是，他们却依旧有可能需要医者帮助他们去凝练神通，整理功法、调解走火入魔等等。

    这些事情不致命，但是一个优秀的医者可以省去他们太多的时间。

    合体期修士，终究不是有长生果位的仙人，他们时间也是有限的。

    但是，为了这些事情，担着自己弱点被人窥探的危险，未必划算。

    这也是医道不兴的原因之一。

    随即，真阐子又道：“你也不要太过相信那个徐雪晴了。这些档案，她不是积累了几百年，而是两千多年。也就是说，在她还没有变节投诚的时候，这个丫头就已经在防备同道了——虽然这在古法当中属于常态，但是……”

    “接下来毕竟是她为我做实证呢，也不能苛求太多。”王崎耸耸肩。

    对于人，他的态度向来是“能用就行”。

    这局棋已经接近终盘了，除非徐雪晴本质上是双面间谍，还是圣帝尊的死忠，不然局面绝对不会改变。

    而局面就算改变，能够影响的，也就是让圣帝尊从“必死”一个命运变成“死在灵凰岛”和“逃到海上然后被天剑灭杀”这两个结局而已。

    王崎很快就开始了对真意传承的解析。

    人的记忆，本质上分为“陈述性记忆”和“非陈述性记忆”。所谓陈述性记忆，就是指一切能够用“文字”表述出来的信息——这一部分就是“知识”和部分“经历”。而非陈述记忆就相反，不能很好的用语言描述出来。如何走路、如何吃饭、如何跑步、肌肉如何运动、武技如何施展，都可以算作非陈述性记忆。

    人非陈述性记忆的成分其实更多。

    所谓“无法言明的感觉”“说不清道不明的感情”“玄之又玄的感悟”，全部都属于这一类。真意传承自然也是将一个人对功法的非陈述性记忆记录下来。

    而真意传承的解析，在仙盟也是一个大课题。直到现在，这个课题也没有真正入门。仙盟只能够将真意传承数据化，但是将之拆分为最基本的“阴阳变化”之后，再如何“理解”，仙盟就完全没有头绪了。

    可是，王崎也不需要理解。他只需要将之转变为一行行代码，然后再插入自己的东西就成。

    而他现在的工作，就是将手头的真意传承全部数据化，然后再去和那些“正版功法”进行对比，检索出那些合体期修士修炼必然会带上的一些特征。

    这个过程，他甚至可以完全交给自己的人造器灵“黄书茵”去做。

    ………………………………………………………………………………

    范中兴的左脚踩在地上已经一刻钟了。他的脚好像落地生根一般，一动不动。而他眼神飘忽，似乎在寻找什么，嘴里则吹着口哨。

    过了片刻之后，一个人走到他面前，随手将一张纸揉碎并扔下。

    紧接着，这个陌生人也悄悄吹了一声口哨，并冲着范中兴点点头。

    范中兴的口哨声一下子就高昂起来。他走开去拣那张纸。而他脚离开地面的时候，露出了他一直踩着的东西。

    一张小纸条。那个修士急忙捡了起来，头也不回的走了。

    范中兴走了几步，又不经意的将手中纸团扔下。

    这个时候，一个人影无声无息的逼近了范中兴，轻轻用肩撞了撞他：“你好大的胆子！。”

    “小吴？”范中兴明显吓了一跳，随机他才笑了笑：“你修为越发高深了。不过，你可看错了一点，刚才那纸团，我根本没有拆开，更没有握在手里。你凭什么污我清白？”

    “哈哈哈。”吴祈笑了几声。这些日子，他的修为也水涨船高，有的时候不修炼，他也感觉得到力量在增加。这让一起闯轮回的伙伴们羡慕不已，都觉得他弄到了绝世功法。

    ——可实际上，那就是因为王崎心魔玄网的完成度不断在提升，他所能够借取的力量也在不断增多，仅此而已。

    但是，就算武力隐约已经超过了范中兴，吴祈对范忠信也是特别服气的。

    刚才范中兴和那个陌生修士的一系列举动，就是低阶修士们想出来私底下传抄《上玄赤鼎三洞功》基础法术的手法。

    这种传抄禁书的盛况，在灵凰岛上还是第一回。

    但是，他们并不知道，这也是遂了王崎的意。

    王崎散播出去的许多功法当中，有很多本身没有任何问题。但是，王崎早就编写出了专门针对那些功法的神瘟咒法。只要那些人修炼了，就会在无形当中被感染。

    偏生上玄赤鼎三洞功记载的法术页数玄妙无比，就算是一些分神期修士都抵制不住诱惑，偷偷修炼。

    王崎接着“轮回”散布出去的其他功法，也有类似的功能。

    吴祈大概还不知道，他功法之所以能够进步这么快，也是因为范忠信传播修法足够卖力。

    ……………………………………………………………………………………

    “感觉很古怪，很明显。”徐雪晴睁开眼睛，对王崎说道：“你这一门神瘟咒法，还有很大的问题。”

    王崎挥挥手：“描述一下你刚才的感受。”

    徐雪晴皱起眉头：“很难说明。真的，这种感觉，想要描述的话……没办法，就是觉得浑身哪儿都不对劲，心里不舒服，但是就是不知道是哪儿不对。”

    王崎摇摇头：“做出一个不涉及意识表层的神瘟咒法，还真是艰难啊。”

    再一次重新尝试吧！(未完待续。)