 第一百五十二章 最后的准备【下】
    神瘟咒法在传播。

    当心魔大咒感染了超过半数的修士之后，神瘟咒法就已经可以脱离心魔玄网，化为单独信号网络的存在了。

    许多修士都在丧失法力。这些散失的法力，大约占到他们一日提炼法力的百分之二到百分之三，但是，当陷入这种可怕状态的人多了，那也是一股及其庞大的力量。

    ………………………………

    徐雪晴倒在地上，四肢抖动了一下，压出声声压抑的叫声。

    王崎一脸尴尬的站在远处：“徐长老，你确定这种声音传出去不会被人误会？”

    “你的神瘟咒法，依旧有问题。”徐雪晴活了几千年，自然不会与王崎扯那些有的没的。她摇摇头：“刚才我差点以为自己被武道拳意锁定了，法力不受控制，自己发起反击……”

    这种奇怪的机制，“神在意先”的反应，就是高阶修士特有的防御机制。他们的法力已经精深到一定境界，无需主观意识控制，就算是依靠本能，也能做出反应。

    有些时候，这种本能甚至会像膝跳反应那样无法抵抗。刚才那一瞬，徐雪晴居然压抑不住自己的法力，被自己伤到了。

    王崎手掌一拍：“这就是神秘的‘走火入魔’！”

    “想都别想！”徐雪晴知晓王崎还没有放弃“让合体期修士走火入魔以窃取功法”的意思：“这种反应有多明显你是体验不到！既然你已经解决了所有的事情，就不要多生事端！”

    “多增加一点把握不好吗？”王崎耸耸肩，放弃了这个想法。

    ……………………………………

    整个灵凰岛内，每一分灵力都已经包含了神瘟咒法。

    这是一个在背景灵气环境当中，神瘟咒法的信息无处不在。

    吐纳就是“下载”。

    修炼就是“中毒”。

    ………………………………………

    轮回世界包含了许许多多的特殊世界，其中也有一些和神州大相径庭。但是，曾博敢发心魔誓，自己从来都没有见过、甚至从未想象过这么奇怪的世界。他们所处的地方，居然是一件仙器级数的法宝，这件法宝就有一个大陆的大小。在无人操持的情况之下，这件法宝正在宇宙当中航行，不知去往何方。

    此时，他们正在面对一种可怕的妖魔。这种妖魔外貌上看上去就好像硕大的虫子，红色的甲壳如同血染的铠甲。这些虫子不通化形之法，就算是高阶也没法化为成人形，但是，它们奇葩的身体结构却可以直立起来，与人族修士近身厮杀。

    此时，正是妖魔入侵的时刻，整片星空都好像被妖魔的红色甲壳遮蔽了一般。

    面对黑压压的一片妖魔袭来，数位女仙抚节悲歌，声振林木，响遏行云，妖魔阵势登时大乱。另有数位剑仙脚踏飞剑，来回飞行斩杀。但是，妖魔实在是太多的，人族一方的修士渐渐抵御不住。

    几个轮回者也且战且退。但在这种可怕的战场之上，元婴也只是普通战力，金丹更是需要结阵才能对抗一头妖魔。

    就在人族呈现溃势时，一道长鞭划过苍穹，生生抽爆了数头妖魔。一个绝强的女子站到了那一群妖魔面前。

    “便来听本宫的无上仙音啊！”

    在那个女子开口之前，曾博就差一点哭了出来。

    ——以歌、剑为修法的世界，就是这么神经病吗？

    但是很快，他就哭不出来了。

    那个女子开腔了。

    ………………………………………………

    “啧，我还以为能够不依靠灵力，直接使用听觉、视觉信号就能够将神瘟咒法打入对方体内呢。”拿到某一场轮回实验的反馈之后，王崎遗憾的摇了摇头。

    他所说的，就是按照一定的方法，将神瘟咒法翻译成声波或者光波，然后透过大气震动、可见光频率变化之类的手法，让人们听见、看见，通过这种手段让人染上神瘟咒法。

    不过，这着实太不靠谱了一点。

    这就好比要通过一个不断闪烁的手电筒对另一个人造成视觉刺激，然后让那个人的大脑自己将这份视觉刺激转化为其他信息。

    这根本做不到。

    如果对方预先就背下了一套“暗语”也就算了，人的大脑根本就没有这种功能——就算有，那也在人类已知领域之外。

    “不过，通过这种方法操作神瘟咒法，促进神瘟咒法的进一步演化还是可以的。”王崎点点头，将这一点发现记录了下来。

    他现在已经不需要时时跟进徐雪晴那一边了。早在数日之前，他就已经确定了大方向。在经过几日的编写和重试之后，他已经留下了一套流程。贾维斯强大的学习能力将这一过程复制了过来。

    依靠进化算法，贾维斯正在不断的逼近王崎希望得到的那一种神瘟咒法。

    ——只需要代入“修法”，就可以得到针对某个强大修士的特殊咒术。

    ………………………………………………

    如果有人将灵凰岛神瘟咒法感染人群的数量统计下来，他们就会惊异的发现，神瘟咒法感染人数增长率居然在变低。

    这不是说明王崎变弱了，或者圣帝尊变强了。这一现象的理由更加简单直白。

    没有被感染的人已经不多了。

    剩下的那一些群体，就是修为足够高、单纯神瘟咒法很难感染的那一批。

    但是，他们能够“抵抗”的时间，也不多了。

    ……………………………………

    “啧啧，这就是我们改编的那一门修法实际的数据啊……”王崎试图将手上的数据重新以“非陈述性记忆”——真意传承的形式转码出来。真阐子则闷闷的哼了一声。他实在是看不懂王崎擅长的数据。

    这些日子，王崎已经积累了不少数据。有元婴期的，有分神期的。这些数据与他往日所知晓的理论一一印证，更加深了他对“修炼”这一方法的理解。

    而随着理解的加深，更多的奇思妙想也在他脑海当中逐渐成型。

    “试一试好了……这种不追求长生、只追求战力的做法……”

    “元婴法、元神法、神道之术……”

    “安排一场轮回测试模拟一下好了。”

    …………………………………………

    轮回者叶晨很是无语的看着面前垂死的老者。这个人胸口被开了一个大洞，肉身已经濒临崩溃，但是却还是在奋起最后的力量，帮他炼化面前这一剑奇怪的法器座椅。

    他一进入任务世界，面对的就是这样古怪的情况

    男人喋喋不休的讲述着。

    “如果，你想要能够与‘那个人’同行的力量……这‘白麒麟’的力量是必须的……白麒麟不仅仅是超灵铠，更是打开‘白泽之匣’的钥匙……你要记住……这超灵铠，采用了全法体框架，只要你驾驭得住，它就是……合体期的战斗力……”

    叶晨几乎抓狂了起来。

    ——这到底是怎么一回事啊？

    ——轮回界主人！你玩我！

    男人似乎有很多的话想说，他身体状况却不允许了。他一头栽倒，然后最后的力量跃出面前的小门。

    “对不起……”

    这个时候，叶晨的“身体”自己动了起来。“他”喊道：“父亲！”

    “身体”想要伸手抓住老者，但是，外面的绝世神通八荒龙火已然将老者的尸体彻底焚化。

    然后，他面前的小门也紧紧关上。

    叶晨茫然了。突然，他身下的座椅束缚住了他，紧接着，他感觉自己好像进入了另一个身体。

    一个身着白色铠甲，额头上一支独角的奇异巨人。

    他这才意识到，男人口中的“白麒麟”是什么。

    这张椅子，只是“白麒麟”的一部分。

    麒，仁宠也，麋身龙尾一角。

    能以“麒麟”为名号的法器，又有多强？

    叶晨笑了。

    “那么……我出发了。”

    这时，在星空的另一端，一个背负双翼的蓝白色“超灵铠”划过夜空。

    “主线任务，消灭‘白麒麟’……这到底算什么啊！”

    ………………………………………………

    “幸好类似的剧本千机阁那边真是要多少有多少啊，蜃戏也做过。”王崎观赏着这一幕：“只用替换几个名词，再将那些机关灵铠替换成我设计的外置法体，仙盟强大的物理引擎就会为我完成前提的工作。”

    “完美！”

    就在这时，另一个声音插入王崎的意识当中：“你还是这样喜欢自吹自擂呢！”

    能够自由进入这个虚拟环境了，除了王崎之外，也只有弥了。

    王崎笑嘻嘻的搓搓手：“师姐，你终于来了啊！”

    “让一个筑基期修为的肉身越过无数元婴、分神期威胁跑过来，你可真有本事。”弥鼓起脸来。

    王崎似乎没有听到弥的指责，弯下腰，亲切的问道：“师姐，能不能再帮我一个忙啊？在帮我施展一次化形神通。”

    弥皱眉：“这次你想要做什么？”

    王崎低头，将自己的打算说了。弥瞪大了眼睛，惊到：“你真的是人族吗？你真的不是我族化形的产物吗？这种法子也想得出来？你也太不拿‘自己’当回事了吧？”

    王崎坚定的看向弥：“师姐，成与不成，您就一句话。”

    弥歪歪头：“你要我施展化形神通是吧？”

    王崎点头。

    弥眼角翘起：“可是身为低等神灵的师姐我呀，记性不太好呢……化形什么的，忘光光啦！”

    王崎的脸立刻就垮了下来：“师姐，别淘气啊……”

    “啦啦啦啦，低等生物记性太差啦。”

    “你现在是人族肉身，个性应该没那么容易改变的！你的人设在崩坏啊！”(未完待续。)