 第一百五十三章 离岛
    徐雪晴一脸古怪地扶着自己的额头：“我说，你确实已经将神瘟咒法从我体内解除了，对吧？”

    王崎点点头：“一点没错？”

    他现在一脸春风得意的握着一个灵犀瓶。这里面就是能够放倒合体期修士徐雪晴的神瘟咒法。这一门神瘟咒法对着分神期以下的修士依旧能够体现出绝对的杀伤力，但是对于分神期以上的修士来说，效果就不尽如人意了。只是，若是中术者的修行道路越是接近徐雪晴，那么这一道神瘟咒法的相对威力就越强。

    若是这一道神瘟咒法面对的是徐雪晴本人，那么徐雪晴根本就没办法抵御。

    这就是专门针对她一个人的神瘟咒法。相当于是针对“徐雪晴”这个系统因为功法而产生的漏洞。

    修行，也是会影响思维的。当思考器官从大脑转换到法力的时候，人的思考形式其实就有差别了。这个时候，法力运转的破绽也有可能成为心灵的破绽。

    当然，这一道神瘟咒法是不致命的。它只是一种暗示术，传递出一种“饿了”的暗示。

    这还是王崎和徐雪晴商量好的内容。如果徐雪晴不知不觉当中感到饥饿，那就说明王崎的实验成功了。

    但是，这也足够让徐雪晴感到恐惧了。她一个合体期修士，早就断了饮食，辟谷的时间比王崎的寿命还长。可就在刚才，她这样一位大修士，居然会因为这样一道咒法，大口大口的吞吃米饭，差点将舌头都咬了下去。

    这绝对是一种可怕的体验。这种幻觉，根本就是发自本心，就算你想要抵抗，也不知道从何做起。

    徐雪晴毫不怀疑，如果王崎心存邪念，绝对可以将她生生玩死。

    这还是不致命的。据说，王崎可以将这一道神瘟咒法的内核替换成更加致命其他法咒。

    而且，根据从徐雪晴身上得到的经验，王崎还可以编写出针对其他任何一个合体修士的神瘟咒法——只要他知道他们的功法。

    王崎身上有一部分仙道焚书纲，有真阐子在，这方面也不成问题。

    也就是说，现在的王崎，确实有能力灭掉圣帝尊以外任何一个灵凰岛出身的古法修。

    只是……

    “你真的解出我身上的神瘟咒法？”徐雪晴一脸狐疑：“王道友，这可开不得玩笑。”

    王崎相信，如果自己真的让对方有所怀疑，这个女人一定会毫不犹豫的同归于尽。

    “嗯哪，我真的解除了。”王崎点头点得很迅速，很用力。

    “那么……”徐雪晴脸色极不自然地指向王崎的身后：“这都不是幻觉？”

    “瞧您说的，徐长老，您也是合体期的人了，还能分不出幻术和现实吗？”

    徐雪晴扶额：“我懂了……你这家伙，真是没药医了——这才几天，你就将我杏林楼的地下室搞成这样！”

    王崎的背后，好像已经化成了异质的魔界。原本石制的四壁，现在铺满了血肉，臂儿粗的血管虬结，其中粗大的部分还在不断的搏动。而另一方面，这里的地面也被一层肉色的膜覆盖住了。这一层膜有几分皮肤的感觉，上面却有着无数锥状的肉瘤，肉瘤之间，又有许多银色的线相连接。这些线看起来质地像是伤口，却银光璀璨，整个皮膜就好像是一道密密麻麻的芯片。

    就算是最嗜血最变态的魔道中人，了不得也就是用血肉涂一下墙壁，用人皮、骨架做一下装饰，没有谁会搞出这种奇怪的东西的。

    徐雪晴问道：“这都是什么？”

    王崎点了点自己：“我的血肉，通过妖族的化形神通重新改变了形式。”

    弥虽然对王崎将自己扔一边的事情有些不高兴，并以“失忆”指责王崎，但是她最终还是帮了王崎。

    王崎还没有达到血肉衍生、滴血重生的境地，但是，他却身怀命之炎，就算自身的细胞离体，他也能保证它们迅速增长。

    至于玄思体，自然就是在弥的帮助之下通过化形神通完成的。

    这一门源自龙族的神通，对于血脉灵犀越复杂的生灵，效果也就越强。如果弥和王崎都是以龙族修法为主修，那么获得的最终成就一定会天差地别，王崎绝对远远强过弥。而玄思体，是艾轻兰偶然从海神类的细胞当中培育出来的东西，因此王崎想要化形成玄思体毫无问题。

    借着圣光，王崎甚至能够为这些血肉灌注精神。

    徐雪晴有些不适应。她问道：“这搏动的血管是什么？”

    “仿造鱼类心脏而成的结构，一房一室。这个血液主要的作用就是保证精元传到，保持整体的活力。”

    “这是你自己的血肉吧……为什么要这么做？”

    “这也是必要的反击手段啊。”王崎指了指这些血肉：“不要被敌人发现了。”

    徐雪晴从王崎的话语当中听出了什么：“你要去哪？”

    “准备最后的攻击。”王崎随手甩出一枚记忆体：“这一枚小东西可以帮助你抵御神瘟咒法。由于你体内的神瘟咒法已经完全消除了，而时间又不够你修成我的虚元神，所以只能用这种手段的。这是一种外置法基，必要的时候将之插入自己体内。”

    徐雪晴变了脸色：“你不会是想……”

    王崎笑了笑：“你就好好期待最终的攻势吧。”

    就在这时，他突然抬起头，望向空中：“居然开始衰竭了……圣帝尊，有两下子。”

    徐雪晴不明所以，心中有些惊悚：“你是说，你的倚仗在失效？”

    “确实，在减弱。不过，那只是我的底牌之一。”王崎摇摇头：“还有一个半月就是琼华之会，那个时候，我就会发动攻击的。坚持住，还有，好自为之。”

    王崎说完之后，带着弥直接离开了。

    到了离开灵凰岛的时候了。

    王崎在小径上一路狂奔，如入无人之境。很快，他就来到了出口。守门的结丹期修士好像没有看到他一般。

    然后，阔别已久的天空跃然眼前。

    “感觉再呆下去，我就要得什么什么恐惧症了。”王崎嘟囔一声，带着弥跃入海中。

    海水自动分开了一条道路，这片海域布满了弥的组织，整片海都受弥的控制。在这里，王崎才是绝对安全的。

    弥瞪着王崎：“事先说明，一个半月之后，你和圣帝尊的对决，我最多也就只护住你不被打死，其他的绝对不会帮你的，否则就算任务失败，明白吗？”

    “懂，懂，我什么智商啊。”王崎一边随口应和，一边往海底潜去。

    ………………………………………………

    谨身殿内，圣帝尊看着自己面前那一尊已经如指臂使的血甲神灵，满意的点点头。

    “很好。”他再次伸手按住这一尊奇异的神灵。这尊神灵身上的神力非常诡异，好像是将寻常神灵权柄当中的“生杀予夺”无限放大了一般……不，这就是神灵对信众“生杀予夺”的权能之体现，是纯粹的“生杀予夺”，没有一个神灵应有的其他功能。

    每一尊神灵都有这种力量，可是这种力量单独摘出来后，效果居然是这样恐怖。

    “这真的是这一方天地的产物吗？在这一方天地，居然还能生出这种神通？”

    不知为何，他又一次想起了圣婴大天师叶苏。那个家伙倒算得上是一个神道天才，圣帝尊也不得不表示佩服。可是，就算圣婴大天师叶苏再世，也不可能发明这种法度。

    “这到底是怎么做到的？为什么这种特殊的权柄单独摘出来之后还能发挥作用？”

    在圣帝尊眼中，这就好像一个人将肺脏从体内摘出来、然后这个肺还能呼吸一般不可思议。就算高阶修士生命力强大，躯体被分离之后也能单独存活，可是……你肺呼吸，总得有血液交换的过程吧？都摘出体外，远离血液循环系统了，还怎么去呼吸？

    但是，他终究也是一个有想法的人。

    他手中的神灵非常多，或许每一尊神灵的这一种“生杀予夺”权柄都能单独摘出来，化作一道犀利咒术……

    圣帝尊思考着，身后开始逐渐显现出神的影子。

    从最强的慈父圣子净风王开始，到大荒神、长生天、清福真神、慈悲菩萨……

    无数神灵出现。它们体内，开始孕育新的力量。

    “只需要两个月的时间，我就能够完成这一道咒术的解析！”

    圣帝尊心中狂喜，已然有了决断。

    “这一次转劫，这道咒术就是最大的收获。”

    “和洪天大君交易完成之后，就什么都不管了，直接飞仙，进入仙道远远逃离吧！”

    “要离开这个外道当道、大道不显、遗族虎视眈眈的天地！”

    “在洪天大君教义完成之后，就立刻炼化整个灵凰岛。未竟全功也好，布置不足也好，都不重要了！有了这个世界的积累，有了先天五德五太之道相随，我在仙人当中也不会是弱者了！”

    欢喜之中，圣帝尊猛然一拍这尊神灵。

    然后，笼罩在灵凰岛上的心魔玄网，终于停止了壮大，反而一点一点的被消灭。

    圣帝尊在掌握了心魔咒力全部的力量之后，便有了这种手段。

    而这个时候，正好就是王崎离开灵凰岛的时候。

    在这之后，灵凰岛就再没有其他事情了。

    一直到一个半月之后。(未完待续。)