 第一百五十四章 决战之前
    轮回世界里，吴祈等人正在静静的观看着一个过场幻境。

    【曾经有一个唤作帝皇的绝世强者，在这一方天魔纵横的天地里开拓，为人族打开一片天。他就是此方天地的上古人皇。】

    【人族在魔神的淫威之下颤抖了四万年之后，帝皇终于成功的掌控了这一方天地。】

    【但是，这都是千年之前的事情了。】

    【帝皇的弟子背叛了他】

    【在那次席卷了整个天地的背叛之中，人族几乎走到了崩溃的边缘，传奇的英雄陨落，强大的修法遗失，人族仙道承受了难以忍受的损失，尤其是各类典籍的损毁，让人族仙门的裂痕直到今天依然没有愈合。】

    【在这种情况之下，人族的诸多宗门依旧鼎立在这里，捍卫这一方天地】

    【“无息剑宗”便是与域外虫魔对抗的主战宗门之一】

    【主线任务，帮助无息剑宗对抗域外虫魔】

    【失败标准：轮回者进入三个月之内，“岩刃堡”或者“静默堂”这两处的任何一处被域外虫魔攻破】

    ……

    一边听着介绍，陆泷成一边双眼发亮：“这是《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》出现的那个世界！”

    由于受到了关无极的影响，这个武极天宗的弟子当初就兑换了这一门“直指大乘”的强大功法。

    吴祈摆摆手：“可别高兴啊老陆，这里对你来说可不是好地方。”

    “早在千年之前，帝皇的弟子、有着‘夺颅饕餮’之名的那一位前辈就已经倒向了魔神那一边，现在吞世宗乃是此方世界的魔道大宗。而且，这一方世界正道对于魔道查得很严，但凡显露出魔道气象的，一律处死。”范中兴也是做过功课的。“现在你身上就等若是一身的魔功，暴露了就是一个死啊……”

    “是得想个办法。”肖继宗也点点头。

    “这好办，我就在外面就行……”

    “不行”，范中兴首先表示反对：“若是你单独行动，然后我们之间的联系被发现，一个勾结魔神的罪名就跑不了。”

    几人商量了一下，定下了行动计划。这个时候，一向很少说话的无双剑宗弟子尘泰焕突然开口道：“这一次，可别死了啊！”

    “嗯。”吴祈用力点头：“怎么舍得死呢。这就是琼华之会前的最后一次轮回任务了。我们这些轮回者在受苦受难这么久之后，也应该风光一把了！”

    “说得极是！”陆泷成赞道：“扬名立万在今朝啊！咱们经过轮回界的历练，比灵凰岛上那些人不知道高到哪儿去了，定能入得帝尊法眼，然后出人头地！”

    “走吧！”范中兴挥挥手。

    在这破碎的天地里，几人大步向前走。

    ……………………………………………………………………

    “以上就是我全部的计划了。”

    深邃的海底，王崎正通过一件算器向冯落衣汇报。

    “嗯，我知道了。”冯落衣点点头：“这个计划很好，就当是你这一年以来所有成功的总的检验吧。”

    “另外，圣帝尊已经成功反制了心魔大咒。或许对于仙人，特别是擅长神道的仙人来说，心魔大咒并非是无敌的。这一点必须小心。”

    冯落衣点点头：“很有用的情报。”

    王崎深吸一口气：“就剩最后一个课题了。”

    “这个最后的课题，很有意义。”冯落衣点点头：“我保证，你会有一个良好的实验环境的。所有来自灵凰岛之外的计划外因素，我都会尽量帮你排除。”

    “来自灵凰岛之外的计划外因素……”

    冯落衣一本正经的回答：“比如说，一颗陨星砸了过去。”

    王崎毛骨悚然：“老师，这玩笑开不得啊……您真不适合开这种玩笑……”

    ——话说，这应该不是老师原本毁灭灵凰岛的手段吧……

    ——能够满太阳系放天剑，从小行星带运一个大体积陨石过来，也不是不可能啊……、

    冯落衣笑笑：“没那么严肃。圣帝尊可能找到了其他人助拳，我们仙盟带时候会将那个助拳者干掉的。你放手去做。”

    在结束了通话之后，王崎躺倒在沙地里。海底的沙子很细，用法力蒸干之后，躺着很舒服。他头顶上有一颗如同星辰一般的亮点。这就是艰难钻过层层海水的太阳。王崎看着那个小亮点，神色有些不自然。

    “已经成熟的手段……”

    “神瘟咒法当中的纯粹攻击性咒法，法力接管、致幻、记忆清洗……”

    “作为第一轮攻击，要首先剥夺掉那些普通修士的战斗能力，至少要让那些不到分神期的修士再起不能，不然数量也是一个麻烦。”

    “要做到这一点……剥夺分神期以下修士对自身法力的控制权。”

    “然后，第二轮攻击……”

    “法体框架……先做一波实际验证……”

    “虚弱圣帝尊神道之法……”

    “还是等圣帝尊开始吸收神国……不，这一点时间不能确定。”

    “秋水道人的作用……”

    “圣帝尊现在和神国相连，如果对着神功发起攻击……”

    “将神帝尊连同神国一起碾碎的方法……”

    “如果圣帝尊选择逃走……”

    “阻断圣帝尊的办法……”

    “只是，如果我想要用那个办法削弱圣帝尊的神道力量，我自己的心魔玄网也会被削弱……”

    “如何选择，是在圣帝尊做出应对之前还是之后？直接使用，还是圣帝尊显露出神道力量之后？”

    真阐子突然嗤笑：“你小子，居然会紧张？”

    “有点激动啊。”王崎笑道：“这一点，我的每一步都没有浪费。这就是最后的检验了。另外，我最后的课题也将在明天开始。”

    “自此，我元神期之前就无需在关注‘应用’这一块了。我修行的技术，已经差不多要齐了。”

    “那你还激动个什么？”真阐子明知故问。

    “想一想就感觉不真实啊，十几年之前，我还被圣帝尊一个元婴期的手下抓住，连反抗都不敢。而现在，我居然在认真的思考‘圣帝尊有可能会逃跑’。”王崎看着自己的手：“我已经握住了‘力量’，现在，就应该来终结这一切了。”

    终结我在修仙之路最初结下的因果。

    终结谪仙圣帝尊延续了一万年、改变了整个人族历史的局。

    也彻底终结这颗星球上古法修的延续。

    “是时候啦，皇极裂天道，圣帝尊……”

    真阐子大笑：“是该还了！老夫的经验，加上你的法术……嘿嘿，这一次，一定要端掉皇极裂天道！”

    过了片刻，王崎突然笑道：“喂，老头，你说，这像不像故事书里说的那样，反派谋划千年万年、结果因为招惹到主角，万年算计一朝沦丧？”

    “哈哈哈哈哈，是有点。圣帝尊要是知道有今天，大约不会去招惹你这个疯子的。”真阐子也笑了：“不过，你靠的可不是运气。”

    王崎之所以会来灵凰岛，绝对不是因为运气。他不是“恰好想要和圣帝尊争夺同一件东西”或者其他理由来这里。

    他来，就是为了完善自己的修法。

    一年的布局，每一步都是为了下一步有更强更多的资本。

    而每一步，都“恰好”将圣帝尊向死亡推进一步。

    这又哪里是运气？

    王崎伸了个懒腰：“最后几天了，得平复一下心情。

    他拿出了纸和笔，还有一张矮桌，就在海底奋笔疾书。

    尽管这一年里，他心思多半放在应用研究上，但是“理论”也没有丢下。

    有一年没有书写，可是，王崎却感到灵思如泉涌。

    这就是一年来积累的灵感。

    一个又一个思路被他否决，然后，又有新的想法被生出。

    最后几日里，王崎既没有修炼，也没有一遍又一遍推演自己的战术。他选择接着解决数学问题。

    少年的心灵，渐渐平和下来。

    ……………………………………

    离地万里之外的同步轨道，一队精锐修士正在整备装备。

    一个黑脸的炼虚期修士正在布置任务：“这一次，我们便是要镇压西海有可能出现的异变，为了避免被西海妖族干扰行动，我们特地采取了轨道下降的方式。一会儿在穿过九天罡风层的时候……”

    而在舱室的角落里，一个老者正低声对裹着围巾的女孩问道：“怎么样，还习惯吗？”

    他就是这一次行动最大的保障，算主希柏澈。而女孩子，自然就是月落琉璃。

    月落琉璃看着周围，依旧没有从震惊当中缓过来。她呆呆的点点头，目光仍旧四处乱飘。过了一小会，她才反应过来，开口道：“若是遇上了大卫圣王，千万不要留手。记住，千万记住。我会为你们指出有可能遭到不死兽侵蚀的龙族，但是你们绝对不可以留手……”

    算主笑了笑：“明白了。不过，这一次我们的主要目的，也不是帮助龙族清楚叛党，所以你……”

    月落琉璃点点头：“我能够理解。只要龙族真正的精锐回归，神州的叛党不堪一击，你们做你们自己的事情就好。”

    算主点点头。这个时候，那个黑脸修士大声道：“希前辈，我们可以出发了。”

    希柏澈点点头：“那便走吧。”(未完待续。)