 第一百五十五章 琼华之会
    清晨，少年李亮总会在打坐当中醒来。

    他是一个灵凰岛岛面的普通少年。几个月之前，有一个“好心”的仙师随手扔给他一块神秘玉片和一瓶丹药，开启了他的修道之路。

    而现在，他正在按照那个玉片当中的神秘声音修炼。

    这一日不知为何，他感觉自己行功异常的顺利。他提炼出的法力，似乎有一种如同朝阳般蓬勃向上的生机。

    “这是怎么回事？难道我有领悟了什么吗？”

    他按捺住心中惊疑，继续搬运法力，直至完成了一日的功课。

    虽然感觉今天状态不错，他还想接着修炼一会，但是练气期修士每天能够修炼的时间是有限的。他至少知晓不应该损坏自己的潜力。

    收功之后，他还没有来得及睁开眼睛，耳朵就听到了一阵奇异的簌簌声。他睁开眼睛，正好看到了面前最不可思议的一幕——一颗小小的嫩芽正在他面前抽芽。

    这是一种海外特有的草本植物，其种子通常是依靠在各个海岛之间巡回的海鸟传播。但是，灵凰岛本身缺乏物资，海鸟往往一来就被饥饿的岛民当做猎物打了下来，久而久之，也没有多少海鸟敢来了。所以，就算是种子，在灵凰岛也是很宝贵了。

    他思考了一下，然后偷偷伸出手，掐下一段嫩芽，放在自己嘴里用力咀嚼。

    灵凰岛凡人能够吃到的“菜”，也只有树叶和秸秆。有草吃，其实也是很不错的。

    这一幕，在灵凰岛岛面上的许多地方都同时上演了。

    一股强大的生机降临在灵凰岛上。

    对于这一股生机更加敏锐的是修士。

    落尘剑宫里，梅思成在异状一出现的时候，就感觉自己与灵木合为一体的分身受益匪浅。

    “这个异状，到底是怎么回事？”

    而远在天书楼的徐雪晴也感受到了这一切：“为什么……今天药材的精神如此好？”

    强大的生机好像是从天而将，笼罩了整个灵凰岛。

    但是，唯独在今天，没有人觉得这个异象很奇怪。今天乃是帝尊琼华之会、广选天下英才的时间。圣帝尊修为高绝，造成这类异象根本不费吹灰之力。

    但是，只有圣帝尊才知道，这一切真的与他无关。

    “这……这里面恐怕有鬼。”陶贯虹跪倒在地，以劝谏之姿大声说道：“敌人来历不明，还望帝尊慎重！”

    圣帝尊伸出手做捧掬状，一道淡淡的白光出现在他掌心。那是他以无上法力，强行收集过来的“生机力量”。他低声反问：“为什么？”

    陶贯虹道：“那个敌人……”

    “贯虹，你是对孤没有信心了吗？”圣帝尊语气淡漠，听不出什么情感色彩：“你在恐惧邪魔吗？”

    陶贯虹叩首：“臣……惶恐！”

    作为距离圣帝尊最近的修士之一，他清楚得很，这一年以来，那个躲在暗中屡次在灵凰岛捣乱的敌人有着不下于圣帝尊的力量，圣帝尊在这一年的交手之中并没有占过什么便宜。

    圣帝尊如果出了什么意外，灵凰岛也就不复存在。而作为灵凰岛的统治阶层，他实在不愿意灵凰岛这个安全的庇护所就此消失。

    “莫要让恐惧扰乱你的智慧。”圣帝尊用手指点了点脑袋：“你觉得这一重生机当中，可有什么有害的手段？”

    “没有。”陶贯虹道：“可是，臣目光驽钝，却是看不出那邪魔的手段……”

    圣帝尊摇摇头：“不要将那些邪魔想得太过厉害。他只不过是是一只隐藏在暗处、只懂得偷袭暗算的老鼠。正面相搏，想必不是我的对手。”

    陶贯虹还想说什么，圣帝尊却挥挥手，不再解释：“去吧，鸣钟吧。”

    “是。”陶贯虹不敢悖逆。

    听着悠扬的钟声，圣帝尊一个人在暗中冷笑。

    “确实，这有可能是对方的手段。我也知道那个躲在暗中的老鼠不会那么简单让我安生。但是，我就是要跳下他设下的坑，不然他绝对不会出现！”

    “这一次，我一定会击溃那个家伙。

    …………………………………………………………

    随着一阵悠扬钟声响起，灵凰岛所有人都知晓，圣帝尊广选天下英才的琼华之会开始了。

    最先发生变化的，是禁城凤凰冢。赤色的灵火腾空而起，化作火鸟的形状。这就是皇极裂天道现在的护宗阵法，薪火传玄阵的变体——薪火涅槃阵。巨大的、几乎充斥半个地下城灵火凤凰双翼下垂，刘如桐抱卵一般护住禁城凤凰冢。伴随着钟声，灵火凤凰骤然抬起双翼，灵火横扫，再度加强了空气当中的生机。薪火涅槃阵也从原本的姿态，变成一种开放的形态。

    在这一刻，往日的禁令全部解禁。灵凰岛所有古法仙门之内，腾起无数遁光，从四面八方向禁城凤凰冢汇去，好似百鸟朝凤。

    然后，陶贯虹的身影出现在禁城凤凰冢的午门之上。

    “诏曰：往古之时，仙道赫赫，人神共立。今虽有外道逆乱田坤，然吾辈向道之心不曾磨灭。今日，皇极裂天道开琼华之会，广选修道之才，以顺天人大势。”陶贯虹颁布了圣帝尊的旨意，然后深吸一口气，高呼一声：“开午门！”

    两个以武道为主的皇极裂天道元婴期修士双手缓缓推开了禁城凤凰冢的大门。随后，修士如同潮水一般涌入皇极裂天道。

    人群之中，所有“轮回士”都暗暗鼓劲。

    这一次，一定要成功！

    ………………………………………………

    灵凰岛往东的某一片海域，一条巨龙缓缓从海底升起。

    “啊啊啊，看起来圣帝尊那个家伙还真是挺认真的嘛，这次就帮他一下好了。”

    “正好，我就看看那群天眷遗族对于‘飞升’这件事的态度……”

    他懒洋洋的游曳着。一路上，无数海妖仅仅是看到他就哀嚎着逃命。

    然而，很快就有一个并不惧怕他的生灵出现了。

    一个人族的老者悬浮在海面之上，平静的看着他。

    “看你的气势，想必也是人族有名有姓的强者吧，报上名来。”

    “希柏澈。”算主抬起了双手，摆开架势：“今日，你休想过去。”

    ………………………………………………

    海底，王崎还在奋笔疾书。

    他每进行一次计算，就会否定一些思路，自身对于“逻辑”的理解也会更正确。

    而他的身体，正在放出湛湛白光。这种白光是一种特殊的神通，这一道神通正通过心魔玄网放大，施加道灵凰岛上。

    而他此时的心绪，也如同这白光二班。

    内在昂扬，但是外表宁静。

    这个时候，他身上的一件算器弹了一个提示。

    这是早就约好的信号。当仙盟开始于“助拳者”接触时，王崎就会收到这个信号。

    “差不多是时候了吗？”

    王崎将面前的草稿纸轻轻收好，身形一闪，消失不见。

    ………………………………………………………………………………

    琼华之会的目的乃是甄选，理论上灵凰岛之上所有修士都可以参加，唯一需要注意的，便是分阶段进行，金丹期与金丹期一组，元婴期与元婴期一组，如此而已。

    但是，这也只是“理论上”。圣帝尊这么做，并不是要选拔战力，而是选拔“英才”。

    这个“英才”，便是指“有天分”之人。

    什么才能叫做有天分呢？修行速度快、进阶迅速，能够无视道路上的种种障碍、或者在某一阶段具有超越同阶的手段，潜力尚未用尽，还有培养价值的人。

    那些垂垂老矣、已经在一个境界盘桓许久，但就是没有一点突破之把握的人，自然算不上“英才”。这种人凭着在某一个境界百年、千年甚至万年的积累，自然能够胜过一些刚刚踏足同样境界的天才，可是这种人就没必要来琼华会做比试了。

    就算他们能够凭借积累与战力强行压那些天才一头，也不敢保证会不会触怒圣帝尊。

    所以，参加琼华之会前，稍稍掂量一下自己的斤两，还是很重要的。

    至少，就大多数人的眼光来看，这琼华会的参与者，全部都是还有潜力可以挖掘的“天才”。

    此时，皇极裂天道诸多殿堂已然化作了演武场。无数人都在操练。而越是接近禁城凤凰冢核心的奉仙殿，比斗之人的修为就越高。

    而奉仙殿正前方，则是两个年轻的分神期修士在战斗。他们都是最近一两百年才突破到分神期的，是最后突破的分神期修士，也是参加琼华之会的修为最高者。而作为“御前比斗”的第一场，这两个分神期修士微圣帝尊献上一场斗法是最合适不过了。

    更多分神期修士、合体期修士则站立在奉仙殿前，观看这一场比斗。

    这两个修士都是剑修，打斗的场景也精彩纷呈。

    但是，他们注定是打不完这一局了。

    一个身穿黑衣的身影蹿上了擂台。(未完待续。)