 第七十四章 天不生牛顿，万古如长夜
    观摩过蜃戏之后，王崎这拨弟子的参观也进入了尾声，最后一项便是众人进入总坛dǐng端，参观通天道堂。

    众多弟子出了观戏厅，向上层走去，一路上，汪珍琪都在噜啊噜的发表自己的观影感言。王崎一路上积攒了一肚子的老槽，欲吐无门。

    走在半路上，王崎突然伸出手，扯住毛梓淼的耳朵：“喂，阿兹喵。你怎么从刚才开始就不説话啊。”

    “喵！”毛梓淼不满的打掉王崎右手，却没有任何进一步表示。

    喂喂，你这时候不接一句“不可以啊喵”我好不习惯啊！

    从刚才开始，王崎就注意到毛梓淼好像不大乐意理他，观摩蜃戏时也特意不和自己坐一起，而是把汪珍琪按在二人中间。

    这让王崎觉得非常古怪。

    就在王崎露出莫名其妙的表情时，一旁的犬耳少女凑过来，低声道：“阿淼上午就不大开心了噜！就在你打败武诗琴的那个时候。”<

    打败武诗琴？

    “你不觉得你的姿势很不雅吗噜？”

    王崎捂脸：“我真的不是在轻薄她，而是她确实蛮厉害的，不这么做我也打不败她啊。”

    毛梓淼一把拽走汪珍琪，説道：“和我没关系啦，喵！”

    王崎把手放在身前，虚抓几下，仔细回忆，然后沮丧的説道：“而且那一身肌肉的触感……完全没有旖旎的感觉嘛。你不説我还真没注意。”

    “喵。”毛梓淼先是不屑的一转头，然后又斜眼看向王崎：“xiǎo崎你不是还有相波这一远攻手段，为什么非要那样……欺负一个女孩子。”

    王崎依旧一脸沮丧：“就那种触感，她称不上女孩子——而且，我用大象相波功才算欺负人？”

    “喵？”

    王崎解释道：“她的主修方向就是电磁之道啊。我第一次和她斗法斗到二人精疲力竭的时候。我用的就是天歌行。试炼的时候，她又发现自己天歌行都不如我，这一个月都在下苦工钻研天歌天元组。这你都知道啊？”

    毛梓淼diǎndiǎn头：“嗯。”

    “所以，我不用天歌行来与她战斗，不是很辜负她吗？”

    “这里面的逻辑完全搞不懂啊喵！”

    “就是啊噜！”

    王崎微笑着竖起大拇指：“这，就是男人以拳交友的情怀！”

    “这是什么鬼情怀啦喵！而且诗琴她明明就是女孩，你这么説不觉得太过分了吗喵！”

    三人説话间，就已经到了通天道堂。

    通天者，直指大道之意也。能被通天道堂收入其中、立像供奉的，多半是在各自的领域做到极致，将仙道对天地的认识推进一大步的绝世天才。与半山腰天剑宫群像不同，这里的修士未必都有为天下舍生取义之心，有几位甚至被仙盟钉上了耻辱柱。但是，他们的大像依旧被立在这里。比如，王崎的熟人，不准道人海森宝。

    立足于此地的凭依无它，唯道尔。

    进入这里之后，所有人都保持着一脸肃穆，逗逼如苏君宇者亦不例外。王崎远远看到苏君宇，挥手想要打个招呼，却被对方示意噤声。

    通天道堂不像王崎在凡间见过的寺庙，将神龛贡在正当中。通天道堂有前后两个门，一套大道直接联系起前后门，这条大道就是通天道堂的中轴。而这里供奉的修士群像则散布在道路两旁，这却是象征求道之路仍未穷尽。

    这些修士大像每一尊都有四米高，并不是整齐划一的排列。它们的摆放方式有些乍看上去混乱，但却暗合数理。年代越久远的修士，位置越接近前门，成道越晚的越接近后门。还有，修士成就越高、在求道之路上突破越大，他大像的位置就越接近后门。

    进门之后，最先看到的便是第一位今法修歌白大师与第一位今法逍遥天择神君达尔文。

    但王崎的目光，却被另一尊大像吸引。

    这尊大像，已经有一只脚踏入了这条道路。整个通天道堂只有这一尊大像有这待遇。

    元力宗，元力上人，牛顿。

    今法立道不过两千年。对于古法修而言，两千年从练气期修炼到大乘期差不多算是一个合理的时间。因此，今法修无人飞升，也属于正常事件。古法修从创立到出现第一个飞升之人用了将近四万年。

    不过，今法还是有一起飞升案例的。

    为整个今法打下体系框架的绝世天才，元力上人牛顿，是今法修里唯一一个飞升者。

    当年元力上人一篇大道之算理震惊天下，被视作奠定今法基础的根理本论。元力上人借中古数家学説，立今法公理之体，从定义、公理出发，导出题目，对具体的问题，则应将从理论导出的结果和观察结果相比较，等等。

    这就是地球上所説的科学方法。

    故神州有人以诗赞曰：天不生牛顿，万古如长夜。

    正所谓英雄惜英雄，学霸向来对学霸惺惺相惜。王崎路过的时候，微微躬身，算是拜了一拜。

    他比较感兴趣的，还是接近后门的一尊大像，这尊大像几乎是擦着道路的边缘的，有这等待遇的大像只有几尊。

    不准道人，海森宝。

    供奉在这里的大像约莫三十岁的样子，更接近蜃戏里的少年形象。

    王崎仔细端详那大像，却忍不住笑道：“想不到海老头当年也这么帅过啊。”

    在他的记忆里，不准道人海森宝应该是一个就住在他家不远处的佝偻老头。一张脸皱巴巴的，像是皴裂的树皮。

    “听説你曾和不准道人住一个村子里，对？”

    苏君宇忽然凑过来，问道。

    “没错。”

    苏君宇xiǎo心的看着王崎的表情：“在你的印象里，海真人是怎样一个人？我只是好奇问一句。”

    怎样一个人？王崎盯着大像的面部，脑袋却在不停的回忆。

    不准道人隐姓埋名隐居大白村的时候，是以闲汉形象示人的。他自称是外地人，身上有些积蓄，在村子里置办了一块薄田，摆弄些庄稼，不过数量不多。更多的时候，他都在下棋或弹琴。村子里倒也有人劝他不要挥霍钱财，省得坐吃山空。这时，老头却笑称自己无儿无女，总要在死之前把一辈子的积蓄花完。

    説起来，这老头在我xiǎo时候还来我家串过门……好像我会的几种神州特有的棋类游戏还是他教的……

    曾经不屑一顾的回忆如今想来竟如此生动有趣。

    可惜，那个村子已经不再了。

    末了，王崎轻笑：“逍遥修士的庄稼把式，也不见得比山里人更正啊。”

    ——————————————————————————————————————、照例，感谢一下有病就看医生、深渊の灾的打赏！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！