 第一百五十六章 初交锋，压群英
    【小爆发的第二更，之后还有】

    当那个黑衣人冲出来的时候，那两个分神期修士根本就没有理会，而是继续催动自己的剑诀，完全没有顾及那神秘黑衣人的意思。

    他们都感觉得到，这个家伙不过是结丹期而已，或许是昏了头，或许别有用心。但是，金丹期闯入分神期斗战的区域，就只能算找死。

    但是，不知为何，这两个分神期修士突然感觉一股绝世拳意笼罩了自己。这一道拳意仿佛是从天外而来，无端降临在他们身上。他们两人心胆惧丧，不知到底是哪一路高人想要攻击他们，手中剑招陡然上转，对着穹顶轰出凌厉剑气。

    而这一招，也造成了他们正面空门大开。

    这两个剑修相距也不过一丈左右。只见那个黑衣人双手指尖各自演化出蓝色的光芒，射中那两个分神期修士。那两个分神期修士齐齐一震，只感觉体内法力不受控制，双手射出无数道剑气，将坍塌的穹顶、掉落的巨岩射成齑粉，剑风又生生将那些粉尘推到一边。紧接着，这两个分神期修士就因为法力耗空而软倒在地。

    这一幕在其他修士眼中就显得十足诡异了。在他们看来，那两个分神期修士就是莫名其妙冲着穹顶攻击，然后莫名其妙的耗尽了自己的法力，紧接着又被那个修士轻轻推倒。

    “这是……怎么一回事？”

    所有修士面面相觑。

    他们是在不理解究竟发生了什么事，为什么会出现这样不可思议的一幕。

    明明是高阶修士，为什么会倒下？

    究竟发生了什么？

    一时之间，竟无人反应过来。

    ——哦，也不能说完全没有。至少梅思成、徐雪晴等“知情者”是被吓了个半死。

    “这个家伙，到底在做什么？居然跑来正面与圣帝尊交战？”

    由于穹顶洞开，时隔数百年后，阳光第一次照耀在灵凰岛地下城里。那一道狭长而明亮的光柱，让所有正在交战的修士都停下了手，不明所以的看着这里。

    而那个黑衣人就正好站在阳光之下。

    王崎伸手看了看自己的影子，确认道：“正午了啊……”紧接着，他抬起头，看向圣帝尊所在的奉仙殿中：“帝尊，午时已到，有些债，是时候还清了。”

    有人呵斥：“兀那小辈，你可知道你在说什么吗？快点滚下来……”

    就在这时，深邃黑暗的奉仙殿中，圣帝尊的声音传了出来：“你是何人？为何口出狂言？”

    “一个路过的今法修。至于为什么，你就不用多问了。反正我们肯定是要打的……”王崎扬起自己的右手，露出一枚白色的戒指：“反正你也需要这玩意，对吧……”

    王崎话音未落，就只听得“嘭”的一声，整个人都化作一团血肉，均匀的涂在一块扇形的地面上。然后，灵光一闪，他手上的白玉戒指消失不见。

    看到这一幕，茹天弃快要疯了。他可是被王崎牢牢绑在了战车之上，可现在王崎居然这么作死……

    这个时候，梅思成按住他的肩膀：“那些小邪魔的戒指，是黑玉的……”

    茹天弃一惊。

    他知晓圣帝尊正在谋划中古数家的“一套仙器”，也熟悉圣帝尊以前的一个做法。他故意将那一套仙器当中某一件的仿制品分发出去，利用人数去撞大运，以求找到那套仙器的其他部分。

    那枚白玉戒指，也是类似的法器——一个只有“感应”之能的仿冒品。

    紧接着，徐雪晴发出了一声惊呼：“那个家伙……不是人！”

    众多修士狐疑的看着她，不知道她这话是什么意思。这个时候，圣帝尊的话再一次传出：“雪晴卿家，你便为众卿说一说你的发现。”

    徐雪晴一躬身，越众而出，然后对着那一团扇形的血肉一招手，无数碎骨纷纷飞出，聚合到她面前，再自动拼合起来。

    所有修士都发出了一声惊呼。

    一个人共有两百零六块骨骼，分为颅骨、躯干骨和四肢骨三个大部分。其中，有颅骨二十九块、躯干骨五十一块、四肢骨一百二十六块。

    但是，这个人体却很不一样。他的头骨只有两块，一块是上颌以上所有部分，一块是下颌，内里没有“蝶骨”之类更多东西，鼻骨也和颅骨完全一体；四肢骨里，也没有尺骨和桡骨、胫骨和腓骨的区别，前臂小腿都是一根下来，膝关节完全就是一根大腿骨和一根小腿骨以球形关节拼接的产物，没有髌骨之类复杂的膝盖结构；他的脊椎复原之后也只看得到十二节，比正常人的二十四节少了一半，肋骨更完全就是两块软骨片撑起来的。

    这根本就不是“人”，绝对没有“人”能够长成这个样子，先天畸形也不可能。

    硬要说的话，他更像是另一条进化分支上产生的类人物种。

    圣帝尊也冷哼：“也没有魂魄、真灵。这是一个分身，而且根本没有分魂入驻。”

    众人这才明白过来。

    徐雪晴微微感叹。实际上，这里也就只有她明白，这些分身究竟是怎么来的。

    她家地下室那些血肉，就是这些玩意的原材料。

    早在出入筑基的时候，王崎就能小范围的实现微观层面的精密操作。以他现在的修为，操作细胞定向生长，变出人体，他也没什么大不了的。

    唯一的难题在于，他的生物学尤其是生理学这一块，实在是一般，没法画出精密的骨骼图与肌肉图，也不知道如何操纵细胞与矿物元素构成骨架。但是，王崎本来就不打算完全照搬人族的身体。人族身体当中，有太多的“设计”是不合理的。进化的原则之一就是“不影响生孩子就行”，所以很多不合理的结构一直留存。

    王崎只是想要一些看起来像是人的分身就行了。

    这些人形，就是一个力学层面上与人类骨架一直到骨架上套一层肌肉，然后再在腔子里面塞满玄思体，让这些玄思体作为生体算器操控身躯，并依靠命之炎保证这肉身不会立刻死去。

    完全没有任何繁殖优势，充满了设计的恶趣味、而且注定活不久的玩意。

    但是，在某些方面，这种身躯比人族更强。由于少了髌骨之类复杂的结构，这种身躯的膝关节反而得到了增强，其他关节也变得更加灵活，可以做出许多人族做不出来的动作。

    这样的躯壳，再加上王崎研究出的人造法基代替筑基，以王崎的人造金丹代替结丹，最后连入心魔玄网之后，也能作为“不错”的分身使用。

    圣帝尊朗声道：“外道的小辈，你搭上这一尊分身，为的可不是和我打个招呼吧。说出你的目的。”

    “目的什么的，就不必多说了。”

    人群之中，另一个“王崎”走了出来。他与第一个人有着相似的面容与同样呆滞的表情。他举起另一块白色的玉板：“感觉得到吗？这就是那一套仙器的另一部分。”

    “当年，这一套仙器遗留在此世的部分，就只有四块，两块属于罗浮玄清宫，一块被你们得去，一块被封印起来。然后，你们从罗浮玄清宫手上夺走一件，我得到了另外一件。最近，我又从数家的遗迹当中拿到一件。”

    “我们两个手上各自都有两件诶。想要吗？想要吗？”

    圣帝尊这一次没有动手。他知道，王崎手上的那一件也必然是专门用来感应的仿制品。他冷哼道：“若是你愿意将这两件仙器奉上，孤可以既往不咎。”

    王崎举起一只手，比了个中指：“想要的话，就把握找出来，然后杀掉我吧。”

    圣帝尊的身形终于出现在奉仙殿的面前。他摇摇头，唾了一句：“冥顽不灵。”紧接着，他挥手道：“种卿家，擒下此人一个结丹分身，孤奖励他修为暴涨一阶。找出此人本体，孤奖励他两阶修为。杀此人一具分身，孤便奖励半阶。”

    一瞬间，灵凰岛就沸腾了。所有修士的气机都锁死了奉仙殿前的那一个身影，无数法术，剑气扑了过去。在诸般法术的震荡之下，那一个王崎左支右拙，难以为继。不过，那些古法修相互扯后腿，加上王崎本人修为着实不低，所以他还能坚持片刻。

    圣帝尊这个时候才望向远方。

    他刚刚感觉到了远方传来的两股强横气息。这就是两个强大生灵的战斗。虽然不知为何那气息之持续了一瞬，但是他却觉得有些不妙。

    ——洪天大君出问题了吗？

    ——得尽快解决这个莫名其妙的结丹期修士，然后去那一边探探虚实了。不管是帮助夺舍了龙族的洪天大君还是逃跑，都得快……

    他直到现在，仍然觉得自己的手下能够解决王崎。

    就在这时，第三道类似的声音传了出来：“要我说，帝尊你这种手法，实在是太赖皮了，以多打少是不对的，我可不想陷入人民战争的海洋。”

    第三个王崎正站在谨身殿的屋顶之上，居高临下的看着这一切。

    圣帝尊眉头一皱，终于发现了巨大的违和之处。

    他以神国之法监察四周，可这个金丹期的家伙，根本就不在他的感应之内。

    无数人也发现了王崎，好像发现什么了仙丹灵药一般扑了过去。王崎摇摇头，看着下方，声音传遍了四方：“要我说啊……虫子。你们都是虫子。”(未完待续。)