 第一百五十八章 战术，控制，秘经
    【第三更，晚点还有第四更，这应该有资格求票了吧】

    ——辱骂对手？呵呵，这个莫名其妙的外道虽然强得一塌糊涂，但是本质上还是个外强中干的货色啊！

    ——在战斗中做出这种没品的行为，多半只会弱了自己的气势！

    古法修们这么想着，继续扑了上去。而谨身殿上的王崎微微一笑，向后退了半步，相宇穿游发动，以三维之上的拓扑规则遁走。

    众多古法修不明所以。突然，惊呼混合着惨叫出现在四面八方。

    “我……我的法力……”

    “我的身体怎么了这是……我控制不了我的法力……”

    “我体内的功法在暴走……快……”

    “救命……”

    “到底发生了什么……”

    最开始陷入混乱的是禁城凤凰冢边缘的筑基修士比斗之地，紧随其后的就是更近一些的结丹期修士比斗之地。然后，元婴期修士比斗的场地也传来尖叫。

    在场的都是分神期以上的高阶修士，他们一脸茫然的看着四周，不知道出现了什么状况。

    而浣纱夫人脸色发白。

    切身体会过王崎那可怕咒术的他知道，那种奇异咒术有两种触发的模式。

    第一种，是中术者口中说出某个口令的时候，咒术自动触发。

    第二种，则是中术者听到特定口令的时候，咒术自动触发。

    也就是说……

    【口令确认】

    【法力自动运转，开始】

    几乎是同一时刻，所有王崎预先埋下的神瘟咒法同步发作了。所有尚未臻至分神、没有触及分神化念的修士，全部都被剥夺了对自身法力的控制权！

    只一瞬间，灵凰岛古法仙门低阶战力，清零！

    这个时候，圣帝尊突然瞪大双眼，怒喝道：“是你……”

    “这一年来袭击我灵凰岛的人是你！”

    随着大气被撕裂的悲鸣声，圣帝尊的身影也消失不见。

    然后，暴风才出现。

    …………………………………………………………

    吴祈看着周围一脸惊恐的同伴，有些不知所措。他感觉好像有什么无形的恶鬼控制住了自己的同门，然后强迫他们摆出五心向天的姿势打坐。那些同门泪流满脸，但是吸纳天地灵气却无比迅速，比他们自身修炼要快很多倍。

    范中兴一把冲了过来，将他和还在愣神的陆泷成一道按在地上：“照着他们那些去做！”

    陆泷成急道：“范……”

    “别说了！这明显是邪魔来犯。面对一个有可能和帝尊相争持的邪魔，不要露出自己有特殊性！”范中兴已经开始打坐修炼：“或许我们是轮回者，功法有所不同，因此得以幸免。不要深究！”

    吴祈立刻照做。陆泷成却惊呼：“你看那边！”

    在不远处了一座小塔上，一个人正站立着。从气息感应上来看，他似乎也是金丹。

    好像是感觉到了那些的目光，那个神秘的结丹期修士还冲着吴祈他们笑了一下。

    紧接着，一个身穿赤金龙袍袍的男人出现在了神秘人面前。男人一把捏住神秘人的脖子，将他拎了起来。

    伴随着这一幕出现的，是恐怖的爆风。无数无法控制自身的结丹期修士被吹飞，然后从数丈高的地方种种摔了下来。圣帝尊已经没有心情用法术化解风压了，直接使用肉身精元的修为跑了过来。

    而这一幕，也让吴祈他们几人脑中一片空白。

    在灵凰岛上，能够穿上帝袍的修士，就只有一人。

    就算曾经直面过水祖那样的大人物，他们也对这个独力撑起正法仙道的强者抱有相当的敬意。

    “帝尊……居然是帝尊！”

    王崎身子悬空。他这一具分身完全没有面对圣帝尊的能力，根本无法抵御圣帝尊的擒拿。但是，他却大笑：“看起来您的灵识还是可以及远的嘛！平时要是舍得开，也不至于被我潜伏了这么久。”

    圣帝尊也有些恼怒。在放出灵识扫过的时候，他立刻就明白了，王崎平时用来遮掩自身气息的修法，居然是专门针对神国之法的，在灵识之中明显无比。圣帝尊手上用力，王崎嘴角立刻溢出血来。王崎喷着血沫，笑道：“怎么，堂堂圣帝尊也对我这百来斤肉感兴趣？”

    这些血肉的成本非常低，王崎也就是用水化开辟谷丹淋在自己分理出的细胞上面，而在最初摸索了几次之后，就连后续的制造也能够拜托贾维斯进行，死多少王崎都不心疼。

    圣帝尊语气平和，似乎成竹在胸：“你就算再厉害，同时拥有的分身也是有限的。我只要将那些分身全部捉完，你就没戏唱了。有了你的那些分身，我自然就能够慢慢推算你的本尊所在。”

    王崎点点头：“是啊。可是……如果我一个分身也不留给你，你要怎么办？”

    圣帝尊冷哼一声。他的法力已经锁死了王崎这一具分身的肉身的每一分灵力，就算王崎想要自爆也不可能。

    ——不过话说回来，这一具肉身还真是古怪。里面的法基、金丹也是……这个世界的外道，已经畸形道如此程度了吗？

    王崎嘴角露出一抹笑容，高声喊道：“老头！滚出来帮忙！”

    “还有敌人？”圣帝尊灵识立刻向前方以及左右扫去。就在这时，五道凌厉、强悍，带着一丝斩杀神祇反复天然之意味的剑气扫过，正正打中在圣帝尊背上。

    太初五福戮神剑气！

    圣帝尊本能的转身，一道无形无相的剑气紧随其后，穿过他腋下正中王崎分身的眉心。短短片刻功夫，这个分身生机也转为黯淡。

    太始有无形剑气！

    圣帝尊扔下王崎分身，眼角颤动。与此同时，陶贯虹的怒吼传遍了地下城：“秋水！你也反了吗？”

    这一击，居然是来自圣帝尊第一反应中没有注意的地方——他的正后方，也是包括秋水道人在内的一个大乘、八个合体期高阶古法修所在的地方。

    而发动攻击的人，他更没有想到。

    “秋水？”

    秋水道人一脸惊恐：“我不知道……我真的不知道！这不是我！帝尊，饶命，饶命……”

    他话音未落，一道金色剑气反冲回去。对于秋水道人的说法，圣帝尊自然是信的。刚才那一击剑气精纯、时机狠辣，又哪里是秋水这个废物大乘能够比拟的？更何况，先天太初五福戮神剑气和先天太始有无形剑气根本不是秋水能够掌握的绝世剑术。但是，圣帝尊却没有留手的意思。

    秋水道人身上突然放出青蒙蒙的真光，凝结出混沌庆云，抵住圣帝尊的随手一击。随后，更多的剑气从庆云当中冒出。圣帝尊身上冒出璀璨神光，一下就将这剑气刷下。神力反冲，攻向秋水。此时，秋水道人发挥出了超过理论的力量，无数玄妙法术共享圣帝尊。

    真阐子才是此方天地最熟悉大罗混沌天经的人物。通过王崎的“刷机”，他早就取得了秋水道人体内法力的“最高权限”。另外，他又全程参与了王崎对大罗混沌天经的篡改，自然知晓这一门功法的种种长处与短处。由他控制秋水道人的法力，能够发挥出强大战力。

    与此同时，王崎的第四个分身也出现在那一群分神期以上的高阶修士当中。他蒙着面，张开手，解释道：“啧啧啧啧，这个家伙呢，是因为修炼了我给出的假功法，所以才被有这幅惨样。然后，我再告诉你们一个秘密好了。我传播的假功法呢，不只有大罗混沌天经这一门，还有很多。包括上玄赤鼎三洞功、阴阳混洞凌霄录、原道救世歌。有一些呢，我是在黑市里面出手的，而上玄赤鼎三洞功的拆分法术呢，我则是通过低阶修士流传开去。你们若是吸收了其中的一星半点进自己的功法呢……呵呵，不好意思啊，你们就会受我节制。”

    所有高阶修士都大吃一惊，纷纷变了脸色。低阶上传播的“小法术”确实都有几分玄妙，他们也私底下修炼过。可他们万万没想到……

    陶贯虹跳了出来，一记神天传世玺从天而降，将这一具分身也压成了肉泥。他狠狠唾骂道：“这群没有一点纲常的修家或许会违背帝尊的命令，去偷偷修炼你的功法，但是我没有。你的邪法，我也看不上。”

    这个时候，另外一个王崎从已经瘫倒在地的元婴群当中走了出来。他道：“知道我为什么要跟你们废话吗？”

    陶贯虹作势举手：“没兴趣。”

    王崎耸耸肩：“别急啊，说不定等下你就有了咧。”

    随着他的这个动作，一道神力从天而降，落到禁城凤凰冢的外围。然后，一股奇异的气息从那边传了过来。

    ……………………………………………………

    吴祈惊恐的盯着那个原本已经死去的邪魔分身。那个邪魔的身体上，突然就燃起了白色的火焰。这些火焰弥补他的生机。然后，那个邪魔分身体内涌出海量符篆。这些符篆似乎勾连着更大的实体，借用着强大力量。

    吴祈身子抖了一下。这个功法他很熟悉。

    这居然是……

    《玄君七章秘经》！

    那个神秘邪魔，居然也会使用玄君七章秘经？

    而且，金丹层次的玄君七章秘经，就可以挑战合体期修士？(未完待续。)