 第一百五十八章 合体全灭
    王崎的分身，原本就是粗制滥造的东西。它不过是依靠龙族的化形神通实现体细胞的再分化。由于真正执行这个化形之术的人是弥，所以这具身体的每一个细胞，都带着一丝低等生物的特性。

    实际上，这个分身不像是一个高等生物，更是是王崎用法力强行捏合在一起的一群低等生物。

    可以说，这分身的每一个细胞之内，都具有单独的生命。

    刚才，王崎是故意操纵天熵诀灭杀自身生机，让圣帝尊故意放开这具分身的。

    而现在，他又重新站了起来。

    虚空之中，无形的力量在震颤。这个是在“安利版”《玄君七章秘经》当中，被描绘成“勾动无穷次元，寻找六天故鬼所在、借用六天故鬼力量”的法门。它的实际作用则是借用心魔玄网的力量！

    虚相元神，本身也就是“虚拟环境”当中的元神。它不像是实相元神那样可以借取物质世界的力量，但是却可以轻松借用受虚拟领域控制的“硬件”的力量。

    心魔玄网自然就是那个“硬件”

    而来与神京的心魔咒力支持，则使得这个分身能够调用极其庞大的力量。

    在许多“轮回者”一次又一次的使用当中，玄君七章秘经也从一开始胡编乱造的东西，变成了一门真正的、能够成为战斗力的修法！

    圣帝尊也感觉到了王崎的变化。他虽然被真阐子操控的秋水道人拖住，但是却没有到分不了身的程度。他随手打出一道剑气，这一剑就要碾碎王崎的那一个分身。刹那间，心魔玄网运转。在强大的计算力支撑下，王崎的反应速度快到一个层次。他的身形一个模糊，进入了无法同时感应其位置和速度的玄妙状态。

    叵测身法发动！

    只五步，王崎就逸出了圣帝尊那一剑的攻击范围。

    与此同时，真阐子暗中坏笑，毫不犹豫的发动了“逆五蕴成化先天法”。

    这是一种燃烧一切，化为先天之力的两伤之法！是和大罗混沌天经配套的燃烧自我之法！一万年前，真阐子也就在面对上代裂天道主的时候才使用过，可是这一次——反正不是自己的身体，烧就烧呗，谁心疼？

    秋水道人发出惊恐的尖叫，而真阐子则操控他的法力震动空气，对圣帝尊呵斥：“你在……看哪里啊！”

    下一个瞬间，王崎就已经冲入了那一群古法修士当中。

    虚元神的可怕性质第一次体现出来。王崎只觉得这群古法修在他眼中已经没有任何秘密了。这些人体内都有他预先埋下的神瘟咒法，而这些神瘟咒法，他现在可以随意引动！

    砰砰砰！

    分神期修士倒地的声音连续不断的响起。

    “可恨！”陶贯虹双目眦裂，托鼎逐鹿手连发。数道掌风坠痛逐鹿之群雄，纵横交错。王崎虽然有叵测身法，但是只要敌方攻击覆盖了叵测身法所能产生的所有概率，叵测身法就自然被破了。虚元神只增加强大的计算力与掌控力，却不增加一点物质性的法力。只是被托鼎逐鹿手的攻击擦过，王崎就碎了许多骨头，立刻重伤倒地。

    就在这个，另外一个王崎的分身身影一闪，出现在陶贯虹的背后，一掌印下。无量符文在他身边环绕，赫然也进入了“虚元神”状态！

    这一击，就有元神期强者的水准！

    “可恨！”陶贯虹不为所动，背后要穴涌出精元，反震之力全开，杀死了王崎的这一个分身。他举起手，想要再用一记神天传世玺将那个重伤的王崎分身也干掉，可就在这时，他感觉到了一阵头晕。

    “这时怎怎怎怎么了？我我……为什么会会会会头头头头……头头头晕晕……”

    陶贯虹的思维渐渐迟钝了下来。他发现自己的身体开始逐渐冒出红光，可是思维渐渐停滞的他不理解这是为什么。他疑惑了看了看四周，想要询问就在周围的自己的弟子。那个分神期修士却一脸惊恐的躲开了。

    “这这这……这这这这这……这这是为……是是是……为什什什什么么么么么么么么……”

    早在小半年之前，陶贯虹体内就存有一道心魔大咒了。这一道心魔大咒一直蛰伏着，没有壮大。刚才，王崎就是将一道纯粹破坏性的神瘟咒法植入这一道心魔咒力当中。

    原本合体期修士是可以强行抵御神瘟咒法的，但是那一道潜伏已久的心魔大咒就没有那么容易解决了。就是这一道几乎与陶贯虹法力融为一体的心魔大咒，王崎的神瘟咒法才能够成功打入陶贯虹意识底层。

    然后，大肆破坏。

    这个时候，原本被陶贯虹的反震一击“震死”的王崎坐了起来。他身边命炎环绕，指着浑身冒出红光的陶贯虹：“喂喂，你们还记得关无极关长老吗？他最后那一变啊，就是我做的。这个人已经没救了，要不了多久就会变成受我控制的可悲傀儡……我说你们啊，对，就是你，不考虑给他一个痛快吗……”

    这一次，王崎话还没有说完，就被彻底绞碎。虚天君从这个分身体内抽回长剑，道：“若是没有那些奇技淫巧，实在是不堪一击。”

    话虽这么说，但是他的心里也是有些沉重的。这些分身，必须将肉身的每一寸血肉都彻底灭杀才能消灭，而对方的法术是在是奇诡，只要被摸一下就有可能送命。这种敌人，实在可怕！

    “不给他碰到我们的机会！”徐雪晴祭起自己的天书册，放出其中的诸多法术。其他人也各自施展手段，将自己护住。

    皇极裂天道最后一个分神期修士，术修王锡元已经出离的愤怒了。在这一年里，皇极裂天道是损失最为惨重的宗门。现是数月之前郑文泰被圣帝尊处死，然后现在又是陶贯虹被杀。他无比的愤怒，呵斥道：“邪魔外道！你还有几个分身！通通都给我使出来吧！”

    这个时候，虚天君用剑指着陶贯虹，问道：“陶道友这可还能救？我觉得那个邪魔外道说的有可能是真的。”

    徐雪晴却知道王崎的手段，急切说道：“不可！万万不可！陶道友还没死，命火旺盛，说不定他根本就杀不死陶道友，只是用话术挑拨，让我们自相残杀！”

    这么说，也符合她一贯以来的“人设”，也可以引发争执，为王崎神瘟咒法争取几秒钟的时间。、

    按照徐雪晴的经验，几秒钟，就足够神瘟咒法产生强大效果了。

    虚天君立刻斥责道：“妇人之仁！”

    “若是我的妇人之仁，道友只怕坟前草已茵茵！”

    王锡元怒斥道：“都给我闭嘴！陶贯虹乃是我皇极裂天道的修士，还轮不到你们讨论他的生死！”

    徐雪晴急忙告罪，而虚天君却道：“这不妥！这可是关系到帝尊的大业成败，我们要尽力灭杀邪魔阴谋！”

    “急什么啊。”说话之间，有一个王崎分身借着空遁法再一次出现了。这一次，他却是脚踩已经倒地的陶贯虹，道：“再等我几分钟，这个神躯也快完成了！”

    ——不好！这个邪魔出现的方位居然是我们都没有注意的陶贯虹！他没有来攻击我们的意思！

    虚天君立刻纵剑去救。但是，王锡元却挡住了他。

    “你这邪魔，我誓要将你千刀万剐啊！”王锡元“天子移驾天下倾”的法度立刻生出，王崎和依旧活着的陶贯虹立刻陷入“大势”的下方。可是，陶贯虹突然嘶吼起来，双臂如同巨斧一般挥舞，破开了“天子移驾天下倾”！

    血色的心魔咒力翻滚，带出陶贯虹本身的法力、精元，固化为铠甲一般的神躯，套在王崎分身的身上。黑白二色流转，王崎的这一具分身，便已经和这血铠神躯发生交互！

    《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》在半年的轮回当中，同样已经趋于成熟！

    而这一尊神躯作为战甲的姿态，也是王崎另一个修法构想的验证！

    【神躯外置，全法体框架实际验证，开始】

    曾经被王崎自己调侃为类似于“法术版高达”的特殊法门！

    合体期的庞大力量刺激着王崎的这一尊分身。细胞大量的死去，命之炎熊熊燃烧，王崎预先埋下的丹药在法器的作用下自动释放，补充物质。庞大的心魔玄网承担了大部分计算力，帮助王崎驾驭这一尊拥有接近合体期力量的人造神躯！

    ——初步判断，可行！

    王崎这么想着，抬起拳头，轰向王锡元。这一击为威力内敛，看似无声无息，却包含了强大神力。王锡元本就不擅长近身战，立刻后退。而擅长近身战的虚天君由于防备对方那诡异手段，也在后退。一时之间，王崎的一拳竟然无人能挡！

    “竖子尔敢！”就算圣帝尊被真阐子以“豁出性命不要”的姿态挡住，也始终留有余力。见自己辛苦养殖的合体期修士先后被杀，他终于不再保留，一抹双眼，大喝：“大荒神！长生天！”

    两尊边荒少民的神灵从他眼睛当中跃出。长生天手持雷霆，一下子就连同神躯带着王崎一起击飞。

    王锡元松了口气，就觉得自己小腿被什么捏住了。他低头一看，赫然是一只手！

    被陶贯虹重伤而未死的王崎分身笑道：“这样，合体期也全灭了嘛！”(未完待续。)