 第一百五十九章 炼化开始
    “什什什什……么么么么么额么嗯嗯嗯嗯嗯啊啊啊……”

    发现一只手握住自己脚踝之后，王锡元立刻反击，一把震碎了那只手，但是，他的意识也不可避免的走向模糊。

    倒在地上的那个王崎分身悠悠然的举起自己的两只手。不知什么时候，他的手腕就已经齐肘而断，两只手不知道去了哪里。

    他这个分身，根本不是人体，神经系统自然和人身不一样——或者说，这玩意压根就们有神经系统，全是玄思体代为控制。

    而只要心魔玄网还在，玄思体完全可以当做算器，独立进行指挥。而且，由于脱离了本体的法力循环，单独的手腕气息也就降至那些合体期修士根本不会注意的地步。

    在这乱斗当中，偷袭真的很简单。

    “他还有一只手去了哪里？”所有合体期修士都是一惊，顾不得攻击王崎，急急忙忙的退后。

    王崎站立起来，挥挥已经不存在的手，道：“不用紧张啊诸位，我完全没有必要对你们出手的，真的。我甚至可以发心魔誓，等会儿我不会有意接触你们，也不会对你们施展任何咒术……”

    “——因为，你们已经中了咒术啊！”

    王崎的最后一句话，仿佛是有魔力一般，只一瞬间，所有的合体期修士身体都僵住了。他们感觉到了短时间的混乱，然后，他们体内的法力开始脱离自身的掌控，思维当中也出现了许许多多奇怪的问题。

    是的，早就已经种好了。

    最近一个月的时间里，王崎就已经偷偷在这些合体期修士的体内陆续种下了专门针对的神瘟咒法。这些神瘟咒法可以借助心魔玄网庞大的计算力，构造一个虚拟的实体，并用这个虚拟的实体代替合体期修士原本的意识，参与他们法力的运作。

    而这一道神瘟咒法的发动口令，就是“因为，你们已经中了咒术啊！”

    没有被王崎专克之神瘟咒法攻陷的合体期修士，除了作为间谍的徐雪晴，就只有已经倒地的陶贯虹和王锡元。真阐子不懂皇极裂天道的核心修法，而徐雪晴也弄不到他们两个功法的片段。所以，王崎使用了纯粹破坏性的神瘟咒法，从逻辑层面洗掉了他们的人格。

    如果没有半年前关无极打入众多合体期修士体内的那一道神瘟咒法，王崎也没可能这么简单就种下神瘟咒法。

    如果不是开战之前就通过庞大的网络预先埋下神瘟咒法，王崎也没有这么容易就在一瞬间制服所有合体期修士。

    这一战的结果，在开战之前就已经决定了。

    徐雪晴此时也装作被制住，故意让自己的法力以另一种形式流转。她神色复杂的看着王崎。

    谁能够想到，看似强盛无比、光论合体期修士甚至不输万年之前的灵凰岛，在外道眼中，居然只是一个结丹期修士就能攻克的小匪窝？

    ——“两千年的对抗”，说到底就是一个笑话！

    王崎似乎还想要说什么，可此时，一道硕大的手掌从天而降，将这一具分身也彻底碾碎。

    圣帝尊是此时已是难得动了真火。他未曾料想到，自己手下的合体期修士居然真的如此不济，居然在短短数分钟之内就被一个金丹期修士接连放倒。而且，陶贯虹甚至连魂魄都没有逃出来，也被那个小贼掠走化作神躯的一部分，这使得他想要寻回陶贯虹的残魂、再将之化为一具“护卫”也做不到。

    “你该死！”

    在碾碎了王崎之后，圣帝尊的穴窍之中又跳出几尊神灵。清福真神五指在虚空当中连点，太初五福化神剑气放出。真阐子不甘示弱，催动混沌庆云，化作滚滚漩涡，放出太初五福戮神剑气与之相对。这两道剑术却是一体两面，立刻斗了个旗鼓相当。但神帝尊这并不只有一个神灵。长生天双手高举，双足按照奇异的韵律跃动，引发天地间恐怖雷霆降临，大地上又腾起碧色真炎，天雷地火上下夹击，一点点削去真阐子放出的混沌庆云，真阐子扯着秋水道人的身体，发动遁法“千里门庭”，想要脱离战场，大荒神早就已经等在了那里，一群轰下。这一群仿佛兽群狂奔、巨熊捕食，带着莽荒那太古野蛮的意味。真阐子被这一股绝世大力正面击中，砸进地里，经脉寸断，骨骼全碎。

    此时，前几日还春风得意的秋水道人已经不成人形了。真阐子那毫不顾忌他生命的打法，完全烧尽了他体内全部的根基、精血、元气、寿命，就连命火也摇摇欲坠，很快就要熄灭的样子。

    圣帝尊却还嫌不满，手一挥，两个神祇出现在秋水道人身边，分别握住秋水道人的双手双脚。这两尊神灵不过是元婴境界，都是山神，没有什么神术，却是力大。两神用力，立刻将秋水道人双手双脚撕下，只是有一只脚还没有撕干净，还有一些肉筋连着。秋水道人有气无力的惨叫，已经进气多出气少了。

    不远的海底，真阐子残魂缩回戒指，闷声道：“小鬼，老夫帮不了你了。”

    就算真阐子用纯粹自毁的手段，换取一瞬间的暴戾，也抵挡不了圣帝尊。真阐子控制一切燃尽状态的秋水道人，就算真阐子自己全盛时对上都有一定的风险，但是却只足够牵制圣帝尊短短几分钟，圣帝尊甚至感不到一丝压力。

    巨大的差距。

    王崎点点头，道：“目的已经基本完成，接下来，看我的就好。”

    …………………………

    圣帝尊看着周围倒了一地的下属，心中一片愤恨。

    遥远之地，洪天大君的气息也完全消失。他可以肯定，洪天大君不会来了。

    而他的算计，也已经被一个结丹期修士彻底搅黄。

    ——一万年的布置，一万年的谋划！

    ——明明只是一个没有仙人主宰的乡野天地，为什么能够一而再再而三的脱离他的算计？

    看着自己用心培养的秋水道人，圣帝尊下了决心。

    “好了，够了，那一种神道咒术就足够了……什么圆满我都不要了。我现在就要离开这一方天地。”

    “万年的谋划，我就不要了。不能长生的蝼蚁们，亿万年之后，我会再来的……如果不能成仙的你们活得到那个时候的话！那个时候，我会碾碎这一方天地，将之完全化作我的血肉！”

    圣帝尊目光之中，凶恶的成分渐渐占到上风。

    此时，方才被长生天远远击飞的“血甲王崎”终于恢复行动能力。他花了好一阵子才彻底炼化长生天的神力，打破了禁锢。他对圣帝尊道：“来，现在就剩我们两个了，来打第二回合吧。”

    “孤承认，你确实了不起。但是，你太过自大了，你的一切手段，对孤都没有任何威胁。”圣帝尊俯视王崎：“同样的手段，你甚至还不如最初的关无极。”

    此时，《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》确实已经脱胎换骨，超过了关无极当初的设计，但是，关无极是半步大乘，并接着王崎的帮助突破了大乘境界，可被王崎掠夺力量的陶贯虹只是分神期修士。只有一年的时间，就算这一门功法进化再快，也不够王崎超越合体与大乘的差距。

    更何况圣帝尊还不是普通大乘，而是谪仙大乘。

    王崎举起手中神力凝结而成的染血巨斧，大声道：“不试试怎么知道？”

    “孤便让你知道，你所拥有带有一切倚仗是多么可笑。”圣帝尊抬起手，只见血光一闪，一尊与王崎血甲身躯类似的神灵出现在了。它的血铠更为华丽，魔焰如同羽毛织成的披风在祂身后飘扬，滴着鲜血的锯齿战斧被祂拿在手上。

    正是关无极那一尊“恐虐之子”！

    这尊面容不似人类的恐怖巨汉举起了手中的斧子。王崎这具分身明明没有感受“恐惧”的机制，但是，透过心魔玄网附着过来的王崎意识却陷入混乱之中。他心中勇气、斗志在一瞬间就被摧毁，精神陷入了莫名的痛苦。

    “这是……”王崎惊悚道：“恐虐真意？”

    “你们的外道功法或许诡奇，但是这种神道层面的手段却粗浅得紧，对孤而言没有任何难度，孤随随便便就可以学会！”圣帝尊比了一个手诀：“杀了他！”

    恐虐之子举起手中染血锯齿战斧，王崎的血铠分身也举斧相迎。当时，两者根本就没有一丝可比性，王崎的斧头与对方一触就立刻崩溃，恐虐之子神光一刷，就刷落王崎三成神力！

    王崎惊到：“这居然是另一种功法……”

    ——简直就像是《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》的古法版本！

    “只要稍稍触及，孤就能将这一门真法推演完全！”圣帝尊看着王崎仗着身法犀利，不断躲闪恐虐之子的攻击，就已经对这一战失去了兴趣。王崎绝对赢不了的。他也不在乎自己这么做究竟能不能打击对方的信心，只是他想这么说而已。圣帝尊走到秋水道人面前，伏下身子，手指点在秋水道人胸口之上。

    秋水道人眼中燃起一丝希望之光：“帝尊……”

    “废物。”圣帝尊摇摇头，手指穿过了秋水道人的心脏。(未完待续。)