 第一百六十章 登仙
    王崎的血铠分身在“恐虐之子”的攻击下左支右绌，不断被削去神躯。但是，王崎却发出了惊喜的笑声：“圣帝尊啊圣帝尊，你不愧是已经度过飞仙之劫的不死者，积累果然丰厚，居然能够将《夺颅饕餮宝相吞世战犬真法》推演到这个地步。如果我知晓了你的修法，我自身的功法也会更上一层楼啊！”

    “莫名其妙。”圣帝尊摇摇头，恐虐之子一斧头将王崎法这一尊分身彻底打灭。

    此时，他的手指已经穿过了秋水道人的心脏，一点精纯到极致的法力送入，瞬间点燃了秋水道人最后的生机。秋水道人尸体炸裂，蹦出一团混沌之气。圣帝尊周身神光氤氲，五色神光托住了这一段混沌之气，开始慢慢融合

    与此同时，异变再一次出现。

    天地间，灵力自然流动的平衡被打破。数道兆景突然出现在禁城凤凰冢的周围。

    银色电蛇闪耀空中，磁场乱动，所有物质都以受到影响。兆景之内，任何物质都在莫名其妙的发生化学变化。金属元素被抽离。大气之中，光芒混乱。电光转换，电磁转换、电热转换，光热转换……种种现象不断进行。雷霆包围的区域之内，种种奇景轮番上演。这些景象，都有一个共同的特征——全部都是电磁领域相关。

    天歌行元神法“天成之诗”！

    白色的光芒冲天而起，随即组成漩涡，不断蠕动，消化周围的天地灵气。无数双螺旋状的灵力链出现，当空摆动，不断复制。这些双螺旋链条在空中搅扰，仿佛成为了这一具肉身上新的器官。每一道双螺旋链上，都存储这一门绝世神功的信息。这无数双螺旋之上的编码，就是王崎一身所学体现。

    天演图录元神法“天择双玄”！

    一个奇诡的图像投影在空间之中。那里面有许多线，它们相交于一点，又同时垂直于其他所有直线。这一景象，完全违背了常人的空间感，违背了一切常识，仿佛不讲逻辑一般。真实的空间出现异常的波动，甚至就连运动的规律也有所改变。

    相宇天位功元神法“大相宇宙”！

    除此之外，还有七八个兆景同时在四面八方出现。

    圣帝尊再次吃了一惊，随即又冷笑一声。所谓的临阵突破，其实都只是一般修士不切实际的妄想。如果真的想要走的更远，那么就必须利用好每一次突破的时机。趁着自己生命本质蜕变的时候打下下一步的基础，而不是就这么鲁莽的突破下去。

    阵前突破，或许能够威风一时，但是却会因为缺乏足够的时间去调整，最终得到的成品，也只是同阶当中的二流。

    “不过，大概也是因为是分身吧？”

    圣帝尊转念想到。

    他手上的动作并没有停止，那一团混沌之力在他手上不断壮大，将他整个人包裹了进去。然后，他的神光也与这一道混沌元气寸寸融合。

    圣德、阴德、功德、福德、道德。

    太易、太初、太始，太素、太极。

    十条先天大道相互混杂。

    “这一方天地，没有大道显圣，就算证见的先天大道再多，也不会引发道劫。”

    “今日，我便在这里一步登天罢！”

    此时，近十道天地灵气突然从天而降，落到那一幕幕元神兆景之上。仿佛瀑布一般的灵气居然在短时间之内灵整个灵凰岛地下城的灵气浓度提升。这是与天地合的今法仙道兆景必然产生的。元神的出现，打破的旧有的天地灵元动态平衡。新的平衡建立之前，那直连天外的气脉长河就无比明显。

    但是，这也是圣帝尊预料到的。他感觉着体内已经临界的法力，突然放松了自己，。

    放松……放松……放松……

    被压抑了三千年的力量突然解放！

    早在三千年前，早在今法仙道的天择神君出生之前，他就已经走到的大乘的圆满，开始着手布局，企图炼化圣婴教。

    如果不是今法外道横空出世，他只怕早就功行圆满！

    而现在，当他放松了之后，他体内的法力急速向上。

    对于一般修士来说，如同天堑一般的天人之隔，就被他轻轻松松闯过。

    然后，整个天地的灵力平衡都被打破了。

    远在星球另一端的辛岳，驻守在此的天剑宫主抬起头来。

    扶桑，机老放下了自己手中的算器。

    万法门中，算君冷笑：“居然真的有脏东西动手了啊……”

    而在西疆海域，曦皱眉，问身边：“你们星球这是……出了什么东西吗？让人感觉很不舒服……”

    整个地壳、整个海洋、整个大气圈内的灵力环流都在这一瞬间发生了倾斜。

    而反应最明显的，还是灵凰岛。

    进十道元神兆景几乎是同时消失，圣帝尊夺走了王崎众多分身接引下来的灵气。只不过，他没有像秋水道人当时那样不分敌我的掠取。他留下了灵凰岛修士的性命。与此同时，煌煌神光构成的锦绣山河——神国再次显化。虚拟的神国直接降临在地上，仿佛要将整个灵凰岛覆盖。圣帝尊外溢的法力冲入神国之中，为整个神国提供力量的同时，也在炼化它。

    天书楼内，除去乐正等被发现有问题的几栋藏书楼之外，所有书楼都在同时、同步发出耀目灵光。这些灵光射入神国之中，好像化为了神国的星空一般。

    “你炼化这种东西，就不怕中毒了吗？”王崎那些分身突破元神的过程还在持续当中，但是由于缺乏充足灵气的支持，演化并不快。那一尊以相宇天位功为主体的分身高高跃起，大声冲圣帝尊喊话。

    圣帝尊没有回答，但是他的行动已经说明了一切。“恐虐之子”仰天长啸，恐虐之意混合心魔大咒传播。无形的声音震慑心胆，所有古法修都感到魂魄之中传来一阵撕裂的感觉——圣帝尊居然在强行剥离心魔咒力！

    而心魔大咒居然成为了恐虐之子的食粮！

    而恐虐之子每强大一分，圣帝尊眉心的三重同心圆就明亮一分。

    “圣婴教的地煞魔神法！”王崎认出了这一门法诀。这是圣婴教的破山伐庙、讨伐异神的强大法门，能够将异教神祇练成自家的护法神魔。这样一来，圣帝尊就不用亲自接触心魔咒力了。就算心魔大咒厉害，他无法弹压下去，也能够舍弃这慈父圣子净风王，保全自己！

    王崎感觉得到，自己辛辛苦苦布下的心魔玄网正在快速崩溃，人道之力正在向对方汇聚，

    圣帝尊正在突破那个最后的境界。，

    而连元神级数力量都没有的王崎，甚至还不足以打破圣帝尊的防御。

    圣帝尊的气息节节拔高。此时，还清醒着的吴祈等轮回者也感到自身力量的衰弱。他们的一个个念头似乎也离体而去，思维变得不再清晰。

    与此同时，圣帝尊周身的先天之力也再次攀升，然后转为内敛。灰蒙蒙的混沌之气如同沉淀中的泥水，渐渐化为无色。

    混沌未成，先天太易！

    他也开始了先天五太的演化过程！

    所有神明身上都开始出现黑白二色的气息。而它们脑后则出现了五色共存的五德真光。神祇们明灭不定，仿佛在生成新的蜕变。

    圣帝尊开口了。只是，王崎觉得他好像不是一个人在说话。炼化人道的圣帝尊口中每一个字都伴随着在苍穹中回荡的赞美之道词，仿佛万千神灵在恭迎着主上的驾临，金色的树叶花瓣洋洋洒洒。

    天花乱坠，地涌金莲当中，圣帝尊开口了。

    “此方天地的外道，确实有几分本事。孤也确实不能留你。”

    “原本本座是应该全力突破的，但是为了以防万一，孤决定现在就将你杀死。”

    “我已经感觉到了，你的本体就在不远处。现在，给孤去死吧！”

    仿佛是为了响应圣帝尊的命令，禁城凤凰冢内的一口大钟自动响起，一尊尊享受了无尽香火并仙人真力的天神从虚空中显现。这是神州人族八万年来所有留下过痕迹的神灵的总集。无论善恶，无论正邪，通通汇聚在一起。

    如此众多的神灵凝聚在一切。他们借助圣帝尊的法力，放出自身的权柄，在苍穹中形成一个巨大的圆轮。这一道圆轮之中，诸天万物的生老病死仿佛皆在其中，不断轮回。仁义道德、邪心龌龊、盛世乱世尽在里面演化，竟有一种一种历史巨轮滚滚向前，无可阻挡的气势。

    在这圆轮之下，所有神灵如同群鸟一般飞出。

    圣帝尊竟是想要在突破的同时，用地毯式搜索将王崎的本体找出来！

    而在数百里之外的海面上，一众炼虚期修士神色焦急。他们动法挡住了灵力乱流引发的混乱风暴，灵识却忍不住往灵凰岛探去。月落琉璃道：“你们为什么还不采取行动，这个寄生兽马上就要蜕变成不死兽了，为什么不将他镇压？若是他蜕变成功，就算是我族也得出动精锐才能将之消灭！”

    为首的黑脸宗师摇摇头，只说是等命令，心中也惶恐不已。

    “上头到底是怎么想的？居然让一个金丹期修士对付这种敌人！”

    “算主迟迟未归，恐怕已经和那条龙陷入苦战……如果仅靠我们，这一次搞不好会全死在这儿……”

    与此同时，身在海底的王崎突然站了起来。他从储物袋中取出几件法器，然后低声道：“很好，很强大。”

    “就是太贪了一点。”(未完待续。)