 第一百六十一章 逍遥之威
    王崎与圣帝尊连番施展手段，好像酣战已久，可实际上，从王崎出现到分身频出、合体全灭，再到圣帝尊被逼提前登仙，时间才刚刚过去一刻钟。

    而在一刻钟之前，算主与龙王还在对持。

    他们两个都知道，自己面对的是绝对的劲敌，必须小心翼翼，每一步都不能有差错。

    不然，棋差一着，身死道消。

    对持之中，巨龙突然扬起修长脖颈，对天长啸三声，两长一短。算主不为所动。巨龙垂下头，有些失望：“怎么不攻过来？我还以为你会被吓一跳呢？”不待算主回话，他就在半空当中盘旋一圈，然后笑道：“很冷静啊老东西。这样吧，我再告诉你一个秘密吧。你猜我刚才那三声长啸，除了虚张声势之外还有什么作用？你猜？你猜？”

    算主希柏澈表情平和。

    巨龙大失所望，仰天长啸：“没意思，没意思，你这个人啊……那我就直接说了。我那三声，其实只是一个信号，所有受我节制的低阶妖兽，还有被我蒙蔽、不知道我已经不是这具原本肉身主人的龙族，听到这个信号之后都会被调去冲击你们仙盟的西疆！怎么样？惊不惊喜？开不开心？”

    算主单手平举，正对巨龙。他身材在人族当中算高大的，可也不过两米，面前巨龙的一颗牙齿就比得上他。不过，凡有人旁观这一战，他们都会平等的注视这一人一龙。两者在气势上几乎是一样高大。他动作没有丝毫动摇，道：“就这？”

    “诶诶？你居然没反应，说好的‘仙盟爱民如子’呢？喂喂！你这样也太冷血了吧！”巨龙咆哮：“你这家伙太过分了，我真为西疆人族感到不值啊！”

    “令人厌恶的嘴脸。”算主摇摇头：“只可惜，现在不是十年之前了。十年之前，你还有机会掀起暴雪，封冻大半个神州，改变一方气候，可到了今天，你的攻势绝对不会损伤到岸上。”

    “啊？这算什么？”巨龙迷惘了：“这是什么自信啊？你们仙盟……嗯，怎么说来着……作弊了吗？”

    希柏澈平视巨龙，道：“看到你，我还有好几个疑问。根据我们的感应手段，西海龙王的气息在最近几年有两次明显的跌落。第一次是月寒——苍生国手在神京暗算洪元教主时。在极地冰盖溶解的时候，你的气息也在衰落。另一次，是一个叫做王崎的修士在面对谪仙梅歌牧，以神瘟咒法正面相抗的时候。那个时候，你这边也出现了明显的衰弱。换句话说，你是某一个也是某一个仙人的部分，但是，和其他作为独立生命的谪仙不同，你明显只是那个谪仙类似分身一样的存在。可无论是洪元教主还是梅歌牧，都不可能有夺舍西海龙王的能力，但是此方天地也不应该有比洪元教主更强大的谪仙……你到底是怎么做到的？”

    巨龙呵呵大笑，喷出来的气息几如暴风：“蠢货啊，你觉得我会告诉你？”

    “嗯，我只是问问题，你要是肯回答，或者透露一点线索，就算我们赚到了。”希柏澈道：“不回答我们也没有损失——接下来我打算打到你主动回到问题以苟延残喘。”

    巨龙仰天长啸：“这就对了！这就对了！我正好也想要知道，‘逍遥期’到底是一个什么样的境界啊！你们仙盟的资料实在太严实了，公开部分足够任何人平平安安修炼到炼虚期，但是涅槃和大乘的资料全部都被掩盖了。来啊！让我看看吧！所谓的逍遥，到底有多强！”

    说话之间，巨龙已经由静及动，瞬间撕裂大气与海水扑向算主。他大如山岳的身躯仅仅凭借扑击就有山崩之势。光是音爆就推开海水，在洋面上形成一个巨大的深坑！

    面对竖着抽过来的龙身，算主伸出了一只手。在算主的那只手与巨龙鳞片接触的刹那，动能反转，巨龙如同被一根无形长棍挑起的长虫，以对折的姿势撞入深海。这种速度下，海水和固体没什么两样。正在回填的海水以更快的速度倒飞出去，原本音爆产生的海水凹陷立刻从圆形变成椭圆形，就算在同步轨道上也肉眼可见！

    巨龙的每一节身体、四只重爪乃至尾巴、犄角都变成了武器。他就如同一支山岳大小的绞肉轮，企图绞碎算主。但是，纯粹的动能却最为算主克制。高速运转之下，算主以控矢诀将每一击都完美卸开。巨龙冲击的力量被卸入大海与空气，他二人身周已经近乎真空，而巨龙的每一爪每一尾，都在数十里外掀起数百米的巨浪。

    “喂喂！这你也不在乎？咱们两个现在还是热身，若真个放开，怕是海啸也能将这陆地洗一遍吧？”真空当中，巨龙以灵识传音。他不在乎这颗星球，但是算主似乎是在乎的。只要算主的拳脚稍微轻上一点，他就有反击的机会。

    可是算主不为所动，反而欺身上前。

    “基础招数解析得差不多了，那就接我这一掌吧！”

    交击当中，算主的掌力渗透进巨龙的身体。这一击非常古怪，巨龙想要后退卸力都做不到——这一击指向的方向，在三维的空间当中根本找不出来，巨龙一惊，道：“你果然也会这类武学，将自己升至莫名高处的武学！”

    咆哮当中，巨龙的身姿渐渐“拔高”——不是逆着引力，而是向着某个莫名的高处。世界在他面前好像一张纸一般。与此同时，神州大半个星球的人都同时看到一条巨龙腾空！

    这是成熟仙人本质“跳出长河，主宰自身”的体现！

    洪天大君知晓，空间并不只有上下、左右、前后这三组两两垂直的方向。在更高的层次当中，这种方向还有更多，只不过一般生物都感觉不到，不会用。

    只有仙人这种脱离了凡俗的生灵才能触及！

    顺着这莫名方向，巨龙终于卸去了身上的力。他低声骂道：“这方天地真是出鬼了，居然一个凡俗生灵都有这般武学……”

    “这般？可不止这般？”突如其来的灵识传音让洪天大君吓了一跳。他再抬头，却发现希柏澈顺着一个他无法理解的方向，踏着一个他无法理解的弧度缓缓走来。

    “什……”仓促之间，巨龙蜷缩身体，一尾巴扫过去、这一扫同样不遵循三维的拓扑规则。算主抬起左臂，挡下比他整个人都大的龙尾，逆反了一半左右的动能，抵消这一招。然后，他身体骤然化作一道黑影，欺进巨龙五寸要害所在。

    洪天大君一惊，知晓自己这具肉身的弱点，急忙转动身体组织反击。算主的力量强大得不可思议，与他人族区区两米不到的身材完全不符。巨龙沿着一个自身所不知道的方向抛飞。但是，他盗取的龙族传承也是极了不起的。在这种情况之下，居然还能够组织反击。

    一人一龙在这异样的时空当中以拳脚对爪尾，彼此攻伐，不断碰撞。巨龙很快就意识到，在这超越常规时空的领域，他比不上算主！

    算主醉心于逻辑的领域，而他与冯落衣一同创出的“相宇算”，以及诸多算子法却最擅解析时空与运动！

    在这莫名高处，引力是辨识常规方向的最好手段。贯通所有时空、连接一切维度的基本力就是坐标！这也是仙道之中存在星相之学的原因——仙人学习星相，并不是为了推算命运，而是因为星相就是高阶仙人的地图！

    洪天大君顺着引力，迅速降下，可又被希柏澈催发掌力截住。不得已之下，他只得整条龙盘起，演化守招，同时不断接引周围灵气。

    他清楚，“时空”并不是什么特别无敌的手段。从根子上来说，它是一种锦上添花的手段。对于本质上有差别的仙人，“时空”一类手段无往不利。而当双方没有这一重本质差距的时候，时空方面的手段不一定能够决定胜负！

    猛然间，暴戾而无序的稀薄灵力冲刷着毫无防备的巨龙。洪天大君这才意识到自己已经被一路打出了那一方天地。他看到了一个灰蒙蒙的球体，占据了四分之一的天空。而在那灰蒙蒙球体的背后，隐约有一个更小一些的蔚蓝色圆盘。

    这里是月球的背后，准确来说，距离月球还有二十万里。此时，神州、月球与算主龙王二个几乎是在一条直线上。

    “你又犯傻了。脱离了天地大循环之后，你作为今法修实力会下跌，可我作为谪仙人，反而能够适应啊！”巨龙大笑。

    而算主依旧是面色平静，不断从各个角度试探这一招的漏洞所在。巨龙立刻就变了脸色。

    “逍遥境界，究竟是什么水平？”

    远离引力圈、远离生物圈的地方，灵气往往是稀薄又无序。光是这种力量，就足够杀死一般的生物了。

    只有大乘期修士，才能够在这种环境下生存。至于直接炼化宇宙之中的灵气，而不经过星球生态系统有序化的，那就只能是仙人。

    面前的，是已经取得不死果位的长生之人？

    今法外道，已经走出了独属于自己种族的长生道果？(未完待续。)