 第一百六十二章 战仙人
    今法修到底有没有得到长生果位，其实一直是一个谜。今法修的发展实在是太快了，才两千年。两千年对于元婴期修士来说也属于“多努努力就有可能活到”的年纪，分神期修士几千年的寿元都有。今法修的寿命又强过古法修同阶，到现在，第一批今法元神还处未显露老态。

    洪天大君此时却已经确认了。

    “能够在天地之外生存，已然是‘此身同天地’的仙人水准。再加上跳出长河的本质……我果然应该将你看做是强大仙人！”洪天大君猛然咆哮：“果然啊！”

    随着他的嘶吼，原本属于西海龙王的身躯之上爆发出无量橙色精元。一个巨大的漩涡在这里出现，并不断扩张。如果还是在生物圈之内，那么光是这个动作就足以让整颗星球的进化重新洗牌。

    以天地奉我身——龙族古之法，天地升龙道！

    很快，一团银色光芒包裹了巨龙的身躯。那是纯粹的精元妖气构成。天地升龙道继续运转，很快那个圆球当中的龙之力就被压缩到了极致，再也无法塞入丝毫力量。精元妖气以爆炸的姿态逆冲而出，然后又随着巨龙摇曳的尾巴而再次转向，化作悬臂一般的霞光。

    此时盘在算主面前的，是一个长达数十里的巨大星河模型！

    洪天大君知晓，在相近仙人的战斗当中，时空领域的手段只不过是一个补充而已。打个比方，就算一个仙人对时空的理解远胜同级，只要他攻击手段不足以击伤另外一个仙人，那么他就没办法战胜敌人。

    ——除非这个人领悟到了更高级的“过去未来，归于一身”的境界。

    而洪天大君现在所使用的，就是这种手段——以力压人。天地升龙道带来的伟力，就算拼消耗也可以碾压算主这个区区人族。

    “还好将你弄到了这里。在这地方，谁也看不到我们的手段。”

    算主看了看自己脚下。这里是月球的“背面”——由于自传周期和公转周期的巧合，月球始终只有一面是对着神州。月球的这一面，始终背对人族的世界。

    洪天大君却有注意到，月球的这一面，居然有许多银光闪闪的建筑。

    “可恶啊！原来这里才是你的主场！”巨龙咆哮着，扑向希柏澈。希柏澈感觉好像是一块大陆那么大的磨盘扑了过来。这个时候，他却点点头，瞟了一眼太阳：“差不多了吧……”

    应答他的，是一道耀目的金光。天地升龙道形成的巨大星河模型突然倾斜了。洪天大君嘶吼，一条“悬臂”好似触手一般将状来的东西甩了出去。算主运使相宇穿游的功夫身形一闪，接住了被击飞的金光。

    那是一把剑。

    “天剑虽然取了太阳的力量，但是并不算特别强大。它只有几个好。首先，够快，爆发力够强；第二，攻击质量够高，一击能够打出大日核心的力量；第三，催动它相对来说很简单；第四，造起来也足够便宜。”

    希柏澈轻轻举起自己手中长剑，垂直斩下。耀目剑气切中天地升龙道凝结出的庞大“悬臂触手”。恐怖的反应生成。剑气与精元妖气双双湮灭，化为无害的光能，在外层空间当中形成一道长达千里的巨大剑痕，旋即消失不见。

    又是一场暴力与暴力的碰撞。精元妖气与天剑剑气相互湮灭，诞生出光热的辐射。在这外层空间当中，甚至比太阳还要耀目。但是，洪天大君却渐渐开始急躁了起来。

    眼角余光之中，他看到了天边的几枚金色飞星。

    那也是天剑。

    “哪怕是百斩千斩的天剑，对于我们这个层次来说都不过是锦上添花。”希柏澈手中剑法不乱，还有功夫用灵识传音介绍道：“而这些，都是十万斩以上的天剑。单独一柄落入神州，就足以永久改变大陆地形，毁掉半个仙道。”

    “好好享受吧！”

    ………………………………………………

    辛岳仙院，一个少年正牵着一个少女的手，仰望月空，彼此分享自己对未来的想法。他们都是刚刚进入仙道的弟子，正是志得意满的时候。少年说道动情之处，道：“小希，我们二人联手，定能如这一轮明月一般，教天下群星黯淡啊！”

    少女羞红了脸，捶打了少年一下。突然，她感觉少年握住自己的手松开了。

    少年大叫：“我……卧槽……”

    少女抬头，也愣住了。

    此时，月亮的一侧居然出现了一道巨大的光斑。最开始，这道光斑只是如同玉盘上的一滴晶莹露水。可随着时间的推移，这道光斑越越来越大，越来越亮。在这道光斑的衬托之下，月球正面仿佛被暗影覆盖，根本看不出有光亮。此时，明明是午夜时分，可天空居然已经蒙蒙亮了。

    “这是……怎么回事……”

    少年喃喃。已知的一切都无法解释这种现象啊！

    夜半球的所有居民都惊讶的看到了这样一幕。

    一道巨大的亮光，在月球背后闪耀！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    远海的灵凰岛处在昼半球的中央，正值午时。身在此地的月落琉璃等人无论如何也不会知晓神州后土另一段发生的事情。在圣帝尊吸纳天地灵气而生成的混乱海浪之中，他们勉力前行。

    “不管怎么样，最多再等一刻钟，一刻钟之后，我们就立刻冲过去，直接用天剑直击！”

    黑脸的炼虚宗师做出了决断。他不能再看着了。

    可是下一刻，所有人脸色大变。

    很多的，很多的神灵冲过来了！

    “护卫自身吗？”黑脸宗师评估了一下敌我的战力差别。那些神灵当中，合体境界的不多，大乘境界更是只有几个。而这里除了月落琉璃还只能与元神期修士相抗之外，都是炼虚期，而且部分人配备了天剑，战力不弱于多方。他呼喝道：“全员做好准备！若是对方冲过来，就立刻动手！”

    所幸那些神灵并没有主动攻击的兴趣。他们似乎是以灵凰岛为核心在海水当中一寸寸搜寻什么。这个时候，黑脸宗师的算器闪烁两下。他一脸错愕，对着其他人道：“上头的意思，是叫我们再一次后退……”

    有人急道：“看样子，那个结丹期的人物也已经陷入了麻烦之中，怎么能……”

    黑脸宗师摇摇头，带领众人后退。

    这个时候，一直看着灵凰岛的月落琉璃突然指道：“那是……什么？”

    众人放眼望去，也发现了岛面上那简直怪力乱神的战斗。

    ………………………………

    圣帝尊没有放过王崎在岛上的那些分身。只不过，他也没有太过重视。这些分身元神演化的兆景被迫中断，也就是被结丹期略强的弱小元神罢了，就算王崎本身足够逆天，也没办法弥补这法力的巨大差距。因此，真正强大的神灵都被他护持自身了，而次之了神灵则被派出去寻找王崎本尊。留下来剿灭分身的，都是一些二流神灵。

    可就算只是二流神灵，在经过圣帝尊先天五太之气与先天五德之光的洗练之后，也已经出现了巨大的不同。就算是最简单的一尊神灵，也能够与王崎的分身过两招。在无数神灵的共同攻击之下，王崎的众多分身很快就显露出败相。

    但是，就在这时，那些分身再一次发生变化。

    仿佛有几个圣帝尊没有掌握的神灵突然出现了，那些分身纷纷扔出灵犀瓶。那些灵犀瓶在空中释放出灵犀，残存的心魔玄网对此作出了反应。然后，新的神躯在虚空当中构成，套在那些分身之上。

    【协议确认】

    【功法载入】

    【神躯协调】

    紧接着，交互开始。

    王崎为自己的分身套上了这种似神躯也不是神躯的东西。他的力量根源来自于人道，但是却又被元神法域修改过，能够面向物质世界。残存的心魔玄网运算力支撑起了它们。

    与天歌行元神合一的，乃是一个兽型的神灵之躯。它好像之一只直立的兔儿爷，毛瑟洁白，双眼浑圆，巨大的手掌，洁白而宽阔的耳朵显得有几分可爱。它一只手伸到后面，做出如同投枪一般的动作，元磁之力涌现，化作一道雷霆战枪。紧接着，兔儿爷大吼：“闪电长矛！”

    巨大的雷霆投枪击倒了一尊山神。但很快，更多的神灵在后续补上。

    这个时候，一道仿佛星辰光晕的光圈罩住了兔儿爷。然后，时空变动，“兔儿爷”立刻消失不见。

    不远处。吴祈等人一脸惊悚的看着这一幕。

    螺湮城一系的水祖、黄衣之王、门之钥……

    灵犀界的智天使……

    战锤世界的奸奇……

    那些都是他们熟知的，轮回世界的怪物。

    范中兴隐约觉得，自己好像陷入了一个巨大的阴谋。

    而圣帝尊已经失去了兴趣。他冷笑一声，唾骂了一句：“有用吗？”然后便专心冲击境界。

    而本体不知在何处了王崎，低声笑道：“当然有用啊。”

    “只可惜，你真的太贪了。”(未完待续。)