 第一百六十三章 逆转强弱
    圣帝尊做事真的可以说是滴水不漏。

    他并没有直接吸收秋水道人的法体，对于秋水道人魂魄当中存在的对先天五太之道的感悟也不屑一顾，而是转而使用自己的手段炼化秋水道人修炼出来的一股先天混沌清气。这样子，不管是那一篇“大罗混沌天经”有问题还是秋水道人被做了其他手脚，他都能够最大限度的规避王崎的暗算。

    而吸收人道也是的。他并没有不分青红皂白的吸收，而是使用自己抢夺下来的神灵“恐虐之子”一点点剥离了人道之中流转的心魔咒力并将之炼化。而“恐虐之子”他也没有亲自炼化，而是使用圣婴教的外道护佑地煞魔神法，让慈父圣子净风王来炼化这一尊神灵，好随时抛弃。

    慈父圣子净风王本身也是超过了一般大乘、可以与一般天仙角力的高阶神灵，抛弃这一尊神的魄力，一般人可不会有。

    这样子，王崎摆在台面上的一切手段都被圣帝尊克制住了。

    只可惜，也只局限于“台面上”。

    圣帝尊对于王崎的手段也是一知半解。他了解心魔大咒，却只道这是神道法门的一种，并顺理成章的认为王崎的所有法门都是这神道的延伸。而且，他还不知道最关键的“神瘟咒法”。

    “你实在是太贪了，圣帝尊。”

    “如果你果断抛弃这一切，什么都不要的，我能做的还真不多。可现在就不一样了。”

    王崎在黑暗之中低笑，手指颤动几下，在虚空当中写入了一个新的指令。

    这时他整个计划作为凶恶的一部分。

    所有的古法修都在同一时刻发出尖叫。他们顾不上走火入魔，抱着脑袋哀嚎，从部分人仍旧睁开的眼皮当中甚至可以看到这些家伙抽搐的眼球。他们的肌肉仿佛在同一时刻失去了失控，浑身痉挛，甚至大小便失禁。也得亏高阶修士多辟谷，不然整个灵凰岛都会是一股滚滚恶臭。

    圣帝尊感觉自己脑袋突然“嗡”了一下，好像被一柄铁锤砸中。

    “DDOS”——分布式拒绝服务。这一瞬间，灵凰岛所有还清醒着的修士都向着圣帝尊发动了一道精神冲击。凡人等级的精神攻击再多也无法撼动圣帝尊仙人层次的不动仙心，却能够将他的念头运转稍微卡一卡。若是平时也就罢了，但是，此时圣帝尊却正在最重要的突破当中。他不能置之不理。

    圣帝尊右手轻招，天书楼的诸多藏书楼猛然亮起。他抽取着灵凰岛所有修士的念头，并按照天书楼分类秘法典籍的方式再排列。这个速度突然加快了几分。随即，圣帝尊又透过神国，反向压制灵凰岛上所有修士的精神。

    “如果你在孤突破最后一关的关键时刻来这一手，孤说不定还真的怕了你。但是，就凭现在这一手，还奈何不了孤！”圣帝尊双掌一合，天书楼之中突然腾起数十道闪着白光的墨色长龙。那是神州文明积累的体现，也是灵凰岛众人念头、魂魄的凝聚物。几条墨龙在圣帝尊身周盘旋，先天五德之中的圣德、道德再一次强化，继而推演先天五德运转完满。圣帝尊道：“孤还有一刻钟就要完成突破了。若是现在杀不了孤，你，还有此方天地所有人族，就都不用活了！”

    圣帝尊也在试探王崎、刺激王崎。

    虽然这么说很丢人，但是圣帝尊确实是被王崎这个金丹期的手段惊到了。此子在诅咒方面尤为可怕，甚至能够制住秋水道人这等大乘修士，着实不可小看！

    而另一面，围剿王崎分身的神灵也多了起来。在圣帝尊的“诸天神轮”之下，这些分身的战斗力也不能完全发挥，实力十不存一。而圣帝尊那些神灵个个都是超水平发挥。如果不是融合了神躯“门之钥”的“大相宇宙”元神分身在时空之上真个了得，无数星光之门不间断的发动穿空遁法，或许这些分身已经全灭。

    就在这时，海面上突然传来一个巨大的声音。

    “你以为，我的手段就只有这一点吗？”

    圣帝尊眼中精光一闪，意识锁定海底的某一处：“这里！”

    他眉心的三重同心圆一震，立刻飞上高空，主宰“诸天神轮”。慈父圣子净风王入主核心，诸多神灵再一次受到照耀，大荒神。长生天这两尊主战的神灵立刻离开圣帝尊的身边，扑向那个地方。与此同时，还有数以百计的大小神灵也跟着扑了过去。

    莫说王崎只是一个有着元神境界的结丹，就算他是炼虚修士，也要手忙脚乱一番！

    在海底的王崎好像完全没有暴露了的自觉，不紧不慢地在面前的一个界面之上输入了新的指令。

    远在神京的大京兆尹突然摘下了自己的官印。这个“官印”是他权柄的一部分，也是神京一年多以来积累的多余心魔咒力。大京兆尹走出章台，猛地将手中官印投掷出去。那百尺官印化作流光一道，向东方远远的飞去。

    此时吧，圣帝尊天人合一，感知已经超过了常规灵识的范畴。就算那巨大的心魔咒力速度近乎光速，他也能够感知到。他刚想阻拦，可就在这时，另一个异变突然产生。

    他的神，突然变弱了。

    那些神灵本就被他靠着皇极裂天道的绝世功法“代天封神道”连成一体，彼此之间不再是独立个体，而是由无数神道气运、气脉相连的。可就在刚才，这些气脉好像突然堵住了一般，根本运转不开。如长生天这般强大的神灵，也陡然衰落了三成力量，而比如那“鬼蜮玄坛真神”一类由他生造出来的神，就干脆消失不见了！

    如果将灵凰岛的人道系统比作一个修士，那么圣帝尊就是丹田气海，而长生天、大荒神等强大神灵就是主穴、要穴。至于其他小神，那就是一般穴窍。

    现在，圣帝尊相当于少了许多穴窍，功法根本运转不下去！

    “这是怎么做到的……不，不对。”圣帝尊突然心有所感：“不是被阻碍了，而是彻底消失……”

    神国之法的根基在于“因果联系”。这也是他苦心塑造灵凰岛畸形社会的原因。而现在，人道之中的因果线在消失，他编织好的联系在断裂！

    “先天末运？劫运？不，都不是。刚刚并没有大道显化的气息，外道也不会被大道赐下神通……”

    “而且这一切都不大对……我编织起来的因果线不是因为混乱而消失，不是因为人心而断裂，也不是被外力硬生生斩断的……”

    神国崩溃，神轮倾斜！

    一切发生得实在是太快了。圣帝尊还没有想清楚这一切，那一道磅礴神力就已经到了灵凰岛面前。这个时候，海中突然浮出一道乌光，正好截住那庞大的心魔咒力。

    长生天咆哮，想要清除这个障碍。一道寒光摄入他张开的口。那是一条锁链，锁链的前方，拴着一把铁钳，如同拔舌地狱的传说一般拽住长生天的舌头。另一边，几十根连着铁链的铁钉刺入大荒神的琵琶骨。辛山山神的双手被连着铁链的夹板夹住，而连着铁链的夹棍则套住了大江河伯的腿。

    所有冲向这一边的神，都被带锁链的刑具制住了。

    每一个神灵都对应一桩刑具。

    而所有的锁链，全都是从一个神躯的黑袍之内延伸而出的。

    邪神，洪元。

    由于神国突然运转不畅，圣帝尊没来得及变招。先天五德之光幻化出的防御仿佛不存在一般，被洪元的铁链直接贯穿——洪元神乃是罕见的蕴含先天五运之道的神灵，是邪神，正好和寻常拥有先天五德的神相生相克。在以有心算无心的情况之下，洪元的“克制”之能完美发挥！

    一道遁光落到洪元神身前，同样是一身黑袍的王崎对着圣帝尊笑道：“帝尊啊，如果有命逃出去的话，记得对洪元教主、梅歌牧或者其他什么人说一声啊——抢来的东西真是贼特么好用啊！”

    “洪元……为什么……”

    圣帝尊顾不了那么多了。神国的突然崩溃让他根本修法之中轮转的先天五德之力失去平衡。万分震惊之下，他只得启用自己的后手。天书楼的诸多藏书楼纷纷拔地而起，内里所有灵禁都被剥离出来，围绕圣帝尊重组，化成一个五德轮转的强大法阵，神国崩溃这才堪堪遏止。与此同时，圣帝尊庆幸的发现残存的神灵还受自己节制。慈父圣子净风王化作三道光圈，就要回归圣帝尊的身体。然而，王崎却挥起手中赤色的心魔大咒记忆体，暴喝：“挡住它！”

    恐虐之子回应了王崎的呼唤，仰天咆哮！

    构成“恐虐之子”神躯的，是心魔大咒。

    所有心魔大咒的第零级权限，都归于有限的心魔大咒记忆体。

    王崎始终握着恐虐之子“物理层”的权限！~

    圣帝尊只不过凭借着神道之法Root了恐虐之子的高级权限。可是，一个黑客技术再高，将他物理性断电了，他也不可能有办法翻出风浪！(未完待续。)