 第一百六十四章 飞仙劫数，飞仙结束
    慈父圣子净风王，雄踞神州八千年的万古第一神道。它鼎盛之时，仙道式微，整个神州都是它收割香火的田地。慈父圣子净风王在这八千年里从一个普普通通的神灵，逐渐成为就连天仙也要为之侧目的强大香火神灵。只是，早已身亡的圣婴大天师叶苏当年不知道使用了什么打算，这股伟力不能汇聚在一个个体身上，也不能像兽群种那样固化，更不能向魂灵种那样直接产生灵智，所以此神才能长久驻留世间。

    此时，两千年已过，圣婴教香火早断，但是这一尊神灵依旧强大。无量神光外放，三重同心圆如同一个连接光之海的闸门，放出神力洪流。恐虐之子咆哮着冲击，身形却不断的消解。数道心魔咒光加持，却不能挽回祂的颓势。恐虐之子却依旧高举斧头，冲击冲击再冲击。

    逆光而上的结果，就是他得破破烂烂！

    在最后的最后，恐虐之子咆哮着投掷出了自己染血的锯齿战斧。这斧头同样是他的权柄所化，更是关无极一身武道与怨念的结晶。战斧飞旋，斩中了慈父圣子净风王的本体。

    然后，血色与白色的光芒同时爆发。

    神光阻塞双眼的同时。洪元神也突然升高。祂神躯转动，张开黑袍，急速延伸。如同切换布景一般，黑色的神力之袍将整个灵凰岛都罩住。与此同时，化身“门之钥”的元神分身再次发生变化。仿佛无数星光点缀在黑袍形成的“夜空”当中一般，“门之匙”的形象陡然扩张，遍布整个灵凰岛。此时的空间拓扑结构无比诡异，如同迷宫一般。

    紧接着，洪元神射出无数铁链。这些铁链穿过重重“门”，以不可思议的方式同时击中所有神灵。此时，圣帝尊正在调运天书楼的布置稳固自己的先天五德，抽不出功夫来给王崎致命一击，只是冷眼。

    在他的操控之下，天书楼苦心经营了两千年的布置就化为一道法阵，不断缩小，然后融入他的身体。

    “小子，我就快要完成突破了。你就等着死吧！”

    “哦，是吗？”对于圣帝尊的恐吓，王崎根本就不放在眼里。他双掌一合，洪元神黑袍覆盖的范围开始剧烈的收缩。然后，门之钥也收了神通，避过这一包。躲无可躲的圣帝尊被逮了个正着，被洪元的黑袍裹住。

    此时，圣帝尊还在疯狂的抽夺大天地的天地灵气，而之前灵凰岛众人还有用，所以他故意放过了地下城。除非他想变成一个三流的仙人，否则这个过程绝对不能停下。而洪元神就抓住了这个机会，将他裹住，然后居然主动分解，任由他吸收，甚至推动自身与对方的融合。

    圣帝尊镇定的表情终于彻底崩溃，化作惊色。

    洪元神是特殊的邪神，拥有先天五运的力量。如果是有准备的情况下，他融合洪元神，可以同时证见先天五运五太，成为强力仙人。但是现在，这个力量是突然主动融合进来的，他自身没有准备足以驾驭先天五运的功法，正好克制先天五运的先天五德之力又因为最初的重创而失去平衡，仓促之间使不出来。一身红黑色的魔气闪过，圣帝尊苦练千年的五德法身就此崩溃！

    洪元神也是谪仙的产物，而铸造出洪元神的洪天大君在被王崎打得记忆全失之前，眼界、积累更是远远胜过圣帝尊！

    只是，洪元神终究是底子薄，没能完全消融圣帝尊的法体。而这个时候，圣帝尊体内先天五德之光消失，先天五太之气没有了束缚，加速演化。很快，黑白二色的阴阳灵光化作太极双鱼，围绕圣帝尊运转不休，先天五太的演化也已经进入尾声。

    转瞬之间，圣帝尊就要踏出最后一步！

    证见先天五太的仙人固然不如证见五德五太的，但也算是不弱的普通仙人了。到时候，王崎依旧会死。

    就在这时，有一个王崎从海中跳了出来：“就是现在！”

    他的左手握着一把剑，右手则平举在面前。只见他用自己的剑擦过自己的手腕，剑锋切开动脉，血液留上长剑，如同有灵性一般自动凝聚成符篆。命之炎顺着血液传递，激发无穷精元。

    刹那间，这剑的威力被尽数激发了出来！

    “腋下三分，就是那里！”真阐子的声音在王崎脑海当中暴喝。

    “啊啊啊啊啊啊！”王崎豪迈的狂吼，以投出战矛的姿势将手中长剑掷出！

    “什么……天剑！”圣帝尊急忙伸手去捞，王崎不过是结丹期修士，就算他再怎么强大，出剑的速度也不会太过夸张。而金丹期修士法力催动的天剑，也不可能对他一个即将登仙的大乘期修士产生什么威胁……

    就在这时，圣帝尊的脑袋再次“嗡”了一下，就连念头也运转不下去了！

    刚刚被他镇压下的灵凰岛修士之精神突然造反，发动了比刚才猛烈五倍的攻击。

    他用自己半成的念头压住了王崎利用整个灵凰岛修士发动的DDOS攻击之后，就没有再在意了，顶多留了一分力去镇压。

    可没想到，这居然爆发出了五倍的力量！

    然后，王崎全力一发的天剑，就这样轰击在他的肋下。

    王崎全力催发的天剑，不过是“一斩”左右。对于圣帝尊来说，这样的攻击确实惊人，但是挡下来不菲吹灰之力。

    可是偏偏他正处在突破的阶段，整个身体都处在开放的状态，防御力不高，也很脆弱。

    圣帝尊足够小心了，没有修炼王崎送出去的《大罗混沌天经》，而是借鉴这一本九真一假的功法，自创了一门新功法。他给秋水道人修炼的，其实也可以看做他做出的“试作品”。

    这样子，王崎在《大罗混沌天经》之中做的手脚大多都没了用处。

    只是，圣帝尊本身并不擅长先天五太领域的修法，因此他的功法，很大程度上还是借鉴的，而真阐子又是此道的宗师。他怎么会看不出来圣帝尊的死穴所在？

    天剑力量不算什么，可是力量的“品质”却很强，能够在极短的时间之内展现出太阳核心的威能。这对于仙人来说也有几分厉害了。王崎这就相当于拿着一根针刺中了圣帝尊——虽然小，但是确实造成了伤害。

    而这根“针”如果恰好扎在“死穴”上呢？

    如同蝴蝶轻轻扇了一下翅膀。

    圣帝尊苦苦维持的功体就这样崩溃了

    强大的法力逆冲而出。但是，这不算完。圣帝尊刚刚向整颗星球的灵力循环索取灵气，导致星球级别的灵气环流崩溃。在星球建立新的动态平衡之前，会产生许多可怕天候。

    而这一切变异的核心，就是圣帝尊。

    这也就是——天劫！

    圣帝尊捂着胸口。他凝练入神的心脏在刚才受到了震荡，痛得不行。现在他体内先天太极崩溃，太素不纯，只有太初、太始、太易力量勉强成立。而且还受了重伤，这个时候面对飞仙劫实在是不妙。

    圣帝尊咬牙切齿。他原本的计划还是借助飞仙天劫淬炼自身法力，可现在这种状态，他直面雷劫就是找死。他招了招手，雷宵宗的护宗大阵突然亮起。

    ——不过，还好我还有后手……

    “轰轰轰轰轰轰轰！”

    突然，一连串的爆炸声将雷宵宗夷平。不只是雷宵宗，这一刻，灵凰岛地下城许多宗门都在上演同样的事情。

    这时，圣帝尊好像听到了王崎放肆的笑声。

    “啊哈哈哈哈哈哈，帝尊啊帝尊，这样怎么行呢？你这种谪仙人物，不应该吊打天劫彰显一下自身的不凡吗？这可是话本故事的惯例啊！所以呢，我就帮你把阵法全部撤了，感受大自然的怒火吧！不用谢，就叫我好人吧！”

    “马的……”

    圣帝尊用这颗星球的语言，骂出了此身第一句粗口。

    然后，苍天震怒。

    …………………………………………………………

    范中兴、吴祈、陆泷成三人无力的摇动着周围同门，脸上全是迷惘和无助。

    刚才漫天灵光消散之后，他们三个人在第一时间醒了过来。天劫具有定向性，对于周围的破坏并不显著，所以灵凰岛大多数修士都还活着。他们三个被圣帝尊的飞仙劫余波震昏，却只昏迷了很短的时间。

    只是，他们试着去摇动其他人的身体时，却发现其他的古法修虽然还活着，但内里的思考仿佛都被删除了一般，整个人如同泥塑，一动不动，目光呆滞，和死人也差不多了。

    “这是……为什么……”

    除了极少数同时身为轮回者的修士意外，所有人都是这个样子。

    这就是圣帝尊神国运转停止然后崩溃的原因了。

    王崎将所有古法修的记忆都删除了。

    攻击记忆，这他在梅歌牧身上就试过了，在灵凰岛身上虽然用得少，但是也有一定涉及。他现在只需要调用这些人的一小部分法力，不停的攻击他们自己的记忆区就好了。

    不管是久远的还是最近的，短期的还是长期的，通通毁灭。

    人族毕竟不同于兽群种。人是一种“伪社会性”的动物。人的社会属性是后天的。因此，在王崎删除了所有人的记忆之后，诸多古法修的“社会性”也就消失了，人与人的联系自然就无以为继。

    而社会性消失之后，圣帝尊的人道也就失去了根基。更何况，有一些已经失落在历史当中的神，还有圣帝尊自己生造的神，根本就是靠灵凰岛人道系统当中众人的“意识”撑起来的。

    这些人失去了记忆，那么那些神也就应该消失了。

    而由于念头的彻底消失，那些人心中杂念也就少了，王崎很便利的将他们变成了生体算器的一部分。这也是第二次DOS攻击可以达到第一次五倍以上的原因。

    圣帝尊已经败了。(未完待续。)