 第一百六十五章 金丹斩大乘【上】
    当雷劫消散的时候，全程目睹了这一切的今法修们才缓缓的放开闭合的空间，并且解开洞天相形尺的防御。刚才那一连串的变故，全部发生在短短片刻之间。他们都还没有反应过来，那边兔起鹞落的一连串攻击就已经逼得圣帝尊不得不放弃布置提前应劫。

    黑脸宗师呆呆的问同伴：“圣帝尊这是……失败了？”

    “失败了吧？”另一人回答道。刚才那毁天灭地的威力让也感到心悸。他无法想象在这种威力的雷劫之下，没有囚雷咒一类的专克之法，碳基生灵要如何活下来。

    “没有！”月落琉璃尖叫，龙族两亿年演化的底蕴，使得她不需要很高的修为就能够拥有很多很实用的能力：“那个寄生兽还没有死……不！他已经蜕变成不死兽了！凡间的手段已经杀不死他了！”

    雷劫的气息消散之后，另一个强大气息逐渐显露出来。远处这一群人突然感到一阵心悸。

    如果说，神州生灵对龙族的恐惧来自于先天血脉，是“不怕龙族的神力在演化之路上都死绝了”，那么他们此时的恐惧就是来自于理智——他们的思维在尖叫，想要逃离那个凶恶的生物。就连月落琉璃也不例外。

    就在一片乌云之下，圣帝尊抬起了头。

    他当然还活着了。飞仙劫对于第一次升仙的修士来说确实是九死一生，但是对于谪仙来说不过是拂面清风。就算是被王崎逼得提前应劫，他也不至于陨落。

    但是，他现在的状态也不好。他平素戴着的天平冠已经碎了，头发胡乱披下，隐约有焦糊感。那件天平冠是皇极裂天道还属于三皇道时期就有的宝物，几乎与神州人族历史一样长了，早就被祭炼得近乎仙器。、圣帝尊原本还打算借飞仙劫淬炼一番，让它真正成为仙器的，现在也已经没了。他的赤金龙袍也已经破了几个口子。圣帝尊左手低垂，显然是废了，其小指和无名指更是像长虫一样蜷曲，里面的指骨恐怕都已经消失。

    虽然外表看不出来，可他的意志也同样凄惨。数以万计的修士的杂念还在他脑海当中嗡嗡作响，他甚至没法好好思考。

    一万年了，整整一万年了，圣帝尊还没有如此狼狈过。就算是当年圣婴教多个大乘巫祝一齐出动，也得被他逼退。可谁能想象，他如今居然被区区一个结丹期修士弄得如此狼狈。

    区区结丹！区区一个！

    而现在，他的敌人居然甚至毫发无损！

    黑袍的王崎重新显现出身形。他同样也选择了闭合空间与扭曲参照系的方式进行防御。他竖起一根食指，对着圣帝尊摇了摇：“啧啧啧，帝尊，您现在可不成样子啊。”

    说话之间，王崎身边显现出一尊又一尊神灵。圣帝尊抬起头，面露惊色：“什么……”

    “当当当当！惊喜！”王崎平举双手，示意他背后的那些神灵。从大荒神长生天，到名山大川的山神土地，只要还存在形体、能够显圣的神灵，都出现在了王崎身后：“您看到了洪元神也就该明白了吧？我可以强夺任何一尊神灵——而且一回生二回熟的！”

    圣帝尊深吸一口气：“你说得不错，孤现在是不成样子……”

    说话之间，他的赤金龙袍渐渐褪色，变为灰白，然后又渐渐黑化，并化作一片片黑色的残骸，被海风撕下来，渐渐飘零。

    真阐子道：“这家伙，他的袍子不是法器，而是他神通的显化！他现在是直接放弃了自身的天子帝气啊！”

    天子帝气是一种攻守兼备的强大神通，在证见先天圣德的情况之下有奇效。虽然圣帝尊的先天五德之光全部被王崎消解了，不再具备先天圣德大道，但是这也算是一个不错的手段了。他现在说放弃就放弃，也太过反常了。

    王崎也是面色一变。他感觉到了，圣帝尊居然断开了与灵凰岛人道融合的状态。

    他居然割舍了自己两千年的经营！

    “孤……不，我确实太不像样子了。”圣帝尊长舒一口气。在脱离了灵凰岛人道之后，他就好像物理性断网了一样，来自灵凰岛的DOS再犀利也和他没关系了。虽然头开有点晕，但情况还在飞速好转当中。他道：“如果我一开始就只想着带着在这个世界取得的成果离开，不收取这已经被你做过手脚的人道，谁拦得住我？根本不必如此狼狈。”

    “我上一辈子是一个胆小而惶惶的可怜虫，今生只想要纵横仙天的实力，结果却因为太过贪心，所以还才有此劫数。外道的小辈，你点醒了我，我得谢谢你——就让我赐你一个痛痛快快的死吧！”

    圣帝尊这段话最末尾一个字的尾音在一瞬间变得扭曲——他移动得太快了，多普勒现象将声音完全改变。没有人反应过来。就算那些具备了合体境界的神灵看清了圣帝尊的动作，伸出手掌想要阻拦也无济于事。圣帝尊一下子就来到王崎面前。此时，王崎甚至还带着一丝笑容。圣帝尊一掌击出，拍中王崎的身体。然后，可怕的一幕出现了。王崎的黑袍化为无数残骸，飞溅了出去，只剩下一个人头在空中翻滚。

    圣帝尊却露出了错愕的表情。

    ——这是……一个人头？

    ——这黑袍之下，居然只有一个人头！

    他根本就没有命中身体的手感！

    “惊喜！多重惊喜！”王崎的“人头”在空中尖笑。他用气管配合法力汲取空气，大声道：“来来来！猜一猜我的本体在哪里？”

    王崎的分身，本质上就是骨头架子蒙上一层单细胞生物聚合成的皮，不依赖心脏什么的，只做一个人头也能存活。

    圣帝尊一巴掌抽碎了人头，露出了里面暗藏的一个算器。圣帝尊抓起这一个算器，闪身避过大荒神的一拳。他来到灵凰岛下，握着那个法器，飞快的推算王崎所在的具体位置。

    “上方……这么远！”圣帝尊弹开了长生天如影随形的雷击，伸出右手在虚空当中轻轻一握，一道灰色混沌之力形成的法力投枪飞快的崇尚天空。

    同步轨道上，冯落衣的幻影再次谈了一口气，挥手挡下了圣帝尊穿透九天罡风的一击。与此同时，他身后的剑匣缓缓合上。

    现在不需要天剑了。

    圣帝尊一击无果，却又被几个江渎河神缠上。这些神灵显化的不过是一个“界面”，本体都与人道同在，是标准的不死之身。圣帝尊被缠的烦不胜烦。这个时候，他手中法器突然震颤：“微微，错了错了，我不在上面。给你个提示好了，我就在方圆百里之内诶！”

    圣帝尊气急，捏碎了手中这毫无用处的法器。他当然知晓今法仙道那借助人工天辰传递灵犀的手段，所以这件连接人造天辰的法器几乎毫无作用。圣帝尊又随手扇飞那些过来缠住他的神灵，嘴角突然露出一丝残酷的笑容。他飞临灵凰岛上方，向下用力挥拳。

    这些牲口既然不能助他合人道，那么就全部去死吧！

    这些人死了，看你这个小邪魔还能从哪儿调运人道之力！

    圣帝尊证见太初、太始、太易，在精气神上、在“力”上绝对不弱。这一拳下去，天崩地裂。大气剧烈的排开，气体与气体之间的摩擦甚至生出一丝等离子体。海水如同退潮一般后退，露出数里海床。远处观战的今法修们不得不破开一重海啸。整个灵凰岛震颤，整体下沉了十米！

    但是，灵凰岛并没有碎。

    血色与白色同辉的三重圆环挡下了圣帝尊的这一击。万古第一神道的万古第一神灵那宏伟的神力化作无数屏障，三道同心圆一般的本体也尽数套在了灵凰岛上。

    “这……”

    “噗噗噗噗哈哈哈哈哈，我可是个好人啊，怎么能看你杀人呢！”王崎依旧在大笑。他的另一个分身说道：“啧啧，刚才我自己爆掉了两个神灵，一个洪元神，一个恐虐之子，然后换了一个大的，外加数以万计的‘小玩意’，赚翻了有没有！”

    恐虐之子的最后一击，也是将王崎当初夺取洪元神时使用的神瘟咒法植入慈父圣子净风王体内。而洪元神对着全体神灵发动攻击，也是出于这样的目的。

    “那我就杀尽你的分身和神灵，让你无所遁形！”

    “努力啊帝尊！”王崎的分身飘了过来。这个分身就是刚才对着圣帝尊投掷天剑的那一个。他刚刚手握天剑的胳膊已经完全汽化，露出胸腔里面的玄思体。他对着圣帝尊呐喊：“我的本体可在慈父圣子净风王的防护之外！只要你能够打穿这些神灵和分身，我就会作为关底的大敌亲自登场！惊不惊喜？开不开心啊？”

    “疯子，不可理喻。”圣帝尊随手抓碎了一尊土地。这一次，他用上了几分真力，仙人级数的法力和意志贯穿了物理层和数据层，神的本体也被破坏——这一尊神再也不会修复了。

    众神咆哮着，对着他们片刻之前的主人，现在的敌人发起总攻！(未完待续。)