 第七十五章 算器失序
    看过不准道人的大像之后，王崎像其他人一样，开始逐一瞻仰前辈风貌。

    挨着通天道堂中轴大道摆放的大像不多。除了不准道人之外也只有数个。离不准道人最近的便是他的师兄，不容道人破理。破理的位置比海森宝略后一diǎn，但很微xiǎo。再往前门那边走一diǎn，就是量子尊师薄耳。

    量子尊师正对面是太一天尊艾慈昙。他的大像有一部分在通天大道内部。虽然不像元力上人那样有半尊像都在这条路上，但也算绝无仅有。量子尊师与太一天尊的大像呈相斗之势，似乎谁也不服谁。

    太一天尊旁边的是波动天君薛定恶。与他站在同一侧的还有算主希柏澈。万法门歌庭一脉的曲面天魔黎曼、算王高嗣也在这一列。与希柏澈对应的，则是曾与他争夺万法门主之位的算君庞家莱。

    远一些的，万法双星，剑狂葛朗日与白泽神君阿仆那并立。集茵谷的螺旋双尊、阳神阁的灵经双圣、流云宗的湍流双骄也是成对出现。集茵祖师孟德尔双手捧着三十四颗豌豆，天剑圣敖海墨拄剑而立。光电行者贺祠正向万法归一麦思伟请※∽dǐng※∽diǎn※∽xiǎo※∽説，教什么，六龙御物浪芝万则表情无奈的接受着镭射女尊马橘礼的摸头杀。

    这里，是今法的象征。今法的传承有绪，求道的永无止境，都在这里得到了体现。

    在通天道堂里呆得越久，王崎就越是开心。

    和他走在一起的毛梓淼看到他的表情，有些奇怪：“xiǎo崎，你是想起什么有趣的事了吗喵？明明刚才看蜃戏的时候都没有觉得有趣。”

    王崎笑着摇摇头。

    自己上辈子就喜欢用地球科学家的故事激励自己。想不到，这辈子居然还会为另一个世界的他们而激动不已。

    该怎么説呢，是学霸总会发光的嘛！

    王崎还欲继续参观，就在这时，通天道堂的照明法器突然尽数熄灭！

    “停电了？”王崎好不容易才把这句话憋回去。奔雷阁确实曾经有个叫做电炽狂魂爱迪生的修士开发了无数电系法术，但是神州仙道根本就不是用电的。这里的照明法器全部都是灵气驱动，总坛之内灵气循环不断，这法器根本不可能熄灭。

    而总坛灵气循环是与外部护卫大阵挂钩的。总坛灵气循环断了，整个辛岳城都会瘫痪！

    这意外的黑暗在这些新入弟子之中引起了恐慌。通天道堂内窃窃私语。

    毛梓淼紧张的抓住王崎，问道：“xiǎo崎，现在，这是什么情况喵？”

    王崎深吸一口气：“冷静一下。真有敢攻打仙盟总坛的绝世仙魔也不是我们能够应对的……”

    王崎话音未落，通天道堂的照明就恢复如故。

    啊嘞？难道是普通的技术故障？

    就在这时，有一个金丹期修士急匆匆的跑进通天道堂，高声説道：“诸弟子！仙盟今日出了一些意外，参观提前结束！诸位请在筑基助教的组织下有序离场！”

    通天道堂乃是庄严之地，自然容不得喧哗。仙院助教纷纷上前，组织新入弟子离场。

    刚才跑去看灵兽山逍遥巴洛夫大像的汪珍琪从远处跑过来，大喊：“阿淼！王崎！你们还好噜？”

    毛梓淼见犬妖少女无碍，露出微笑向对方招手：“这边喵！”

    汪珍琪欢快的跑过来。然而，在离毛梓淼还有几步的时候她骤然停下，脸上露出玩味的笑容。

    “喵？”毛梓淼有些疑惑。这时，猫耳少女感觉自己右手里有东西动了一下。

    毛梓淼这才注意到，自己刚才抓住的是王崎的手。

    “喵！”

    猫耳少女的悲鸣响彻通天道堂。

    仙盟总坛，仙镜密室。

    这里位于通天道堂的正下方，是仙盟总坛的核心之处。密室不大，除了中央的一个法坛之外，能容纳数十人。法坛之上，炼祭着一面铜镜。这面镜子便是万仙真镜的九大子器之一，辛岳镜。密室之中的所有修士都是万法门出身的，负责操作辛岳镜。

    异变发生之后不久，陈景云就用相宇穿游进入了这个密室。那场异变不仅使通天道堂照明熄灭，还波及了整个总坛。一切与万仙幻境挂钩的东西都失效了。

    能操持万仙真镜子器的少説也是元神期，不用光亮就能视物。一群万法门修士见是陈景云前来，乱糟糟的起来见礼。陈景云却没那闲工夫回礼，他直接走上法坛，把手按在辛岳镜上。数道法力流光从他手上溢出，转入辛岳镜。他的瞳孔深处仿佛有无数算符在生灭。

    不一会，仙盟总坛一些恢复如初，完全感觉不到刚才的异常。

    陈景云眉头紧锁。

    他刚才明明就是在检查，还什么都没做啊。

    这时，一道虚幻的身影出现在陈景云面前：“不必查了。万仙幻境没有问题，辛岳镜也没有受损。”

    这人用远超陈景云的速度检查了辛岳的核心算器。

    周围的万法门修士没人怀疑这道虚影説的话。他们又向虚影见礼，道：“见过冯老师。”

    苍生国手，冯落衣，算器之道的开创者，所有钻研算器、万仙幻境的修士都该唤他一声老师。

    陈景云立即看向周围的元神期修士。冯落衣的虚影摇头：“不是他们，更不是妖族或古法修。万仙幻境没有收到算学攻击的迹象。”

    陈景云虚心求教：“请冯老师指diǎn。”

    冯落衣本体并不在此，他只是一道神念借万仙幻境在此显化。但是，陈景云却不敢有丝毫的不敬，冯落衣在算学上的成就当世无匹，值得敬仰。

    冯落衣叹了口气：“方才是辛岳镜算理循环失序。”

    “失序？”陈景云听到这个词，心就往下沉。

    “是啊，失序。”冯落衣説完这个情况之后，就伸手抚摸起辛岳镜，微微有些出神。

    ——————————————————————————

    照例，先感谢风中的独苗、step1two3两位书友的打赏！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！