 第一百六十六章 金丹斩大乘【中】
    仙人起码已经领悟了我法如一，意识完全与法力相融合，法力就是心念，心念就是法力。这也是仙人被斩杀之后，能够凭着一丝法力重新转劫归来的原因之一。

    而这一重特性，还有一重妙用。仙人哪怕是最普通的拳脚，都同时带有物质与非物质的双重特性，不仅能够粉碎敌人肉体，还能攻击敌人精神。

    而现在，圣帝尊就在用这种手段，不断摧毁来攻击的那些神灵。普通神灵，弱小如土地山神，他只需要弹一弹指头，就能在信息层面彻底摧毁对方。普通的神灵修士遇到这种情况，就只能沉寂在人道当中，等待有一天能够靠着香火信力重新诞生。而这些神却被王崎当做消耗品来使唤。

    这一切，只为他那些融合了神道形象的分身制造充足的机会。

    “唔！圣帝尊单手抓碎了潇水河伯的神体，可旋即又被长生天抓住机会正面轰击。

    “呃……”圣帝尊一脚踩死了骆山山神，可再也避不过大荒神的一拳。

    此时的长生天与大荒神也已经舍弃旧形象重新改变了。这两尊神分别和拥有“天成之诗”元神法和“天择双旋”元神法的王崎分身进行了融合。大荒神的脸缩成一个白骨面具，脖颈消失，肩膀出现厚重骨甲，四肢变得颀长，胸口则出现了一个硕大的红色圆球；长生天此时干脆就没有人形了，变成了一个古怪的蓝色正八面晶体。

    其他神灵大多也都脱离了人类的形象，变成了种种扭曲的怪物。

    这简直就是王崎个人恶趣味的大集合。

    “别小看晶体衍射在电磁领域的贡献哦哦哦哦哦哦！”王崎一边发出毫无意义的吼叫，一边催动长生天这个正八面体神体。八面体的一个棱角突然亮起，放出神力的万丈光芒。而与之相邻的两个棱角也变作元磁两极，积蓄神力阴雷。

    圣帝尊想要优先解决长生天。这个神灵的雷法已经够麻烦了，现在又要加上外道的绝世功法天歌行，衍生出了热、磁、光等多个领域的多种麻烦神通。而之前见过的那一种“忿怒之雷”【如意雷咒】显然也融入其中，让它加倍难对付。但是，王崎也知晓圣帝尊的意图。在他的所有路径之上，都有无数神灵拦截。那些神灵多半不是他的一合之敌。但是，这短短的耽搁，却足够那些能够对他造成阻碍的神灵跟上了。

    暴烈的拳风从身侧袭来。圣帝尊看也不看就知道是大荒神的攻击。这一尊神灵融合的是王崎第一次攻击灵凰岛时展现过的那一种奇妙魔咒，表面上正气凛然，实际上却是邪恶有如域外天魔【道心纯阳咒】。这种咒术有一股“排斥天地”的强横意境，最适合防御。大荒神现在的防御几乎滴水不漏，拳头上除了原有的莽荒气息，更是带上了霸道意境。

    圣帝尊转身，拧腰，出拳。

    两拳相撞，大荒神的拳头面前，出现了几重正八边形的道心纯阳镜。大荒神本身强横的拳力加上反震之力，使得圣帝尊倒飞而出。大荒神的手臂也呈现出不自然的弯折，几乎全部被破坏。但是，白色的命之炎燃起，此神的手臂也飞快的修补。

    “好像……又变强了！”

    圣帝尊心中微微惊讶

    他又杀死了几尊神灵，然后确认了一件事情。

    ——每杀死一尊神灵，这神都会有八成的力量残留下来，分散到其他神身上！

    这个“八成”的保留率，简直高得不合天道。但是圣帝尊既然估算出了这个事实，就不会无视。他很快就计算出来了。如果现在他强行打破“慈父圣子净风王”的防御，那么这个神州万古第一神灵那天仙一级的八成力量就会分散到这残存的神灵之上，让这些神瞬间强到不可思议的地步，他也有可能陨落。而若是选择慢慢击杀其他神灵，最后整体八成的力量就会落到慈父圣子净风王身上，那他现在的状态就再也无法打破慈父圣子净风王的防御。王崎如果利用这一尊万古第一神防御，就很麻烦。

    几个念头闪过，圣帝尊就有了决断。他不再思考灵凰岛，一心一意解决眼前的这些麻烦。一尊又一尊神灵被他转瞬之间轰杀。而如他所料，大荒神和长生天这两个最强、最善战者却一直游离于战团之外。

    在灵凰岛人道网络化作纯粹算器之后，王崎可调用的计算资源已经庞大到可怕了。所有神灵的每一个动作、每一招每一式都在计算之中，而圣帝尊的招式则不断被解析、被解明。圣帝尊已经陷入了“神”民战争的汪洋大海当中，处处受到掣肘，很多厉害手段根本施展不开。

    在王崎的“送人头”的战术之下，一个又一个神灵慷慨赴死。而他们死去的意义，仅仅是在圣帝尊身上添上一道新的伤口。很快，圣帝尊的肉身就已经伤痕累累。而他面对的敌人，也只剩下大荒神和长生天。

    看着这两尊自己祭炼了几千年、现在却被敌人轻易夺走的神灵，圣帝尊嘴角勾起一丝冷笑，完好的右拳高举至与右耳平齐的位置，豪迈的冲向了最后的敌人。

    “啊啊啊啊啊啊啊！给我去死！”

    已经变换成怪物形象的大荒神不甘示弱，一拳挥出。

    两拳正面相触，数道正八边形的道心纯阳镜一闪而逝。大荒神此时的一只拳头就比圣帝尊整个人都大，但是这大小迥异的拳头撞到一起之后就却取得了相似的结果——两根胳膊都以相似的幅度后退。命之炎缠绕上大荒神的胳膊，飞快的将之修复。与此同时，大荒神抬起另一只胳膊，再次挥拳。而圣帝尊胳膊在空中绕了一圈，用一种极为高明的借力之法反荡回去，与大荒神对上第二拳。

    然后是第三拳、第四拳、第五拳、第六拳……

    一个至强神灵，一个残废仙人，抛弃了一切玄妙手段，用最原始的互殴战斗。他们两个的对拳时互砸的拳头好像不是拳头，而是两股极大的风暴。仿佛利刃一般的音障自他们两个对拳的那个平面上蔓延，形成一道近乎真空的“墙”，而墙的两边，则是卷起海量海水与蒸汽、如同滚筒一般不断循环的大气！海啸向着这一神一仙身后扩张，又被大气卷回来！

    绝伦的蛮力对决！

    “贫弱贫弱！”大荒神体内的王崎分身大笑：“没用没用没用没用没用没用没用……诶？”

    “嘭”的一声闷响，出现在大荒神的面前。

    在这每秒钟上万拳的对殴之中，圣帝尊居然还能抽出空子，对着大荒神的身躯隔空挥掌！他并没有使用太过复杂的掌法，只是将自己的仙力凝结成块，当做炮弹射出去。但是，这也显现出了不凡的威力！

    “嘭！”

    “嘭嘭！”

    “嘭嘭嘭！”

    “嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

    沉闷的响声不断出现，开始只是一声接着一声，很快就变成连绵不断的巨响。圣帝尊挥拳速度越来越快，大荒神渐渐已经跟不上了。正八边形的道心纯阳镜一开始凯能弥补拳势双的劣势，但很快也被粉碎。大荒神不断后退，但是无济于事。圣帝尊很快抓住机会，在这山岳大小的神灵身上狠揍一拳。仙力瞬间传遍大荒神的全身，将他也消灭。

    圣帝尊不是武修，但是他却凭借仙人的体质，在豪迈对拳之间修成了武道。

    “八成力量，四成由慈父圣子净风王继承。四成由长生天所化的那个晶体继承。”圣帝尊第一次喘息了起来：“我的计算果然没有出错……那个小贼对慈父圣子净风王的控制并不圆满，无法驾驭……现在只剩下最后的敌人了……”

    他已经油尽灯枯了。洪元神消弭了他的先天五德之光，就对他造成了相当于走火入魔的伤害。他提前应劫也是。而飞仙劫，则消耗掉了他几乎全部的法力，甚至伤到了本源。脱离灵凰岛人道，固然会让他脱离人道系统的束缚，从此自由自在，可同样也会导致他短时间的虚弱。刚才的对拳，又再一次大量消耗了他的仙力。

    这种种事情加起来，使他已经油尽灯枯。

    可是——那又怎样？

    对着面前最后一个王崎的分身——那个长生天所化的碧蓝晶体，圣帝尊大吼：“只有你……只有你这个邪魔，必须由我亲自杀死！”

    咆哮之中，圣帝尊最后冲向了长生天。

    长生天身前展开了数十道道心纯阳镜。与此同时，他的一个棱角闪烁着耀目灵光。

    天歌行极招，欲凌星海光不度

    磁光变，元磁极光剑气。

    “啊啊啊——”圣帝尊不闪不避，正面硬撼。

    在仙力、剑气与神道力量的碰撞中，碧蓝色的晶体粉碎得无影无踪。

    圣帝尊喘息着，叫道：“小邪魔，出来！”

    “在你后面。”王崎的本尊轻轻甩了甩手里的天剑。那打断圣帝尊合道的一剑之后，天剑就被远远弹开。一直在海底的王崎悄悄将之回收。

    圣帝尊喘息着，擦掉流入眼睛当中的血液，道：“真不知道你是聪明还是蠢……明明有一个神灵死掉之后，其他神灵继承八成力量的法门，却不操纵圣婴教的神自爆……那一尊神自爆之后，八成力加持在其他神身上，我不可能赢的……”

    王崎歪歪头，奇道：“‘一个神灵死掉之后，其他神灵继承八成力量’？我会这种明显违反了‘焚天四律’的东西？我有这么厉害？”

    圣帝尊大笑：“别装了，我……”

    “帝尊，你怎么就那么笃定是神灵变强了？”王崎奇道：“您怎么知道……”

    …………………………

    远处，黑脸宗师疑惑道：“圣帝尊最后那一击，真的是仙人吗？不知道是不是错觉啊？我觉得……”

    月落琉璃也呆若木鸡：“我也觉得，他好像……变得就比我强一点点”

    …………………………

    “您怎么知道，不是您自己变弱了呢？”(未完待续。)