 第一百六十七章 金丹斩大乘【下】
    “有没有觉得自己的法力越来越沉重、越来越难以感应，思维越来越模糊？”

    王崎的话语如同穿脑魔音一般，射入圣帝尊的意识。

    圣帝尊打从心底里觉得冷。惊惶之下，他冲向王崎，想要扼住王崎的脖子，逼着他将一切都说出来。王崎一个闪身，叵测身法展开，进入无法同时确定位置和速度的状态。圣帝尊竟然抓了个空。

    对着一个结丹期修士抓了个空！

    在圣帝尊的感知当中，王崎此时的速度，分明就是大乘期的标准，可是他并没有显现出任何强横力量，依旧只是结丹！

    只是结丹！

    这种剧烈的矛盾，终于凸显在圣帝尊的意识之中。他胸口一闷，难过得几乎吐出血来。

    王崎居高临下的看着圣帝尊，道：“帝尊，你吸收了天书楼的藏书阁对吧？”

    圣帝尊一愣：“有问题的藏书楼我明明没有……”

    话说到一半，他就自动闭嘴了。以王崎刚才表现出的算计，那些有问题的藏书楼，只能是他自己主动暴露的，为的就是降低他圣帝尊的警惕。

    而天书楼法度当中，有关先天五德之道的部分被洪元神以先天五运之道的部分对冲掉了，剩下的，就是王崎做过手脚的部分。

    之后那接连一串的攻击其实都没有什么必要，因为那个时候王崎就已经将最致命的东西植入了圣帝尊体内。

    解除了大部分限制的纯粹破坏性神瘟咒法！

    “其实我一开始也没指望在天书楼的布置能够发挥出决定性的作用，因为在我的估算当中，普通神瘟咒法和大罗混沌天经就已经足够坑死你了。结果，你在炼化恐虐之子时植入的神瘟咒法还不够完整，而大罗混沌天经你又根本没练。这一点倒是我的失误。谁知道，你最后居然还融合了天书楼——只能说，在百忙之中下一步闲棋还是很有必要的嘛！”

    “我呢，其实一直都在估算你力量跌落的幅度，然后根据那个幅度，使用送死的战术，在特定的时间点让你击杀特定强度的神灵，避免你发现自己在变弱。”王崎一边闪避圣帝尊的攻击，一边平和的说道：“正是因为以觉得自己还能够赢下去，所以你不会第一反应选择逃走”

    “说实话，你们这些谪仙都挺惜命的，如果你逃了，那我的后续资料也就无从收集了。”

    “所以，我刚才除了攻击之外，也在故意激怒你。万年谋划一朝失败之后，你想必也很愤怒吧？你是不是觉得这一场战斗很艰难，但是自己依旧拥有很大的优势？这个小子是不是很气人、所以在不危及生命的前提下，你是不是会选择先拍死这个讨厌的虫子再走？”

    王崎此刻的语气平和，不复刚才的癫狂，仿佛只是在讲述一件与自己无关的事情。但是，这“理所当然”的客观语气却比刚才那充满恶意的嘲讽更加让人愤怒。

    他客观的语气仿佛是在表达——帝尊，从现实的角度讲说，您就是一个蠢货。

    “小贼！”圣帝尊再一次爆发出全部的力量，灰蒙蒙的混沌真光暴涨。一道星光组成的光圈闪过，王崎身形出现在混沌真光波及不到的地方——分身“门之钥”根本就没有参战，现在依旧存活！

    王崎继续说明自己的计划：“实际上，您能够修成武道，有有些出乎我的意料。只不过，你用两伤之法自毁根基灭杀长生天和大荒神时，使得你原本的伤再一次加重，就算不计算神瘟，你也没有几个小时之前那样强了。”

    “唔啊啊啊啊啊啊啊！”圣帝尊终于选择了逃走。他整个人化作一道遁光，想要向远方遁去。可是，他刚刚飞到灵凰岛的另一端，面前就出现一道无数光点凝结而成的“门”。一个人形被从里面抛了出来。

    “那是……虚天君？”圣帝尊精神一凛，以为秋水道人的那一幕就要重演。可谁知，虚天君的身体直直撞过来，然后悍然自爆！

    强烈的灵力压了过来。圣帝尊身体再次被抛飞。早就知晓这一切，提前使用了洞天尺的王崎避过了这一击。他接着道：“接下来，我郑重介绍一下我使用的手段好了。神瘟咒法。我们今法仙道认为，人的意识其实可以单纯用一阴一阳的变化表达出来，像‘阴阳阳阴阴阳阳阴阳阳阳’这种单纯的阴阳爻文。而在这些阴阳之中插入一些额外的变化，就是神瘟咒法的原理了。”

    “当然，我们的水平很有限，还不能随意改写一个人的心灵。但是呢，我们也不是要改写，而是要彻底毁掉意识当中‘阴阳变化’的平衡，让你的意识冲最根底崩溃。”

    圣帝尊捂住脑袋。他的智商还没有受到侵蚀——王崎这一次的神瘟咒法优先影响的是潜意识。他听明白了王崎的话，并且意识到，这种咒术真的有可能将他杀死。

    王崎取出一个笔记本，翻了翻：“对比之前留下的记录，一个分神期修士，在第十六分钟的时候，就开始不能使用技巧性的武技与法术；第二十一分钟的时候，失去平衡能力，基本失去战斗力；第三十三分钟，无法爬起来；第四十二分钟失去意识——这已经很接近分神期的平均水平了，基本上也撑不过五十分钟的……”

    “给我闭嘴……”圣帝尊双手手指开始无疑是的抠脑袋。头皮在他手指之下不堪一击，血肉模糊。

    王崎道：“然后，这个神瘟咒法又一个特性，那就是越到后期发展越是迅速。另外，你中神瘟咒法的和其他几个分神期的‘小白鼠’中的也不是一种——他们还有得救，而你是必杀，所以你的更严重一下。刚才，飞仙劫总共耗费了三个小时又十一分钟，而你刚才干掉那些神，则消耗了四十七分钟。算上我们刚刚废话的三多分钟，还有你吸收天书楼修法到应劫的几十秒，已经超过四个小时了——还能保有自我意识，甚至还有战斗力，真是不容易啊！”

    “给我闭嘴啊啊啊啊啊！”圣帝尊的理智之弦终于崩断。他咆哮着冲向王崎。现在什么强大、什么长生他通通都忘了——他只想要燃尽自己最后的性命，杀死这个为祸苍生的邪魔！

    “按照我的估算，你大约还有二十分钟左右的活动时间。”王崎收起笔记本，然后以天剑指向圣帝尊：“接下来，我不会使用这最后一个分身，也不会使用其他任何手段。”

    ——虽然看着你死也不是不行，但是不亲手砍你几剑，我是不会安心的。

    天剑亮起，散发出磅礴剑气。王崎直视圣帝尊，逆冲过去。

    “小贼！”

    “死吧！”

    二人的身影一闪而逝。

    此时，神瘟咒法已经影响了圣帝尊思维与计算的效率。他的爪击落空，了。而在他身后，王崎背负天剑。翻了个白眼：“这他娘的就很尴尬了啊。”

    他正常状态催动天剑的一击，就是他能够动用的最高威能的一击了。、

    可这一击，居然没有破防。圣帝尊的下腹部浅浅的开了个口子，却不深，甚至没有流多少血。

    神瘟咒法并不能物理性的消灭圣帝尊的力量。圣帝尊只不过没办法感应这一股力量罢了。王崎只是将这股力量变成了无主的、不受控的力量。可这力量依旧在圣帝尊体内。尤其是仙人的仙力已经灵性具足，就算被王崎篡改，变得不受控制，也能凭借“本能”抵御外来的力量。

    圣帝尊此时的防御确实算不上仙人级数，可也远没有跌落到王崎就能简单破防的水准。

    圣地组也意识到了这一点。他大笑：“小贼，你机关算尽太聪明，结果最后却棋差一着！还有一刻钟是吗？现在的我，必在这一刻钟之内杀你！”

    他的遁光速度依旧在下降，却能够死死咬住王崎。王崎躲闪之中，调运灵凰岛人道的全部计算力，然后，他再一次举起天剑。

    “刚才那一剑，不过是试试强度而已。这一次才是动真格的！”

    天剑悲鸣。它被在王崎的逼迫之下，吐出了自身强大躲闪力量。这是一种伤及法器本源的做法。只是，天剑本源等同于部分恒星，意外的强大，所以不会一次损毁。而王崎对于此剑的祭炼还没有完全，想要发挥出最强的力量，就只能使用这种手段。

    剑光化为金色的光波，向着四面八方扩张。微观与宏观，不同尺度的规律开始交融。

    王崎结丹时曾经显现出的神通。但是现在，王崎借助整个灵凰岛人道的计算力将之推演到了更高的层次。

    金色的光波开始塌缩，化为几道相互平行的矩形。每一道矩形。就意味着数个不稳定的向量。它们藉由王崎的法力单独显现。这些矩阵彼此交叠，相互运动，不断变化，不断重新定义参数。与此同时，矩阵覆盖范围之内的空间开始变化，拓扑规则向着更高维度转化。

    圣帝尊已经疯狂了。他一头撞进了天剑变化而成的矩阵剑阵。他最后的生命就只有二十分钟，而他的思考能力已经大幅降低——他只能选择这种一往无前的战斗方式。

    谁也不知道内里究竟发生了什么。那那一道剑阵里面，时空与外界迥异，运动规律的表现形式截然不同，光线传播途径千奇百怪，正常的语言难以描述内里的战斗。

    但是，最后的观战者却知道一点。

    一个大宗师眨眨眼，低声询问：“这个……是元神法域吧？”(未完待续。)