 第一百六十八章 交接
    金色的灵光彻底消散。王崎提着一个人头缓缓落到灵凰岛上，脚下一个趔趄，险些跌倒。但这一下却牵动了他受创的脏腑，王崎再也压不住伤势，一口血吐了出来。

    不过，没死就好。

    纯白的负熵之炎包裹住王崎全身。他伤得太重了。圣帝尊的仙力险些彻底摧毁了他的生机。这个伤势放在任何一个不懂的命之炎的修士身上，就必死无疑。圣帝尊的仙力还残留在他的体内，持续造成伤害，这力量甚至无法炼化。

    不过，王崎终究是赢了。

    在最后时刻，圣帝尊已经失去了对自身九成九力量的控制，连自爆都做不到——他残存的思考能力，完全没办法靠着最后百分之一不到的力量殉爆自己百分之九十九以上的力量。

    王崎的最后一剑，借助灵凰岛人道集群的计算力，覆盖了无数可能性。那仿是从若贯穿了叠加历史的无数可能性中斩出的剑光，创造了不可思议的奇迹。圣帝尊的肉身，就被庖丁解牛一般分成数块。

    仔细一看的话，圣帝尊的头颅下面确实还连着一段脊椎，不像是被一剑削下来的。

    可是，圣帝尊依旧没有“死”。从生物学的角度来说，他依旧活着。仙力有不可思议的功用，甚至隐隐超过的命之炎。他那已经和肉身融合的魂魄，核心也依旧存于头颅里，依旧在运转。

    圣帝尊“仅仅”是失去了“自我意识”——仅仅。

    这也是计算好的。圣帝尊的这一段魂魄，甚至没有再转劫的机会。

    和谪仙多次交手之后，仙盟还有王崎已经积累出了一套经验了。

    王崎坐在污秽的沙滩上，喘着粗气。

    此时虽然还是下午，但是太阳已经明显的向西坠落了。

    一如这颗星球上人族这个种族的历史。旧的篇章就要彻底结束了。

    “这颗星球上，再也没有古法传承了。”

    王崎知晓这就是事实。灵凰岛将会迎来仙盟彻底的大搜查，所有与古法相关的物品都会成为“文物”与“研究材料”，不会出现在一般人面前。而其他的、关于古法的记忆与技艺，全部都随着灵凰岛古法修的记忆而烟消云散。

    “再也没有什么古法修了。”

    王崎说出这句话的时候，一种奇怪的感觉袭击了他。它好像是一种巨大的空虚感，又好像是快要溢出的满足感。这种奇怪的感觉，或许可以称之为“历史感”。

    他再一次站在“历史”的关键点上。

    对于神州的绝大部分人来说，古法的时代，早在千年之前就结束了。但是对于王崎，还有其他因为灵凰岛古法修作祟而失去什么的人来说，古法修一直都在。王崎仙路的初始就和这一段“历史”纠缠在一起。

    而现在，一切都结束了。

    真阐子赞同的叹息：“心情复杂。”

    在只剩下一个残魂的时候，他就已经不能算古法修了——没有修为的一段残魂而已。只是，他曾经是古法修，现在还不是今法修。

    唏嘘片刻之后，真阐子问道：“你还提着人头做什么？是想要用圣帝尊的头去祭奠……”

    王崎摇摇头，嗤笑：“都什么年代了，我想现在也没有哪一个逝者喜欢这种贡品吧。这是要带回去上交的实验材料，仅此而已。”

    圣帝尊的头颅依旧活着。他的仙力保证了细胞不会死亡，魂魄也还在，只是，他的意识没有了，被彻底洗成了“零”和“一”，以后也不大可能再诞生新的意志了。但是，无论是圣帝尊的仙人力量，还是神瘟咒法摧毁自我意志的运算，都有很高的研究价值。

    当然，这一切都是秘密进行的。

    王崎现在不大想说话了。他收起圣帝尊的头颅之后，就静静的坐在沙滩上，看着太阳一点点向下落。

    刚才的一连串攻击好像彻底放空了他的心灵。

    很快，几道遁光从天际一闪而过，落到他面前。月落琉璃看到王崎的脸之后，惊诧道：“居然是你！”

    “什么叫‘居然是你’。”王崎想要抬起手打个招呼，但他实在是太累了。情绪猛烈燃烧之后，身体的疲倦渐渐显露出来：“我觉得我的最后一剑个人色彩很明显吧？”

    王崎和月落琉璃也算是一起出生入死过的老朋友了，月落琉璃也不计较王崎在态度上的倦怠，问道：“你刚才真的杀死了一头不死兽？”

    “花了一年的时间，用了庞大的资源，最后还将许多神道力量赔进去了……”王崎耸耸肩：“然后我干掉了一个半残废的不死兽。”

    月落琉璃的眼神已经是钦佩了。王崎接着望向带队的仙盟暗部宗师。其中，为首的一个黑脸大汉走了出来：“在下是仙盟暗部‘攘夷使’刘焕堂。敢问道友你是……万法门王崎？”

    “前辈不必多礼。”王崎点点头：“是我没错。”

    那一众宗师发出惊叹的声音。

    “这家伙，才修行多少年？十年多一点吧？”

    “这就提前踏破元神天关了？”

    “难怪……不愧是曾经解出‘不完备’和‘不可判定’两重大道的绝世天才！”

    “多少年了，又一个半步元神啊！”

    在他们眼中，王崎击杀圣帝尊的战果，还远没有他在学术上取得的成果辉煌。

    对于众人的惊叹，王崎全盘接受，微笑着点点头。

    在仙盟，为成就元神，但是掌握构筑元神法域方法的，也算踏破元神天关——对于这种天才来说，金丹期与元神期之间的隔阂已经不存在了。

    在古老一些的时候，这种人也被称作“半步元神”。只是这种叫法不规范，后来被取消了。

    王崎点点头，与这些宗师交流了一下之后，道：“刘道友，这里还有一批难民，百万还是千万级数的凡人来着……对不起脑子有点木。另外还有一些已经做过‘无害化处理’的修士，其中有一部分还有活动能力，但是他们不是敌人，不要攻击了。将他们送到神京去吧——这一点，我已经和上面做过报告了。”

    虽然弥也可以用穿空遁法将所有人送道大陆去，但是这种事就不用麻烦她了。

    刘焕堂点点头：“我们也收到过指令，所以有携带巨型船舶法器。带我们去见一见那些古法修吧。”

    凡人的状态比刘焕堂想得要好很多。圣帝尊一击陆沉的时候，刘焕堂还以为这座岛上不会有活人了，但是，那些凡人当中居然没几个死亡的。慈父圣子净风王庇佑了整个灵凰岛，甚至还加固了岩层。圣帝尊就好像是将一个铁饼按进泥里，灵凰岛整体没事。

    但是，古法修的情况却吓到刘焕堂了。他从没有想过整个城市都是躺倒的人的情况。直到禁城凤凰冢旁边那一大群还能活动的人出时，他才松了口气。

    这确实和他想象得不太一样。不过……还算……没有赶尽杀绝……吧……

    徐雪晴带着梅思成、茹天弃等人站在人群的最前列，等待仙盟的众人。在所有人都倒下之后，还没有死的高阶修士，自然就是“同志”了。这一点还是很明确的。只是，所有人都对王崎表现出了很明显的“情绪”。浣纱夫人几乎缩到人群后面去了。赵想神、司马珏也不敢直视王崎。

    徐雪晴对着王崎行了一礼，语气却很冰冷：“你这个家伙，还真是让人不快，。”

    但是，她也没有进一步指责。

    这是战争。

    刘焕堂和徐雪晴进行交接，清点人数。其他宗师则在收拢人群。王崎一个人靠在禁城凤凰冢的城墙之上，闭目养神。

    他感到有一个脚步声快速靠近……不，是两个。其中一个脚步杂乱而有力，很是愤怒、。另一个脚步凌乱而虚浮，似乎很是慌乱。王崎睁开眼睛，看到范中兴正站在自己面前，眼睛瞪的很大，似乎还有眼泪。而吴祈则一直试图拉住他：“老范……别啊……”

    他两个扭打一起。一个炼虚宗师想要将他们分开，范中兴咆哮：“你……为什么要这么做？”

    王崎有些好奇。众多宗师看见他的表情，无视了这一块。吴祈急忙道：“前辈千万不要往心里去，这个家伙……”

    他还没有说完，范中兴就一把将吴祈掼在地上。这一套搏杀之法明显是源自万法门的，远远强过吴祈的武技。而随着灵凰岛神道系统的崩溃与心魔玄网衰弱，吴祈因为《玄君七章秘经》而获得的力量也在渐渐消失。这一下，吴祈居然没法制住他。

    范中兴倔强的直视王崎：“‘轮回界’一开始就是您用来对抗圣帝尊的手段，对吧？”

    王崎点点头：“然也”

    “也就是说，这一切都是假的？”

    王崎举起手中的戒指：“来来，‘轮回界主人’，给你的戏迷打个招呼！”

    “假的，都是假的……”范中兴再也忍不住，用道袍擦干眼泪：“我原本以为今法仙道是个……是个很好的东西……可是，那是假的……而且，今法修士也不是和善的……也有……也有你这种……”

    他似乎心念崩溃，哭得很伤心。

    当初因为喜欢今法，他可是下了“背叛师门”的决心。而现在信念破碎，他受到的打击也是极大的。

    吴祈急忙拉回范中兴，对着王崎点头哈腰：“对不起前辈！他这个人……他……”

    此时，吴祈说话都有些困难。可他觉得，自己光是没有晕倒就足够有勇气了。

    这个家伙，可是刚才才斩了圣帝尊的，我们这两三百斤肉够他切的吗？

    慌乱之中。吴祈想要将范中兴拉回去。这是，一个声音传入他的耳中：“等会！”

    这一声，吓得吴祈差点失禁。

    王崎从城墙上直立其身子，满脸不快：“我这么善良的人居然被你这样说，我可就不愿意了。怎么了嘿？东西可以乱吃，话不能乱说啊，今天不把话说明白了你别想走！”(未完待续。)