 第一百六十九章 记忆，人道，前尘洗尽
    “好人……”

    包括仙盟暗部的那些宗师在内，所有人的人都打从心底里觉得荒诞。

    仙盟暗部的宗师，全是一些干“脏活”的，可他们也很少像这样……怎么说好呢，像这种大规模攻击智慧生命的事情，仙盟都没遇到过几次。

    这已经是“战争”的级别了。

    范中兴气急：“你也好意思自称好人？你杀了多少人？”

    “具体的没有计算，我一下啊”王崎掰着手指：“轮回系统的死亡人数在一百以上四百一下……哦，两百七十五人，谢了老贾。紧接着算是我亲手干掉的……第一次和圣帝尊怼的时候死的那个女的，应该是业火神莲宗，然后还有她师父也算？虽然我觉得那是圣帝尊杀的……试败者吃尘的时候死了一个，然后干掉了，嗯，嗯，还有哦，对了，那个‘天地有正气’的邪道老鬼。如意道门的三个，可以算到我头上，关无极无论如何也怪不到我身上吧？那个绝对是圣帝尊的锅啊……”

    最后，王崎道：“数来数去，直接算到我头上的也就三四百人，然后那一次被圣帝尊干掉的……几万来着？造成他们死亡的第一责任人是圣帝尊诶！”

    范中兴气急：“我见过的、在轮回世界里面死掉的人都不止这么一点……”

    “哦，你不说我还差点忘了。”王崎拽下自己腰间的口袋：“这儿还有一些。”

    刘焕堂接过口袋，点了一下：“这大几百人……”

    “对外宣称是‘死了’的。”王崎耸耸肩：“综上所述，我直接干掉的古法修非常少——硬要把圣帝尊杀的也算我头上，那就当做我一大约万人伤亡的代价，攻下了灵凰岛。任何一个天剑使都不可能做得比我更好，除非是逍遥期修士。”

    范中兴指着周围的人，大吼：“这些人呢？他们呢？是，我承认，这里面有很多人都是人渣，死了活该。但是，你就不考虑他们当中还有好人吗？他们现在和死没有两样啊！”

    王崎耸耸肩：“不考虑。”

    “你这……”

    “如果冲进来的是几十个炼虚期的天剑使，那他们和圣帝尊斗战的余波会分清哪些修士该死，哪些不该吗？”王崎道：“一样的道理啊，我可是在跟圣帝尊拼命，战斗波及到你们，能够留下一条性命就不错了。”

    范中兴无力地垂下脑袋：“这……”他天人交战很久，然后才到：“你说得确实很有道理，但是感情上我没办法接受。”

    他也是“普通古法修”当中的一员，唯一不同的，仅仅是“轮回者”这个虚假的身份。

    “同情”，正是人族心里活动当中的重要部分。

    王崎拍拍他的肩膀：“小子，让你们洗心革面、重新做人的恩情我都不计较了，你还想怎么样？”

    “什……”

    范中兴还想发问，王崎已经走过他身边，看了看周围。他发现了靠在墙角的贾诚烈一家，还有一些在天书楼杏林楼见过的低阶修士，道：“徐长老倒是个念旧的人啊。”

    这显然是徐雪晴做的

    徐雪晴哼了一声：“我为了自己的前程将他们卖了，他们却是忠于我的。在力所能及的范围，我会负起责任。”

    “其实没必要。”王崎指了指贾诚烈：“这人能不能借我用一下？”

    徐雪晴皱眉：“你又想干什么？”

    王崎走到贾诚烈的身边，打了个响指。贾诚烈动了动。王崎在他面前大声喊道：“夏离，夏离，夏离，夏离，夏离，夏离。”

    这个名字似乎刺激到了贾诚烈，唤起了什么“记忆”。他脸上露出愤恨的表情。只是，他好像忘记了怎么指挥面部，五官全部皱成一团。然后，他又困惑的摇摇头，像个婴儿一样哭了出来。

    要命的是，他的四肢也像婴儿一样扑腾起来。可他好像完全忘了如何指挥手脚，一巴掌向自己脑门扇去。这一扇居然用上了金丹级数的力量，足以将自身脑门拍碎。眼看这人就要死在自己手里，王崎一把握住他的手腕。

    两人修为都是金丹，和实际力量相差何止天渊？贾诚烈立刻就动弹不得。

    被握住手腕之后，贾诚烈好像被吓到了，啜泣起来。

    徐雪晴惊到：“他好像……还记得‘夏离’这个仇人？”

    “他都记得，只是他也无法理解自身的记忆罢了。”王崎看了看周围：“你们大约是听了我对圣帝尊的科普之后，以为我用对付圣帝尊的手段了呗。冤枉好人啊你们！”

    范中兴楞道：“那你是……”

    “咱先做个科普好了。人记忆的分类。”王崎清了清嗓子，侃侃而谈：“人族的记忆，源自神经细胞间联结的动态变化中得到编码——至少低阶修士是这样。分神期以下的高阶修士，就是在融合了魂魄的固化灵力器官之中复写了这个过程。而这些记忆，并不是像日记那样，按照一个时间顺序‘第一天’‘第二天’这样——在时间之前，它还先要按‘格式’分类。知识性和经历性的都不一样。”

    “一般来说，按照内容，记忆可以分为学识记忆【地球称之为“语义记忆”】、情景记忆、肉身记忆【地球称之为“程序记忆”】、自动记忆、情绪记忆等几个大类。”

    “另外，按照‘内容’，人的记忆还可以分为陈述性记忆和非陈述性记忆。前者可以用语言表述出来，后者则不能。”

    如果硬要比喻的话，人的记忆，其实可以看做一个大型应用程序，看上去只有一个，但是里面运行的文件却成千上万。

    王崎点了点自己的大脑：“简单来说，我构筑的法术摧毁了所有的非陈述性记忆，保留了陈述性记忆，然后又重点摧毁了陈述记忆当中的学识记忆。”

    有一个大约是天灵岭出身的宗师咂舌：“这也够狠的……”

    人类绝大多数的记忆都是非陈述性的。非陈述性的肉身记忆和情绪记忆占了绝大多数。甚至情绪记忆在被唤起的优先度上，大于其他任何一种记忆。

    也正是由于情绪记忆极大的优先度，所以人在被情绪主导的时候，极容易做出背离理性的行为。而庞大的非陈述性记忆，则使得“感觉”“玄思”这一类说法一直都很有市场。

    这是人的意识所决定的。

    王崎最后做出总结：“简单来说，他们记得自己全部的经历——出生之后的每一个细节都记得清清楚楚。只是，他们自己也不能理解这一份记忆，所以这一份记忆也就无从唤起。”

    依旧是以“游戏”为比喻。王崎这种行为，就好像将某个游戏的文件夹当中PdxConnect.dll、checksum_manifest、anomaly_failures、story_events一类不明觉厉的文件删了个精光，只留下游戏的运行程序和大量CG、故事文本等。

    人的记忆是一个整体性的东西，很难方便的删除某一部分记忆而不破坏其完整性。

    这些人对于语言、文字、逻辑思维乃至其他知识的记忆全部被王崎删了个精光，所以他们无法理解自己的记忆。

    贾诚烈记得“夏离”这个人是“敌人”，但是他不理解什么是“敌人”，他对夏离愤恨的“情绪记忆”也没有了，所以他才会露出“困惑”的表情。

    其他古法修也是的，他们认得出自己的父母、朋友、师长、宗门等一切社会关系，但是他们无法理解这一重社会关系的意义，所以他们之间的关系也就无法成立，灵凰岛人道就此垮塌。

    而由于他们肉身记忆也被删除，控制“运动”的回路还没有再生，因此他们会像婴儿一样无法指挥自己的手脚，很容易一巴掌糊自己的脸上。可婴儿的一巴掌可不会将自己脸糊掉。考虑到这里的人最低也有练气期的修为，封禁这里所有人的法力才是安全的做法。

    王崎随手封禁了贾诚烈的法力，压制他的穴窍让他变得僵硬：“你们需要很多的幼教，从三字经、千字文这类蒙学内容开始慢慢教。由于他们所有人都有足够的情景记忆，所以以学龄前标准来看，他们个个都是小天才，学得很快的。到时候，那些残存的记忆也能够被唤起。如果愿意的话，他们还可以重组社会关系——就比如你吧，如果你愿意的话，完全可以留在如意道门嘛。只不过没有古法修法了而已。”

    “另外，由于他们的情绪记忆都被洗掉了，所以仇人相见也不会眼红——或许他们会出于‘道义’而相互骂两句，但是不会生死相见。臭味相投的朋友则可以重新建立关系——怎么说来着？‘一起创造新的回忆’？大概就是这个意思吧。”

    ——洗尽前尘……

    不知为何，范中兴突然想到了这句话。

    半碗孟婆汤，洗尽昨日种种仇恨，然后和今日自己熟悉的人一道前往崭新的明日……他们会被培养出新的个性，拥有更加富有希望的人生。

    泪水止不住的流下。他用力擦了擦眼睛，却不大想和王崎道谢，鞠了个躬。

    “小子，你听好，我之前是给你们讲了许多个故事，这些故事固然是虚假的，但是，故事内秉的逻辑却是真的，否则也不会有人入戏。你应当从那些虚假的东西里面提炼出真的东西，借假存真。”王崎靠回城墙：“至于其他的——愚民们，不管你们愿不愿意，不管你们是否接受，不管你们觉得过程是否符合预期，我都给你们带来了更充足的物质、有可能长生的未来、完整的生命、自由的思想。你们不想要也没关系，就带着对我的愤怒好好享受我赏给你们带来的美好人生吧——反正后面的事情也不关我事。”(未完待续。)