 第一百七十章 真相大白
    月落琉璃原本不属于仙盟的人员，现在一众宗师收编残存的古法修，她不好出面，便走到王崎身边：“你这家伙，这么久不见，脑袋还是一样有问题啊。”

    王崎依旧着眼睛，似乎抬眼皮都嫌累。

    “你明明是做了一件大善事，为何硬是要说得自己向是个穷凶极恶之人一样？”

    王崎还没有回答，不知从哪儿冒出来的弥道：“其实你刚才听到的只是一个说起来比较好听的说法……呜哇！”

    月落琉璃一把将弥抱了起来举高高玩：“呀，弥姐啊！你果然也在这里啊！”

    “等一下，两边的我记忆还在同步当中……那边我们关系不错但是这边我不习惯……给我放下来！”

    由于圣帝尊的关系，弥不能大张旗鼓的同步自己两边身体的记忆。不过现在圣帝尊已经死了，动作大点也无所谓。

    王崎抬起眼皮：“师姐你们的人格构成果然很神奇。按照我们人族的眼光，你这两边都独立了，绝对算是独立人格了吧，你居然觉得自己还是一个人。”

    “三观不同，不要讨论这种问题。”

    月落琉璃蹲下身子，问弥：“说起来，还有一个难听的说法啊？”

    王崎又闭上了眼睛，传音入密：“我不杀他们是因为他们活着我才能够确定胜局。没有他们组成的生体算器，我根本驾驭不动元神法域，更别说指挥圣帝尊的神国之法——这也是我一早就用生机加护全岛的原因，就是为了防止清洗记忆的时候手潮弄死人。我不洗掉他们全部的记忆呢，是因为我要节约法力，只洗掉他们部分的记忆。当时我在和圣帝尊拼刀子，他们的一分法力都很宝贵，都因该投入计算当中，我也实在抽不出空洗掉他们全部的法力，所以只好让他们放弃思考先。”

    月落琉璃恍然大悟：“你让慈父圣子净风王护住全岛也是这个理由？”

    “他们死了，我就输了。”

    月落琉璃咬着手指：“那你的本心是怎样的？你究竟是真的想要救人，还是出于绝对利益化考虑？”

    “重要吗？”王崎笑了：“我前几年的时候跟着一个朋友胡闹做出研究，证明‘当好人有利于长期利益’。如果做好事符合我的利益，那么需要纠结我究竟是为了‘利’还是为了‘善’吗？”

    真阐子唏嘘：“我还以为一岛的人都死定了，毕竟你小子对古法仙门还是很……不喜欢的？”

    “我怕当年说过，要灭尽古法修，我这不是做到了吗？”王崎继续道：“直接招惹到我的古法修的‘个体’已经全部死亡了，我不会迁怒到其他古法修身上。我并不仇恨其他个体，我只是消灭‘古法修’而已。”

    ——毕竟，记挂和自己素不相识的个体实在是太low了。

    见王崎谈性不高，月落琉璃便自己和弥低声交谈起来。

    过了一会，安排好其他事情刘焕棠凑到王崎身边，也靠在墙上，道：“这下刑律司的绝对会恨上你的，王道友。”

    原本元婴期以上的家伙，就算抓回去也要处死绝大多数——都是有案底的，先杀后审都不过分。年龄超过五百的，没有谁无辜。但是王崎现在却给刑律司上了一个大难题。

    一个傻子，在还没有傻的时候杀了人，杀完人之后傻了，而且不可逆转——这个傻子应该负法律责任吗？

    已经被判了死刑，然后又被人为置换了三观的人，究竟应该当做一个全新的人对待呢，还是当做没有行为能力的精神病人呢、还是当做原本的健全的人继续执行死刑呢？

    这恐怕也是一个巨大的问题。

    尤其是这种人还有一大批。

    “这也没什么不好吧？”王崎道。

    “没什么不好？他们大概会被轻判吧？”刘焕棠很纳闷：“你只有二十多岁吧，是不是没办法想象有些仇恨可以延续千年？千年前这些高阶古法修杀死的人的弟子、子女可有很多都还活着。”

    按照刘焕棠的理解，刑律司大概会这么处置。他们当初杀人时，是完全行为能力人，所以应该受法律惩罚；但是当要惩罚时，其主体因为神瘟咒法，已经不在应当接受严惩的行列。

    这类规矩，本身是为了保护那些受困于心魔、心障的今法修的，本意不针对这种情况下的古法修，但是规矩就是规矩。

    这可能会引发很大的社会问题。王崎或许可以完成任务之后拍拍屁股走人，但是仙盟可不行。

    “心魔大咒终究是没办法消灭干净的，加上神瘟咒法更是加倍的难对付。”王崎解释道：“他们在一般的仙道上，已经不会有太大前途了，我法如一这一关几乎是过不了的——他们的法力当中已经盘踞着一个外来的伪意志了。所以，他们想要长生，也只剩下最后一条路。”

    “什么？”

    “跪舔，接着自愿当白老鼠。”王崎道：“我曾经做出一个技术设想，关于全民长生的。想要实现这个目标，第一步就是用基于人道的神道技术实现‘不经飞升’的长生果位。他们要么等死，要么加入这个项目，作为白老鼠贡献他们的聪明才智与生命。”

    刘焕棠错愕的看着王崎：“这也是……你算计好的？”

    “这是计划的一部分。”

    刘焕棠憋了半天：“这……黑啊。”

    王崎点点头：“黑，真特么黑——不过，出来混，总是要还的。再说了，你不要他们加入这项研究，他们说不定还得跟你拼命。”

    “希望神京找的幼教能够教得好一点吧。”刘焕棠摇摇头。

    “另外，他们也将作为民众的公仆，一直服务下去。”王崎右掌摊开，托出一片点缀着无数彩色光点的金色光团：“这就是圣帝尊神国之法了——一个基于灵气、与图灵机等价的元胞自动机。只不过被打残了。神州人族文明八万年的神灵都在这里，也没剩几个能用的了。可人道是一个巨大的资源，我们也得用起来。”

    刘焕棠脑子转得很快：“让他们当神？”

    “第一批。干得好就让他们长生，干得不好就剥夺身为，换其他人上。以后说不定还能形成一种制度，有心而有才着成其仙道，心系官路政务者成其神道。”王崎收起了残存的神国模型，道：“这套机制的核心法器我都想好了，就叫‘封神榜’、‘封神台’，监察机构就叫‘打神鞭’怎么样？”

    刘焕棠有些出神：“也好……仙盟用旧时代的神，可不成样子。”

    “按照你么仙盟的命名风格，不是应该叫做‘打神使’的吗？”真阐子吐槽一句，接着又问刘焕棠：“说起来，‘攘夷使’究竟是做什么的？仙盟公开的直属武装，似乎也就护安使、守疆使、执律使三支。攘夷使……‘夷’，是专门对应与谪仙有关的事件的？”

    刘焕棠这才反应过来。他先是摇摇头，道：“这个属于仙盟的保密事项，不能说。”紧接着，他对王崎真心实意的赞叹道：“王道友当真算计深刻，每一步棋都如草蛇灰线一般，延绵千里啊。”

    王崎摆摆手。开玩笑啊，他明明就是想玩个梗而已，这可称不上什么“算计”啊。

    刘焕棠取出了一台算器：“上头说了，这里的事情完了之后，就让你们通过这台算器去他们见一见冯先生。”

    王崎点点头，旋即又想起了一件事，道：“对了，皇极裂天道千万要记得抄家。另外皇极裂天道的收藏之中，有两件法器是给我个人的，千万要记得搜出来啊。”

    数家仙器，这件事貌似也挺重要的。仙器本身不算什么，可和仙器有关系的是中古数家拼死从仙天传回来的消息，这非常重要。

    弥扯了扯王崎的衣服下摆：“你就不考虑其实是在圣帝尊身上，然后又掉海里去了吗？”

    王崎一巴掌糊自己脸上：“刚才忘了考虑这种可能性了，我光想着‘这货如果有仙器也会在应劫的时候拿出来用’……不过师姐，麻烦您了。”

    这里的海洋已经遍布了弥的组织，所以东西一准儿丢不了。

    紧接着，王崎和月落琉璃将手按在算器之上。

    王崎感觉一阵数据流覆盖了自己的感知。然后，他来到了一圈书架的中央。这里是冯落衣最常用的“聊天背景”，出乎意料的是，算主也在。

    见到算主，王崎多少有几分不大自在。这位老人在自己踏入仙途的最初是帮助过自己的，最近还帮自己压下了离宗内部对不完备的激进反弹，可谓是仁至义尽。虽然这谁也怪不得，但王崎还是有几分难过。

    算主反倒是颇为友好的对着王崎笑了笑。冯落衣见月落琉璃和弥都坐下了，道：“现在人都来齐了吧。各自汇报一下自己的事情。”

    王崎很有自觉的最先开口：“圣帝尊已经伏诛，灵凰岛修士全数解决，古法已经不复存在。”

    “西海龙王已经伏诛。”下一个开口的是希柏澈：“至于结果……我在他体内发现了‘这个’。”

    希柏澈放出了一张图片。那张图拍得很模糊，王崎只看清了一团红黑色的雾气。但是，这不是设备或者技术的问题，而是这“雾气”本身的问题。

    “真色罪孽……”月落琉璃喉咙如同野兽一般低吼起来。

    “西海龙王不知何时就已经不是西海龙王了。”希柏澈道：“他至少在十年之前就中了真色罪孽。”(未完待续。)