 第一百七十一章 新的麻烦
    真色罪孽是一种非常奇怪的邪魔。它不是仙人，甚至不是生物，而是一种超高熵的“逆灵体”【这个名词王崎是最近才了解到的】。在这个整体熵减的灵气宇宙里，它完全就是个异数。

    王崎第一次遭遇真色罪孽的时候，是在辛山的辛岳仙盟总坛附近，那个时候，这种邪魔是附身在一个练气期的修士身体上。那一次，同样是练气期的王崎第一次靠着自己的力量面对生死威胁。最后，如果不是身负命之炎、对那种怪物有绝对克制之能的艾轻兰赶到，王崎或许已经死了。

    第二次则是在王崎的家乡，大白村，那个叫做赤炼血的修士所拥有的“外道魔像”之中就封印着这种怪物。那一次，王崎也是差点死去。幸好他临阵领悟到了“圣光”这一命之炎的变体，最终险死还生。

    第三次则是在神京郊区，获得算器肩甲“离散”的时候。那一次，他是在更新妖族文明的神殿之下发现了处于被镇压状态的“外道魔像”。

    第四次则是去年，和艾长元、毛梓淼等人在一起出海的时候。他当时在救援月落琉璃，结果撞入了龙流群岛这一龙族禁地，并遇见了被侵蚀的守护巨龙，还有一群企图发掘出封印之物的古法修。

    另外，暗合先天五运之道的洪元神，就是一种特殊的存在，它背后的那个谪仙，似乎也和这一系列的事情牵扯不清。

    王崎至今也不知晓所谓的“真色罪孽”和仙人到底是什么关系。

    不过，有一点可以肯定。真色罪孽是一种非常奇特的力量。它侵蚀一个系统时，看的不是那个系统的力量总量，而是看这个系统的熵值——有序程度。

    一般来说，高阶修士的生命系统有序度自然高于低阶修士，负熵也更加强大。但是，这也不是绝对。一个寿元将尽的大乘期修士，对于真色罪孽的抗性未必高于一个领悟了命之炎的金丹期。

    就算是逍遥修士，一不小心也有可能着了道。

    而西海龙王，就很有可能是一个不慎着了道了。

    “大约是十年之前，西海龙王或许是被下了黑手，或许是自己不小心——”冯落衣看向月落琉璃：“他沾染到了这个东西，然后一直被侵蚀。然最迟是在三年之前，他被夺舍。”

    这也解释了为什么洪元教主【洪天大君】能够夺舍西海龙王。洪天大君此世未能成仙，不是西海龙王的对手。但是，他的部分残魂拥有不灭的仙人本质。这种“本质”属性包括长生，负熵应该是点满的。也就是说，仙人对于真色罪孽的抗性，远远大于一切没有长生果位的生灵。

    洪元教主就是相当于毒死了西海龙王，然后仗着自己抗毒性强，占据了西海龙王的尸体。

    月落琉璃瞪着冯落衣：“为什么最迟是三年以前？”

    “前几年我们才和洪元教主——也就是这一系列与真色罪孽有关事件背后的谪仙交手过。那一次我们重创了洪元教主，逼得他再一次转劫，结果西海龙王也衰落了，所以可以断定，西海龙王在那个时候就已经成为了那个谪仙的一部分。至于开始侵蚀的时间，我则是从十年前西海龙王封冻神州的那一次来看的。”

    西海龙王封冻神州，从个体斗战上来说没有任何意义——它连一个修士都没有冻死。做这种事，要么是神智失常在发泄痛苦，要么就是蓄意攻击人族、激怒人族。

    月落琉璃低下头：“大圣卫王的职责是护卫圣龙渊，绝对不会接近禁地，更不会主动接触‘真色罪孽’。”

    “看起来，洪元教主应该比圣帝尊强很多了。”冯落衣思忖道：“我观察圣帝尊的举动，好像一直在处心积虑的对付我们人族，却不把龙族当做文明，反倒是觉得龙族只是强大一点的妖类。他也没有展现出能够利用真色罪孽的能力。而洪元教主则早就开始布局将龙族算计进去了。他是打算秘密夺得龙族的肉身，然后假借龙族身份，使用仙路离开这方世界？”

    希柏澈笑了笑：“就算洪元教主真有这个打算，现在的梅歌牧也完全忘了。他刚才可没有珍惜那具肉身的意思。”

    月落琉璃咬碎银牙：“混账啊，这寄生兽。”

    这件事还有很多疑问。比如，当初洪元教主到底是怎么让西海龙王接触到真色罪孽的？西海龙王又为何连向其他龙族发出警告都做不到？洪元教主又有什么谋划？

    只可惜，这些事情已经永远成谜了。

    就像当年圣婴大天师叶苏的实际。王崎的报告发回之后，有人觉得圣婴教的崛起、圣婴大天师和圣婴神王的反目都是圣帝尊的布局，但事实真相是什么，已经无人知晓了。

    时光流逝，当年事情种种痕迹早就湮灭，就连当事人的记忆，也被神瘟咒法破坏殆尽。

    想到这里，冯落衣无言的看了王崎一眼。

    王崎翻白眼：“您看我作甚？洗掉洪元教主记忆的可不是我。”

    算主苦笑：“有些代价就得承受。洪元教主和圣帝尊就是整个仙盟最大的毒瘤，必须除掉。为此付出一点代价也是可以接受的。”

    毕竟，解密并不是仙盟最重要的目的。

    “不过说起谪仙，我在皇极裂天道内部也发现了一批。未觉醒，就连体内仙人残魂也被压制了。”王崎道：“我是在最后才贡献皇极裂天道的，这件事情还没有报告。”

    冯落衣点点头：“我会秘密转移那一批谪仙的。”

    “现在看来，洪元教主和圣帝尊可以当做两个势力来看了。仙盟内部的叛徒都是洪元教主的手笔。他在操控人心、暗中侵蚀上很有一手，还能在仙盟眼皮子地下组织出洪元神教。而圣帝尊则是另一套。他来得更早，班底更足，借助魔皇之乱在神州大陆安插了一些钉子，可并没有将手伸到仙盟内部。”

    希柏澈点点头：“确实，西海龙王最后也跟我说了，‘你们仙盟将情报护得很严实’，他在仙盟内部有一定内奸，就是不知道是什么级别了。”

    王崎则道：“这两个人还应该有一定程度上的合作。”

    他想起了自己回乡时来杀自己的那一些古法修。那四个来自落尘剑宫、雷宵宗还有神炎业莲宗的古法修。这些应该圣帝尊的手下，结果却帮助应该是梅歌牧手下的仙盟叛逆。

    另外，他又想起了灵凰岛神秘消失的修士。、

    这些修士，是到了梅歌牧手下吗？

    这一点，冯落衣显然也想到了：“关于灵凰岛的失踪人口，也是一个谜。神州任何一个地方都没有找到突然多出的人口。梅歌牧似乎是寻找到了一个与龙族相关的秘境，那个不死龙魂……”

    冯落衣看向月落琉璃。月落琉璃再次摇头：“这件事我也没法告诉你。不死龙魂、天地升龙道是我族已经废弃两亿年的修法，如有龙修持，龙龙得而诛之。这里面的秘史，不是我这个未成年的能了解的。”

    “那么真色罪孽的本质呢？”

    “这个也只能由圣皇决定是否告诉你们。”月落琉璃再次摇头。

    对于这件事，冯落衣和希柏澈也是无可奈何。龙族在这件事上掌握了绝对的话语权，人族不得不听龙族的。

    在讲完这些事之后，王崎又趁机向冯落衣讲了自己关于神道的构想。

    冯落衣思忖片刻之后，点点头：“这很好。若是你有空的话，就在这个项目里挂个名，以‘顾问’的身份参与好了。”

    王崎摆摆手：“我还是很忙的。”

    冯落衣骂道：“如此惫懒。你自己的功法，你自己去完善。”

    “自己的功法？”算主和月落琉璃对于王崎的功法知之甚少。冯落衣大概介绍了一下，然后道：“完成了分神化念的高阶修士法力之内，自身念头和外来伪意志融合，无法我法如一，就算转修最高也只能到达元神，修行不到炼虚期，想要长生，就只有成为神；而低阶修士想要彻底摆脱心魔大咒的困扰，修炼一个虚相修法就可以了。成就虚相元神之后，就算染上心魔大咒也不会形成感染，体内有神瘟咒法也能够抵抗一二，确实是很不错的手段。这样子也能最大限度的预防人道技术推广之后产生的弊端。”

    王崎摸了摸后脑勺。这种光明正大用公家资源研究自家修法的事情，他最喜欢干了。

    这样子，虚元神的事情也就基本解决了，他也可以安心谋划自己的元神设计了。

    在灵凰岛取得的技术，会将人族推向一个新的时代。而虚元神的特性决定了使用这一门修法的修士在人工环境下，能够借用的力量会是自身的百倍千倍。最终强大的也是他王崎。

    在交流完毕之后，冯落衣道：“好了，接下来我们得面对我们新的麻烦了。这是木卫七上人造天辰发回的报告。”

    他调出一段视频。王崎认得出来，那是木星环。一道紫光从木星环上****而出，向着某一个方向飞来。很快，王崎意识到了，那到遁光本身并非是紫色，而是因为那个家伙速度太快，呈现出了肉眼可见的红移。

    同时，他金丹期双眼敏锐的色觉察觉到，拿到遁光经过的时候，周围星空的色调有些改变。

    这就是改变空间的遁法了。

    “接近三十分之一光速。大约在一个小时之后到达太阴。而我们的在月之阴的防御手段，刚刚因为一场斗战余波而没了。”

    冯落衣又放大了图片：“这是经过后期处理的图像。”

    那是一只七翼的龙。(未完待续。)