 第一百七十二章 天河的龙族
    这是云雾构成的“海洋”。尘埃弥漫在这只有微弱重力的环境之下，既不下落，也不远离。

    这尘埃、气体形成的“海”并不深，只有几万丈。但是，它实在是太过宽阔了——宽阔到足够整个神州后土在上面滚来滚去。身处海面上的话，普通生灵的视力甚至不能触及这大海的边缘。这里也没有地平线，“海洋”的尽头就是星空。

    这就是木星——龙族称之为“天河”。

    阳光斜斜的勾过“海面”，显现出重重阴影的“浪花”。这里距离太阳，原本就比神州距离太阳更远。再加上在这个距离之下，太阳那发光的大气肉眼很难察觉，因此，太阳看起来更像是一颗飞星，一颗比一等亮星还要亮很多倍的飞星。

    但是，这稀薄的阳光，依旧可以支持生灵的活动。

    在“天河”之中，有龙在游曳。

    他们比在神州的年轻同族要巨大很多倍。这里毕竟不懂担心挤占其他种属的生存空间，可以尽情的吞吐物质。那些龙族痛快的吞食宇宙尘埃，滤出其中有用的力量。有些化形之法得当的龙族，甚至能够通过吞食草木，获取草木之灵精【叶绿体】，获取草木那从阳光当中直接汲取力量的能力。

    这便是一个很了不得的能力了。

    用地球的术语解释，叶绿体和线粒体一样，其遗传信息和细胞核之中那些控制生物性状的部分是相互独立的——线粒体和叶绿体甚至可以看做是其他高等生物体内的共生生物。

    化形之法，改变的是血脉灵犀的表达，但是龙族的身体本身并不存在产生“叶绿体”的可能性。他们让自身细胞变得能够接纳叶绿体，简直就是逆天而行。能做到的龙，基本上都有长生果位了。

    因此，在天河龙军当中，绿色鳞甲的龙都有着不低的地位。他们懒洋洋的张开数对绿色的羽翼，自在的在天河当中遨游，偶尔吞食几口星环尘埃。所有龙族见到他们，就都得绕道。

    在这天河之中，有一条龙特别奇怪。

    他的上半身化成了非常类似于人族的形象，下本身保持龙形，背后附着一对羽翼。

    对于掌握了化形之法的高阶龙族来说，想要让身体呈现出什么样子都不奇怪，但是，人族却只是刚刚诞生了八万年的年轻种族，除了依旧生活在故土、想要体验正在生长的年轻文明的龙族之外，其他龙族都不会显露出人形。

    对于龙来说，龙本来的形态才是最舒服的。

    一条碧绿的龙飞了过来，然后身躯快速缩小。这也是对时空的一种应用。强大的龙族就是依靠这种手段大小如意的。

    二条它用中间半段身子轻轻拥住了那个奇怪的人身龙族：“孩子，你在想什么？”

    “母亲。”年轻的巨龙用灵识传音：“我在看故乡。”

    “你现在的双目是看不到什么的，我不是教过你吗？强大视力的构筑之法？”

    年轻的龙摇摇头，笑道：“有时候，我就是喜欢用父族的眼睛看星空——虽然这眼睛很脆弱，很容易受伤。”

    他居然有一半人族血统。

    不过这并不奇怪。龙族化形神通本身就能改变血脉的表达，消弭生殖隔离。

    就算龙族雌性以哺乳动物的身体怀上胎儿，她也可以通过调整胎儿的血脉表达，将之以龙卵的形式排出，并使他以纯龙族的相形来到世界。

    当然，以胎生的形式孕育子女也是可以的。

    到了龙族这个地步，已经不需要注重所谓的“血脉纯粹”了。

    年轻的龙族道：“八万年前，我们还有父亲在一起仰望星空的时光……真的很怀念。只可惜，我的父族没有自己的长生道果，魔帝又将整个父族的修行之道带上歧途，父亲当年只得寿尽而亡。真不知道，什么时候父族也能我族一样共享这片‘大日疆域’。”

    “很快的。”绿色的龙用尾巴爱怜的拍了拍自己的孩子：“很快的，很快的……你的父族是一个先天开灵之族，圣皇是不会放弃这样的种族的。等到神州枯萎一次、魔帝带去的修法全数遗忘之后，圣皇就会出手重塑神州，引导他们走上自己的道路的。”

    更新妖族、始新妖族，还有在龙族之前的寒武妖族，全都不是先天开灵的物种，都是“妖族文明”。神州真正确定先天开灵的种族，就只有龙族和人族。

    “先天开灵的种属进步很快的。或许下一个十万年、或者五十万年，你的父族就可以来到我们身边了。”绿色的龙用哄孩子的语气说道。

    天边，一颗星辰突然亮起。

    年轻的龙族惊喜道：“啊，这是星闪！大日的终末吗？平时可不多见呢，得许个愿……”

    “不，只怕不是。”母龙的声音变得严肃起来：“那个方向……”

    ——那个方向，是故土！

    她改变了自己的形态。只见她的身体逐渐变大，有一部分渐渐变得透明。一个巨大的晶状体在她体内成型，然后不断调整。只几息时间，绿色的龙就变成了一只巨大的眼球——如果放在神州，它甚至可以和山岭媲美。巨大的眼球收集更广范围的光，观测遥远地方发生的事情。

    然后，眼球一震。

    ——那个是……天地升龙道！

    母龙化作一道绿光拔地而起，只来得及对自己的儿子吩咐一句：“你就好好呆在太岁天河！”

    一句话的功夫，她就已经遁出万里之遥。虚空之中，隐隐传来特殊的精元波动——这是一种在没有大气的宇宙中也能传播的龙吟。很快，十二条龙族聚集起来。这就是天河龙军目前的负责人，还未沉睡者中的佼佼者。

    “天地升龙道，龙龙得而诛之！不知道是哪来的叛逆，但是那个叛族者必须死！”

    “但是，那是故土。圣皇有令，故土现在归人族主宰，我们不应踏足！”

    “那里是月之阴面，故土所不能照见的地方。人族也只有大乘才有可能触及，不用怕！”

    这个时候，刚才的母龙骤然咆哮：“你们为何还要争持？现在我们距离故土足有‘五遥’【五个天文单位，约四十一光分】，现在我们看到的景象，已经是‘五照’【龙族时间单位之一，指光走过一个天文单位的时间，约八分钟又十六秒，五照即为四十一分钟】之前的事情了。”

    “但是，现在人族占据了龙道的出口，我们不能对人族发起攻击，这不符合圣皇的原则！”

    “圣皇还在安睡。你们愿意为了一个叛逆，就打搅圣皇的睡眠吗？”母龙激烈的反驳：“圣皇为了我族操持数亿年，你们难道就是为了这个就去打扰圣皇？”

    “不经过龙道的话，你怎么进入神州？”

    母龙傲然道：“飞过去！”

    “不过五遥的距离，我逆转深空道使用出的极限遁速可接近‘流光至境’一成【百分之十光速】，再加上跳出长河的手段，四个时辰就可以到达那个故土的卫星！”

    “太乱来了！到时候，你还剩多少体力去面对不死兽？”

    “那个不死兽不会太强的。虽然不知道他是怎么得到天地升龙道的，但是抛弃圣皇开创的无桎梏之道。重拾古老道路，一定不会太强！”

    说话之间，母龙已经展开了身体。她身体之上出现了七个肉瘤。骨骼快速生成，鳞片逆转又变化为羽毛。很快，她便展开七只翅膀。这七只翅膀并不对称分布，而是散布在身体的各处。母龙只需要用一种特殊的方式摇动身体，这七只翅膀就可以围绕一条轴称中心对称运动。

    这就是龙族的身法。

    对于龙族来说，身体想长什么样就可以长成什么样。而在近乎真空的宇宙当中飞行，也不需要考虑什么空气动力学。这七只翅膀，是用来施法的法具，也是保护身体核心的护具，每一片羽毛上都有细小的法篆。这些法篆周围，空间微微扭曲，光线位移。

    在飞遁之中，这些翅膀运动的轨迹会遮挡住母龙的心脏、丹田等要害，敌人无法直接攻击那些部位。

    在化形的过程当中，母龙鳞片下的绿色渐渐消失，露出高贵的紫色。这是她高贵血统的标志。叶绿体也只是平和之时用来使自己身心舒适的功法，是彰显自己实力的工具，但在斗战的时候，还是不需要了。

    她道：“再如何，我也会传回消息的。你们用这个时间，缓慢调整自己，同时以常规遁法向故土移动。”

    为首的深绿巨龙轻轻低头：“战必胜。”

    母龙轻轻的低头回礼：“战必胜。”

    一道白色的螺旋遁光离开了天河。只一瞬，它就逸出了群龙的视线范围。亚光速的遁法使得多普勒现象变得肉眼可见，整个色谱都变得偏向红色光。

    行注目礼之后，为首的巨龙道：“好了，我们也应该准备了。毕竟，这是我族最近七十万年以来出现的第一个不死兽，谁也不知道它有多强。兰曦也有可能失败，准备战斗吧。”

    “希望……他只是禁神之上的又一个囚徒吧。”(未完待续。)