 第一百七十三章 人族的应对
    一进入宇宙的范围，月落兰曦——天河龙居的副职领军就感觉到些微不适。

    宇宙那微弱而混乱的灵气环境，终究不适合生物。就算长生者能够适应，也不会喜欢。

    太岁天河——木星星环是经过龙族整理的，所以龙族才能久居。

    木星是一颗气态行星，大气运动激烈而复杂，而且内里也有一些氨基的原核生物。不过由于环境问题，这里并没有出现多少妖化的生灵，更没有海神类这样的集群生物。复杂的大气圈与原始的生态圈，加上远大于神州的引力与磁场，就有了吸附天外灵气的条件。

    而在经过木星星体的有序化之后，灵力就变得“美味”许多。龙族还利用木行星环的物质布置阵法，汲取木星灵气，形成贯穿整个木行星环的灵脉系统。

    但是，对于月落兰曦来说，外层空间造成的不适，这最多也就是人族“微微晕车”的地步。

    尤其是“龙之力”全开。

    草木之灵精能够通过光合作用，自动将无机物转化为有机物，让龙族在天河环境之中更加舒适。龙之力却会让龙族产生一些精神层面的压力。但是，龙之力无中生有产生的强大力量，却保证她有着压倒一切不死兽的斗战之能。

    “辽辰……孩子……我一定会拯救你的父族的！”

    一道近光的遁光穿过星空。

    在近乎失真的视野当中，月落兰曦发现了一个奇怪的事情。

    这星空当中突然多了很多奇奇怪怪的法器。

    ——虽然其他种族也有活动的个体，但是规模应该不大才对。

    ——最近一两百年出现的？这段时间有什么妖族的道友在这里吗？

    ——但愿不要是不死兽的布置！

    她的担心越来越重。由于木星太岁与神州后土之间的遥远距离，她看到的景象，其实都是几十多分钟前的事情。在她出发之后的两个小时内，月面上就不再存在耀目光芒了。

    这让她有一种绝望感。她很害怕自己抵达故土的时候，已经太迟了。

    龙之力全开，月落兰曦的精元基本上没什么耗损。但是，她精神却开始疲倦。

    终于，接近故土的月球了……

    “嗯？”月落兰曦瞪大双眼。

    ——这是……怎么回事？

    她震惊的看着月之阴上的巨大坑洞，上面还有剧烈斗法的痕迹。而这痕迹之中，还有一些残骸。她的一根龙须垂下、延伸，轻轻抓取一块。

    “纯度非常高的金属，被炼制过，还有法篆的痕迹……这是后天之物。”

    “但是按照圣皇的指令，月之暗面太接近故土了，就连更新妖族和始新妖族都不能在这里沉睡，月亮上的太阴洞天也基本撤去了痕迹，只留下一些给人族的物资……这些建筑物是从哪儿来的？”

    月球有自己的引力圈，灵气环境远好于外层空间，但是一般修士想要来到这里建造房屋实在太过困难了。

    再者，这也没有意义。故土环境才是最适合修行的。龙族在未成年的时候，也会在神州故土度过。

    若是一个人族大乘居住在这里，只怕修为会与日俱减。

    “有长生果位的才会这么做。不死兽？神州居然出现了这么嚣张的不死兽？长空那小子究竟在干什么？‘卫圣’之名都要给他丢尽了！”

    卫圣长空，西海龙王——龙族大圣卫王的本族之名。

    在抓取那金属块的同时，她的灵识也在向神州扫去。这一扫，却让她有了更震惊的发现。

    “星球灵气环境失衡？”她惊到：“故土之上，居然有不死兽摘得长生果？我记得圣皇的计划里，允许人族少量出现不死兽，让这里的灵气循环自然衰落，导致魔帝传承断绝——可这个规模，不像是普通的人族不死，太大了。

    难道是寄生兽？长空到底怎么了？他只要还活着，就不可能让寄生兽摘得长生果的。可是，长空若是出了问题……一般的不死兽能够杀死长空？”

    卫圣长空的主要职责是照看未成年龙族，指导他们成长，并守望不成熟的新生种族。历代大圣卫王，见证过无数兴起又灭亡的妖族聚落，见证过始新与更新的妖族文明，甚至见证了人族最初的成长。这种观察员不需要太强的战斗力，可那也只是相对而言。

    一般不死兽，怎么可能杀死卫圣长空呢？

    “难道是有两头不死兽，其中一头击杀长空，就是为了另一头变成了寄生兽的不死兽复苏？”

    “那头不死兽是谁？天地升龙道……难道是两亿年前就已经成为不死、后来一直遗落在外的同族？”

    “和他战斗的又是谁？”

    现在占据龙道的人族，说不定已经死光了……现在是先向故土寻找卫圣一族，还是去龙道追索凶手？

    月落兰曦后退几千里，然后决定先回故土看一看。

    想要在连通整个已知宇宙的龙道里追索两个不死兽，比大海捞针还要夸张无数倍。先看看在神州的同族吧……

    长空那小子……希望还活着吧。

    这时，一道意念传入了月落兰曦的脑海。

    这是一种蹩脚的龙族语言。说话之人好像才学习这门语言不久，龙语的词性变化都没有掌握，断句也是惨不忍睹。但是，月落琉璃勉强能够听懂。

    “抱歉，朋友，不要前进。稍待，我们会做出，解释。”

    一个修士就凭空立在百里之外。

    “人族妖？”月落兰曦熟悉这个种族的这个形体。这种罕见的双足直立之姿态在整个神州是独有的，八万年前她还专门体验过。

    但是，这个人族妖站立的地方却不大对。

    “混乱虚空？”月落兰曦大量着这个人族妖。这是……不死果位？

    受魔帝影响的不死兽？

    可是那种不死兽是无法对抗仙路的抓取机制的的，不应该留在神州啊！

    外来的不死兽改变形体？

    不啊，龙族自己就是变化之道的大行家，月落兰曦不会看不出这个人没有改变过外貌。

    “寄生兽？”月落兰曦咆哮：“我暂时没有杀死你的兴趣，但是你也不要不识相！”

    她用的是人族古语。对于那个逍遥宗师来说，这比龙族语简单多了。破理道：“请等待片刻。我不是你们口中的不死……站住！”

    月落兰曦本想绕过这个人族妖的，但是对方却挥出一道剑光阻拦。按照月落兰曦的眼光，这一道攻击也算有点威力。但是，她原本对寄生兽就不存好感，直接一尾巴拍了过去。

    谁知，那个人族妖居然身形一晃，躲过了这一击。月落兰曦神色一震。在刚才，她好像误判了……

    “位置还是速度……他在哪？有多快？”

    叵测身法，天机叵测。

    不容道人破理反手拔出长剑：“我不欲与前辈争持，还请稍待片刻，我族自会准备好解释……”

    “要思考一下怎么欺骗我？”月落兰曦身体一卷，周围空间异变，灵气、能量被均摊，低温自动出现：“先在这里冻着吧！”

    这个疑似寄生兽的人族妖有点意思，她还想着等下拷问一下，所以没有下杀手。

    破理冷哼一声：“这么做才能投我的脾胃！”

    数道剑光逆着时空膨胀冲向月落兰曦。月落兰曦拍碎了其中部分。剩下的剑光却没有全部冲向她，而是围绕它组成剑阵。

    这是一个古怪的剑阵。它的每一道剑光都是跃动存在的，后来的每一道剑光都比前一道更加强大，而每隔数剑，剑气的力量就会有一个阶梯式的上涨。

    跃动的剑光化作了巨大的剑阵，如同核外电子包围原子核一般。

    不容电剑。取法自不相容定理的强大剑术。

    月落兰曦试探性的攻击了一下这道剑阵。这剑阵非常古怪，仿佛占据了空间。想要通过空间的闭锁，就只能变得比剑阵的力量稍弱，挤占剑阵之中剑气的位置。但是，这样子应对，却会将剑阵推向更高的阶段。若是剑阵演化到了一定程度，一次性爆发全部威力，就算是她也要受创。

    “厉害……”月落兰曦道：“人妖，这不是不死兽那四十九道之内的法门。哪来的？”

    “自家所创。”破理道：“还请前辈稍待……”

    “以为这样就能困住我了吗？笑话！”月落兰曦身边冒出万丈光华。这才是她所擅长的领域。

    真日道。

    堂堂正正，大力压人！

    此时，灵凰岛刚刚入夜。刚刚经历了恐慌的古法修幸存者们惊恐的发现，月亮背后仿佛有另一个太阳在发光——天空就好像出现了日环食一样！

    在那恐怖的光热之中，不容道人一退再退。但是，他始终维系着身周剑气。他的剑气已经占据了自身周围，能够挤出外来力量，防御极强。

    在费米子组成的系统中，不能有两个或两个以上的粒子处于完全相同的状态。

    在确定的轨道上，能够同时存在的粒子是有限的。

    而由于他师法电子，凭借叵测身法展现出的量子态占据空间，月落兰曦一时间竟无法突破。

    月落兰曦咆哮，欲再加力。突然，一种危险的感觉出现了。远方，有道恐怖的攻击正在对准她。

    “这是我族能够发挥出来的最强一击。由于它没有其他神异，只是单纯的强大，因此难以锁定强者。但是，我堵在这里就不一样了。”破理道人笑道：“这一击，能够展现远超一般恒星中央的威力，就算太阳真火也相形见绌。”

    月落兰曦道：“若真如你所说，这个距离，你也无法幸免！”

    “为了我族我道，我个人生死早就已经置之度外。”破理真人突然停下攻势：“只是，我也不希望就此死在这里。所以，还请前辈稍待。我人族需要知晓前辈的来意，并作出相应的应对。”(未完待续。)