 第一百七十四章 初次接触
    神州西疆，大洋与大陆的交界处，人族势力的边界，人妖二族冲突的第一线。

    此时，数万守疆使正严正以待。

    天边，正是黑压压的海妖。

    海洋的广袤远非大陆可比，谁也不知道到底有多少海妖。就算妖族文明不全、传承尽绝，高阶妖族罕见，低阶妖族数目却远远多于人族总数。

    在这样的基数之下，大群低阶的海妖冲击大陆，也能造成巨大的人员伤亡。

    这就是“西海龙王”在神州大洋发出的最后一个指令——所有海妖，全部攻击大陆。

    只是，妖族的行动效率实在是太差了，直到现在他们才聚集起战斗力。

    他们甚至还不知道，西海龙王已经死了，圣帝尊也死了。

    面对来势汹汹的妖族，所有的守疆使都严阵以待，手中默默掐起法诀。

    只是，反观高阶修士，尤其是几位大宗师境界的天剑使，大多神色轻松。

    因为他们知道，今天的事情根本轮不到他们。

    他们还在约束自己的部下，禁止他们冲出去。

    一个相貌约莫六岁左右的小女孩化作一道流光，悬停在群妖面前。

    “这是谁家孩子……”有人大惊失色：“这不是添乱吗？”

    “蠢货，你见过六岁小孩使出如此遁光的吗？”

    “那到底是……”

    西疆真正的守卫者，海神类曦，站立于群妖面前。

    “你们，不可以再前进半步！”

    这句话自然使得群妖嗤笑。

    “人族的幼崽……“

    “不知道天高地厚。”

    海神类修行体系与龙族、人族皆有不同，曦御空飞行的方式乃是借助她庞大本体搅动整个环境的力量，最终形成一个腾空的升力。

    如果要比喻，这就相当于为了吹冷滚烫的烤肉而掀起一阵台风。

    那些妖族，反而看不出曦那可怕的力量。

    曦举起手：“天高？地厚？”

    海水毫无征兆的沸腾了。

    “面对大海吧。”

    法力澎湃有如海潮？

    对于海神类来说，不用“有如”——她们的力量就是大海。

    曦本身的身躯横贯整个神州西陆，长度就远远大于切断神州东西两境的昆仑山脉。这已经不是生命体能够生出的庞大灵脉了，大地龙脉、洋流灵脉也不过如此。这股力量，单纯的冲刷就足以泯灭生灵。

    当初海天不过两位数的海神类，就让整颗星球的灵气都化入他们的灵力循环，其他生灵就算机缘巧合吸收灵力妖化，也只能吸收他们海神类的力量，成为海神类身体的一部分。

    这些神州妖族和海神类，同样不是一个档次上的。

    而这份灵力用作法术，又能有多强？

    绚烂极光出现在这中纬的天空，横贯全场。

    星球磁场已经为之改变。

    这只是曦动手的前兆罢了。

    只是，这个声势也实在是太过浩大了一些，那些妖族根本就不拿它当做法术的前兆——他们何曾见过这么大的法术？

    “这个人族幼崽倒是会装神弄鬼，有两下子，冲过去！”

    随着一头类龙的咆哮，海妖发起了冲锋。

    曦双掌一合——其实这个动作根本就没有什么意义，海神类也不需要靠人族的身体来使出法诀，曦她只是和人族厮混久了，所以觉得用人身斗法需得有个姿势。

    然后，天翻地覆。

    甚至没有人看清那些妖族是怎么死的，它们就自顾自死成了一堆肉糜。西海的近海变作一个巨大的汤锅——海水、血、肉、骨俱全。

    那些冲得不够快，没有进入曦攻击范围的海妖呜呜悲鸣，不住后退。曦脸上露出戏谑的笑容。

    她已经分出了肉食性的微生物群。那些血肉，很快也会被她彻底吸收。如果海神类那庞大的肉身也会产生“饱足”的感觉，那她现在应当刚好是七分饱吧？

    千里之外，有几条年轻的龙族在窃窃私语。他们乃是妖神期的龙，实力和寻常海妖根本不在一个档次上。看到曦的发挥，他们窃窃私语。

    “那个家伙，不是人族……”

    “那具肉身根本不是本体，她的本尊在海洋之中……”

    “如此庞大的力量，就算是寻常不死兽也远不能及。”

    几条龙你看看我，我看看你，拿不定主意。

    “应当，是……元古遗民？”

    “遗民？不可能啊，我族鼎盛之时，元古、寒武的遗民早就消失不见了，这又是哪来的遗民？”

    “不过，很像……”

    “这样也不算不知根底了吧？”

    “元古海神，倒是以力量庞大而闻名……她未必很强。”

    “胧魔道没有用，使用深空道，一拥而上？”

    “冻结万里海疆？”

    “值得一试……”

    他们似乎是觉得海神类本体庞大而而脆弱，可欺，所以打算一拥而上。

    突然，一股威压降临。他们精神一紧，竟动弹不得。、

    这是很奇怪的事情。龙族乃是本方世界进化树的顶端，没有生物能够让他们产生本能的恐惧感。除非是……同族。

    “蠢货！”月落兰曦化为身长百米的长龙模样，用尾巴将那几个年轻龙族一顿猛抽：“一群蠢货！就连强弱也分不清吗？人家不是没有发现你们，而是对你们手下留情了！没点眼色，卫圣之名就是被你们这种不学无术的家伙玷污的！”

    那几个年轻龙族大惊失色，继而一喜：“兰曦阁下！您怎么来了！”

    圣皇决定绝了太岁天河和故土的沟通，所以天河龙军轻易不履故土。

    “滚回去！”月落兰曦道：“你们卫圣一族已经惹上大麻烦，回去好好呆着。”

    在那些龙族离开之后，月落兰曦对着远处曦的人身点头致意。曦脚下浪花腾起，也对着月落兰曦点头微笑。

    “天生我法如一，能长生，果真如传说当中一般，元古之族乃天妒之族。也正是因为遭受天妒，这一族想要进步千难万难——是也不是？”

    波动天君的身形从虚空当中浮出。他温和笑道：“果然还是瞒不过前辈。”

    “你倒是比月亮上那个家伙顺眼很多。”月落兰曦上下打量了一眼：“你们究竟是在哪儿找到这一族的？”

    “龙族高义，将仙路让与我族，我族又岂不会加以利用？”

    “什么？”月落兰曦多少有了猜测，可真的从一个今法修口中确认，却让依旧让她觉得不可思议。

    她又看了曦一眼：“那遭受天妒的一类族裔，在宇宙当中并不是特别多见，你们倒是找得到——且不说这个，你们说有我的同族会向我解释这一切，她现在在哪？”

    “由于我族现在能够带人进行穿空遁的并不多，刚才又重伤了一个，所以还请前辈稍待。”波动天君彬彬有礼，让人挑不出一丝错。

    月落兰曦便不再说话，化作龙身潜入大海。

    “故土的气息啊……”

    就像某些浔游至江河上游的鱼类会在特定地区产卵一样，龙族也有类似的机制。故土的环境会深刻的刻在他们脑海之中。这是他们最初的记忆。

    所有龙族都是在神州后土上出生的，所以对于他们来说，这颗蔚蓝色的星球就是故土。

    就算他们已经已能够靠星际尘埃为生，神州的海水也能让他们感到别样的舒适与快乐。

    不多时，算主才带着月落琉璃来到这里。

    见到月落琉璃，月落兰曦才用龙语惊呼一声。月落琉璃也化作龙身，用龙语与月落兰曦交谈。

    ………………………………………………

    “小……姑姑？”王崎眨眨眼睛：“你是说，那一条不知道多少岁的老龙，管月落琉璃叫‘姑姑’？”

    弥“呜呜嗷呜”地说出一个音转很多的词，道：“这个词，是阴性，中义偏褒义，雌种，就是一种对长辈的敬称，而前面那个带有中义偏贬义的音节，就是‘小’的意思。”

    冯落衣分析道：“嗯，龙族也是注重社会关系的……既然是以血脉传承为力量体系核心，想必也会注重家族传承——伦理倒未必和人族一样。”

    王崎则听得头大。龙族语是一种非常古怪的语言。它不仅分阴性阳性和性，还分雌性种雄性种，光是词的变体就很多，极为复杂。在龙语当中，一个五音节的词汇就算有几百个变体也不奇怪。

    “师姐你人族语言都没鼓捣清楚，就去学龙语？”王崎疑惑道：“你不怕脑子混了吗？”

    弥摇摇头：“在我的眼中，人族语和龙族语完全不一样。对于我来说，龙语简单很多——我都学会用龙语说冷笑话了。”

    过了片刻，弥有些困惑的左右看看。

    王崎迟疑道：“这就是……龙族冷幽默？”

    ——尼玛笑点在哪啊？这句话用龙语来说很好笑？

    在说话的同时，弥还不停的用字幕的形式翻译出那两条龙的对话。

    王崎若有所思。

    弥的思维方式比人族更加接近算器，只不过内秉的逻辑和传统算器有一些不大一样。在她眼中，人族语言和龙族语言的区别恐怕不是“两门不同的自然语言”那么简单。

    人族语是一种独立语。在语言发展的初期，接近符篆、在这个世界能够产生神异的象形文字具有更大优势。对于孱弱的人族来说，这一点力量就非常重要。和象形文字更加搭配的独立语就成为人族主流。

    而龙族先天强大，不需要那些许力量。他们喉咙的构造也更加适合音转更多的屈折语。而且，屈折语持咒，更加适合发挥他们先天的力量。

    这就造就了两族语言的不同。(未完待续。)