 第一百七十五章 比较
    语言与语言在实际使用时不存在优劣的差别。无论是那一种自然语言，都存在它的优点和缺点。

    能够在简单句式当中塞入巨大信息量的自然语言，往往容易产生歧义，不利于信息的正确传递。

    而反过来，不会产生歧义的自然语言，多半非常机械死板，缺乏变化，句子冗长，想要精确描述一件事物就必须花费很长的篇幅，不易于信息的快速传递。

    信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。大约就是这个意思了。

    当然，这都是基于“同族”的。同一个物种拥有同样的生理条件，其内部诞生的语言对于这个物种来说，应该同样好用——除了母语和第二语言的区别。

    但是不同物种就两说了。

    想要人族做出龙族那种灵巧的音转，实在是强人所难。其中高低音变化涉及的音域，也大大超过人类喉咙的极限。而龙族也很不习惯人族那一个字一个音的节奏——这对他们的喉咙来说同样是挑战。

    而涉及法术层面的时候，这里面的事情就更多了。龙语持咒使出的法术，都需要强大精元带动喉咙推动——比如当初“西海龙王”的那一个“槽”字，就是龙族的攻击方式之一。人族肉身很难承受那么庞大的精元，就算拥有了法体也不行。

    而龙族的肢体也不适合书写人族的法篆。

    这就是两族偏重的不同了。

    而若是将“机械”、“算器”视作另一个种族，让它们去理解语言的话，同样也存在这种“侧重”。

    对于机械来说，独立语无数语素许多排列方式产生的无数歧义实在是太可怕了，远不如屈折语或者黏着语好理解。

    这是基于数学得出的结果。

    差不多就是这个道理。对于弥而言，龙族语言远比人族语言友好。

    王崎心中一动。

    “难道说，自然语言理解的突破口在龙语之上？”

    这个想法他暂时按压在心底，继续关注这里面的事情。

    由于龙族语言的关系，月落琉璃花了一小会才将大卫圣王和谪仙的关系解释清楚。

    月落兰曦呜呜几声。万仙幻境之内，弥同步翻译道：“月落兰曦说，她需得检查一下琉璃的魂魄，确认没有被人妖做手脚，毕竟你们人族现在也确实有些手段……”

    说话间，月落兰曦的双目之中泛出紫罗兰一般的梦幻光影。

    这是胧魔道里的手段。她在检索月落琉璃的魂魄与部分记忆。

    片刻之后，月落兰曦收回目光。已经知晓了事情来龙去脉的她对着波动天君道：“多谢贵族援手了。”

    “不必了。同在一方天地之中，理应相守相望。”波动天君微笑还礼。

    “卫圣长空……西海龙王的尸身还在吗？我希望检查一下。希望贵族不要介意。”

    刚刚带着月落琉璃过来的算主笑道：“这本就是应有之义。”

    “多谢。”为了表示尊重，月落兰曦也化作人身。她人族的样貌大约在三十岁上下，不显丝毫老态，却有风霜之感。

    算主道：“长空道友的尸身我还收着在。这里不是观看的地方。我们去另外一处秘境吧。”

    “好。”月落兰曦点点头。

    波动天君突然开口：“或许这个问题有些冒昧……前辈，您就不担心圣皇陛下的安危吗？”

    月落兰曦傲然一笑：“我们龙族不会担心圣皇的安危。圣皇约束自己，对外求援，也绝不是在担心自己——他担心的，其实是你们。”

    算主和波动天君皆错愕。就连借助波动天君与曦的感知、远程观看这一幕的王崎和冯落衣也觉得不可思议。

    担心人族？

    “你们是神州的下一个希望，但是你们还是太过脆弱了，就连最弱小的寄生兽，成长起来也能轻易将你们灭族。卫圣一族持续追捕寄生兽，也是为了让这方天地保持干净。”月落兰曦道：“至于圣皇？能够威胁到圣皇的不死兽怕是还没有出现。若是真的有能够威胁圣皇的不死兽，我们担心也没用。”

    她说这话的时候，算主和波动天君有感到了些微压迫感。这并不是月落兰曦实力强大，或者故意盛气凌人。这只是她骨子里的骄傲。

    波动天君似乎是有些不服：“若是真的出现了更够让圣皇前辈陨落的不死之兽呢……道友你也知晓，宇宙如此广袤……”

    月落兰曦微微一笑，却是用龙语回答了一句。

    弥轻轻将之翻译出来：“若真的有那一日，届时，我族将以星闪之光，为本方大日疆域【太阳系】奏响哀乐——太阳养育的子民，不应化作猪食。”

    “猪食”二字是意译，原词在龙族当中是一个带有贬义的形容食物的词汇——考虑到月落兰曦离开神州的时间，这位龙族强者未必见过养殖的猪，也不大可能知道什么是“猪食”，不过意思到了就行。

    王崎脸色一变：“龙族还真敢想……”

    冯落衣则分析：“这么说来，龙族的战斗力也集中在古龙皇身上——能够杀死古龙皇的仙人，也定能覆灭整个龙族。面对这种强者，龙族能够想到的方式就是刚烈的自尽，不成为对方的资粮。”

    星闪，龙族是这么称呼超新星爆发的。

    而真日道之中与敌同亡的自毁性禁手，唤作“星闪天渊”。

    在算主、波动天君、月落琉璃、月落兰曦一起离开西疆之后，冯落衣低声分析：“肉身姿态表示她还是壮年，还没有到成长的巅峰……在天河龙军有一定地位。大约相当于刚刚拥有不死之能的龙族……”

    王崎这时候凑过去，问道：“老师，咱们刚才是不是在试探龙族？”

    冯落衣扫了王崎一眼：“哦？”

    “实际上薛天君出现的时候我就觉得奇怪了。咱们又不是没有其他逍遥修士了，为什么非得要破理前辈守在月亮上和龙族第一时间接触？众所周知，破理前辈待人接物上并不是……特别一流。如果是薛前辈的话，应当能够第一时间化解误会，免去争斗的。”

    ——实际上，王崎的心里话是：就破理前辈那一张破嘴，您就不担心来了个特别强大的龙族将他一尾巴拍死？

    “另算，希前辈也绝对没有重伤道穿空遁法都需要蓄力——相宇穿游相当于他元神法域‘大相宇宙’的基础之一，他只要没有修元尽散、元神崩溃，应该轻易就能使出。可是，波动天君的说法却是……”

    ——“刚才还重伤了一个”。

    希柏澈明明没有伤到那个地步，完全可以将月落琉璃带上月球。但是，波动天君却谎称他重伤。。

    冯落衣很奇怪的看了王崎一眼：“你是怎么知道的？”

    “弟子的修法在这万仙幻境之中才能发挥出全部的实力啊。”王崎道：“刚才算主呈现出接入算器的状态，我正好略略感知到了一些数值。”

    冯落衣点点头：“知道了，你倒是提醒了我，又要升级‘城墙’了。”

    这种自带黑客技能的功法，确实应该加以限制。

    接着，他对着虚空喊道：“月落兰曦已经走远了，两位道友，报告一下自己的感想吧。”

    破理道人的声音传出：“我应该能够干掉那个龙族婆娘，不过代价有点大，还有几分死亡的可能性——另外，小子，我记住了，敢在一个逍遥修士背后说坏话，呵呵……”

    王崎拱拱手：“这一点，我自然比不上前辈了——您是当面说的。”

    “你这小辈说话有点意思。”破理笑了两声。

    冯落衣追问道：“刚才，你觉得自己用了多少力量？对方呢？”

    “我只用了五分力量，那个龙族娘们也差不多，可能更低一些——三分力？”

    “艾兄，你那边呢？”

    这个时候，西疆上空时空再次变化。天空上光线诡异闪烁，在色谱上游移不定。一个修士仿佛是从重重时空之外，跨越参照系来到这里。这位修士一头银色乱发，气质不羁，同时透着癫狂与睿智两种截然不同的气质。

    此人，正是仙盟当今第一高手，太一天尊艾慈昙。

    冯落衣问道：“怎么样？她发现你了吗？‘

    “我猜没有。”

    “你若是和她打呢？”

    “计算天剑还有其他法器的加成吗？”

    “不计算。”

    “胜率不低，但应该不是稳胜。”

    冯落衣点点头。

    “接下来，我们就需要知道这条龙几岁了，在龙族当中能不能算作中坚。”

    对于两位修士的答复，冯落衣还是非常满意的。

    人族历史统共只有八万年而龙族文明断灭至今已经有两亿年，龙族文明鼎盛的时代更是经过了好几亿年。

    拼底蕴，没得比。

    但是，仙盟自豪的，一向是“发展的速度”。

    他们曾用八百年战胜古法仙道的八万年，用一千五百年的底蕴与和仙人不知多少年的积累对拼。

    现在也是。表面上看，人族最强战力也未必比得上龙族中层干部。但是换个角度看呢？

    这就是未满千岁的人族和至少万岁的龙族之间的比较。(未完待续。)