 第七十六章 样本泄露
    由于总坛参观提前结束，辛岳仙院那边练气期以下弟子的比试还没有结束，仙院讲师干脆宣布剩下的时间自由活动。

    得了假期，新入弟子们大多都像脱了缰的牲口一样，撒着欢儿做鸟兽散。要是运起身法跑到山下的辛岳内城，还来得及在酒楼吃上一顿好饭菜，再去各种娱乐场所好好耍几把。

    真我如一，初心不易。今法修虽以求道为本，但却不强求遗忘红尘。在逍遥修士当中，亦有不少贪恋种种享受的。这些欲念不滋扰求道之事最好。波动天君就常常自诩“红袖添香夜读书”。

    初时的学业总是让人觉得烦闷的，新入弟子年幼的刚过十岁，年长的不满十八，正是好动的年纪，偶尔放纵一次实属正常。

    王崎对这些事倒是无所谓。他前世思考学术问题时喜欢到外面走走，边走边想，但是不大喜欢逛街。因此，他以正常的步伐向山下走去。

    而毛梓淼就跟在他旁边。半妖少女脸红扑扑的，低着头，一直与王崎保持着三步远的距离。

    这让王崎身体有些僵硬。

    尼玛，这尴尬而微妙的气氛究竟是闹哪样啊！

    在因总坛照明法器意外熄灭引发的“牵手事件”之后，汪珍琪就一直以玩味的眼神审视这两人。等到讲师宣布剩下的时间自由活动之后，她更是不顾毛梓淼的挽留，直接甩下一句“我想起来了，我还有很重要的事噜！”就飞奔而去。临走，甚至还给毛梓淼留下一个“你加油”的表情。

    王崎当时只想吐槽：你做这种表情给我隐秘一diǎn啊！至少不要让我看到啊！

    可汪珍琪已经走远，结果，局面就变成了现在这样。

    二人走了半晌。王崎突然开口：“梓喵……”

    “喵？”毛梓淼如受惊一般后退两步。

    卧槽你反应要不要这么大还有我想説什么来着完了完了这下更尴尬了……

    王崎这么想着，口里却説道：“今天的风儿真是喧嚣啊……”

    “喵？风？”毛梓淼疑惑的抖抖耳朵：“好像没有风啊？”

    “这只是个梗……”王崎捂脸：“我是説，你要不要那么在意你姬友的一句话啊！一路上一句话都不和我讲，感觉更尴尬了啊！”

    毛梓淼撅起嘴：“xiǎo崎你真是过分啊喵。我好歹也是个女孩子啊喵。”

    “问题是，那只是意外是？”

    “我拉你手的时候也没见你放开啊喵！”

    “喂喂，不要把责任推到我身上啊！真要説的话，猫才是善于在黑暗中视物的！你不会是故意……”

    毛梓淼涨红了脸：“才不是喵！”

    王崎突然叹了口气。话题好像往更为何的方向滑去了。

    早知如此，何必当初……一开始就应该这样嘛！

    王崎想着，伸手捏住毛梓淼的耳朵。

    “喵！xiǎo崎你干啥喵！放手喵！”

    王崎长出一口气，心满意足：“嗯嗯，刚才的纯爱系画面果然是天道哥打开方式不对，画风都变了。”

    “才没有这种事啊喵！喵呜呜呜呜……”

    毛梓淼几乎哭了出来。

    把我的感动和少女心都还给我！混蛋！

    “不过，説起来对于半妖来説，捏耳朵和非礼是一个性质？”

    “你也知道啊！放手喵放手！”

    “所以，被非礼反而能消除尴尬气氛……这简直不可思议啊？”王崎放开毛梓淼的猫耳，抚摸下巴，陷入了沉思。

    对这个家伙有好感，绝对是我瞎了猫眼，喵……

    毛梓淼心情突然低落下来，耷拉着耳朵往山下走去。

    不论是去往辛岳内城还是会宿舍，都免不了要经过仙院以北的一片稀树林。仙院北部是类似于炼丹房、炼器坊等等进行高级技能培训的地方，一般仙院弟子是在十月才会来这边上课。王崎上一届的新入弟子在六月就已经参加完统一入门试炼了，仙院北部显得冷冷清清的。

    毛梓淼耷拉着耳朵，慢慢的像山下走去。王崎则跟在后面。看到仙院里操行司所在的建筑，毛梓淼突然问道：“xiǎo崎，那个，听説你今天把那个叫杨俊的家伙收拾得很惨？”

    王崎矢口否认：“谈不上。正常击败而已。”

    毛梓淼摇头：“仔细想想，他这人虽然可恨，其实也很可怜的喵。虽然我不喜欢他也不想和他做朋友啦，但是xiǎo崎你其实不用为我那么生气喵。”

    “哈？你在説什么啊阿梓喵？”王崎説道：“完全不是这么回事好吗？我那完全就是在教育学渣好吗？身为学霸，我与那些无论是智商还请情商上都是渣渣的货表示厌恶啊……”

    “呵呵呵呵……渣渣……蛮讨厌的……王兄，你和这只妖怪就是这么看我的吗？”

    突然，阴仄仄的笑声出现在林中。伴随着一股惊人的热浪，杨俊出现在二人面前。

    ————————————————————————————

    邓稼轩来到仙镜室的时候，一众万法门元神期修士都被遣走了，这里只剩下来回踱步，焦急等待的陈景云和出身的抚摸铜镜的冯落衣。

    邓稼轩的脸色有些苍白。他是受到警告之后提前结束疗伤破关而出的。他一进门就问陈景云：“发生什么事了？”

    陈景云不答话，而是先扯扯冯落衣的袖子。冯落衣毫无反应，陈景云无奈大喊：“冯老师？”

    冯落衣突然惊醒：“哦哦，不好意思。仙镜失序让我想起了一道最近在琢磨的算题。”

    説完，他一拍铜镜。辛岳镜射出一道青光，笼罩住邓稼轩。

    “这是？”邓稼轩有些疑惑。

    陈景云见邓稼轩没有异状，便指了指地下：“样品泄漏了。”

    “什么？这不可能！这不合天道啊！”邓稼轩大吃一惊：“而且要流出也是一个月之前的事情！”

    冯落衣遗憾的耸耸肩：“就我们观测到的那玩意……全无规律可言。根据我的分析，他应该是摸个样本无序分裂的结果。它逃了出来，还让你相信样本没有坚守据我推测，逃出的样本已经积蓄了三十天的力量，企图攻击万仙幻境，结果被仙器的力量击溃了。”

    陈景云眉头一周，问出了关键性的问题：“那个邪魔现在有多强？”

    “它攻击让辛岳镜失序，这就代表它受到的反击和辛岳镜失序后重归秩序所需的力量一样。”冯落衣沉吟片刻，説道：“大概筑基期水准。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！