 第一百七十六章 文明的天劫
    这里是一处洞天。它不大，一眼就能望见边际。闭合的空间让光线的传播很是奇怪。它的边缘处很是模糊，有一种如梦幻泡影的感觉。

    这处秘境的中央，盘着一条龙族的尸体。它就是龙族本来的面貌，没有使用化形修改过任何生物性状，长数百米，高约数米。

    只是，它的头颅不见了，脊椎靠上的部分也整个消失，五寸心脏，九寸丹田，全部破成窟窿，只有一点点筋肉相连。

    算主语气之中略带两分歉意，道：“龙族肉身毕竟不凡，我没有留手的余地，能够剩下这么多……已经很不容易了。”

    龙族的生命力非常顽强，再加上西海龙王也是接近长生果位的人，算主也不知道对方究竟被伤到什么程度才会死，因此只能按照推定的最高强度，同时消灭大脑和上脊椎，斩破其灵力流转的过程，泯灭其魂魄，一丝法力也不留下。就连血脉灵犀，也用高能粒子尽数破坏。

    寄生的仙人残魂，也被封印了。

    西海龙王绝对已经死得不能再死了。

    “你不必觉得抱歉。长空这家伙，被寄生兽暗算，反过来攻击你们，就算被你们杀死也只能怪他自己。”月落兰曦的手指轻轻拂过龙尸上的断面。那里非常完整，仿佛原本的部分是被蒸发了一般。

    过了一会，她才摇头叹息：“长空这孩子，我也是看着他出生、长大的，正是因为他个性稳重而温和，所以我们才让他接任大圣卫王——圣皇决定隐藏我族在神州的痕迹，给你们一段自由发展的时间后，他就和一些更年轻的小家伙留在这里，连大龙都没见过几个……”

    月落琉璃喉咙呜呜两声，低沉而哀伤。

    “西海龙王”确实曾经想要她的命，但是那却是夺取了龙族卫圣长空肉身的谪仙洪天大君所做。

    她只是在悼念一个叫做“卫圣长空”的同族。

    “长空这家伙，不喜欢战斗，性子也太懦了一些——他大抵也因此而送了命吧？”月落兰曦继续叹息：“真的，我有些……没法接受。他生前可是一个那么温和的好小子，也正是因为这样，所以我族才让他留下来的。他很适合教化新生的孩子，也对你们充满好奇……”

    然后，月落兰曦手中冒出紫色的光华。在算主和波动天君的注视之下，西海龙王的遗体渐渐软化，最后如同腐朽一般失去了力量。龙族伸出手，打开了洞天，将那一堆残骸抛出去：“尘归尘，土归土，养于斯，还于斯。去吧，去吧……”

    这一手处理法，看似是消散了那西海龙王尸身的一切元灵，其实不然，她居然是将西海龙王的肉身精元打散，化作其他物种也能吸收的状态，然后循着空间变化注入大洋洋流。

    “远洋大环流……刚刚才被圣帝尊搅乱的洋流水脉！”

    从人工天辰法器之上，冯落衣看到了那个最终的结果。圣帝尊突破成为仙人时，被打破平衡的大洋环流灵脉得了极大的补充，渐渐满盈。

    “这样子并不能抵消那个寄生兽打破天地灵气失衡带来的影响，但是却能够缓解几分自然失衡带来的地灾——就为上一次他掀起雪灾，冻毙无数生灵赎罪吧。”月落兰曦神色平静：“现在，两清了。请不要再记恨他了。”

    “在我族看来，长空道友也只是受害者。”算主摇摇头，没有受这一礼。

    “只是我有些好奇。你们，究竟到了何种地步？”月落兰曦收敛起情绪，出声问道：“方才我检查长空尸身。他消失的肉身非是被打碎或被人取走，而是被直接蒸发掉——就算是大日表层，也未曾有如此力量！”

    波动天君微笑着拔出背后的长剑，轻轻一挥。一道精纯剑光转瞬即逝，在空气当中引发了一声巨大爆鸣。他道：“比这大许多倍而已。”

    月落兰曦瞳孔当中精光一闪：“大日之力，非是四十九道之中先天太极拆分的后天阳极，而是师法自然……”

    “一些不死兽也能悟出来，可是寻常不死兽就算去悟也要花费十万年到百万年不等的时光，而你们人族统共也只有八万年的历史……你们是怎么做到的？”

    “一样是靠悟，只是我们‘悟’的方式与普通族裔有些不同罢了。”算主笑容当中带着一点神秘莫测的意味。

    理论上，一个人感受太阳光的力量，如此数百万年，不走错道路，也能在此方宇宙参悟出核聚变的能力，但是他多半没办法准确的对着其他人描述。

    但是，在今法修这边就不一样了。没有什么玄之又玄的变化，也没有什么更深的秘密，原子在这个过程当中如何演变，物质如何蒸发，全部都能够说清楚，而且每一步都有公式描述，只要智慧足够，基础牢固，就能够快速理解。、

    一个人的传承，能够被更多人理解，而多数人的实践，又反过来推动了技术整体的发展。

    技术的发展，带来的是观测手段的发展。而那些能够凭一人之力带动整个体系突破的天才，也就能够知道更多，看得更远。

    今法仙道就这这样一点一点的积累，不断加速发展的。

    但是，这些就没法直接明说了。

    月落兰曦低头沉思：“难道说，先天开灵的种族就如此强大吗？”

    演化的目的就是为了“生存”，而不是“生存得更好”，这种机制并不在意一个物种是生存在食物链的上层还是下层，只要延续下去就好。

    力量、速度、消化能力、繁殖速度、免疫力、抗病毒能力，还有此方宇宙所存在的“天赋神通”，都-是演化下去的利器。而在这方面。“智慧”反而不如那些野蛮的素质有用。

    偶尔甚至还会出现越进化个体越孱弱的现象——只要孱弱的个体更能适应环境，进化就会然孱弱个体胜出。

    因此，“更强的智慧”也很难形成优势血统，在一个种族当中蔓延。

    走上“智慧”这条演化路线的物种本来就少。

    真正能够看做“先天开灵”的，神州就只有人族龙族。

    妖族文明全都是后天开灵的。

    算主品出了不对：“话说，贵族不也是先天开灵的族裔吗？为何还要惊叹我人族的速度？”

    月落兰曦摇摇头：“这我便不知道了——我族刚刚开化的那一段历史，我并不知晓。”

    算主和波动天君对视一眼，均是觉得这个现象很有可能隐藏了什么秘密。算主道：“本族历史，前辈应当是知晓的……”

    “我族曾经历过一场断代，自知无法越过莫名之障，强行冲击只会导致文明倾覆，阖族堕落，沦为不死之兽。”月落兰曦叹息：“在找到破局之法前，我族就自封了文明，主动沉睡，只保留少数人在外面探寻新路。”

    “而我族在莫名之障前经历的一切历史，都被封存，只有百万岁以上、心性洗练如霜、即将踏入沉睡的龙族才会知晓这一切事情。”

    “莫名之障”——大过滤器，就好像是一场针对一个种族的天劫。

    针对于个体的天劫，有办法延缓。一个修士只需要封住自己全部法力、阻断自身与外天地的交流，让灵气环境平衡不至于被彻底打破，就能够延缓天劫。

    对于那些没有把握渡劫的修士来说，这么做是很有必要的。

    虽然这样会损害他们的修行，但是总比死了强。

    龙族差不多也是这个状态。

    他们封印了自身全部文明成果，小心翼翼维持文明最后一丝脉络。

    但是，“莫名之障”终究不是天劫。天劫可以凭借强大的力量度过，“莫名之障”却是来自于这个宇宙物理规律下的必然发展，更是这个宇宙自身内秉的逻辑所规定，并非单纯来自于“力量”。

    人族都不知道所谓的“莫名之障”是什么。

    而且，这里面还有更深层的疑问。

    ——龙族真的只是因为遭遇莫名之障才自封的吗？

    ——两亿年前，可观测宇宙内群星变红的血色，到底是怎么来的？

    波动天君决定问到底，他打断道：“等一下前辈，这样做，就没有什么不妥吗？”

    月落兰曦露出不解的表情。

    “若是连自己这一族的历史都不知道，那如何对自己这一族产生归宿感？”

    月落兰曦摇摇头：“反正再过六七十万年就能够知晓的事情，又何必刨根问底？”

    “六七十万年而已”，这话绝对会羡慕死一大群短命的物种。但是对于，龙族来说，长生几乎唾手可得。他们甚至愿意花几万年去调理自己的妖神体，让自己踏入长生境界之后就能获得强大力量，最后再优哉游哉的摘下长生道果。

    而反观人族古法修，必须步步紧迫，才有一线希望成仙。

    龙族的时间观念、生死观念，都和才当了不到一千年绝顶强者的今法逍遥不一样。

    波动天君依旧不满：“可这样不甚合理。”

    月落兰曦终于显出一丝不耐的神色：“这里面的事情，又岂是你能够知晓的？我族古老的历史之中，有大恐怖。若是对着年轻人说出来，只会徒增压力，不利于他们成长罢了。”

    而在远程观看这一切的王崎和冯落衣都觉得眼前一亮。

    “这些话里面，信息量很大啊……”(未完待续。)