 第一百七十七章 重复试验的重要性
    双方在进行了有限的交谈之后，月落兰曦就赶忙化作龙身，重新遁出大气层外，然后对着木星太岁的方向施展神通。只见她展开巨大的龙身，在神州凡人观测不到的月球背面舞动，留下紫色尾迹。

    那就是龙族文字。

    虽然按照地球的语言类别分类，龙族的语言属于屈折语，最基础的文字也是一种字母。但是，这种字母看起来却不象地球上任何一种文字。

    地球上，所有主流的字母文字都是来自于“腓尼基文字”。这是一种古老的字母文字。这是一种在楔形文字基础上简化而来的奇特文字。它只有二十二个辅音字母，没有元音，读音毒药结合具体语言决定。

    这种文字后来化为希腊字母，又随着希腊文明的传播在欧洲流传开去。

    腓尼基字母的神奇之处就在于，它不是一门文字，更像是一个活的算法。它能够和任何一种原生语言相适应，产生出适应那个民族自身语言的文字——这使得制造文字的成本无比低廉。

    到了现代，一个人如果有心，就能够在已有文字的基础上自创一套文字甚至自创语言。

    这一点是任何地球文字都无法比拟的。

    而龙族文字却和腓尼基文字没有哪怕一点相似之处。

    首先，龙族的文字是非常易于连写的。

    很奇怪的，龙族最先用来书写的，并不是肢体，而是躯干——他们长而柔软的躯干蜿蜒，就形成了最初的文字。龙族字母就是龙族自身动作的变形。

    而这些字母任意两个都存在连笔的可能，这就是为了方便龙族自身运用。

    龙族的字母根本不分元音辅音，也不像人族有声母韵母的区别。它总共只有十八个字母，而这十八个字母每一个又都有四种变体。这四种变体本身也没有具体的读音，而是需要前后连起来，才能产生具体的发音和意义。

    龙族当空舞动，也不一定是舒展筋骨——也有可能是在书写文字、传递信息。

    月落兰曦的留言很简单。

    ——此间已经无事，不必前来。另，人族有些不一般，我需得留下观察一二，禀告圣皇再做决定。

    而依旧在月球的破理在一边看着，也看出了一点东西：“这文字，也是武道啊……”

    “语言本身可做法咒，文字就是武道，这个种族，还真不简单。”

    “底蕴丰厚也不是坏事。”冯落衣的虚影在他身边轻声道：“这个宇宙没有这么简单。或许我们的‘朋友’得更强大一些才好。”

    “怕就怕龙族不够强啊。”破理依旧忍不住自己爱嘲讽的性子：“你看看他们现在的做派，就不像很强的样子。还有，‘能够战胜圣皇的不死兽只怕还未诞生’……哈，他们对可观测宇宙有概念吗？”

    “怕是有的。深空道中的‘星河战线’明显是站在河系之外的视角。至少，古龙皇不容小觑。”

    “若是真要做最坏的打算，咱们还得防着那古龙皇呢。”破理撇撇嘴：“万一那老东西只是将咱们的大日疆域当做菜园子，一茬一茬的收割呢？”

    “总得冒险接触。”冯落衣竟是没有反驳破理的“最坏猜想”：“只要我们一日还没有研究出带着凡人穿过仙路的技术，就一日不能绕过龙族。在这之前，接触是有必要的。”

    二人说了几句话，月落兰曦就已经留下的信息。这些信息会在几十分钟之后被天河龙军的那些龙族看到。她重新变化人身，对着破理所在的方向点点头，然后化作一道细小流光投向神州大陆。

    破理耸耸肩：“看起来常规的敛息术对她来说就和没有一样，我还以为我现在就和月亮上的石头一样了呢。”

    “这个阶段的龙族还不能在宏观上破坏定域性吗……基于相形之道、相形时空的探查还是可以屏蔽的。”冯落衣点点头，再次消失不见。

    破理摇摇头。

    其实有一点，冯落衣和他只怕都想到了，但都不愿意说明。

    那些龙族之所以不在意他们的这些试探，或许是因为人族表面上的力量不被他们放在眼里。

    就算蝼蚁窥探了巨人的底细又如何？

    在这种自信之下，他们自然不必小心翼翼、敏感多疑。

    除了古龙皇设下禁令的信息，只怕仙盟想要问什么都能问出来。

    …………………………………………………………

    月落兰曦并没有直接下落，而是花了一刻钟的时间，绕神州飞行一周。这时候，她才看出了一些东西。

    她落到月落琉璃和算主、波动天君面前，问道：“天上那些绕地而行的法器，都是你们自制的？”

    算主点点头，笑道：“不敢瞒前辈，确实是如此。”

    “居然已经能够做出抵御混乱虚空的法器了……”月落兰曦有些失神。

    ——八万年……

    ——仅仅八万年，他们就已经摆脱了四十九道的影响？

    她又看了看希柏澈和薛定恶，然后叹道：“你们，也有专属于自己种属的长生道果了吧。”

    这句话让两位逍遥修士有些糊涂。这个时候，他们身上算器灵光一闪，然后他们才像是知道了什么，道：“确实是如此。”

    这却是冯落衣发话了。

    远在幕后的王崎在听到“专属于自己种属的长生果”时，就觉得那个“元婴法是泛种族修法”的假说有可能是正确的，所以他将自己的想法告诉了冯落衣。

    这些逍遥修士对于技术层面的事情就没有那么深入的研究了——至少没有自开道路的王崎研究那么深入，他们自然不会刻意去知晓这种没有什么市场的边缘理论。但是王崎一提点，他们就意识到了什么。

    龙族的修法，是最适合自己这个种族的。由于妖族没有自己的修法，所以他们也使用龙族的修法修炼，但是成就远远低于龙族。

    人族的元神法也是的。归化妖族和半妖在强者数量上始终少于没有呈现出任何异族性状的普通人族。

    龙族的妖神体之法和人族的元神之法，都是单适合自己这个种族的。

    元婴法则不然。它适合所有物种，无论人族、龙族还是其他物种，修炼之后的成果都是一样的。

    冯落衣感叹：“这倒是我的疏忽了，当年被魔皇诓骗、发动叛乱的今法修，倒也有几分底子。”

    王崎摇摇头：“那家伙本心说不定还是旨在说明元婴法的优越性，未必是研究。”

    “不管怎么说，这个结论是对的。”

    而与此同时，月落兰曦抬头看着上方：“原来那个法器是这么用的啊……”

    她竟在一次沟通之中发现了人造天辰法器的真正用途。

    算主和波动天君暗中交流了一下，然后波动天君开口问道：“前辈，这个‘专属本族的长生果’很重要吗？不是有元婴法这个万族共用的道路吗？”

    言下之意，他们决定承认人族的部分底蕴。

    月落兰曦再一次惊诧：“你们已经走到这一步了？”

    ——八万年成熟……真是不可想象的潜力啊……

    月落兰曦心中突然一阵火热。

    ——或许，这个种族，真的有可能带领我们走出去？

    她拉上月落琉璃，对着另外两位逍遥修士道：“且随我来，你们……或许有资格面对圣皇。”

    波动天君道：“这件事，还请前辈稍稍说明一下。”

    “能够摆脱四十九道、元婴之法，就说明你们这个种属成熟了。”月落兰曦道：“你们有了确定的道路，就不再惧怕被我们这些已经走入莫名之障的家伙带歪，可以接受我们的帮助了。”

    “带歪？”算主追问道：“走入莫名之障，到底是什么意思？龙族、更新妖族、始新妖族究竟为什么要自封？又为什么要期待我们人族？”

    月落兰曦摇摇头：“具体的，我并不能多说。”

    “那么，为什么又要消去自己文明在神州后土上的痕迹？”

    月落兰曦叹了口气：“你们觉得，有多少种族撞在莫名之障上？每一个种属遭遇莫名之障时的成就高低有不同。莫名之障降临的形式都不同，但是就是有那么一道屏障。圣皇觉得，这个答案没有生灵能够给知晓，所以，圣皇决定要叩问自然……他希望从一个文明自然的演化当中找到答案。”

    “而自己种族的长生道果，就是圣皇设立的一个标准。你们已经成熟了。”

    与此同时，身处幕后的王崎则感叹：“我觉得古龙皇绝对，绝对是一个好人啊……”

    冯落衣看了他一眼，问道：“为何这么说？”

    “只要他够狠的话，完全可以在觉得某个文明失败之后就出手洗掉这个文明每一个个体一段时间的记忆，然后将每一个个体都重新放回那个特定时间点所处的位置，营造一种‘重新开始’的效果。”王崎道：“如果他够狠，也可以暗杀掉所有星相师，或者炼制一层半透光的膜包裹整个星球大气，调整日月星辰的光，由此做到星空也毫无破绽……”

    弥忍不住道：“人家要的是纯天然……”

    “或许只是人家不懂‘重复实证’的重要****……”王崎撇撇嘴：“只需要条件相同就行。”

    冯落衣面无表情的发出了一个指令：“所有人，都不要对龙族谈‘重复实证’这个概念。重复，所有人，都不要对龙族谈‘重复实证’这个概念……这可真的关系到人族存亡。”(未完待续。)