 第一百七十八章 圣龙渊下
    其实冯落衣的指令当中，多少都包含了一些“开玩笑”的成分。

    虽然说王崎的那个说法确实有一定道理，但是实践起来实在是太难了。

    按照王崎那种搞法，龙族就必须时刻记录人族的一举一动。不然的话，还原的时候出现了一些细节上的差错，很容易就被人识破。

    就算做的再好，只要留下了破绽，就总会被发现。

    人族作为先天开灵的种族，最不缺的就是聪明人。

    况且，古龙皇现在的行事、做派也基本清晰。对于后面的种族，他基本上都是持一个友善态度的。所以，王崎那种丧心病狂的想法，也不一定符合龙族放任自流的做派。

    但是，这终归是需要防备的。

    人族现在能够出动的最强战力，也就只能战翻十几万年的龙族。面对至少活了两亿年的古龙皇，他们实在是太过渺小了。

    巨人就算是翻身也能压死蝼蚁，所以生活在巨人脚边的蝼蚁必须步步小心。

    这也是仙盟行事风格一向神秘的原因。

    而这边，冯落衣正在与王崎在一边分析这里面的许多内容，以便拟定等下人族与古龙皇谈话的内容。

    王崎虽然法力低微，人微言轻，但是却有着极高的天分，日后必定能够抵达大宗师乃至逍遥游的层次。更重要的是，他屡次以自身为杠杆撬动局势，也知晓了不少机密的内容。就目前来看，他在保密这方面也做得很好，因此冯落衣也没有刻意避讳，反而将他视作一个“参谋”。

    “现在最关键的就是‘莫名之障’这个概念了。”王崎道：“虽然我们做过推定，按照传统修炼法，修为越高社会性越弱，星恋道一定层次就完全脱离文明，但是这也应该只会造成星球枯萎、生物无法适应低灵气环境而死亡，却不应该是‘到了一定阶段面临重大危机’。”

    “这一点确实很奇怪。”冯落衣点点头：“按照刚才月落兰曦透露出的说法以及我们之前的推测，龙族的打算可能是就这么让人族自动出现一定数量的仙人，使得整颗星球变得不适合修炼古法，最终让魔帝传承自动断绝——这也表示，元婴法的文明不会遇到莫名之障。”

    “‘莫名之障’需要发展到‘一定层次’，可是走这条道路的修士对于文明整体并不存在推动作用，甚至还有反作用。”王崎指出症结所在：“而龙族、更新妖族、始新妖族，全都不是走这条道路的，所以他们遭遇了莫名之障。”

    “这又是什么道理？”弥歪歪头，也加入了思考：“总不可能是真有一个大宇宙意志在作祟，强求所有不走四十九道、元婴之法的物种都要经历考验吧？”

    王崎点点头：“而且，不同种族面对莫名之障时发展的层次不同，莫名之障显现出来的形式也不同——这又是哪里得来的结论？”

    “这件事是需要问清楚的，但是还有其他的事情，比如龙族是如何知晓两亿年前的事情……”

    “我倒是觉得，这一点就算问了也不会说出来。”

    ………………………………………………………………

    就在那一边在思考“谈话纲领”的时候，算主这边也在商议。

    波动天君正要跟随月落兰曦一起前往圣龙渊的时候，算主拦下了他，道：“你帮我去天灵岭将天择神君叫来吧。毕竟是去面见的是龙族的皇者，又是仙道之上早你我两亿多年的前辈，需得庄重一些。你身份还不够，去将天择神君请来吧。神君前辈是我人族的第一位逍遥修士，地位非凡，当能担起如此重责。”

    月落兰曦皱眉：“我们龙族不讲究这个——而且说实在的，你们人族内部的身份毫无意义。对于圣皇来说，你们人族谁去都一样的。”

    “就算圣皇前辈能够一视同仁的对待我族个体，我族也需得用我族的方式表示出尊敬，不然也太不像话了。”算主笑容谦和，但气度自生。

    月落兰曦点点头：“也好。”

    算主轻轻推了波动天君一把，波动天君表情微微波动了一下，旋即顺着算主展开的元神法域离去。

    月落兰曦牵着月落琉璃的手，在等待当中感受故土的空气。然后，她冷不丁地问了算主一个问题：“你今年多少岁了？”

    “未满千岁，不过也快了。”算主回答道：“经历岁月短暂，倒是羞于在前辈面前提起。”

    月落兰曦闭上眼睛，过了一会，才平复胸中震惊，道：“你们，确实不大一样。”

    其实算主刚才的举动还隐含着这样意思——此去毕竟不好掌控，有一定风险，你天资高绝、潜力未尽，还有进一步提升的空间。而我与天择神君强则强，却已经不再是精进勇猛之人了。

    这个决定未免过于果断，而且也有些阴暗，但是算主表面上的理由却说得过去。他本身就是一派之主，又曾经是算门领袖，而天择神君身份更是不凡，这也确实符合人族的礼仪。

    月落兰曦大约也看出了这一点，因此她也没法明说。

    不一会，一道碧绿遁光划破长空，抵达此处。须发皆白的天择神君显露出身形，笑道：“难得你们这些年轻人还能想起我这一把老骨头。此生能够进一次圣龙渊，还是被龙族领入，死而无憾了，真的就算渡劫而死也无憾了。”

    算主行了一礼：“见过神君。”

    “保全潜力未尽之人”也是今法仙道行事的原则之一。天择神君也是知晓了一切，才选择站在这里的。

    当然，他也真是想进圣龙渊一看。

    月落兰曦扫了天择神君一眼，道：“你们人族倒是善于藏拙。你这老小子看起来也是有长生果位的人了，又有什么天劫过不了？”

    在月落兰曦的感知当中，天择神君生机之强，绝非凡俗，已能不沾生死劫难。这种修为，至少不会被行星灵气循环生成的天劫杀死。

    天择神君笑笑，不绝尴尬，道：“只是习惯了这种说法而已。”

    月落兰曦以紫色的龙元包裹住月落琉璃，化作一道流光向西飞去。算主紧随其后，他每一步都是按照更加高维的轨迹走动。在普通人看来，他好像是不断在海面上闪现。而天择神君的遁光就简单很多，就是单纯的快。但是，他却丝毫没有半点落后

    十多秒的功夫，四人就已经到达了圣龙渊之上。

    然后，月落琉璃引着另外三人向圣龙渊前去。

    圣龙渊外形有如横贯海底的一道伤口。它并不宽，越深不见底。算主和天择神君进入之后，就感觉整个灵气环境都发生了改变，变得更加适合龙族发挥。

    月落兰曦突然转头，疑惑了看了天择神君一眼：“你曾经来过这里？”

    天择神君在踏入圣龙渊之前，法力就微微调整，来适应这个灵气环境，而算主这方面就慢了半拍。月落兰曦推测，这大约不是人族修法本身的能力，而是天择神君对这个幻境有所了解。

    不待天择神君回答，算主就回答道：“神君前辈在一千七百年前曾经来过一次。”

    “当时年少无知，冲撞了宝地，今日才知晓此处的不凡。”天择神君笑道：“现在想想，当年没有死在此处，还需得感谢贵族手下留情。”

    月落兰曦再一次看了天择神君一眼：“这倒也没什么，本来就不是什么大事。不过，你当年因何而来？”

    “回前辈，我的修法名唤天演图录，乃取万物生灵演化的道。年少之时为了求道，曾经四处找寻生灵演化的痕迹。”天择神君道：“当时我听闻龙族不凡，便起了几分心思，想要知晓这里的一些事情，佐证我的想法，不想却只是勉强在守卫追捕之下逃得姓名。”

    “如今的你，倒是可以一个人击败圣龙渊所有青年之龙了。”月落兰曦摇头：“你们人族，还真是一个神奇的种族。”

    随着深度的增加，一行人渐渐感觉到一股若有若无的压力。这种压力仿佛发自本能，就好像背部发凉、脊梁骨发麻、毛孔收缩毛骨悚然那样。

    不仅仅是生理层面，算主和天择神君甚至产生了心神运转不畅、心灵蒙尘、心境隐约破碎的错觉。

    没有龙族出来迎接他们。

    月落琉璃在海水当中剧烈喘息。它几乎受不了那种无形的气息了。月落兰曦放出一道精元，护住月落琉璃，同时加速向下潜去。

    在海底，他们找到了圣龙渊其他的龙族。

    在这恐怖的压力下，他们已经昏了过去。

    “果然……圣皇的自封之法被逆转了……”月落兰曦暗暗心惊：“看起来，那一个不死兽有些见识，却识得这法门，并且在不知不觉当中将之颠倒了……”

    天择神君再一次提问：“圣皇前辈的自封之法又是什么？”

    “阻挡其他力量从外向内进入圣皇所在之地，也阻挡圣皇力量从内而外外泄。但是现在，这个法门被逆转了。”月落兰曦道：“现在圣皇被反锁，接受不到外界的消息，而他的气息却传了出来。”

    就在这时，她面色一变，道：“是，圣皇。”(未完待续。)