 第一百七十九章 古龙皇
    在月落琉璃的叙述当中，算主和天择神君二人终于知晓了古龙皇现在的状态。

    简单来说，古龙皇现在其实还处在沉睡之中。真正醒来的，不过是他全部意识的极小一部分。

    对于人族来说，意识的一小部分可能就是几个零散的念头。但是对于古龙皇这个层次来说，一小部分的意识就足够进行简单的思考了。

    ——用人族的话来说，至少思路清晰得能够通过图灵测试。

    而随着自身不断的复苏，这个时候的古龙皇才遇到了一个麻烦的问题。

    他实在是太强大了。

    仅仅是这个理由。

    古龙皇苏醒的时候，意识并没有全数运转，以至于会有一丝气息泄露。而到了他这个层次的强者，一丝气息当中包含的信息量，就超过了凡人一辈子的思考。这就足够摧毁他人意志，甚至产生自我。

    这和谪仙转劫是同样的道理。只是古龙皇远远比一般谪仙要强。谪仙需要存留一段法力才能做到的事情，他可以只凭气息就做到。

    如果是平时，他也不是不能收敛，但是，逆转的阵法却将这个机制成倍放大了。

    原本他用来自封的法门，是隔断他自身的气息传入外界，并且放大外界的信息。但是现在颠倒过来，就会使他的气息成倍放大。

    两者加在一起，就使得他已经苏醒的意志做出判断，不敢真正醒过来。

    如果他醒过来的时候没有控制好自身的力量，这颗星球没有几个生物能够豁免他的影响。没有成为高阶修士的人甚至有可能被一下子摧毁自我，再也没法修炼，甚至成为他的奴仆。

    这不是古龙皇希望的。

    他设下这一重阵法的意义，就是保证自己不会对神州正在进行的文明造成多少影响。

    而偏偏这个机制又逆反了信息隔断，他在没有完全醒来的情况下，都没办法感知外界。

    为了避免人族被彻底毁灭，让龙族最近二十万年的经营毁于一旦【虽然人族信史是八万年，但龙族将人族还未开化的光阴也算了进去】他只得派遣月落琉璃潜去招来天河龙军，助他摆脱这尴尬的局面。

    直到月落兰曦出现，他才找到一个能够承受他意念的非人族强者。

    听到这一重解释，算君和天择神君面面相觑，就连在远程听着的一众逍遥他也觉得不可思议。

    真正困住古龙皇的，居然是古龙皇自己。

    那些谪仙，至始至终都没有威胁到他。

    这个巨人只不过是担心身边的虫蚁，所以才没有翻身。

    在说明完毕之后，月落兰曦却觉得不对劲：“不过，这个谪仙再怎么见多识广也有些奇怪，他为什么会知道这一重灵禁，甚至还……嗯，还能够将之无声无息的逆转？”

    月落琉璃心中一动，道：“兰曦兰曦，我这里可能有一点线索。”

    紧接着，她将自己在纳西古地、十万大山之中遭遇不死龙魂的事情说了出来。

    “泯灭了自我，但是结构未曾崩溃的不死龙魂……”月落兰曦有些吃惊。就算是龙族修法，其实也讲究一个“我法如一”，“法”没有被彻底消灭，但是“我”已经彻底迷失的状况很是罕见。

    “难道那个寄生兽居然寻到了我族的遗迹？如果是这样倒是说得通了。这一重自封之法原本就是圣皇随手而为。圣皇是在我族前古证得长生的，施法之中保留了前古的习惯，这就让那个寄生兽找到了脉络……”

    “只是，那个遗迹到底在哪里……十万大山？不对，不会，高阶龙族的灵识也能够穿透十万大山，就算那里真的有遗迹，也不会瞒过我。可是，圣皇也说过里面另有秘密……”

    月落兰曦想了许久，也没有找到头绪。她叹了口气：“这件事我亦会禀报圣皇的，希望他老人家能够重视这件事，让我们知晓一些东西……”

    月落兰曦化作龙族本相，龙躯舞动，勾连天地，在海水中勾勒出无数纹理。突然，圣龙渊当中紫芒大作，然后，那摄人的压力就尽数消失。

    月落兰曦这是按照古龙皇的吩咐，将那自封之法再一次逆转。

    然后，海水当中打开一条“缝隙”，无边光热涌出。有一个细长的条状物伸出。它主体部分直径大约三丈。一开始，希柏澈还以为这是龙皇的身躯，可很快他就发现，这条状物没有鳞片，非是身躯，而是一根胡须。

    仅从这一根胡须上看，古龙皇的本体远比山岳巨大。他如果在神州显出身形，就算什么都不做，光是引力的变化就能够让神州产生无数天灾。

    难怪他沉睡就只能沉睡在一方洞天之中，还要再加上自封之法。

    古龙皇龙须前端正好有小指粗细，它轻轻点在月落兰曦额头，月落兰曦立刻感到有许多信息涌入她的脑海。她有些吃惊，道：“圣皇，这……”

    “不必多说。”龙须之上涌出一团强横精元，化作人族形象。古龙皇的人族形象须发皆黑，唯有两鬓纯白。他神色平静，没有什么王霸之气，但神色之中却带着一丝沉静，能够让人不由自主的平和下去，生不一丝与之争斗的心思。

    以亿年为单位洗练出的无上仙心被同样精纯的精元仙力显现出后，便能产生如此效果。

    算主一年之前道心沦丧，心神竟微微动摇了一下。而天择神君神色如常。

    古龙皇对着此二人笑道：“人族，我想要见你们已经很久了。”

    明明是人族语言，明明是普通的震动海水发声，但是算主和天择神君竟有一种“这声音发自心底”的错觉。天择神君玄功急转，不断生出变化，免疫其中影响。他笑道：“龙族圣皇之名，仰慕已久。人族达尔文见礼了。”

    “我知道你。”古龙皇含笑道：“你便是走出了第一步的那个人。若是没有你的话，人族也不可能这么快就斩断魔帝流传下来的祸根。今法仙道的第一个逍遥修士，天择神君达尔文。你很是了不起。”

    天择神君惊到：“前辈居然知晓？”

    “我虽然在睡梦之中，却一直在接受外来的灵犀，我甚至有一部分心念在自己梦中推演你们人族文明的进程——只是，你们每一步都超过了我的预料。”古龙皇道：“直到……十多年前，具体是十几年前我也不大清楚了，到那是为止，你们所经历过的一切事情我都知晓。包括五百年前，一众逍遥围攻那个不死兽，也包括仙盟的建立。”

    “不过，我的自封之法被逆转之后，直到的事情就不多了。就仅限于我传下的‘如意果儿’……你们唤作‘心想事成’的吧？就只能通过那东西知晓外界了。”

    “心想事成”这等神奇事物，古龙皇也没办法在睡梦当中大量制造，所以也只有几千个在神州大陆上流传。而今法修又多习惯使用养殖妖物的先天神篆甚至纯人工制造的，这种“纯天然”的东西收藏价值远低于使用价值，所以只有底层在用。

    如果不是王崎当初为了怀念自己在地球的日子而做出的一个游戏之作，这东西同样不会落入冯落衣的眼中。

    而正是因为只有底层在用，所以古龙皇也没收集到最近十多年关于仙盟的正确信息。

    “你们似乎有人炼化了我的‘如意果儿’。那个炼化的后生似乎走上了一条非常特别的道路。这道路有些意思，所以我还将一些龙族武道透过如意果儿传给了他。不过，对于那个如意果儿，我的掌控力度越来越弱，最近倒也不知道是怎么了。”

    算主和天择神君心中转过许多念头。

    王崎通过体内的龙族先天神篆得到龙族传承的事情，关注龙族事务的逍遥大多是知晓的。之后，他们也尝试炼化了其他的“心想事成”，但是却没有获得传承。

    原来，这一切都是古龙皇刻意为之。

    不过……

    ——非常特别的道路？

    万仙幻境当中还，冯落衣看着王崎：“特别的道路？你是一个今法修，还有其他特别的道路？”

    王崎想了想：“虚相元神法？不，时间对不上。我刚刚得到传承的那一会，还在神京啊。”

    早在心魔大咒诞生的时候，王崎就已经获得了龙族传承。

    那个时候别说什么虚相元神法了，就连这一系列修法的前身“数据化修法”都没有出现。

    而那数据化修法，还是研究反心魔咒的时候，从艾轻兰那里获得的灵感。

    “不不不，仔细想一下，这里面或许还有其他问题。”

    “我最初得到深空道的时候，只以为它是一种寒性的功法——那真的是因为我忽略了真意吗？还是说，我最初感知到招式存在的时候，并没有真意传承？那真意传承其实是在西海才有的？”

    “这样一来倒是说得通了……”

    冯落衣打断了他的碎碎念：“这种事，当面问一下就好了。”

    片刻之后，接到提示的算主问道：“您所指的道路，到底是什么？”

    古龙皇却摇了摇头：“我不能告诉你们这条道路是对还是错，因为我不能肯定。就算我笃定一个答案，我们这种在文明上已经走进死路之族的判断也有可能出错。”

    “你们可以从我们这里学习任何东西，但是，千万不要听信我们的任何判断。路必须你们自己走。”(未完待续。)