 第一百八十章 妖族秘闻【上】
    古龙皇显然是绝对的保密主义者。他对于人族采取的唯一原则就是“自由发展”——绝对不以任何形式对人族的发展施加任何程度的影响。

    这从人族的历史当中就可以看得出来。为了迷惑人族，龙族甚至扮演这“妖族的一支”这种角色，而不是化身成无可名状的阴影窥探人类历史——这样子对人族历史产生的干涉反而更小。

    如果龙族真的在尚处蒙昧的人族文明面前展现出自己种种不可思议，那么人族文明发展的主题就会在“反抗邪恶的龙族”或者“膜拜崇高的龙族”之间二选一吧。

    而现在，在普通人族的认知当中，龙族就只是一个比普通妖族略强的“异族”。

    这可谓是煞费苦心。

    天择神君对于龙皇的回答却有些不满：“前辈，在我族的观念当中，经验是非常重要的。哪怕是错误的经验，也存在‘排除一个歧路’的作用。若是我族也在无意之中踏入了前辈们走过了路，那岂不是浪费了前辈这一轮的等待？”

    重复研究本来就是很浪费资源的一件事情——尤其是重复进行错误的研究。

    而且，龙皇的“研究”更是如此。他是在以星球为培养皿，用永恒的生命进行种族、文明尺度上的实验，每一轮都要消耗以百万年甚至千万年计数漫长的时间。

    对于仙人来说，时间确实最是不值钱。但是，仙人的耐心总不会是无限的。

    “不，并不。”古龙皇看着两位逍遥期修士，眼神当中带着一丝光彩：“‘人族’本身就是我‘这一轮’最大的收获！”

    “作为拥有孱弱肉身和短暂寿元的先天开灵种族，你们这一族实在是不可思议。尤其是成长的速度——区区十万年就到了这个地步。就算这一轮人族也失败了，我仍旧会保留人族文明的种子，让他们在神州上再次成长，直到寻到正确的路。”

    ——优秀的实证生灵一般都具有较短的生命周期，果蝇、小白鼠、鸽子无不符合这一特征

    两位逍遥修士心中都闪过了这么一则知识。

    古龙皇或许没有这个意思，这位年老的长生者始终以和善的姿态面对他们。但是，这一种感觉却始终挥之不去。

    “不过……”古龙皇话锋一转：“你的话也有道理——说到底，你的道乃是‘演化’，最重‘积累’和‘变化’，说不定隐藏这破局的路……我会安排极少数龙族、更新妖族、始新妖族的低阶存在苏醒，然后加入你们。你们可以自己研究他们，判断自己的道路，也可以试着教化他们，将他们也纳入你们的文明。”

    算主和天择神君面面相觑：“这……”

    这件事，是好是坏真的很难说。

    “当然，这对于我们三族来说，也是一个造化。我们会尝试吸收你们的文明，自己来从中找出‘破局’的道路。”

    算主开口问道：“前辈的意思，也就是不介意我们知晓更新妖族和始新妖族灭亡的原因了？”

    古龙皇道：“兰曦会告诉你们这两个文明诞生于灭亡的故事。只是，我们也只打算告诉你们故事。具体的东西，必须由你们自己去挖掘。我们只是指出事实的方向，为你们排除已知的谬误。其他的路，都必须由你们自己去走——这也是我所希望的。”

    在说完这句话之后，古龙皇的人族形象就轰然崩溃，一根龙须缓缓往那个“开口”上收缩。

    “再会了，人族。希望下一次见面，是在我彻底苏醒的时候。”

    月落兰曦疾呼：“等一下圣皇！有寄生兽似乎找到了我族旧时遗留的东西……”

    “不必太过担心。寄生兽就是寄生兽。旧时留下的东西有什么我很清楚。那些东西对于一个寄生兽甚至一般的不死兽来说都是一笔横财，但是对于如今人族龙族来说，都算不上什么——如果你们真的好奇的话，就自己去发掘吧。到那个时候，你们就会知晓‘旧时’的秘密。”

    与此同时，此地的引力再一次剧烈变化。圣龙渊上方，一道金光凭空出现，沿着水面化形，并逐渐抬升，不断加速。十分钟后，在神州的东海，它才腾空而起，向着太阳的方向射去。

    那是一只三足金乌。

    三足金乌仿佛完全没有静止质量，身体呈现半透明的形态，每一片羽毛之上都是无边光热。

    很快，它就飞出了引力圈。这个时候，他便再也没有压制自身的理由，化成一道耀目金虹。

    一道亮度不输太阳的光，在太阳系之内以近光速航行。

    天择神君和算主都将自己的感知放到了极限，也感知到了这一幕。他们面面相觑，问道：“这是……”

    “更新妖族文明的妖皇，也是圣皇的弟子之一。”月落兰曦平静的回答：“关于圣皇着我说给你们听的故事，你们想从哪儿听起？是刚刚离去的妖皇吗？”

    算主和天择神君商量一小会之后，摇摇头：“这种事情，前辈还请从头说起。”

    “咱们都属于长生之人，年龄的意义已经不大了，。”月落兰曦摇摇头：“你们以后也不必叫我前辈了。咱们之后是要常来往的，你们每次这么叫，我不习惯。再者，你们称呼圣皇也是‘前辈’，我可不敢与圣皇共享一个称呼。”

    “那就称呼你为兰曦道友好了。”算主道：“兰曦道友，这件事还请你们从最初讲起。”

    “最初的的始新妖族吗？”月落兰曦一边领着月落琉璃和两个逍遥修士往圣龙渊外面游去，一边道：“龙族自封文明的时候，神州恰好遭逢了一个大劫。那一场大劫当中，我族文明的痕迹都被扫除，整个神州也没有多少生灵存活，就连天地呼吸也渐渐低迷……”

    随着月落兰曦的讲述，一些古老的秘闻渐渐揭露与算主、天择神君以及他们背后的仙盟面前。

    龙族自封文明之前，曾经发生过一件大事。那件大事，酿成了一次惨烈的大灭绝，横扫神州的生物圈。由于生灵稀少，生物圈复杂度降低，神州的灵气环境都发生了改变，变得愈发恶劣。

    这也导致了始新妖族文明和龙族文明之间间隔了几个千万年。

    神州需要时间来调整自己。

    紧接着，神州才进入了万妖共存、妖据大地的大混乱时代。

    在那个时代当中，有无数非凡的妖族诞生又消灭。或许是由于非先天开灵的劣势，或许是因为时间太短，妖族始终没有形成稳定而可靠的文明。

    那个时候，偶尔也有开灵前就是群居性动物的妖族发展出了大型聚落——最大的甚至可以达到十万只众。但是，这终究是昙花一现。如果缔造聚落的强大妖王死去，那么整个聚落就会分崩离析。

    而在无数聚落如同烟花一般诞生又消失的过程当中，有一个妖族的智者终于找到了症结，他开始钻研妖族诞生的秘密。

    这在当时是很奇怪的一件事。因为当时的妖族还没有自己的修行之路，他们只是凭借本能的修法，自然吸取天地灵气。他们甚至没有结丹的概念。

    当然，那个时候的古老妖族当中，也有一些能够凭借血脉天赋，不断激发自己的神通，自然形成先天神篆，然后凭借先天神篆不断拓展自己肉身极限，提高自己妖力的总量，有一些异数的战斗力甚至能够与今日的结丹期今法修一较高下。但是，这终究不是生命的升华。

    不是生命的升华，也就意味着对自身有序度的增加非常有限，无法长久维持生命的负熵活动。

    简单来说，当时的妖族都是力量强大而寿元短小的弱者。

    在那个时代，就算是最强的妖兽，当时也只有三百年左右的寿命——除非你原身就是乌龟一类寿元悠久的生物。

    将有限的生命投入到这种探索，在妖族看来与傻子无异。

    但是，这个妖族的智者确实是了不起的人物。他居然以相当于石器时代的文明积累，看透了开灵化妖对妖族的意义，甚至研究出了开灵化妖的过程与一些粗浅的机制。

    而如今所有开灵点化之术，都是出自那位智者开创的最原始的点化术。

    而正是因为这一项研究，他成功的成为了最伟大的妖王。凭借点化术的存在，他手下永远有用不完的士兵。随着他研究的深入，他的大军也开始横扫神州大地。

    他甚至成为了第一个结丹的妖族，横扫了那古老的妖类中所有强大个体。

    这结丹之法虽然粗浅，但是却是他自己琢磨出来的，甚至不能兼容元婴之法。

    也是由于他的结丹之法实在是粗浅，就算时结丹之后，这位智者也只有五百年的寿元。但是在这五百年当中，他几乎统一了神州所有妖族，将自己的开灵之法传了出去。

    这样子虽然动摇了他的统治，让许多也掌握了开灵点化之术的妖王敢于反抗他，但是他没办法将结丹之法传出去——那个时代甚至没有“心法”的概念，所以他依旧是所向披靡。

    而在大限将至的时候，这位智者甚至开发出了一种药物——一种能够让妖族自然开灵的药物。(未完待续。)