 第一百八十一章 妖族秘闻【下】
    “帝流浆？”

    在月落兰曦说出“让妖族自然开灵的药物”之后，算主马上就反应了过来。

    在神州，这种药物非常少。刨除今法修自己研究出来的，那就只有一种、

    “帝流浆”。

    而且，那个智者究竟是谁也就不难猜了。

    算主点点头：“难怪在更新妖族当中，领袖明明尊称为‘妖皇’而非‘妖帝’‘帝皇’，这种相当于妖族文明命脉的药物却是以‘帝’之名称呼了。原来是在纪念‘妖帝’。”

    月落兰曦点点头：“妖帝自名‘恒常’，惟愿自己的部族、国家、文明能够长久存在。它是妖族开灵的象征，也是龙皇之下最伟大的智者。”

    “妖族文明命脉……”算主希柏澈对这个称呼有些好奇：“那早于妖帝的寒武妖族呢？他们又是如何续存的？”

    月落兰曦道：“寒武妖族与更新妖族、始新妖族都不一样，至于具体的……圣皇也没有告诉我。”

    “不过，妖帝的种属却让人好奇……”天择神君的思路突然一歪：“群居性的动物，多属于个体在先天之上并不是那么强大的生灵，植食性、杂食性居多，肉食性也有，但多是体型小，靠群体取胜的……”

    威名赫赫的妖帝，居然是这一类种属出身的？

    月落兰曦点点头：“妖帝出身卑微，却是一个伟大的存在。若是没有他的努力，也不会有今日的龙族。”

    妖帝的故事，当然不会在它生命的第五百个年头结束。

    就在他开发出帝流浆，寿元将尽的时候，龙皇注意到了这个弱小而卑微的生灵。

    就连度过数个千万年的他都被这个渺小生灵的奋斗所打动，降临在妖帝面前。

    古龙皇是何等的强者？就算妖帝已经寿元将近、肉身将朽，他也通过灌注生命力的方式，让妖帝重新焕发生机。

    当时，龙皇也在重塑破碎的龙族文明，寻觅不同于元婴法的新路。只是，他境界实在太高了，反而不知道低层次的路是怎样。他开创新路，一直是在从高境界往低境界推演，先创出仙人境界的道路，然后创出成仙的法门，紧接着才是升华自我生命的步骤，最后再是入门之法。

    但是，古龙皇偏偏卡在了第三步上。

    妖帝自下而上的探索，让他看到了希望。

    也正是因为如此，古龙皇将妖帝收为弟子，告诉他更高深的功法。

    而经过古龙皇的点拨之后，妖帝的思维更加开阔，将始新妖族文明建设了起来。

    妖族的伦理观，比如说“开灵之后，方为同族，不得开灵，就是生身父母，也与家畜无异”、“恩师大于血亲”，也是在这一阶段出现的。

    “化形”也成为了妖族是否成熟的标志。

    龙族的修法“妖神体”，也是古龙皇在妖帝的帮助之下创出来的。

    如此千万年之后，妖帝的后裔之中，又出了另一个异数。

    它最初也只是普通的妖族，只不过天资奇高。像其他妖族一样，他在证得长生道果之后，就借助仙路外出历练，洗练自我了。

    只是，他好像有着一些不一样的际遇。

    等他再次回来的时候，他的修法就已经改变了。

    听到这里，算主希柏澈皱了皱眉。改变修法并不是说笑的，高阶修士的修法已经和思维同在。仙人阶段，改变修法就等若是改写自我。

    这对于大多数仙人来说都是不可接受的。

    这也是谪仙对今法修法那“****”一般观感的由来。他们只是看到了和他们三观不同的功法之后产生的自然抵触——这就好像一般人抵触“洗脑”一样。

    而魔帝居然……

    月落兰曦看出连他的疑惑，点点头：“这里确实让人想不通。但是，星空无垠，总有一些‘老朋友’能够出乎我们意料的。总之，魔帝改变了修法，也改变了自我，带回了被我们龙族废弃的四十九道。”

    “圣皇的意思是直接抹杀此人，但是妖帝越顾念往日情分，没有下手。再者，‘四十九道乃是错误道路’终究只是圣皇的猜测，并没有实证——至少妖帝是这么认为的。圣皇当时心中也存了一丝侥幸，觉得四十九道未必错误，只是他多疑。所以，他们没有第一时间扑灭魔帝的带回的火种。”

    “结果，四十九道在始新妖族之中站稳根脚之后，魔帝就悍然发动叛乱。他自己改名为‘弃常’——背弃妖帝的‘恒常’理想。”

    接下来的事情，就不用多说了。魔帝很快就被镇压，然后，这个太阳系又多了一颗行星——人族称之为酆都，龙族称之为魔狱。

    只是，这里面有一件事不得不提。

    “圣皇在两亿年前，曾经镇压了一头‘真色罪孽’。最后一战，魔帝狗急跳墙，将真色罪孽放了出来。结果，妖帝重伤沉睡，始新妖族文明崩溃。圣皇收拢了其中大部分真色罪孽，却内发拯救已经死去的始新妖族。而没有妖化的物种也死了个七七八八，整个神州的灵气都收到污染，不适合修行。

    在这时候，始新妖族仿佛失去了社会稳定性，陷入了长久的内乱之中，愈发衰弱。

    就算元婴修法都被焚毁也无法挽回。

    于是，始新妖族不得不沉睡。

    天择神君微微颔首。他听得出来，这里面有几处看似漫不经心，但却透露着惊人的信息量。

    比如说星空之中的“老朋友”到底是什么？他们为什么要传播元神法？为什么要改造妖帝？

    又比如说，两亿年前，这个在今法的求索之路上反复出现的时间点，究竟有什么意义？

    只可惜，这些问题，全部属于月落兰曦“不能说”的范畴。

    始新妖族沉睡之后，神州大地再一次进入了万妖物竞的年代。

    依旧是无数聚落的兴起与消失，妖王的崛起与失败。

    只不过，由于“开灵术”的存在，这一次，妖族聚落就在得就久了许多。有一些甚至能够续存到部落、。村庄甚至城邦阶段。

    一些“上古妖文”也成为了诸多妖族仗之立身的东西。

    那些劫后余生的妖族就在始新妖族文明的基础上，过着“废土”一般的日子。

    但是很奇怪的，这些妖族就再也没办法前进一步。许多妖族城邦都在繁荣之后自动消亡，更多的则是毁于战火。

    再然后，就进入了更新妖族的时代。

    只是这一次，古龙皇改变被了路线。

    他要塑造一个绝对的“妖皇”，以高度集群的方式统治妖族。

    “据说，圣皇当时前往太阳，使出了得自宇宙真圣的法门，在太阳当中缔造了一个生灵。这个生灵就是光热的化身，三足金乌。”

    月落兰曦是这么描述这个过程的。

    但是，“宇宙真圣”是什么，她没有说。

    在三足金乌——妖皇出现之后，古龙皇便将之收为自己的第二个弟子，并教导他关于修炼的知识，还有关于始新妖族的历史。

    与此同时，他还在暗中推动整个星球的气候变化，让神州陷入漫长的冰期，就连海洋也封冻部分。

    这使得作为变温动物的龙族很不舒服，但是，作为光热化身的三足金乌却在这样的环境下，很轻易的取得了整个妖族的崇拜。妖皇所到之处，就是春暖花开。而且，他还知晓无数强大修法，能够让困守境界的妖族做进一步突破。

    更何况，他身上还有“妖族文明命脉”之称的帝流浆。

    妖帝当年以暴力统治了神州，而妖皇则是自然而然的成为神州共主。

    在群妖眼中，妖皇是太阳的化身，学识渊博又强大，几乎无所不能。

    于是，整个妖族之中掀起了一阵崇拜妖皇的狂热。

    而妖皇也就利用这种狂热，构建了属于他自己的神道系统。

    这就是更新妖族文明。

    在妖皇在位期间，他彻底解决了神州残存的真色罪孽。

    只是，更新妖族文明的衰落更让人唏嘘。

    “更新妖族建立百万年时候，妖皇就时常闷闷不乐。”月落兰曦是这么讲述的：“圣皇问他，‘孩子，你为什么不快乐’。而妖皇是如此回答的，‘我拖着整个妖族飞，片刻不得自由。有的时候，我真想将他们全数吃了。心中有了这般魔念，我自然不快。’”

    “妖皇只是有这个念头。他不会这么做的。但是，这并不代表其他妖族不会做。在这之后，更新妖族也陆续出现过几次高阶神妖炼化信众的事故。那些动手的妖孽都被击杀，但是这却大大动摇了神道文明的根基。“

    “自此之后，妖族也在不断走下坡路——他们是没办法越过那一道‘障碍’了。”

    接下来，就又是更新妖族沉睡，剩下低阶生物重新妖化、在血腥大地上激斗的故事。

    然而这一次，仅仅百万年之后，就出现了一只弱小的妖猿。他们走上了不一样的进化之路。或许是因为肉身孱弱吧，他们这一族当中，“灵智”属于绝对优势血统。这使得他们智慧越来越高，最终到达了过去只有龙族才抵达的境界。

    ——先天有灵。

    人族就这么出现了。

    之后，时间的流逝仿佛在加速一般。

    仅仅二十万年，当初的孱弱妖猿，就已经到了今日的高度。

    “这就是我能告诉你们的全部故事了。二位道友，请你们带着琉璃先去到你们的地方，我要回太岁天河，传达圣皇的指令，回来之后还要安排圣龙渊的事情，便不多送了。过几日再见。”

    说完，月落兰曦就化为一道流光，飞向星空。(未完待续。)