 第一百八十二章 人族的历史
    看着画面当中月落兰曦消失之后，冯落衣看向王崎，问道：“说说看吧。这些消息，你是怎么看的？”

    王崎思忖：“始新妖族文明和更新妖族文明都是古龙皇的两次不同的尝试，只是两次都失败了，现在他在进行第三次，而且打算采取和前两次都不一样的的方式。”

    “废话。说点有意义的。”

    “第一次的时候，始新妖族文明毁于魔帝带回四十九道、元婴之法；而第二次的时候，则是更新妖族的神妖【妖族神道神灵】发生背叛。”王崎思索：“实际上，这都可以视作‘内乱’。始新妖族乍一看是死于外力，可真正引入外力的，却是作为他们内部一份子的魔帝。更新妖族更不用说了，他们完全就是死于神道神灵的倦怠。”

    弥在一旁点点头：“内乱。嗯，然后呢？就这么点？”

    “我们还应该注意到一点。”王崎继续往下分析：“月落兰曦曾经两次提到了一个迹象。说始新妖族的时候，她说的是‘在受创之后又支持了一段时间，却不断战乱，逐步衰退’而更新妖族则是‘神妖炼化子民的口子打开之后，整个更新妖族存在的基础被动摇’……也就是说，从这个文明的由盛转衰到妖族自封，并不是一瞬间的事情。在文明走向末尾的时候，那些妖族也在试图挽救自己的文明。”

    “但是很显然，他们失败了。”冯落衣点点头：“这一点就很奇怪了。整个始新妖族的社会稳定不至于完全压在妖帝一个妖族身上，妖帝手下肯定存在一定的管理机构，保证就算妖帝意外陨落妖族也不至于分崩离析。而且，虎死尚且威不倒，妖帝还不是死了，只是重伤，威望还在。但是，那些管理机构却没有发挥出多少作用的样子。”

    “更新妖族的描述更加奇怪。”王崎道：“当初更新妖族到底发生了多大规模的神妖叛乱？究竟有多少低阶妖族被高阶神妖直接炼化？五成？三成？一成？这些月落兰曦都没有说，她故意模糊了具体的数字，只说‘发生了几次几次高阶神妖炼化信众的事故’。”

    弥这才转过弯来：“你的意思是，被炼化的那一部分更新妖族很可能不多？依据呢？”

    “数量。”王崎手指一挥：“我记得没错的话，老师您曾经告诉过我，荧惑与太岁之间的小行星带，封存着很多未成长生的妖族。”

    小行星带内，有着数十万的小型天体。而这些天体当中，甚至包括一两个半径一千多里的大家伙。而这些天体里面，就算只有一部分封入了普通妖族，总数也相当可怕了。

    更别说，还有水星辰星、火星荧惑、金星长庚之上，还有更新妖族的其他精锐。

    如果妖族真的发生过大规模炼化事件，那这个数量实在是有些不正常。

    至少，若是现在神州人族要沉睡的话，绝对不需要这么大的地方。

    “如果这还只是更新妖族的一部分，那么更新妖族的总数就要远远超过神州能够承载的生灵数量之上限了。”王崎是这么总结了。

    “你怀疑，那种‘炼化信众’其实只是小规模事件，并没有真正动摇更新妖族的根基，但是更新妖族却依旧衰败了？”

    王崎点头：“月落兰曦在介绍魔帝的时候，讲得很详细，但是在介绍更新妖族叛逆的时候，只是轻轻带过。这至少说明，在月落兰曦心里，更新妖族的叛逆完全没资格和魔帝比——这甚至有可能是龙族一贯的看法。”

    明明只是小规模事件，但是却引发了更新妖族最终的自封？

    这有些说不过去。

    “就好像被看不到的墙挡住了，过不去？”弥恍然大悟。由于思考方式的差异，她很难理解人族、龙族惯用的“比喻”。直到刚才，她都没有弄懂“莫名之障”的具体含义。

    “结合月落兰曦说的‘‘莫名之障’在不同种族上发生的形式有所不同、不同种族可能遇到它的阶段也有不同’这个情况，我们可以这么思考——对于不同的种族不同的文明来说，发展遇到的难关和考验都是截然不同的。”

    “但是，至少它们都是相同的因素引发的。”冯落衣提醒道。

    弥点点头：“都是因为一个文明当中‘强者’的态度发生了改变呢。”

    “也就是说，龙族实际上怀疑，每一个种族都有一个‘文明的上限’，而这个‘上限’因为其先天的能力、后天形成的文化而有所不同？但是每一个文明其实都存在？”王崎思考：“这其实是一种文化现象？”

    冯落衣点点头：“很有意义的思考。等到我们商议龙族之事的时候，我会向其他高层传达你的意见的。”

    “当然，这也只是一个猜测。其他的可能性也有。比如，龙族“莫名之障”的理论完全错误，或者“莫名之障”这个概念属于无必要的实体，是‘得一之刀’【奥卡姆剃刀在这个世界的称呼】砍去的部分。也有可能更新妖族的技术远比我们想象得强，强到他们真的养得起无数低阶妖族。”王崎道：“也不排除月落兰曦一开始就是在误导我们的可能性。但是，这个可能性有点低。我只是在说一个最有可能的猜测。”

    不过，这个问题之后，显然还有更多的问题。

    比如说，当年究竟是什么让古龙皇觉得“一个文明必然会遇到障碍”？又是什么让他觉得元婴法会有问题？两亿年前的“那一战”？

    而且，在魔帝的时候，古龙皇还“心存侥幸”，觉得“有可能元婴法并没有问题，只是自己太过多疑”——如果两亿年前毁灭诸多恒星的战斗是由元婴法的莫名之战引发的，那古龙皇根本就没有理由“心存侥幸”。或者，他应该是一种过得且过的心态，觉得“就算引发莫名之障”也是无数年之后的事情了——绝对不应该是心存侥幸。

    另外，还有一些问题。

    比如说，龙族为什么会知晓寒武妖族的情况？如果龙族也是通过“考古”知晓的，那么他们对寒武妖族的认识不应该和人族有本质上的差别。

    这类问题也需要解答。

    ——这个这颗星球上的谜题实在是太多了。

    “宇宙太大，而我们知道得太少。”冯落衣道：“在现阶段，你已经做得很好了，不必太过介怀。”

    “若是有朝一日，我可以彻底忘了这真特么黑的古老故事，一心一意做研究，那就再理想不过了。”王崎摇摇头：“这事想着就让人觉得不舒服。”

    “这里的事情告一段落了，你红尘炼心也应该差不多了？”冯落衣换了个话题，像是普通的师父关心弟子课业一般询问王崎的修行：“你在灵凰岛使出了元神法域，看起来，你也洞悉了元神的奥妙。有真正冲开天关成就元神的计划吗？”

    王崎摇摇头：“金丹的修行还没有圆满，我还不想那么快就接触元神的修行。”

    三年练气、六年筑基、九年结丹，这是今法修最为推崇的进阶速度。再快的话会引发思维改变更不上思考器官改变的问题。

    所以，一些天赋很高的人都不得不故意延缓修行，将时间投入到“红尘炼心”面前，在社会上打磨自己的心智、明确自己长生的志向。

    但是，王崎却是一个异数。他修行才十年，结丹也才两年不到。只是，在弥的帮助下，他的思维已经发生了一些特殊的改变。这让他误打误撞完成了我法如一，理论上修行更快都没有问题。

    “不想接触元神的修行啊……”冯落衣点点头：“这很好。看起来，你也没有因为斩杀了圣帝尊而变得浮躁。”

    “花了一年的时间布局，最后杀了一个半残废的土包子仙人，实在不值得称道。”王崎虽然言语极为狂妄，但是语气异常平静。一般人很难听出他到底是自大还是冷静了。

    或许对他来说，冷静和自我膨胀本来就可以同时存在？

    恐怕在王崎的认知里，“我很强大”只是一个客观事实。

    “你要自开道路这件事，很好。而且你的修法，也有可能成为仙盟与人族更进一步的关键所在。因此，你不要急躁，更不可自满，一定要小心。”冯落衣道：“我原本就是打算劝你让你不要随随便便就突破元神的。我之所以这么做，就是因为你还不知道元神后面的路怎么走，元神后面的境界到底是怎样。”

    王崎精神一振：“您现在就要告诉我后面的东西了吗？”

    “只是开放一部分东西给你，好教你知晓后面的道路，不至于走错而已。”冯落衣表情渐渐严肃：“不过，你需得记住，这些资料在仙盟属于绝对机密，除了你这种由特殊要求的，一般只对涅槃期修士开放。你需得谨记，绝对不能泄露出去。”

    王崎点点头：“我省得。”

    冯落衣面色转为柔和：“你刚才听了龙族讲述的妖族历史，接下来，我就告诉你一些人族的历史。”(未完待续。)