 第一百八十三章 仙盟与仙人
    “你知道，随着时间的推移，今法修每一个阶段的战斗力都在增长。比如说，今天的练气期修士，有绝对的把握战胜一百年前的同阶修士。逍遥也是一样，最初的逍遥期修士只不过相当于大乘期修士，而今日的逍遥修士则足以与仙人争锋。”冯落衣开始讲述关于人族修法的历史。

    “但是，这里有一个‘小’秘密。若是以今天的标准来看，元力上人飞升之前的所有逍遥修士，全都不能算是逍遥修士。”

    王崎眨眨眼：“什么……您刚才说什么？”

    “若是以今日的标准来看，天择神君最初自创的所谓的‘逍遥期’，其实相当于今日的‘涅槃期’和‘半步逍遥’。”冯落衣道：“而当时的‘涅槃期’，则相当于今日的‘炼虚后期’与‘炼虚圆满’。而当时的炼虚期，则相当于今日的‘炼虚初期’与‘炼虚中期’。”

    王崎一脸懵逼。

    冯落衣说的，并不是指现在修士的“战斗力”相当于过去修士的某一个境界，而是指“本质”。

    什么是本质？就是练气修士炼成法力，从此超凡脱俗，；就是筑基修士筑法基，扩展肉身极限；就是金丹修士结金丹，定下法力枢纽；就是元神修士将一切系统沟通在一起，成为元神。

    一个修士体内没有法基，那么他就算战斗力再强，生命本质也就相当于练气期修士。

    一个修士若是体内有元婴、完成了分神化念，那么他就算打不过狗，生命本质也是分神期修士——如果世界上真的存在那种“分神期也打不过狗”的奇妙修法的话。

    一个境界一重本质，这都是很客观的。

    今法修将“本质”与“战斗力”分离开来了，但是“生命本质升华”仍旧是今法修法追求的方向。

    这种客观的东西，也是能够随意修改的？

    冯落衣笑笑：“实际上这件事情并不困难。别忘了，今法修法是怎么来的。”

    王崎恍然大悟。

    今法修法是怎么来的？纯粹是今法修士自创的。

    古法修法是魔帝和古龙皇各自传法之后得到的产物。它们出现在人族的时候，人族自己的文明才刚刚萌芽，因此就觉得这些修法无比高深，根本就没办法修改。到后来，每一个境界有什么特征，就成为了一种“客观”的判断。

    除了铁了心走外道的，没有人会对这从元婴到大乘的分级产生疑问。

    而今法恰好就是铁了心要走外道的。

    由于等级标准都是自己定的，所以这些今法修真个想要修改这一重分类也不是很难。

    “我们第一次知晓‘长生’这一重境界，还是从元力上人开始的。”冯落衣道：“元力上人是第一个按耐不住突破最后一重境界的。其他人其实都很小心。当时我们从史书上知道有‘飞升’这一回事，但是由于我们的已知的理论都不支持‘飞升’这种现象，所以很多人怀疑所谓的飞升是一种人为机制，而背后之人究竟是好是歹谁也不知道。”

    “但是，元力上人等不了了也不愿意等。当时，他已经通过对‘引力’的认知，基本推测出宇宙的广袤。他觉得，在这样一个小小的天地里求道是没有前途的，困守在这里也没有任何意义。因此，他走出了那最后一步。”

    “而也正是因为那一步，我们第一次接触到了‘长生’与‘仙人’的层次。也就是那一次，我们记录下了天地的异变。这一份数据后来帮助我们找到了古老仙人留下的通往星空之路。”

    王崎点点头，对这一段历史听得津津有味。

    在地球上，艾萨克·牛顿在生命的最后几年陷入了一种绝望当中。他意识到，以自己有限的生命，是没办法知晓这个世界所有真理了。这对一向自诩“神之子”“救世主”的他来说，打击很大。所以在生命的最后几年，他放下了自己创建的还不成熟的体系，转而向他的好友波义尔研究的炼金术寻求解答，希望可以接近那个“第一推动力”。

    地球的史学家甚至猜测，艾萨克·牛顿可能是真的想要炼出长生不老药，让自己有机会探索无尽的真理。

    只可惜，那个无灵气的宇宙并不支持非科学手段的永生。

    这一段历史在这个宇宙，却以不一样的方式呈现了出来。元力上人并非感觉时间有限，而是感觉空间束缚。他的心思早就不在神州了。

    于是，千年之前，元力上人踏出最后一步。

    这也确实是他的性格。元力上人曾经为了研究视觉与光线的关系，曾经不顾疼痛，用法力挤压自己眼球，让眼球变形，观察自己看到的事物的变形，观察视野当中的散射。

    在他心中，生死也许算大事，但是在“求道”面前，必须让步。

    而与他同时期的逍遥虽然也有心前往，但是他们当中，有的人觉得这件事没那么简单，还有人觉得这一方天地还没有研究透，现在就出去太急了。

    也不能怪元力上人离开得太急。那个时代，正好是今法修自我膨胀的时期，很多人都觉得今法修法已经发展到相当的高度，距离最终的大道只有半步之遥。就在元力上人走后不久，焚天候开尔文那著名的“两朵小乌云”的言论也就出现了。那个时代，今法的前辈们是真的觉得路要尽了。

    元力上人就是想要先一步去新天地寻找前面的路。

    就在那一年，今法修们终于停止了对古法修的争斗，专心发展。

    这里面，也有一些逍遥的小小心思。他们就是在等待圣帝尊的飞升，期待第二份数据。

    冯落衣最开始告诉王崎，仙盟之所以留下灵凰岛，是希望圣帝尊能够吸引那些隐藏在人族当中的谪仙。可是，魔皇之前，今法修并不知道谪仙的恐怖。那个时候的今法仙道，还是讲圣帝尊当成另一份“数据来源”

    只可惜，现实是无情的。

    “两朵小乌云”之后，飘渺、相形两道先后建立，很快就让人族意识到自身的渺小。

    与此同时，相形之道让人对时空、引力的认识不断加深，人族终于循着当初元力上人飞升之时留下的数据，定位了宇宙当中的一个点。

    而在这一过程当中，他们也逐渐根据元力上人最后留下的功法变换，推演到了逍遥之后的境界。

    再然后，有两件彻底改变神州历史的事情先后发生。

    第一件事，就是魔皇觉醒。

    不准道人被魔皇蛊惑，决定为身为“介法修”、“战斗力孱弱”的魔皇打造一件强大的武器，让他有面对今法仙道的底气。

    那件武器，自然就是天剑。

    再然后，魔皇魔修、谪仙的身份先后暴露。最开始的时候，量子尊师薄耳想要一个人镇压魔皇，竟失败了。这个时候，他们才意识到“谪仙”的不凡。

    当初的魔皇居然能够抵挡多为逍遥的进攻，完全违反了今古之战时古法大乘被今法逍遥压着打的惯例。

    魔皇在最后一战当中展现出的素质，还有那想要吞没神州的野心，以及不惧死亡的做派，完全违反了常识。

    这一次，今法仙道终于知晓了“谪仙”

    这件事，王崎已经知道了许多。而第二件事，他就不曾知晓了。

    “元力上人之后，我们一直在监控‘一个点’。”

    “有一天，我们密切监控的‘那个点’上，出现了一个‘人’。他很怪异，身上有一些水生生物的特征——你因该见过的。”冯落衣眯起眼睛。

    “赵青峰……梅歌牧。”王崎想起了赵青峰觉醒之后肉身向着前世模样改变的形态。

    “当时，还有一种恐怖的魔物跟在他后面。我们今天才知晓，那个东西叫做‘永恒真色’。”冯落衣回忆起当时的情景：“那个时候神州还在一片内乱当中，魔皇煽动的世家、皇朝们纷纷倒逼天剑宫，希望得到天剑。有一些高阶修士觉得不胜其烦，于是干脆到月球上躲清净。然后，他们就遇到了那个人……”

    冯落衣眼神当中露出回忆的神色：“那个仙人和永恒真色并非是一体的，他也在被永恒真色追逐。结果，那个家伙居然祸水东引，用我们的人吸引永恒真色的注意，结果，当时就有很多天分不凡、修为不弱的道友遇难——这里面就包括不准道人、不容道人的授业恩师索非墨。”

    “如果不是当初天剑尊敖海墨带着强天剑，正好克制永恒真色，或许，神州已经没了——当然，也有可能是龙皇前辈直接复苏。”

    王崎了然。强天剑，取法核聚变。核聚变是一个简单元素变得复杂的过程。某种意义上，这就是“熵减”的一种。阳光也就成为最初的“负熵之光”，为整个星球生物圈提供负熵。

    取法核聚变的天剑，就能克制永恒真色。

    但是，这些凡人消灭永恒真色之后，并没有得到那个仙人的感谢。那个仙人反而开始觊觎能够消灭永恒真色的法器。

    再然后，就是一众逍遥与仙人的战争了。

    当时，今法仙道集合了整个神州所有逍遥的力量，都没有压倒对方。于是，今法仙道的逍遥被迫踏出了那一步。他们解放了压制的境界，纷纷踏入长生的位阶。

    奇迹拯救了这个世界。那个时候的今法修，居然已经拥有了抵御“抓取”的能力。

    再付出多人重伤的惨重代价之后，他们终于赢得了那一战。

    然而，他们没能消灭所有仙人的法力。

    于是，无数谪仙诞生。

    再然后，就进入了今法仙道最为排斥谪仙的年代。在那个时候，所有有谪仙嫌疑的人都杀无赦。

    而逍遥们也联合起来，成立了仙盟。为了掩盖那一战的真相，他们修改了境界的划分。(未完待续。)