 第一百八十四章 境界调整
    再一次回到最初的问题。

    在天下人都没有察觉的情况下，修改“境界”，简单吗？

    答案是“很简单”。

    那个外来的仙人杀死了很多高手，而有把握晋升的“原逍遥修士”都在那一战当中晋升了。“逍遥修士”这个团体其实并没有换人。

    而在那五百年前，元神进阶炼虚还远没有今天那么容易，接触了涅槃、炼虚境界的修士远没有今天多。

    只需要管好涅槃期的少部分人，这一段历史就可以盖过去。

    王崎认知当中，人族历史的最后一块终于被补上了。

    五百年前，为什么整个神州乱成一团，世家倒闭门派，却硬是没有强大的修士出来镇压？

    原因就是强大的修士一个二个都已经五劳七伤命不久矣了。

    逍遥迟迟不出，也就导致那些原本归顺、又被魔皇挑动的古法世家胆子一点点的大了起来。

    再者，不准道人当年是脑子抽了，感于魔皇口中的“家国大义”，企图设计出一种使用要求极低、威力极大的特殊法器，好让身为“介法修”的魔皇也能使用。

    这也就是天剑。

    在那些“古法修”心中，恐怕他们拿到了天剑，就等若有了与今法逍遥们对话的本钱。

    那个时候，他们当中可还是有分神、合体的。

    如果他们的计划真的成功，刚刚成仙的逍遥们或许不会有事，可他们也未必护得住神州人族。

    于是，那也就出现了天剑宫广邀天下修士论剑、学剑的故事。

    之后，仙盟将天剑作为制式法器也不是没有理由的。

    在一个“科技黑箱”无穷大、技术和理论之间距离无限小的宇宙，核聚变的能力用出来也未必高端。可是，它终究是一种低熵的力量，而且是足够强大的低熵力量，可以对永恒真色形成一定克制。

    很多逍遥修士自己的法术、神通都不弱于天剑——至少远远超过小当量天剑。但是，天剑之力的“属性”却极为重要。

    “洪元教主”——那个海洋生物仙人的转劫之身数不胜数的原因也已经明了。

    神京的那些个谪仙当中，居然只有两人不是他的转劫之神。洪元教主自己不知道吸收了多少个转劫的残魂，还有一个梅歌牧……和其他谪仙相比，这个家伙的转劫之身实在是太多了。

    “这家伙就是最后一个陨落在神州的仙人啊，难怪有些特殊。”王崎点点头。其他谪仙估计都在龙族的卫圣一族代代追杀下消磨得差不多了，只有这个，才转劫五百年、转了几世，所以还棱角分明。

    冯落衣点点头，继续讲道：“我们先认识了谪仙，然后又知晓了仙人，自然会对宇宙有所推测。也就是在当时，为了探寻生灵的行为，我自创了弈天之算，来算计生灵与生灵的博弈，并最终得出了‘永恒阶级’的结论。”

    “这个结论最终影响了仙盟的创立——这也是我一生最得意的成果非是弈天算，他人却依旧称呼我为‘苍生国手’的原因。弈天算对人族历史的影响，反而比相宇算或者其他东西更大。”

    “当时我们确实是吓坏了，开始不顾一切的增强实力。原本有着悠长寿元、长生在望的我们已经习惯了传统的学术模式，但是这险恶的宇宙图景却逼得我们不得不更快。为了‘快一点’，仙盟出现了。也就是在那个时代，算器、万仙幻境、天剑宫、天辰法器、星梭等无数在今日举足轻重的事物出现了。”

    “当然，这件事也不是完全没有好处。”冯落衣不知何时已经完全陷入了怀旧模式：“如果不是那件事的话，或许波动天君那个离经叛道的学说至今都不会被天灵岭接纳吧。”

    生命以负熵为生，是从环境抽取“序”维持系统的组织并且进化的；血脉的最底层是一种非周期性的晶体或固体；突变是血脉因子中的量子跃迁引起的，血脉的持久性和遗传模式长期稳定的可能性能用缥缈之道加以说明……

    这些学说都在传达一个观念——用地球的话来说，就是“生物学可以用物理、化学的思维加以研究”。

    这让那些传统的天灵岭修士如何接受呢？不可能的。

    别忘了，这里是神州，是“权威”的影响力远远大于地球的世界。那些老权威不点头，波动天君也很难在生灵之道的范围内传播自己的学说。

    但是，那一头“永恒真色”的入侵，却使得天灵岭不得不接受了。

    一方面，天灵岭自己的高手在那一战也是死伤惨重。另一方面，永恒真色那极限熵增的本质还有对生灵的毁灭性影响，都在一定程度上佐证了这一学说。

    《生灵何本章》也自然成为了指导天灵岭的经典之一。

    在这之后，螺旋双尊等新一代强者纷纷成道，专克永恒真色的命之炎也诞生了。

    而这一步，也解锁了人族在宇宙当中纵横的能力。

    人族真正开始踏足宇宙，也不过是最近两三百年。而真正满天放卫星，还是最近一百年的事儿。

    对于龙族这种寿元悠长、时间观念和人族有着明显不同的种族来说，这充其量就是打个盹的时间。还在沉睡当中的古龙皇还没意识到人族的崛起。

    而木星太岁的公转周期又长达十二年。一年当中有相当一部分时间里，神州后土和木星太岁之前还隔着一个太阳。所以天河龙军能够注意到人族才是真有鬼。

    如果这个时候地球和木星太岁正好处于太阳的两侧的话，月落兰曦就算把全部的身体都变成大眼珠子，也没法穿透太阳看到这边。龙皇估计还要在那个洞天里纠结很久。

    “最近百年的时候，我们才有胆子利用那一条路。”冯落衣不胜唏嘘：“在透过那条路见过一些东西之后，我们才能够更加理性客观的对待仙人与谪仙。也就是最近一百年吧，我们才停止了对谪仙杀无赦的方针。”

    王崎感到一阵头皮发麻。如果他早出穿越一百年，别说叩问元神天关了，估计在仙院那一关就被斩立决了。

    “当然，在那个检测之法还不全的时代，我们也确实错杀了一些人——我们甚至不能确定哪些是错杀的。”冯落衣唏嘘道：“直到我从洪元教主手上骗得谪仙点化之法前，仙盟都没有一个可行的手段。”

    “这也是当初陈掌门险些将你这种天才开革出门，却一直没有受到任何指责的原因。你确实是存在谪仙的嫌疑，而他所做的，都属于必要手段。”

    王崎耸耸肩：“宁可错杀十个？”

    “因为若是我们恰好放过了‘那一个’，那就是天灾。”冯落衣道：“圣帝尊成就仙人时显出的手段，你也看见了。”

    王崎点点头。圣帝尊光是由大乘登仙的那一破，就吸得整个星球灵气环流平衡被打破。就算现有月落兰曦以西海龙王之尸身弥补亏空，以后弥等海神类还会依靠自己那庞大的本体重塑星球灵力环流，也依旧会引发一定的气候异常。

    大面积农田歉收，已经是最好的结果了。

    而每一个谪仙，都有能力突破到这一步。

    放过一个，就是天灾。

    “这就是我们人族和星空彼岸其他生灵的第一次接触。”冯落衣轻轻拍了拍弥的脑袋：“这种接触在大多数时候都不是那么开心的……至少在我们看来，遇到海神类这样友好的种属也堪称奇迹。

    王崎点点头：“原来如此……那么我们在星彼岸到底……”

    “这个就不能告诉你了。”冯落衣摇摇头：“下面，我就告诉你按照今日的标准，高阶修士本质是如何划分的。

    元神期就是成就元神。元神，便是思维、生命、肉身、魂魄、法力这些相对独立的系统通通统合起来，完全如一。做到这一步，最起码也要完成分身化念的修持。

    而炼虚期和元神期之间没有太过明显的障碍。这一步最明显的就是不断增加自身系统的有序性，壮大元神。修炼到这一步之后。就算不依靠天地大循环，也能直接从天外虚空汲取灵气——这也就是“炼虚”之名的由来。

    值得一提的是，炼虚期也是法力增长极为迅猛的阶段。在这一阶段，修士就算不抽取天地灵气，也会自身的存在而破坏天地灵气的平衡。

    在原有的分类法当中，引动“天劫”就等若是“涅槃期”了。而那个时期的“涅槃劫”，其实就相当于今日的“炼虚天劫”。

    至于如今的涅槃期，就是原本的“逍遥期”。这一境界的目的，就是调整自身系统，使之转为完全开放。

    所谓今日的“涅槃劫”，对应的其实是传统的“飞仙劫”。由于今法修不抽取大天地的灵气，所以天劫并不会因雷劫的形式降临。但是内法外显的时候，还是会出现种种异象，引发不同的劫数。

    而所谓“半步逍遥”，便是已经度过涅槃劫，自身已然调整完毕，只等踏出最后一步，摘取长生道果的。

    这一类人极少。

    天择神君当初将炼虚期之后的境界命名为“涅槃期”，实际上是希望度过这个境界之后彻底脱胎换骨。“逍遥期”的含义，则是“达到此境界之后便可自在求道，不受者反弹该天地其他势力拘束”。

    五百年前的那一次修改，也算是没有违背原意——只不过，对象从本方天地人族换成了仙人。(未完待续。)