 第一百八十五章 悄然归来
    王崎意识落回自己身体之后，发现自己还在灵凰岛上。此时灵凰岛已经月上中天。一丝月光透过他正午时分弄出的那个大洞，落到他面前。

    此时，距离他对着圣帝尊大喝“午时已到”，不多不少，正好过去了十二个小时。

    十二个小时之前，灵凰岛还是人口密度很高的地区。但是现在，大概已经没有多少人了。

    除了王崎自己和正在等待他的刘焕棠。

    王崎放出灵识，四下扫了扫：“都走了？”

    他已经感觉不到心魔玄网的加护了。很显然，作为心魔玄网主体的灵凰岛人群已经离开了很远。

    他现在已经失去了对战圣帝尊时那个强大到远超一般元神的力量。

    仙盟办事的效率倒是不俗。

    刘焕棠点点头：“灵凰岛上千万凡人以及古法修已经全部送走了。现在这里就只剩我在等道友你了。”

    王崎点点头。或许几个月之后，就会有海鸟过来定居。或许会有椰子被海流冲过来。一些海鸟的粪便也会带来草籽。

    在远远超过此地承受极限的人族离去之后，此地的环境就会迅速恢复吧。

    古法修们终究是没有真正的改变“自然”。他们对此地的意义，大约就和他们自身的存在一样——毫无意义。

    刘焕棠道：“你要的东西我们找到了。”

    他取出了一方宝印和一把尺子。这两者仿佛皆是用黑玉制成。王崎闭上眼睛，发现自己的肩甲和戒指果然和这两件法器有一定联系。

    这就是上古数家半仙器！

    璇玑尺，承天印。

    承天印，本身就是数家半仙器组合之后天平的“基座”，要承载一切重量，自然是一整套仙器当中最重、最有力的。

    而璇玑尺，则相当于那一架仙器天平上的“标尺”。另外一枚戒指“图学”就是标尺上的游码。“图学”比“数学”小一些，是戴在小指上的，正好可以嵌在“璇玑尺”上。

    刘焕棠以为王崎并不了解这两件仙器，介绍道：“这把宝尺名为璇玑尺，能放出灵光，最擅落人法宝。而此印名叫承天印，有几分皇道色彩，承天之道，本身质量就很是惊人，更别说还有无上神通。此物宝光落下，敌人就很难逃遁……”

    在介绍手中两件法器的时候，刘焕棠就微微心惊。这两件法器品相很高。就算这是古法法器，也称得上“威力不俗”，若是以今法修法重炼一番，甚至还能够更上一层楼，接近仙器级数。

    而一件仙器对于仙盟来说也不凡了。就算是作为当今仙盟基础的万仙幻境，也只是仙器级数。

    这种东西，现在居然奖励给个人？

    就算这个家伙潜力无限，还有剿灭灵凰岛的大功，可这未免也……有些，明珠暗投？

    这家伙可才结丹呢！

    王崎接过这两件法器，脸上没什么表情。他战斗非常依赖外物，但是对于法器本身要求反而不高——对他来说，“技术”才是最强的外物。只要有了技术，有了时间，就算身边只有泥巴，他也能搓出高达。

    对于法器本身他反应平淡，但是法器背后的故事，却让他唏嘘不已。

    中古数家，应该是这颗星球上最初的求道者了吧。结果其重要人物却因为一场魔道兴起而断送了大好前途。那些飞升者的命也送了星海彼岸。就连这套作为学派象征的数家仙器，也散落在这个宇宙，彼此之间说不定都隔了几万光年。

    人的际遇，真的很难说。

    在交接了两件仙器之后，刘焕棠道：“不如我带着道友飞遁回去？现在西海平定，已经没什么大的威胁了，我可以遁速全开，刻把钟就可以到西疆朗德。”

    王崎点点头，然后道：“不过，刘前辈您能不能出去等一下，我现在在这里还有一点事想做。

    刘焕棠有些疑惑的点点头，然后离开。

    片刻之后，他感觉灵凰岛地下传来了一股极其狂暴的力量。这股力量甚至让他都感觉到有一丝惊讶。

    “这是……”

    毫无疑问，这是天剑的力量。

    强大、狂暴、一闪而逝。这些都是天剑的特征

    紧接着，爆炸生与什么东西垮塌的巨响才传来。

    这样轰隆隆的过了一刻钟，王崎才神清气爽的飞了出来：“刘前辈，久候了。”

    刘焕棠迟疑道：“你这是……”

    “宣泄一下心理的破坏欲望。”王崎笑道：“虽然很幼稚，但是感觉不错。”

    刘焕棠皱眉：“王道友，你最近是不是有些……道心不稳之类的？”

    王崎摇摇头。

    对此，刘焕棠也不好多说什么。他用自身法力裹住王崎，然后化作一道流光，向东飞去。不多时，王崎就看到月亮砸入海平线下。东方，一抹鱼肚白出现，又瞬间变红，一轮太阳飞快升起，然后以肉眼可见的速度爬升。

    他们不多时就超过了那从灵凰岛出发的庞大船队。由于灵凰岛凡人长期处于营养不良状态，几乎个个身体虚弱，仙盟的宗师也不敢加速太快。刘焕棠就没有这个顾虑，反倒是全速前进。

    当太阳爬升到最高处时，王崎和刘焕棠正好来到了西疆。

    朗德已经近在眼前。

    刘焕棠将王崎放下，然后行了一礼，道：“王道友，我便要去机密位置报告了。后会有期罢。”

    王崎拱拱手：“后会有期。”

    “希望下次见面，你就已经成为逍遥之尊了！”留下这句话之后，刘焕棠的气息也消失在原地。

    王崎则悄无声息的降落在地上。

    他当初悄无声息的离开了朗德，现在又悄无声息的回来，好像他剿灭了灵凰岛古法修，根本不会造成什么影响。

    王崎在沙滩上缓缓走着，似乎在散步。

    真阐子开口道：“你之前在万仙幻境当中和冯落衣谈了什么？”

    对于这事，他倒是很好奇的。

    “抛除那些不能说的机密内容……大约就是我什么时候回万法门的事情。”

    当初王崎有谪仙嫌疑，按照流程，是不应该进入万法门的。只是，王崎只要使出元神层次的神通，便可摆脱这一重嫌疑。

    王崎在对战圣帝尊的时候，便已经使出了元神法域，足够洗刷自己谪仙嫌疑了。

    他乃是万法门最近几十年来天分最高、风头最劲的弟子。长期流落在外，却没有回过山门，这对万法门的声誉也是一种损害。

    “你是怎么想的？”

    “大概会抽空去一次？”王崎语气也不确定：“我最近的打算是找个地方整理一下这一年的收获，然后将之以论文或者功法的形式传播出去。在这期间，我还打算将手里这两件仙器送去重炼一下，作为贾维斯的新主机……”

    对于普通人来说，论文实在是难以理解。可是，由于论文的用语、用词都有范式，所以科学家可以很轻松的理解同行的论文——往往比当面谈话效率还要高。王崎将这一年的收获以这种形式整理出去之后，才能真正推广出去。

    王崎的目的，是“人人有仙修”，并且让那些修仙之人的修行成果反馈到自己身上。

    这种写论文，也是必要的。

    “说起重炼法器，我还想起了一件纠结的事情。”王崎道：“现在我手里的数家仙器，肯定是要炼化成算器的。可是吧，这两件法器都有一些硬碰硬砸人的成分。这是这两件法器的设计初衷——但是我要是将他们练成算器之后，再这么用，不是暴殄天物吗？”

    理论上，笔记本电脑之真的可以砸死人的——只要对着太阳穴或者后脑之类要害猛砸的话，几斤重的笔记本电脑杀人真心不难。如果是某牌子的合金外壳的就更不用说了。但是，并没有人会真的这么用。

    笔记本电脑设计出来就不是砸人用的。

    同理，算器也是的。

    如果王崎真的选择将这两件半仙器以今法修法的手段重铸为算器，那它们原本的功能就很难留下了。

    这让王崎多少有些失望。

    除了天剑，他还真的很少碰这种纯粹攻防用的法器。他的法器，无论是弥赠送的御流机关还是贾维斯存身的算器，或者自己之前开发的外置法基、外置金丹，全部都属于辅助性质。心魔大咒记忆体同样属于这个行列。他偶尔也想体验一下完全用法宝砸人的快感啊！“

    真阐子道：“同阶法宝的攻防能力根本就没有你自己在算器加持下来得强啊，这水平，你还想要什么法器……”

    “体验一下啊……我还没有体验过这种法器呢……”

    二人谈笑一阵之后，王崎问道：“老头，这一次我将灵凰岛打下来了，奖励不会少，打造一个肉身绰绰有余。天灵岭那边的对你血脉灵犀的重塑也快要完成了。你准备什么时候走？”

    “大概明年就不能跟你小子一起过年了吧？”谈起这件事，真阐子语气里满是期待：“终于啊，终于可以不用和你个脑子有问题的小子呆在一起了。和你呆一块，对老夫的魂魄不好。”

    “呵呵，你个古法修，要是没有我的话，有机会转修？”王崎反讽一句，又问道：“喂，转修的路子想好了吧？”

    真阐子这几年跟着王崎，也窥探到了许多他以前不曾知晓的秘密，自然不会选择已经被否定的古法之路。

    “总归是以天演图录为基础。元力上人之前的功法，老夫大约还是能懂的。”

    “那就好啊。”(未完待续。)