 第七十七章 走不脱的
    “呵呵呵呵……”

    杨俊阴测测的笑声回荡在林中，让人格外不舒服。毛梓淼虽説对杨俊的经历有些同情，但二人之间由于立场关系依旧是相互不喜。她本能的觉得杨俊对自己抱有敌意，不欲与他相处。

    王崎一把拉住毛梓淼，眼睛却死盯着杨俊：“喂，我説，你怎么会在这儿？监视你的筑基期师兄在哪？”

    杨俊是犯禁违律之人，在处罚结束之前都不得自由，外出必须有操行司的筑基期主教跟随，但是现在他身上泛着法力气意，分明就是自由的状态。

    操行司的人呢？

    杨俊没有回答。他看向王崎，但双目仿佛根本就没有焦diǎn：“呵呵呵……哈哈哈哈哈！我现在好强啊——妖孽受死！”

    他吐气开声的同时，双脚发力扑向毛梓淼。索性毛梓淼还不算太笨，在王崎发问的时候已经有了警惕。在杨俊扑过来的同时，她就向后起跳。

    王崎则后退两步，正好避过杨俊的一拳。他有些吃惊，杨俊的力量比起自己昨日与他敌对的时候强了太多！

    “这△≧dǐng△≧diǎn△≧xiǎo△≧説，家伙，**了吗？”

    杨俊没有第一时间去追击他所厌恶的半妖毛梓淼，而是转而攻击王崎。王崎运转几何书，捕捉对方拳击轨迹。他的拳头速度热力逼人，明明只是贴面擦过，却足以烧卷王崎的头发。

    “这家伙，到底练什么了。怎么变得这么猛？”

    王崎根本不敢让杨俊打中自己。现在这货拳头上的热力甚至超过了王崎天熵诀所能制造出的高温！

    不过，唯一让王崎感到庆幸的是，杨俊的拳头虽然力量很大，速度也会快，但来来去去也就那么几下，完全没有仙院所传拳法的痕迹。

    杨俊不只是没有使出拳法的意思，他眼神的焦diǎn甚至不在王崎身上。如果不是他的拳头还在挥舞，王崎甚至怀疑他是不是真的有心在跟自己打。

    毛梓淼压低身体，准备帮助王崎遇敌。就在这时，一道灰光从杨俊身后飞过来，在他脚上绕了一圈。然后，灰光化作一道绳子，结结实实的困住杨俊双脚。

    王崎抬起手，准备冲杨俊来一记波刃。武诗琴冲过来，抓住他的手，然后又跑过去牵住毛梓淼，喝到：“跑！”

    王崎和毛梓淼被武诗琴带着，展开身法奔跑出数百米。背后，杨俊发出一阵癫狂大xiǎo：“嘿嘿嘿呵呵哈哈哈哈啊……”

    跑到看不见杨俊身影的时候，武诗琴突然直挺挺的往下倒。毛梓淼慌忙抱住这位执律者的身子。然后，猫耳少女发现自己好友背上竟已血肉模糊！

    “喵！”少女顿时慌了。王崎则蹲下来，查看武诗琴的伤口。

    执律者身上的法衣已经毁了。她背上的伤口不深，没有伤到脊椎，但创面很大，碗口大xiǎo。虽然王崎曾説这暴力少女一身肌肉没手感，但武诗琴到底还是十四岁的女孩子，身体纤细。这个创口都覆盖她半个背部了。

    “这是杨俊打得？”王崎轻轻捻起破损的法衣。这个动作无意间碰触到了伤口，让快要失去意识的武诗琴身子一颤，骂道：“给我xiǎo心diǎn！”

    “精神还不错嘛。”王崎轻轻揭开武诗琴的法衣。时值七月，少女法衣里面就只有一件丝质中衣与一件贴身xiǎo衣。王崎轻轻从她中衣上撕下一块，发现破损边缘有碳化迹象。

    热力吗……

    王崎一只手虚按在武诗琴伤口上，运转天熵诀，用熵减抵去武诗琴伤口里的热力。武诗琴身子先是剧烈的颤动，然后她攒住毛梓淼的手，咬牙忍耐。

    “伤口像是遇到高温陡然炸裂的。杨俊干的？”

    武诗琴闭着眼睛，虚弱的diǎndiǎn头。

    王崎皱眉：“怎么回事？”

    武诗琴勉强开口：“我也不清楚……组织参观总坛的时候是筑基期的柏师兄看守。自由活动之后，柏师兄和我们几个……一起把他押回来的。他一路上一言不发。柏师兄……柏师兄后来接到总坛命令，又上去了……他突然发难。他先是不知道为什么冲开了自己身上的封禁法术……然后，然后他就杀了xiǎo陈……我们几个和他打，他好像完全不受法术伤害……连拘禁法器都制不住……”

    武诗琴説得有些混乱，但王崎还是答题明白发生了什么。

    “他不知道为什么，修成了令一切法术法器失效的本领。”王崎若有所思的diǎndiǎn头：“然后那家伙带着高温，没法近战。”

    “我们输了……”

    “诗琴那你干嘛还跟着那家伙喵？”毛梓淼几乎哭了出来：“明明告诉讲师就好。”

    武诗琴笑笑：“他本来正准备给我致命一击，然后突然放下我，朝……这边过来了。我想肯定是有其他人来了……不能……”

    王崎摇头叹息：“何必呢？”

    武诗琴软软倒在毛梓淼怀里，语气却尤自带着骄傲：“职责所在……”

    “如果我是你，会先去告诉讲师和筑基期师兄师姐。”

    武诗琴声音越来越弱：“练气以下弟子的武试已经结束，仙院里面根本没几个人……筑基期助教或者元神期讲师都不在……”

    毛梓淼咬住下嘴唇，想了想，説道：“我知道……仙院里还有一位筑基期的师姐在。她一定在的……我带你们去找她喵！”

    王崎侧耳倾听，然后笑道：“阿兹喵，这不大现实啊。”

    “喵？都什么时候了你还……”

    王崎摇摇头：“你还没听到吗？杨俊若隐若现的咆哮声越来越明显了。他已经挣脱拘束器了。”

    “那还不……”

    “他走火入魔，或者説入邪之后速度和我不想上下。”王崎摇头：“如果我们带着武诗琴的话，走不脱的。”

    ——————————————————————————————

    惯例，先感谢一下花钱买醉、不科学萌物、仙童紫三位书友的打赏

    贫道可是第一次一天收到三笔打赏啊！

    还有，感谢各位书友这周的推荐票！下周也请多多努力啊！走进修仙将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！