 第一百八十六章 清点收获
    进入朗德城之后，王崎首先去了一趟仙盟分坛。

    他属于保密级别最高的仙盟人员之一——至少在他交接完“毁灭灵凰岛”事务之前都是的。因此，他不必亮明自己的身份，就可以直接刷一刷仙籍珮，然后进入仙盟朗德分坛内部。

    在这里，另外有“暗部”在等待。

    王崎从储物袋中取出了自己刚刚得到的两件仙器，道：“就拜托了。”

    “这两件法器会在三天内送至焚天府，然后交由专门的高阶修士重炼。”那个修士轻轻一礼：“至于设计，道友应该不会缺吧？”

    王崎点点头。他自身就是算器领域的大行家，在算器理论上也算是独树一帜。再加上冯老师乃是万仙幻境的实际掌控者，对这方面也是极为精善，所以设计方面倒是完全不用担心。

    在离开仙盟分坛之后，王崎闭上眼睛，在心中计算坐标，然后直接使用相宇穿游回到自己在西疆的房子。

    “好久没回来，我都快忘了这地方了。”王崎拍了拍自己书桌。这地方就是他最初创造出数据化修法的地方。他在这儿呆的时间虽然不如神京那么长，但是也是他生命当中挺重要的一站啊。

    “接下来，就是清点收获的时候了。”

    王崎随手拉起自己的椅子，坐到书桌前。大约是灵凰岛那边多是使用矮桌和小凳、竹席的关系，他居然觉得这张椅子稍微高了点。不过这都不是什么大事。

    王崎正好要动手将自己的屋子整理一番。

    王崎的手按在桌子上，法力迸发。周围的天地灵气流转突然改变，主动并入王崎的法门之中。王崎的法力顺着桌子导入地下，再从地下渗入地基。

    由于冶金技术的发达和普及，如今神州的所有民房都是类似于钢筋混凝土的结构。王崎微微改变自己法力的性质，使之偏向电磁，于是那些法力如同被磁铁吸引的金属，纷纷流向地基当中的钢筋，然后再顺着钢筋流便整个房屋。天歌行元磁之变发动，改变钢筋的种种性质，炼入种种神通法篆。那些神通法篆激发之下，则进一步的淬炼着房屋本身。

    无数微小的气脉在房屋当中成型，然后化作一个流转的整体。

    真阐子微微惊讶：“这就是元神法域的活用？”

    元神法域乃是天地的特值解，一旦使出就有天地同力的效果。

    这座房子不过是普通房屋。由于是普通守疆使居住，所以院子里面有一个简单的护院阵法——如果住户有其他要求的话，就可以很方便地对这个房屋加上任意阵法。

    但是，王崎刚刚却是在整个房屋之上附加上了神通，而且是挥手之间炼就。

    按照王崎自己的说法，他在失去了灵凰岛心魔玄网的加持之后，就应该没有那么强大的实力了才对。

    “这还称不上元神法域。”王崎看着自己的手：“斩杀圣帝尊的那一剑，我短时间内是没办法再现出来了。但是别忘了，我身上也有两件仙器级数的算器。这两件算器能够提供的计算力也称得上不俗。我现在依旧有一部分元神期的神异之处。”

    “话说回来，你好端端的，炼这屋子做什么？”

    “算是……为下一步修法的探索打基础？”王崎到：“我的虚相功法一直都讲究一个‘驾驭外力’‘借助外物’，之前试过了人道之力，这次想要试一试其他的，所以就顺手将这个屋子炼成了低阶算器。”

    天可怜见，虚相修法的优势明明就是“人机交互”，可是王崎这个没有多少上档次法器的穷鬼却没有体验过几次依靠法器、法宝完成的“人机交互”，只能苦逼的使用人道力量自己给自己搓神灵玩。

    “另外，这还有一个遮挡他人灵识的小作用。虽然我没有什么见不得人的事情，但是有个修为不低的家伙用灵识一扫，看见我身上的什么机密东西，解释起来就有点麻烦了。”

    真阐子有些奇怪：“你身上还有什么怕被人看到的机密？”

    王崎身上确实有一些了不得的玩意，但是那些玩意要么一般人不认识——比如数家仙器，要么王崎自己不会主动在朗德拿出来——比如心魔大咒记忆体，要么就是被人看到了也没关系——比如天剑。

    除此之外，他还有什么特殊的东西吗？

    王崎贼兮兮的将手一翻，一个金色的光团在他手中出现。这个光团通体泛着金色的神圣光辉，让人有一种臣服的欲望。看到它的时候，一般人脑子里就会响起对神灵的礼赞。而这玩意里面，居然还有许多各色的光点在沉浮。

    “这是……”

    “圣帝尊的神国……的残渣。”王崎笑道：“这东西的功能比较弱，而且研究价值也不是很高，所以这玩意就归我了——不过慈父圣子净风王是要上交的。”

    慈父圣子净风王的神力约莫能够和一些触摸到了长生的仙人相比。仙盟最近十几年就要建立广泛的人道系统。慈父圣子净风王正好可以在改造之后充当那个人道系统的操控台。

    真阐子有些疑惑：“这东西为什么还在？现在不是已经远离了灵凰岛那些修士了吗？”

    王崎嗤笑：“其实在我将灵凰岛的一众修士记忆删除之后，这东西就和那些修士没有什么关系了——或者说，和那些修士有关系的那一部分神国之法已经当场崩溃了。现在我手里的，则是与那些人无关的一部分——嗯，这里面就包括了圣帝尊的修法和神灵的核心残片。”

    这不难理解。

    就拿一个元婴期修士来举例好了。元婴期修士的魂魄和新生的灵力器官“元婴”融合在一起，这就代表一个元婴修士若是真的愿意，她可以以元婴的方式活下去。但是，这并不代表肉身就此无用了。

    相反，肉身内里含有积累了几十亿年演化而来的血脉灵犀，蕴含了生命的种种秘密，有着负熵的机能。对于元婴期修士来说，自身百炼的身体，更是施展神通的“工具”与吸食天地灵气的“外挂”。

    如果肉身没有了，元婴期修士大可遁出元婴，但是就很难更进一步了。因为他用来辅助生命本质升华的工具“肉身”没有了。

    对于神道修士来说，神道系统的作用也就在这里。神道系统不是神力的源泉，而是一个“肉身”，能够吸纳灵气，转化为神力，然后提供给神灵修士。

    不然的话，圣帝尊也没有必要觊觎灵凰岛的人道系统了。他还在大乘期的时候，力量就是整个灵凰岛修士加起来之后的好几倍，如果单纯想要力量，将整个灵凰岛血祭了还差不多。

    神道修士的本质确实是这个“神道系统”，但是这不代表他们就是要抛弃肉身，将意志散落于人群当中。

    那样子太过危险了。群体的行动始终具有不可预测的混沌性。将自身思维寄托在这个具有巨大不确定性的系统之上，很难保证自我——就连一出生就是长生物种的海神类都有这种烦恼。

    在完成我法如一、成为高阶神灵之前，这么做的结果被香火信力污染了念头、迷失自我，然后被人道系统彻底通话，消散在人群之中。

    对于一些刚刚起步的神道修士来说，肉体凡胎还有保持自己人类思维的作用。

    神道系统是“肉身”，神灵身躯则是“元婴”。

    王崎摧毁了圣帝尊神国系统的“肉身部分”，但是还是有一部分剩了下来。

    但是，硬要说这相当于“元婴部分”，其实也说不过去——王崎和圣帝尊那一战，这玩意先后被两人狂轰滥炸过，内里的神灵之躯早就被破坏得不成样子了，圣帝尊炼出的法度也没剩多少。

    这也是冯落衣将之评价为“研究价值不高”的原因之一——有研究价值的部分，早就被打坏了。

    真阐子奇道：“这玩意有什么用？”

    王崎思索片刻：“恩，大概相当于是一个纯基于灵力的元胞自动机？虽然没什么特别强的力量。”

    “这不还是没什么用吗？”真阐子到：“你现在手里缺算器？”

    王崎手里已经有戒指“数学”、肩甲“离散”这两件半仙器级别的算器了，很快还会有承天印和璇玑尺这两件算器加入。对于算器这种辅助性的法器，他还真是不缺。

    “其实这个炼制一番之后，还能够作为一桩异宝？”王崎到：“至少可以作为我新虚相修法的神道兼容测试工具？”

    “感觉除了两件仙器之外，你这一次有价值的东西嘛……”

    真阐子不由得感叹。

    “不，不，有价值的东西真的很多，不过未必是物质上的。”王崎收起那一个神国残骸：“实际上，我现在在万仙幻境里面有一个个人的数据库。在和圣帝尊宣战之后、爆掉天书楼之前，我对着万仙幻境发送了一批数据，你猜一猜是看什么？”

    真阐子微微一惊：“难道说……”

    “整个天书楼无数年在‘技术应用’上积累啊。”王崎笑道：“现在，我的功法也将要成熟了。”(未完待续。)