 第一百八十七章 推演与意外与闪
    王崎的法力弥散在自己的小屋当中，如同实质一般凝而不散。

    他本身法力的质量越发高了。在完成了我法如一之后，王崎思考就等若是在精纯法力。现在纯以法力质量而论，他不输高阶修士，就算不将法力构造成法度，法力凭借与之融合在一起的念头，也能存在一段时间。

    况且这个地方还有特殊。

    这件屋子经过他的重炼之后，已经具备了一些算器的特性，能够对着王崎的法力做出一些反应。光是呆在这屋子里，王崎自身的战力就能够上涨一两个百分点。

    百分之一二听起来小，可那也得看是谁的百分之一二。一王崎现在的程度而言，百分之一二的战力，就相当于凭空多出了一个不弱的古法金丹。

    这还只是王崎随手炼化出来的人工环境。如果他真的在一个布满了种种阵法、法器的环境当中与人发生冲突，自身的战斗力完全可以翻个几百倍乃至上千倍——只要准备的足够充分。

    圣帝尊就是在王崎准备好的战场上面对战斗力翻了好几百倍、最后甚至掠夺神国、飙到上万倍的王崎，最后才被屈辱的杀死的。

    在应付遭遇战的情况下，虚相功法只是略强于普通功法。但是在准备好的战场上，虚相功法绝对是同阶无敌甚至越阶无敌。

    现在，王崎就是在借助自己刚刚练出来的“测试工具”，一点点推敲自己在灵凰岛神道系统当中悟出来的交互之法，测试看它是否具有在其他领域应用的延展性。

    他一部分意识在做这件事的同时，另一部分意识则在奋笔疾书，将“虚实两相章”后续的延伸转化为实实在在的文字。

    他曾经在灵凰岛教导过古法修和普通凡人修行这一类功法。那个时候，他就在为今天的推广做准备。

    而他脑内还有一个线程的思维，则在思考虚相功法后续的发展。

    冯落衣为他讲解了元神期之后的秘密，又开放了一部分修炼理论，他更前面的路已经打通了。现在，他的任务就是设计出一个让虚相、实相功法都能够继续发展下去的元神法来。

    他从灵凰岛发回的资料，仙盟有专门的人整理，现在那些今法化之后的整理结果也在源源不断的发送到他这边来。他现在还分出了部分的精力，将那部分技术里面有意思的部分整理成虚相功法的新“应用”。

    他这是要一口气将虚相功法推演到相对成熟的地步。

    之后的事情，他就可以稍稍放手了。

    虚相功法只要走上正轨，今法仙道这个集体就会自动将之完善。

    辅助筑基、一键结丹，甚至还可以降低元神天关的难度。

    这还只是这功法最基础的功能。

    这里面的巨大潜力，仙盟不可能看不见。

    而只要这个修法推广开了，就会有无数人或自觉或不自觉为这个体系提供数据，让这个体系快速进步。

    地球上互联网也就是这样迅速发展起来的。

    看着王崎专注的样子，真阐子偷偷将自己的提醒咽了回去。

    “这个小鬼，到底是不够成熟啊。”

    “他似乎根本没有注意到，这个屋子最近一直都有人住。而且他现在手上拿着的纸都是新的，绝对不是放了一年的，而且这张椅子也换过了。”

    “嗯，估计这家伙刚刚斩杀了圣帝尊，灭了古法仙门，然后还有可能知晓了许多大秘密，心情正在激荡之中吧。啧啧。只不过，他作为今法修士，求道之心甚强，所以快速平静下来，全心投入功法里面。但是，心情激荡之下，他忽视了很多‘小细节’。”

    “嗯，这种小事，说了这个小子未必会高兴，反而会觉得老夫我打搅了他的灵感。就算不说，他也不会在意的吧——如果外面那个丫头没有气炸的话。”

    此时，在真阐子强大的灵识之下，一个身形娇小、身穿白色衣裙的女孩正在外面冷笑。

    “你这家伙啊……”陈由嘉嘴角微微抽搐：“居然一回来就将我关在外面吗……”

    …………………………………………………………………………

    大约在几个小时之前，也就是王崎刚刚回来的时候，陈由嘉正在辰风和艾轻兰的实证部里，借用大型算器联通到某一个小幻境当中。

    最近这一年，开发数据化修法的诸多万法门修士也渐渐阔了起来。按照仙盟的补贴政策，就算是完全免费的功法，只要有一个人修炼一天，仙盟就会拨付一小笔功值。这一份功值还不到十。但是这一门功法推广开去之后，就堪称日进斗金。

    这里面，原本王崎是要抽大头的。但是，王崎另外还有神京特区心魔大咒带来的收入。另外，他的不完备、不可判定两篇论文都堪称经典，仙盟也个了可观的奖励。完全不缺功值的他，干脆就放弃了头三年的个人所得，将之拿出来作为公共资金。

    而苏君宇就很好的利用了这一笔资金，将开发团队运转开来。其中还有几位万法门的精英完全改变了自己的修炼方向，将研究的重点放在这基础功法上。

    现在这个团队，已经不是苏君宇最开始拉起来的草台班子了，而是一个运作良好的团队——他们的甚至能够开一个正式的“内网”了。

    在彼此交流过对这一门修法的看法与进展之后，陈由嘉就退出了万仙幻境，然后走出算器房，来到实证部的院子里。

    艾轻兰看起来正在修炼的样子。丝丝缕缕的白色丝线从她身上延伸而出。仔细一看，居然是无数细小的双螺旋链。这些双螺旋链以血脉灵犀的形式，记载了这位天灵岭绝世天才的全部积累。

    就细腻程度看，居然不下于王崎在灵凰岛施展出的伪元神“天择双旋”。

    而这些细小的双螺旋之链，都连接在一枚豌豆上。那就是艾轻兰曾经获得过道种之赏的证明，也是她现阶段使用得最多的“法器”。

    陈由嘉家中亲近之人都是高阶修士，眼力不差，所以她看得出，艾轻兰这是在为自己进阶元神做准备。

    孟氏豆乃是前辈逍遥成道时破境兆景感染而成，内里含有前辈逍遥的部分感悟，相当于“真意传承”，所以有许多神异。但是这玩意却并不适合用来做本命法宝。

    本命法宝，讲究的终究是以人为主，让法宝渐渐接近“人”。若是本命法宝比本人还强，那只会造成“人去适应法宝”的反客为主之情况。

    这也是王崎没有干脆将数家半仙器或者剑作为本命法宝的原因。

    而且，这一粒豌豆里面，蕴含的还是前辈修士一千多年前的感悟。这对于今日的艾轻兰来说，不但不是臂助，反而是拖累。

    而艾轻兰现在则是在用自身的积累替换、覆盖豌豆之中沾染的前辈之道。

    只要他完成了这一步，这一枚小小的豆子就可以成为她的本命法宝，而且完全贴合她的功法特性。

    看到这一幕，陈由嘉有些感慨。艾轻兰高她和辰风两届，高王崎五届。三年练气、六年筑基、九年结丹的入门阶段，艾轻兰已经快要走完了。

    还有苏君宇也是。在陈由嘉来西疆朗德之前，苏君宇就已经开始准备元神了。

    “这些年一起研究的伙伴们，马上都要成为一方人物了呢。”她这么想着。

    踏破天关、成就元神，就意味着彻底摆脱了入门者的身份，可以随意申请研究项目，也可以独自掌控一个较大项目了。

    元神期才算是真正入得门。

    感受到陈由嘉的视线，艾轻兰睁开眼睛，两眼弯弯，笑道：“嘉儿，你现在就要回去啦？”

    她说话的时候，身上那些丝丝缕缕的白色螺旋链都没有断开，可见她对自身修法的掌控已经到了相当的程度。

    陈由嘉点点头：“你这边也没有什么事情。”

    陈由嘉虽然交际状况比过去要好很多，但依旧是朋友很少的状态。她称得上很熟的挚友反而只有天灵岭的辰风和艾轻兰两个。所以在万法门的内部培训结束之后，她就又来到了西疆。

    反正开发修法的事情完全可以通过万仙幻境进行交流。

    而且王崎当初缔造这一门修法的时候，是以天演图录最为基础的。现在这一门功法的开发组全部都是万法门弟子，对天演图录并不熟悉，所以保持与天灵岭弟子的交流也很重要。另外艾轻兰正在研究的玄思体同样是这一门修法的延伸，能够成为这一门修法的臂助。

    陈由嘉看着这一幕，有些羡慕：“兰姐，你这种程度，一到九年期限就可以直接元神了吧？”

    艾轻兰有些苦恼：“其实也不一定啦……我现在有考虑要不要趁着低阶的时候要一个孩子。”

    “孩子？”

    “元神期之后，生理系统和法力、思维联系在一起，亲代，尤其是母体，会对子代造成极大的影响。”艾轻兰真的很认真的在苦恼：“元神期之后诞下的孩子都会太像母亲，而且天生有着母亲的部分神异……这样算不算限制了孩子的道路呢？”

    陈由嘉不知为何，眼神当中露出两分憧憬。

    像艾轻兰道别之后，陈由嘉回到了自己的【也就是王崎的】那间屋子。她像往常一样，手轻轻点在门上的符篆上。

    大门纹丝不动。

    “嗯？”(未完待续。)