 第一百八十八章 “实验室是我家”的精神
    在发现自己进不了家门之后，陈由嘉的第一反应就是左右看看，确定自己是不是走路的时候想什么东西太入神导致走错了——按照她从小受到的言传身教，这事儿其实是很有可能的。

    在确认周围都是熟悉的景象、不是什么样子一样的巷子，而且最关键的门牌号也没错后，她才开始思考其他的可能性。

    “有贼？”

    想到这个可能性之后，陈由嘉脑海当中就出现了“招来执律使”和“亲自动手将对方扔进刑律司”这两个选项。

    不过很快，她又打消了这个想法。

    这不大合理。如果只是偷东西，那偷偷潜进去就好了。没有哪个贼人会这么光明正大的修改屋主门上的门禁符篆……

    陈由嘉碰了碰这个符篆，探出一丝灵识。这一丝灵识很快就被莫名的力量冲散，但却足以让陈由嘉察觉到一些事情。

    整个屋子的灵禁都被修改了。有人在屋子上附加了一层更加强大的、作用未知的法度。

    会这么干的人也只有屋主。

    也就是……

    “这个家伙，终于回来了啊。”陈由嘉后退两步，嘴角露出一丝浅笑。

    这家伙，一年前留下一封信说自己要找个地方闭关修行，然后现在终于回来了吗？

    ——现在就进去，吓他一跳！

    门、围墙或者是这里布置的灵禁，其实都不足以阻挡陈由嘉的脚步。王崎当初到西海的时候，还只是一个中产阶级，也买不起太好的房子。这里的灵禁阻挡一下普通修士或者挡偷窥还行，阻挡万法门精英弟子？

    不够看！

    陈由嘉这么想着，散开自己的法力。得益于数据化修法，她在结丹的时候也完成了分神化念的修持，法力具有灵识一般的神异。她的这些法力散入虚空当中，如同根须一般，在重重叠叠的空间当中伸展。

    感知、计算、挪移……

    陈由嘉一步跨出。

    相宇穿游！

    但是，预想当中脚踏实地的感觉并没有出现。相反，陈由嘉感觉到一股天旋地转

    “什么……”

    陈由嘉急忙向后退。但是已经晚了。她“后面”的时空已经发生变动。在无法用语言表达的方向上，她完全失去平衡，一头栽倒。

    “啪”的一声，陈由嘉摔倒在地。

    她四下看了看，发现自己只挪移了几十米。现在居然被送回巷口了。

    这就是相宇穿游的好处了。它并不是将一个物体挪移到另一个地方，而是让使用者在非三维的方向上移动。使用这者的移动依旧是有轨迹的，只不过这个轨迹不会出现在三维空间里。去不了的地方依旧去不了，就算失败也不用担心与石头树木之类的重合。

    陈由嘉衣物都有法力护持，倒是不沾尘土。她走回屋子面前，闭上眼睛，仔细感知。

    “他改变了自己周围的时空度规？”陈由嘉手按在门上，感知了一小会。

    这种小范围影响时空的本事，在金丹期里属于凤毛麟角。陈由嘉自己倒也是会一些，可并不擅长。

    “这个家伙，好端端的在自己家里布防？”

    这一点倒是很奇怪。王崎并不缺钱。如果他真的是在闭关或者修炼什么关键的、不能让人打扰的东西，为什么不去开一个练功房、闭关室之类的地方呢？无论是仙盟旗下还是私人经营，都是很有保障的。

    可若是王崎没什么要紧的事情……布防这么严密说不过去啊。

    “总不至于是看到我来了，故意不想让我进去吧……”陈由嘉恨恨地踢了门两脚：“不会是找了什么女人吧……”

    幸好这些很灰暗的念头也只是在陈由嘉的脑袋里面一闪而逝，没有继续深入下去。

    其实这真的不能冤枉王崎。王崎他真的没有想过要“布下防御”。只是他已经悟得元神法域的三分精髓，更是通过分身实际操纵过，而涉及时空、引力的功法他也有涉猎，所以在推演虚相功法的时候，一时不慎带出了一点“大相宇宙”元神法的味道。

    这一丝神髓，就略微变动了他周围的时空。如果正常人普通的走进去，兴许不会遭罪。可若是强使穿空遁法，就只会弄巧成拙。

    他没想要防御，只是身体自然流露了力量产生了防御的效果。

    最终，陈由嘉也只是后退两步，冷笑一声：“王崎，你真的很有种……居然一回来就把我关在门外……”

    不过，她好歹是没有一剑强行斩开这个屋子。

    而此时，王崎对于陈由嘉的行为毫无感觉。他到确实是感到自己的法度收到外界干扰，但是这里是朗德城，是十大仙城之一，最大的修士聚集地，偶尔路过个把修士很正常。所以，他没有太过在意。

    “冷静一点，这家伙来了之后没有声张，和谁都不打招呼，说不定还有什么重要的事情？”陈由嘉坐在自己的房子门口，也不知道在想什么。

    天渐渐黑下来了。

    陈由嘉突然感觉到一阵莫名失落：“我这是在干什么啊……”

    她又转头看了看屋子，仔细感应王崎施展的法门，在心中逆向推演。但是很快她就放弃了。

    完全感觉不到，完全看不懂。

    “修为差距真的被拉得这么开了？”陈由嘉再次坐下，捧起脸，微微叹息。

    ——什么时候，差距变得这么大的？

    在神京的时候，尤其是初遇的时候，陈由嘉的修为可是比王崎还要高一截的。但是……大约是在西海的时候？王崎以一种反常的速度结丹了，陈由嘉就渐渐有些追不上……不，或许是在神京？王崎表现出比陈由嘉更高的剑术的时候？

    但是……居然已经连他的边都摸不到了？

    毫无疑问，王崎如果是在生死相搏当中使出这种手段，许多擅长以穿空遁法进行挪移了人根本就莫不打他的边。、

    “不过，这份手段还真厉害啊……我是真的打不过你了。”陈由嘉靠在门上，也不管有没有人在听，轻声道：“你真的很厉害啊……真的很羡慕你这种单纯的家伙……”

    在天太阳完全落山之后，陈由嘉站了起来，觉得还是换个位置呆着比较好。看王崎一时半会也没有出来的意思。而叫她在这里等……实在是有些尴尬。

    “都怪你啊，我现在要去住客栈了。”陈由嘉嘟囔一句，站起身准备走。

    ——以后还要更努力啊，不然被甩更远就不好了。

    这个时候，她面前一道遁光一闪，然后艾轻兰扑上来抱住她：“小嘉嘉！找到了！”

    “诶诶？”陈由嘉有些不知所措：“这是……”

    “不好意思啊，我的乙种样本突然有了一点状况……你知道的哦，这种研究经常有这种事情啦。”艾轻兰取出一枚灵犀瓶，吐吐舌头。

    艾轻兰说的是实话。生物学的实证，有时候就是这样不可预测。就算是重复验证的实验，也有可能因为种种原因而出现预料之外的结果。

    这种突然蹦出来的重要数据，实在是太常见了。

    陈由嘉点点头，接过了灵犀瓶。

    这个时候，艾轻兰突然发现了一丝不对劲。

    “话说，这个时间了，你怎么还在外面啊？”

    此时，陈由嘉脑子里飞快的转过了两个年头。

    第一——王崎那混蛋谁也没打招呼，大概是还想要一个人思考一段时间吧……他不说，我就不给他找麻烦吧。

    第二——在自己家门口被锁住，进不去，差点还要住客栈……这种事情实在是羞于启齿啊！

    “吃宵夜。”陈由嘉无比急智的相处了这个答案：“一起去吗？”

    “好哇好哇！”艾轻兰点点头：“也有段日子没有好好吃饭啦啦啦，今天你吃什么呀！嗯嗯，作为实证部的大姐头，我请客啦！”

    “哦。”陈由嘉点点头，庆幸自己一向没什么表情。

    靠山吃山靠水吃水，西海本地的饮食自然也是以海鲜为主。由于守疆使常年猎杀妖兽，所以一些低阶妖类肉食也很受欢迎。海鲜粥、海鲜浓汤算是这里最有特色的菜肴。

    在喝过一碗热粥，吃过鲜鱼醉虾之后，艾轻兰结了账，正要离开。这个时候，陈由嘉突然拉住艾轻兰的袖子：“兰姐，我和你一起去实证部好了。”

    “诶？”艾轻兰很奇怪：“小嘉嘉你只用处理数据、反推超个体的算法就好，不必到实证部去啊……”

    “我希望能够亲眼看一看你那个重要样本。”陈由嘉一本正经的回答：“我来西海的目的，除了向你还有辰风请教天演图录的之外，也有对玄思体、海神类集群智慧感兴趣的因素。这种现象，我觉得我应该亲自看一看……”

    不知为何，陈由嘉双眼当中好想有什么在燃烧，身上出现一股莫名的魄力。艾轻兰有些不好意思：“可是，这种不太忙的时候，我晚上一般都不呆在实证部啦……只要你明天早上将数据处理了就行……”

    这种偶发的特异现象是实验的重点，可是也不需要她这个项目负责人时时跟进——至少现阶段还不需要。

    “让我呆在实证部就可以了。”陈由嘉站了起来。

    艾轻兰苦笑：“算啦，我还是跟你一起吧”

    让一个万法门弟子单独呆在实证部，而且内里还有玄思体这种“很合万法门弟子胃口”的实证物……

    太不让人放心了！(未完待续。)