 第一百八十九章 卡壳
    “啊，果然还是这一步啊……”

    数日之后，王崎扔下了纸笔，微微有些懊恼。

    虚实两相修法，还是没有最终成熟啊。

    至少，那“最后一步”王崎就完全没有头绪。

    走出最后一步——“长生”，至少是需要做到“我法如一”的。不然，一般人根本不能驾驭彻底转为开放系统、永恒熵减的生命。

    可是，这虚相修法在这一步却微微有些卡壳。

    王崎自己是在弥的帮助下，机缘巧合完成了我法如一。早期的数据化修法有助于这方面的修持，可陈由嘉和苏君宇已经证明过了，一般人这一步最多只能达到“分神化念”

    如果不是弥当初好心帮忙，如果不是王崎自身的精神也有几分异于常人，这一份“我法如一”的成就王崎还真拿不下来。

    究其原因，这还是人脑和算器——纯逻辑工具的差别。

    在计算机领域，有些问题或许是超越一般人理解能力或者常规思维的。比如说图像处理。在地球，最早的一批计算机专家是将“图像处理”作为一个微不足道的的小项目，随便丢给自己手下的研究生去做的。

    可实际上，这就是计算机领域最可怕的问题之一，直到二十一世纪，谁能在这个领域领先一步，谁就有可能成为行业的龙头。

    人脑进行视觉处理的时候，大脑当中接近一半的部分都参与了。

    当然，这并不是说人脑当中有一半的部分都是专门用来处理视觉信号的，那就太扯了，而且也很违背进化的规则。

    人脑毕竟不是政务部门，那样每一块只管一个具体的功能。人在进行一个具体的活动时，往往会动用多个部分。而人脑当中的一个功能区，也会涉及到许多个具体的动作。

    但是，人确实是要动用一半的大脑才能处理视觉信号，真正“看见东西”。

    在这个领域，就是如此平常的东西，也需要从零开始构建。

    没有几亿年的时间“开发硬件”，也没有十几年的时间慢慢进行“个性化调整”。

    一切都是从零开始。

    这并不容易。

    如果以浮点运算的方法估算人脑神经元的计算量，普普通通的人类大脑就堪比最先进的超级计算机。

    但是，若是真的让人按照电脑的计算方式去思考，那又是另外一回事了。

    这就要相当于建造了一个大屋子，然后再那个室内模拟室外的环境。这当然模拟得出来，但是却要花很大的代价。

    用人脑进行最基础最底层的逻辑思考也是类似的。

    大脑在几亿年的演化当中，已经在“是”和“否”的逻辑层面之上构建了一套机制，用作处理各种突发事件，理解模糊的信息。反过来用这种思维机制进行纯粹的逻辑思考，并不合适。

    人脑并不适合运转任何一种由汇编语言、高级语言构成的程序。

    这也就是王崎现在遇到的难关了。

    虚相修法，就是高级语言构构成的程序。

    如何解决算器化虚相功法和“我法如一”之间的冲突？

    那些被他强行打入神瘟咒法的高阶修士，就是因为这个原因很难完成我法如一的修持。

    而若是以数据化修法起步的今法修，在结丹的时候多是可以做到分神化念的。但是，融入法力当中的意念和那些基于逻辑的虚相修法依旧存在着一定冲突。

    王崎自己倒是不怕这个问题。他有贾维斯在。贾维斯本身就是基于他部分意念而形成的人工智能，和他的思维比较接近，但又经过逻辑化的处理。因此，王崎自己在修炼的时候，可以以贾维斯为蓝本，在自己法力当中贯彻这种特殊算法。

    但是，这个方法却不具备推广价值。贾维斯自身的诞生就是一个机缘巧合的过程，不是谁都有这种和自己思维很相近的强人工智能的。

    “如果大家都在‘最后一步’之前放弃虚相实相齐头并进的模式，转而以实相为主……这样子对我的借鉴意义就不大了啊。”王崎站起来，来回踱步。

    以前倒是也有万法门修士用万象卦文或者阴阳爻文构筑自己修法的主体。可是，按照王崎虚实两相的分类法，那些还属于“实相”的范畴，并不像现在的王崎这样，虚相修法就是由单纯的信息构成。

    “怎么办呢？”

    现在王崎能够想到的解决办法：

    一，等待神州今法仙道对人意识研究的突破——说白了就是暴力破解、刷机大脑。

    二，寻找万法门其他高阶修士为自己进阶写的论文，从中寻找一线希望。

    三，忽悠那些已经完成了我法如一的人【比如仙盟逍遥什么的】修炼，看看他们能否高屋建瓴的找到解决之道

    一貌似不大可能。人脑最底层的活动可能依旧是机械的，但是高层的活动却是高度复杂的，其中的运作模式，很难用现有的算学基础解明。而且，这短时间内很不符合人伦道德。

    二的希望过于渺茫。王崎会试着找一找，但是不会抱什么希望。

    现在看来，反倒是最不靠谱的三执行的可能性最高。

    王崎摇摇头：“这件事暂时是没法解决的。不过，虚相修法从筑基期到涅槃期的道路基本上就通了。如果修炼虚相修法，到了涅槃期之后难以进阶，也可以就此放弃虚相修法，并不影响实相修法进阶逍遥。”

    “剩下的，就当做一个长期项目来做就好了……嗯嗯，我到逍遥，估计还有个二三十年？”

    “对了，我走之前，似乎有拜托苏君宇那货帮我弄一个开发组的，这一股力量就要用起来啊——恩，回头看看他们有没有什么内部论坛之内的，将这个作为项目组长期项目攻克？毕竟这是技术层面的问题，群策群力绝对好。”

    “接下来，就是去仙盟分坛提交我的论文。”

    这倒是没办法的事情。王崎这几天写的所有论文论据都来自灵凰岛。这种事情不适合大肆宣传，因此仙盟肯定得以“机密”为理由，涂黑其中的部分，然后再供那些密级不够的普通研究者观看。

    王崎自己也不能随意散播

    他收了神通，推门走出房间。

    艳阳高照，又是一个大晴天。

    ………………………………………………………………

    辰风轻轻用肩膀顶了顶艾轻兰的后背：“兰姐，你好像陪着由嘉看了好几个晚上的的样本了？”

    艾轻兰转过头，笑眯眯的附耳低语：“怎么啦？想我的话可以说出来哦，姐姐我不会不好意思的。”

    “说什么呢。”辰风哭笑不得：“最近总觉得由嘉状态不对。尤其是她的魂魄，我隔着一个屋子都能感觉到，很不稳定。”

    “兴许是他们那什么功法趋近完成了，最近在赶时间，压力大？”艾轻兰手指点着下巴：“说起来，她最近是蛮拼的……”

    突然，陈由嘉从室内冲了出来。她大步走到艾轻兰面前，将三张表格拍在艾轻兰手上：“师姐，这是我整理出的数据——包括今天的。另外，样本今天很稳定，没有特殊反应。我今天凌晨的时候尝试对样本甲一进行了图灵测试，没有结果”

    艾轻兰点点头：“哎，哎，好……”

    不待艾轻兰回答，陈由嘉就道：“今日的事务已经完成了，我先回去了。”

    说完，也不等艾轻兰回答，就纵起遁光离去。

    艾轻兰疑惑道：“今天是有什么名厨到了朗德还是有什么集市要赶？”

    “我也不知道啊……”

    ……………………………

    陈由嘉之所以走得这么急，就是因为她预先放出的机关兽有反应了。

    数据化修法最初的功用就包括了沟通外物、借用外物。这个外物里面，最核心的就是算器。

    而现代机关兽，全部都是以算器为中心、受算器操控的。这使得数据化修法的修炼者能够轻松炼化机关兽，并且天然就能够自如驾驭机关兽。

    就像王崎在寻找月落琉璃时一次性炼化了十万御流机关一样。

    而在苏君宇的努力之下，数据化修法的开发组又和作为万法门附属门派的千机阁有了联系，有一定的合作，所以开发者身上都有一些机关兽。

    陈由嘉在拉着艾轻兰来实证部住之前，就已经在家门口设置好了机关兽监控。

    她就不信王崎还能不出门。

    而现在，王崎果然出来了。

    …………………………………………

    朗德仙盟分坛，估计是仙盟九大分坛之中最热闹的一个。在朗德，数十万守疆使都经常来这里。他们或是需要接任务，或是需要兑换物资，因此这里很是繁忙。

    王崎到来的时候，已经算是好多了。因为上次妖族大肆入侵的关系，曦暴露在世人眼前，让很多守疆使意识到仙盟其实并不需要多少普通修士守卫边疆。有一些人就此回去了。

    不过，还是有很多人将这里当做了历练的所在。

    由于西疆安心做研究的人少，提交学术论文、密信、情报一类的重要文件的窗口就显得门可罗雀了。王崎没有等待，就直接走了过去，教出了自己的论文——包括一份密封的纸质信件，一个灵犀瓶。

    当然，还有他自己的仙籍珮。

    办理事务的那个女修满脸怀疑：“你写的这个密级怎么这么高？不会是想要骗去上面重视吧？”(未完待续。)