 第一百九十章 声明？凶名！
    如果想要通过正常渠道将一份可能存在密级的文件交上去，那便需要你自己到仙盟相应的办事处去提交。虽然在仙盟，写这种论文带来的社会地位、最终收益都可能远不如基础理论研究，但是仙盟对这种类别的论文管理却更加严格，必须按照一定章程来。

    就算是王崎上一篇引起了轩然大波的论文——《&lt;算典&gt;及有关系统中的形式不可判定命题》，那种对万法门修士具备实实在在杀伤力的文章，都还属于纯粹的学术论文，作者有权自行处理。

    所以他才能提前交给冯落衣。

    但是这种涉及灭世技术的玩意，必须这么提交。

    这就是仙盟律规定的，冯落衣也不能在提交之前查看这类论文——即使他知道这论文有可能的内容。

    在回神州的路上，王崎倒是听隶属暗部的“攘夷使”刘焕棠谈起过。听说进行这一类研究的暗部修士另外有专门的地方递交密文，但是王崎属于特例。他未入元神，不能加入仙盟藏在暗中的部分，只能安装常规渠道提交。

    这就是规矩。

    不得不承认，在保证大多数事务能够安全运转的同时，规矩也会带来一点点麻烦。

    王崎一向觉得这种麻烦事“值得”的。可真遇到了，他也感到有些头大。

    按照章程，提交这种机密文件时需要自己准备一份纸质材料和一份一灵讯格式的说明，并自己在附件与密封上标注文件的推定密级。

    这种密级是用一种特殊的篆文做成了。密级越是高的篆文，其对文件本身的封印作用也就越强。万仙幻境会自动根据你划定的密级去归入特定的密库，并在三日内安排合适的审查者。

    考虑到灵凰岛事件的敏感性，还有这些技术有可能产生的破坏力——讲道理，这可是能够让结丹期修士单兵毁灭文明的技术——王崎选择的是最高密级，也就是通称的“绝密”。

    但是，你一个结丹期的家伙递交绝密文件……确实是有点不大寻常。

    王崎苦笑：“虽然这确实有点没说服力，不过我可以保证，这是绝密。”

    那个长得还挺耐看的女修皱了皱鼻子：“如果这是你家师长的论文，让他亲自来吧——密级较高的都需要作者亲自提交。这也是规定。”

    王崎指了指自己：“提交者是我，里面的法门也是我自创的。”

    那个女修瞪大眼睛：“你是故意来找茬的吗？”

    “这就是绝密文件啊。”

    “你不会是那种故意将自己开发的修法密级写高，希望可以引起高阶修士注意的人吧？”女修皱眉：“这可不现实。如果你提交文件的内容对不起自己填写的密级，就会在你的仙籍珮里留下不良记录，对你以后进实证部或者大型项目组很不利。”

    “多谢提醒。”王崎点点头，终于有两分哭笑不得：“可这真的是绝密内容。”

    “随便你好了。”那个女修摇摇头。她原本也是好心提醒，对方不领情就算了。按照章程办事，最后吃亏的总不会是她。她将仙籍珮放在一个与玉台上，然后将灵犀瓶插入算器接口。一阵光幕包裹住了她面前的算器，与此同时，绝大多数窗口都消失了。

    在录入高密级文件时，这台算器就会进入无法操控的状态。

    这台算器先会对文件内容进行一次检测，然后再上传，由万仙幻境整体进行检索比对。

    这个时候，另一个头发花白的中年修士走了过来。他留着长须，对那个女修友好一笑：“小夏啊，这次又是你当值啊。”

    王崎不动声色的退开几步。虽然这个修士有意掩盖自身修为，但是王崎却已经感受到了那个男人走进时天地灵气的细微变化——“元神修士……天灵岭，天演图录……啧，元神法比较原始……”

    那个女修殷切笑道：“海师叔，您又有新成果了。恭喜了。”

    那个姓海的中年修士摇摇头，有些丧气：“哎，恭喜什么？我在这儿研究了大半辈子的海妖，就是指望有朝一日我的研究成果可以帮助守疆使多多杀敌。可是你也看到了，真到了最后关头，仙盟有的是手段呢，这还用得着我？嗨……我最近觉得，与其研究这海妖，还不如专门研究海鲜海带呢，起码还能给咱们人族增加几道家常菜。”

    那个女子道：“您也别这么说。我在这儿听仙盟的统领说过了，您这大几百年积累的资料，倒是能够成为妖化学、动物学的前进动力——先不说这个了，我先给这位师弟办理完。”

    那个中年修士心平气和。不过他扫过王崎那个标着“绝密”的档案袋之后，倒是皱了皱眉，小声问道：“这位小兄弟，那个绝密的材料，是你交上去的？”

    此时王崎正在心中估计自己和这个元神宗师正面相搏时的胜率。听到对方询问之后，茫然的抬起头。那个元神修士摇摇头：“你们这些年轻人啊，对自创修法自信、想要获得重视也不是这么个搞法。我告诉你，如果你真的想要引起上面对你自创修法的重视，不如这样……”

    看得出，这个元神宗师也是个老油条，深知申请经费时的种种注意事项，也知晓一般情况下应该如何推广可能有一定密级的自创法门。他讲的东西对于一个普通修士来说，绝对有着重要意义，王崎都想多听一会。

    只是，仙盟的算器可都是高品质的，不长时间就出结果了。刚刚正在办理手续的女修突然尖叫了一声。那个中年修士抬起头，却发现那个办事的柜台之中，居然真的弹出了一个自带封印的木匣。

    这个木匣只要合上就会被封印。如果不是按照正确的方式解印，那么木匣就会连同内里的东西一起自毁。

    “真的是，绝密？”那个中年修士有些茫然。

    那个姓夏的女修看向王崎，开始还是一脸欣喜，如同见到偶像，但是很快，她又好像想起了什么一般，脸色苍白。她取出面前刚刚打印好的申请表，并摆出笔墨：“王……王崎……师弟，请你填写一下。”

    在这个流程当中，算器才会读取显示仙籍珮当中提交者的信息，并绘制申请表。女子似乎还想问什么，可是却开不了口。王崎去填写申请表的时候，她才忍不住低声道：“这个，不是‘那种’算论吧？”

    “‘那种’？”王崎眨眨眼：“‘那种’是那种？”

    ——算学理论之中，还有名字见不得人的吗？

    “就是那种……让人看了之后道心崩溃的……”那个女子恨不得拉住王崎的手：“师弟，师姐我也是万法门的。你就给我透个底，如果这是算论，而且具有颠覆性……涉不涉及几何？”

    “诶？”王崎一脸诧异。

    “啊，说具体一点，我当初选的路子是规矩作图……啊，还有，我不在意离宗连宗分歧，我知道你是离宗弟子，但是我不是连宗的……”

    “王崎……离宗、颠覆性……王崎！”那个中年男子终于想起了“王崎”是谁。

    虽然他不是万法门修士，但是一年之前万法门高阶修士集体受创、神州仙道调度险些出现问题的场面他依旧记得。另外，王崎公开的讲法在神州也堪称经典，不知有多少人反复观看。王崎的形象，许多人都不陌生。

    只不过去年，王崎似乎就因为修炼而隐居了一段时间，所以一时之间谁都没有往那个方向思考。

    但是现在有人提起，他一下子就认出来了。

    “万法门的那个绝世天才？”

    这里的人都是修士，一个个都耳聪目明。听到这边惊呼的瞬间，那边就有人将注意力转过来。

    “王崎？”

    “等等，他在干什么？”

    “提交密件？为什么是密件？”

    “啊，我猜到了，他的论文一定是杀伤力太强，所以不能按照常规途径公开发表……诶诶，郝师妹，别昏倒啊！”

    “你傻吗？学术论文作密件？”

    “你也不看看他上次公布论文是个什么结果！”

    “有道理……”

    “我看到了，那个篆文……绝密！”

    “为什么是绝密？”

    “难道真的很颠覆？”

    “难道万法门又要经历一次‘那种事’？”

    “这这……我现在转修法还来得及吧？”

    ——喂喂，这个反应未免也太过夸张了吧！

    ——还有，为什么我觉得我的名声往奇怪的方向发展了？

    他只得很认真的解释道：“这不是学术论文，而是我自创的法门，所以走这个渠道。”

    王崎说这话的时候是带上了几分法力的，声音传得很远，免得自己一个个解释。

    他这一年不在神州，可真不知道自己的声明发展到了什么地步。

    绝世天才，同时也是金丹期就能凭借大道之争、破碎逍遥前辈道心的凶魔人物！

    在填写完申请表格之后，那个姓夏的女修郑重其事的将申请表与信封密封好。这时，其他人渐渐靠了过来。王崎微微摇头，然后向前一步跨越，以相宇穿游的手段离开了这里。

    众人微微惊呼。不过王崎毕竟是传说中的天才，结丹期会使用穿空遁法也不奇怪。

    但是，只有距离他最近的元神宗师——那个姓海的中年人露出惊骇欲绝的表情。

    “元神期的手段……”(未完待续。)