 第一百九十二章 接触
    南溟雪地正处在一场漫长的落日之中。

    这里就是神州后土的南极圈，曾经的永恒冻土——记住，是曾经。几年之前，隐藏在这里的“洪天大君”转劫之身洪元教主遭受到四柄大斩数天剑的轰击，整个南极冰盖融化，化作一场灭世的海啸。

    如果没有人管的话，这一场海啸就会席卷昆仑山脉之外所有的地表。随后，海平面会上涨数十米，淹没大量陆地。

    但是，这一切在刚刚开始的时候就已经结束了。当年，焚天候开尔文逆运天熵诀，在极短的时间内将这一片海水重新凝固，所有水分子重归晶体。

    那时的事情才过去几年，现在，这里的冰面还保持着当年惊涛骇浪的形状，仿佛地面生出的锐利钢齿。

    月落兰曦缓缓降下。龙族是变温动物，不大喜欢这种寒冷的环境。她还是龙身，不满的甩了甩脑袋：“为什么选了这么个地方？你们应该有很多更好的位置吧？”

    “前辈说笑了。”焚天候乃是贵胄出身，一举一动都是彬彬有礼。他笑道：“我们人族只有神州后土这么个小地方，可不如贵族，坐拥神州大海还有太岁星环。”

    月落兰曦鼻子喷了两个鼻音——这是龙族表示“不屑”或者“呸”的方式：“你们这一小块土地，就是此大日疆域之内最为肥美的一部分了。”

    “还请前辈体谅一下我族那数量庞大的凡人。”焚天候到：“我族虽为先天开灵，但是肉身孱弱，不似贵族，全族九成九的人口都不能作为战力。为了保证我们今法仙道的基础，我们需得对他们隐瞒一些东西。南溟雪地就是最好的选择了。”

    “一族，懦弱，的做法。”另一个声音传了过来。说话者是跟着月落兰曦一起出现的一个怪物。

    它那时极其蹩脚的人族语让人很不舒服。但是，更让人觉得不舒服的却是这个生物的肉身。它整个好像包裹在一层迷雾之中。而那不知成分的迷雾里，点缀着无数闪光，好像是星空一般。

    但是，焚天候却感觉得出来。无论是迷雾也好，闪光的光点也好，其实都是活的血肉——或者说细胞。

    大团离散细胞中心，是一个肉球。

    ——以前在荧惑发现的一些冰封的这类生物，当时还以为这种怪物周围的组织都是代谢物呢，类似于头皮屑，没想到居然是带有功能的……

    焚天候心中微微嘀咕，表面上却笑道：“这位道友是……”

    “麾下神皇，妖……圣者……漠。”

    ——妖圣……妖族圣者？这颗星球的本土生物？什么生物会演化成这样？化形产物？

    焚天候友好地行了一礼：“道友。”

    那个巨大的肉球没有任何反应。月落兰曦用尾巴轻轻抽了它一下，然后介绍道：“这就是此次更新妖族的代表，妖皇和荧惑‘三公’之下，地位最为尊崇的妖。”

    “这幅样子……”

    月落兰曦解释道：“这就是更新妖族的化形之相。”

    焚天候恍然大悟。

    根据妖帝构建的伦理，妖族得在能够熟练运用化形之后才算成熟、才算步入高阶。这也就是“化形期”三字的由来。当今神州大陆乃是人族文明当道，陆地妖族多是化人形。可是在人族出现之前呢？

    以前一直有人猜测，古老妖族化形的对象是龙族。可是，没有多少遗迹存留的始新妖族且不提，更新妖族的城市遗迹表明，这种城市设计完全不适合龙族那种有着狭长身体的动物。就算是类似于妖皇的鸟类形象也不太对。

    现在，月落兰曦倒是直接给出答案了。

    原来更新妖族化形的样子居然如此有个性！

    月落兰曦身边跟着两个怪物。这团迷雾之外，另外一个生物看起来像是龙，但是却生者一对牛角，尾鳍异化成重爪的怪物。

    焚天候一开始还以为这也是龙族——毕竟龙族能够自由控制自身血脉的表达，拥有什么性状都不奇怪。兴许这种样子就是龙族之中的非主流呢？可那位更新妖族的家伙却提醒了焚天候这怪物的真实身份。

    他低声道：“这位想必就是始新妖族的道友？”

    这应当就是始新妖族化形的标准形象了？看起来受龙族影响很深啊。

    这个“牛头怪龙”倒是很友好，呜呜几声，声音低沉而婉转，似乎是龙族语言的变体。月落兰曦到：“他还没来得及学会人族语言。这位道友唤作‘帝启’，妖帝近卫——按照始新妖族的习惯，这家伙就等若是你们人族的宰相了。”

    焚天候点点头：“有礼了。”

    虽然不大明白“近卫”为什么就等于“宰相”，但是他大概知晓了，就是这来的都不简单。

    “这几日，妖皇秉承圣皇的意志，将当初沉睡的少部分妖族要臣唤醒，然后又挑选了一些刚刚能够化形的孩子们。”月落兰曦身体收缩，在紫色光华之中化为人形。她道：“希望我们能够好好商议一下几族共存的事情——毕竟，我们的时间还很长”

    那个“牛头怪龙”也化作了人形。倒是更新妖族那个“迷雾”巍然不动。月落兰曦转过头，低啸几声。黑雾突然搅动，化为一道龙卷。随后，黑雾渐渐消失，一个身高接近一丈的巨大人形生物出现在南溟的冰面上。

    月落兰曦用手指捋了捋耳边的白色长发——大约是龙身并没有多少黑色素而她又懒得现合成吧：“这里就是我们之后会谈的地方吗？”

    “几天前那一战造成的异象在我族凡人之中还是产生了一定的恐慌，我们现在还在试图消除影响。而且，一些还不能化形的年轻妖族……这放在大陆上也有些难。如果不出意外的话，我们也就只能选择这里了。”

    月落兰曦点点头。那些被派来学习人族文明的妖族最低都有化形期了，所以也不会惧怕什么寒冷。

    人族的古法、今法和龙族、妖族的修法不大一样。对于人族来说，元婴期、元神期道路就基本确定了，可是按照龙皇、妖帝搞出来的那一套修炼方法，妖族直到妖神期才会彻底确定道路。因此，刚刚化形的妖族，也是有可能吸收人族的东西的。

    “如果你们人族是打算在南溟开设教化之所的话，那么时间就定在半年之后、太阳出来的时候吧。”月落兰曦道：“就算是妖族，也是喜欢太阳的。”

    焚天候点点头：“可以，就这么说定了吧。”

    …………………………………………………………

    影像结束。

    冯落衣将上面焚天候与龙族、妖族第一次接洽的画面再播放了一次，道：“诸位怎么看？”

    天灵岭的卧神先生轻抚下巴：“嗯……更新妖族的那个化形之相，是……嗯，一种嵌合体？还是一种超个体的智慧？”

    嵌合体，遗传学上用以指不同遗传性状嵌合或混杂表现的个体。这种个体体内不同基因型的组织相互接触，却和谐相处。举个具体一点的例子，胚胎时期，生物的免疫功能没有完成，一些科学家甚至可以制造出混杂着植物细胞的动物胚胎。

    地球上科技新闻当中出现过的、用于器官移植的“长着人类心脏的猪”就属于嵌合体。

    天择神君认真的逐条看着焚天候的报告：“‘这个迷雾一般的生灵体内有着一个实心的肉球……由于对方实力不明，所以未能深入，无法判断肉球之中是否存在器官……’应该不是海神类那种超个体智慧了。”

    魂魄之元表现出了反对：“等一下，这应该不能定义嵌合体吧？”

    詹卧神到：“可是他身体周围那细胞构成的迷雾，还有那些发光体，明显不是同一种表达……”

    “但是这些离散的细胞体却是靠着精元妖气而悬浮、生存的。”魂魄之元强调：“他们没有直接接触，不能算嵌合体！”

    “它们应该是依靠中心那个‘肉球’呼出的水汽或者新陈代谢产物维生……同一环境……”

    “说到底，现有的概念应该无法定义这种生灵了吧……”

    冯落衣打断了这一场争论：“诸位道友，这可不是关键性问题。这一类涉及外族修法的学术性问题，请诸位在会下讨论。”

    算主另外起了个头：“现在我们面对的关键问题有这么几个。首先，最重要的，我们应该如何应对妖族的教化要求？我们是否应该将我们的核心交给他们？如果要教，我们应该教授到什么程度？另外，我们应该首先从他们那里学习什么？”

    “另外，妖族也会有高手参与我族的研究，我们应该给他们安排什么位置？又应该以什么态度面对？我们是否应该对他们开放我们仙盟的核心部分？”

    “这些都是问题。至少，我们应该拿出一个章程……”

    “除此之外。”天择神君也补充到：“我始终很好奇，为什么更新妖族会选择那种诡异的化形姿态。始新妖族的化形标准是对龙族的模仿，那更新妖族呢？”

    “根据之前的信息，在更新妖族其间，龙皇是有暗中推动、尽量降低龙族影响力的想法的。他确实有理由拒绝更新妖族模仿龙族，可是，那个诡异的迷雾样子又能说明什么？”

    “这也是应该思考的。”(未完待续。)