 第一百九十三章 神京的新生
    神京是一个奇怪的城市。

    在几年之前，它还是以古色古香而闻名于世，被称为“养老的城市”。

    但是，那一日，天剑似乎不仅仅抹杀了曾经在神京作威作福的古法后裔，更斩断了这座城的历史。

    现在的神京城，已经看不出多少当初的痕迹了。这里高楼林立，不少楼层都是用法术建造。所有人，无论身份，无论修为，都处在一种昂扬的忙碌状态之中。他们就好像是生物体内的血细胞，为整个肉身带去活力。

    其他地方的凡人初来乍到的话，是很难理解神京城的居民为什么会这么忙的。大家都是凡人，能够做的事情很有限，日出而作日落而息都还有大把的空闲时间，他们又怎么会这么忙？

    这个问题的答案，农业社会的凡人是很难理解的。由于仙道的存在，人族精英往往踏上仙途，很少有停下来思考国计民生的。因此，八万年来，人族凡人几乎没有进步，始终是小农经济，非常稳定。今法仙道掌控神州之后，这种情况才渐渐好转，但是，“永恒阶级”造成的仙凡壁垒却依旧存在。

    神京则是打破这一重壁垒的尝试。仙盟用一些特殊的手段，将修士才有的一些神异赋予了凡人，然后，神京这个城市彻底活了过来。在社会大分工下，每一个凡人的价值都得到了最大的发挥，剩余的生产力被投入了社会的发展。

    这一股力量，甚至超过了一些修士的想象。

    而另一方面，王崎当年散播出去的心魔大咒也被好像真的被反心魔咒无害化了。神京本地，一些对今法颇有天赋的凡人不断出现。由于他们不能出神京，所以仙盟还在建设专门的“神京学府”。

    一切都在向好的方向发展。

    在章台大京兆尹所在的位置，冯落衣和希柏澈显露出一道化身。

    没人知晓这两位巅顶逍遥的前来。

    算主希柏澈眺望神京，笑道：“那些古法修也要到了，这个城市的神道力量还会进一步完善吧，月寒，你的算计果然不错。”

    冯落衣脸上却没有什么喜色：“我却不知道，我这么做真的能够破局吗？现在我都有些怀疑，‘永恒阶级’真的是我等可以打破的吗。”

    “我们看到了希望。”

    “未必啊，老门主。”冯落衣摇头：“若说王崎那孩子说过的‘人人有仙修’，龙族也办到了；若说我们现在所用的神道力量，更新妖族也掌握过。可是，那两支族裔今日又如何了？不还是自封文明了吗？”

    “我有时都会恐惧，会不会什么时候，这个太阳系又要多一颗远日行星了？或者小行星带的密度又要增加了？”

    希柏澈沉默了。

    前方道路依旧黑暗，现在只是看到了一线光明，还没有到自满的时候。

    过了片刻，冯落衣道：“来了。”

    天边，几个巨大的黑点洞穿云层，缓缓下降。那是一个巨大的船队，每一只灵舟都有里许长，足可跑马。它们样子比一般的舟船要宽一些，底部也是平的，能够装载许多人或物。

    这就是自灵凰岛出发的那一支舰队。他们从西疆那边过来，在路上经过一次检阅、一次交接和三次盘查之后，才绕过大半个星球，来到这座城市。

    这趟旅行，甚至还牵涉到刑律司的一些事务。

    这些灵舟又分为三批，其中两批分别落往神京东方、南方的卫星城。这些都是凡人，是要安排到专门的凡人城区的。

    而另外有一艘单独的落往神京城城西。

    那里，有二十位左右的炼虚期修士严阵以待。

    这艘灵舟上，毕竟都是一些穷凶极恶的古法修，有一些古法修甚至还有血祭一整座城池的凶残记录，所以，必须严阵以待。

    范中兴走上的灵舟的船板。多日未见阳光，他的眼睛有些不习惯。但是很快他就睁大了眼睛。

    “这便是……陆地吗……”他发出了由衷的感叹。

    在灵凰岛时，所有人都在地下城里居住，视线能够触及地平线的机会很少。而且，灵凰岛是一座孤岛，所以在灵凰岛，他只能看到一直连到天际线的一片蓝。

    这种如同彩色锦缎一般铺到天际的地面，根本就超出了他们的想象——除了轮回世界当中虚假的见识。

    再然后，他看向了神京城，这座自己将要居住的城市。

    他微微一愣。

    ——为什么……看着这么眼熟？

    他身后，其他“轮回者”也露出了相似的表情。

    “觉得眼熟吗？”这个时候，一个女子的声音从她身后传来。

    范中兴一缩脖子，到：“是……是……楼先生……”

    “楼先生”是古法修们对这位今法炼虚修士的尊称。她本命楼半鸣，阳神阁的大宗师——据说也是当初辅助王崎打造“轮回世界”的众多“工作人员”之一。

    只是王崎也不认识她就是了。

    楼半鸣还有其他几位炼虚期修士，都是半路上接手这一批古法修的。攘夷使并不负责照顾这些古法修，所以剩下的路线，就由这些同属于暗部但是不属于攘夷使这个机构的他们来接手。

    这些修士将在之后的一段时间定居在神京。

    楼半鸣伸出手，指向神京城：“其实这也没什么好奇怪的。当初做《银翼刺客》这个蜃戏的时候，万法门那群没有审美的家伙就将山河城对神京未来的规划图拿去做了布景。之后再构建你们经历的轮回世界《银翼刺客》的时候，我们也采用了许多山河城的废案、对其他城市的预案。而银翼刺客‘主线剧情’发生的地点，也就是这里——神京城未来的规划图里。”

    范中兴露出了惊叹之色：“银翼刺客那种城镇……今法仙道真的可以实现吗？”

    那种城市，当初让他们那些轮回者觉得，真的金碧辉煌，跟传说当中的仙境都有得一比。就算因为机关人暴动而出现一些问题，也依旧比灵凰岛地下城强无数倍。

    “当然。”楼半鸣笑道：“将来总有一日，神州处处都会是这种城市。神京，只不过是一个开始而已。”

    众人惊叹。只是，陆泷成突然惊道：“那机关人呢？机关人、傀儡人……就是会修炼的那一种，你们是不是也造出来了？”

    “啊哈哈哈哈，真是太有意思了。”楼半鸣笑弯了腰：“那个只是一个比喻而已。实际上，今法仙道还造不出那种百分之百能够通过‘图灵测试’的傀儡人——不懂什么是图灵测试？理解成一种辨识机关人是不是人的测试就成。实际上，这只是一个比喻，是用来阐述算学至境的一种类比。”

    “算学至境……”范中兴流露出了一丝兴趣：“那到底是什么？”

    楼半鸣摊摊手：“我出身天灵岭，算学的至境是什么我也不大了解。不过我听其他人说，那个傀儡审官机关人的比喻，可谓是道出算学的盘中之谜，为打破此谜挣到了一丝机会，实乃千年之经典。”

    “盘中之谜……”

    “我听我一位道友这么说过，‘‘此言不真’是否为真’这个问题，就是对此寓言的总结。”

    范中兴脸上露出迷惘的神色，旋即冷汗涔涔。

    这问题，初看没什么大不了，可越是细想就越是让人觉得恐惧。

    “这就是王崎王先生所提出的寓言了。”楼半鸣看了范中兴一眼：“看起来，你对这方面很有天赋，若是有兴趣，就用爻定算经重修你自己的根基吧。”

    ——王崎……

    听到这个名字，范中兴有一种如同坠入冰窟的感觉。他抖了抖，开口问道：“王崎先生，可是……剿灭灵凰岛之人？”

    楼半鸣点点头，语气当中有一些推崇的意味：“有史以来最富才情的万法门弟子之一，也是引领仙道变革之人。神京城就是他和逍遥修士之一的苍生国手前辈一手促成。据说，他还在引领修法的变革，让筑基、结丹变得无比简单，最终做到‘人人可修道’。”

    范中兴咬了咬下嘴唇。王崎这个名字，这些日子几乎就成了他的梦魇——一个和圣帝尊同等可怕的梦魇。乖戾、残暴、不择手段。

    而当王崎的名字从别人嘴里说出的时候，他又感到了一种奇怪的错位感。

    在别人的耳中，那个家伙，居然是一个功可比圣贤的大人物？

    而且，居然是千百年来最富才情的天才？是智者？

    他还想多询问一些事情，可是此时，灵舟一震，已经停靠在空港之中了。

    楼半鸣没有理会范中兴，而是飞到高处，大声道：“诸位，已经到了，你们可以下去了。从今天开始，你们就是神京人了。但是有一条，在神京城内，修士犯法，则三倍罚。妄杀凡人，则杀无赦。千万不要将你们在灵凰岛上的作风带到这里来，懂吗？现在，先去底下登记，领仙籍珮。”

    那一句话，尤其是“杀无赦”三字当中的凛然气息，让范中兴打消了问问题的想法。；

    这位楼先生虽然看起来很柔和，很少说话，但是……毕竟也是今法修啊……

    旋即，他又想起了王崎在灵凰岛说过的话。

    或许轮回世界是虚假的，但是内里传达的道理、思考却是真实不虚的……

    他想到这里，抬起头，第一个走下了灵舟。

    从此，就是新生了。(未完待续。)