 第一百九十四章 遗民们，移民们
    梅思成盘膝端坐在自己的房间里。

    几千年来，他已经习惯于****吸收天地灵气。就算是被圣帝尊打落修为，就算是在王崎的手下，他也没有抛下这个习惯。

    他这人一生不曾放弃。这也是他爬升到这个高度的原因之一。

    但是几天之前，他终于不再吸收天地灵气了。灵凰岛已经彻底摧毁了，圣帝尊也死了。古法修士已经彻底完蛋了。现在是今法修士的天下了，古法修法被禁止了。

    就连他自己，也被逼着立下了心魔誓言，此生不得再传授他人古法修法。可以说，从现在开始，他已经和古法毫无关系了。

    几千年来，打坐行气、搬运周天都占据了他一天的绝大部分时光，有些日子甚至干脆就是在修炼当中度过。现在一旦停下来，梅思成就觉得手足无措、不知道应该干什么了。

    其他保留了自我意识的高阶古法修士也是这个状态。当他们停止修炼之后，大把的时间都不知道如何运用了。

    就算想要学凡人那样醉生梦死，想要找到能醉倒他们的酒也不容易。

    所以，这些高阶修士这几日都如同行尸走肉一般。

    突然，灵舟一震，似乎停了下来。几秒钟之后，有人敲响了他的舱室大门：“梅思成，神京到了，准备一下，下船登记吧。”

    语气之中毫无敬意。

    只是，梅思成知道，说话的这个男子也是炼虚期。就算自己全盛之时也打不过对方。他顺从的离开了房间，和住在这一块的其他少数几个保留了自我的高阶古法修自动排成一队，准备下船。

    路上，梅思成觉得有几个今法修士的目光格外刺眼。他几乎想要用袖子掩面了。

    因为“帮助王崎攻陷灵凰岛”，所以这几位修士按照当年投诚者的待遇，免去了刑律司的责罚。但是，他们早年结下的私仇却没有消除。

    当年他们随手杀死的那些今法修士，其弟子后代同门，说不定反手就能将他们杀死。

    ——我原本预想的不是这样的……

    他几乎是崩溃的。在他原先的想法里，今法仙道或许会将他关押起来，但是会保证他体面的生活，至少做出一个样子。可是现在这样提心吊胆的日子，真的不是他想要的。

    其他高阶修士也是差不多的神色。

    一个结丹期修士，已经将这些古法修所有的胆气都给打灭了。

    ——如果一个苦修万年而且踏出最后一步、证见大道的修士都敌不过一个修炼只有十年的结丹期修士，那修炼还有什么意义？

    就算练成了、登仙了也不过被人随手打杀！

    这还谈什么长生久视！

    带着对前途的怀疑，几个高阶修士走下了灵舟。、

    所有今法修都高度戒备。这让这些古法修们胆战心惊。这里的接近三十个炼虚期修士，随便哪一个都可以将他们这些最高不过分神期的古法修碾成渣。但是，这些修士好像没有特别为难他们的意思，直接指点他们如何在仙籍珮当中留下专属的印记，然后提取了一点血肉与法力登记档案。

    突然，梅思成心中感觉到一阵异样。他转过头，却发现自己乘坐的灵舟依旧在哪儿，没有任何异状。他不由得一愣。这个时候，他身后有人催促：“快一点。”

    “哦。”梅思成低声应答，继续自己的手续。

    …………………………………………………………………………

    “小心，这就是最后的一层封印了。”灵舟底层，一个矮个儿炼虚期宗师对另外一人道：“这船底可都是全绝灵涂层，就是为了防止那心魔咒力泄露出去。这种稀罕的材料往日都是用来做实证器材或者其他的特种法器的，这么大的巨型灵舟，在神州也是第一遭……”

    那个高个儿的宗师皱眉，似乎受不了这人的絮叨：“别废话，准备开启封印。”

    “哎哎，等等吧。”矮个儿炼虚宗师道：“光这个船底的种种问题，就够申请一个大项目了，没准传出去还能得仙盟褒奖。咱们一开封印，这完璧无瑕的绝灵层可就破了啊。”

    “以后总会有更大的。”高个儿宗师拔出手中长剑对准了舱壁：“没问题的话我就切了。”

    “诶诶！等会，再确认一下这儿是不是神京。”那个矮个儿的宗师再一次制止了同伴。他取出算器，透过人工天辰的定位来确定自己的位置：“这些家伙身上的心魔大咒可是没有任何限制的，若是在神京城以外的地方放出来，咱哥俩就完了。”

    “你不是已经确认过了吗？”

    “嗯，多确认两次总不会是坏事。”

    王崎在灵凰岛的时候，自然没有好心到在心魔大咒之中掺杂反心魔咒。只有不受控制的心魔大咒才能以最快的效率传播。圣帝尊炼化了其中大部分心魔大咒，可是最后一战，王崎从神京借力，这些人又重新被心魔大咒污染。

    若是进入神京城，城内的人道系统会自动显化出神灵的特性，为他们种上反心魔咒，可神京以外的地方就难说了。

    “少废话了。你感觉到周围那异样的咒力了吗？除了神京之外，哪个地方会有这么浓郁的类神力咒力？”

    那个高个儿宗师不耐烦了，一剑切开了底层的仓板。

    底层舱室之内寒气滚滚涌出。空气当中细小的冰晶让矮个儿宗师鼻子有些痒，几乎想要打个喷嚏。

    低温配合法术能够有效的降低这些修士的新陈代谢。；这主要是抑制这些修士的脑活动，降低魂魄活性，不让他们在仙盟教育介入之前，根据残存的记忆重新生出新的人格——这种事情概率不高，但是也不是不可能。

    由于之前并没有相关实证，所以谁也说不准会不会发生。

    可以说，这些修士和他们离开灵凰岛时，一模一样。

    这个时候，两个炼虚期宗师再次感到一阵不适应。莫名的咒力突然开始在这里活跃了。

    “开始了。”远处的冯落衣平静的说道。

    在两位逍遥期修士的视角当中，笼罩在神京城上的巨大咒力场产生了变化。道道咒力化作丝状，然后降到那些失去了一切学识的古法修士体内，在他们体内流转，驾驭心魔咒力，并作为“网线”载入灵犀，生成“杀毒软件”，抹去残存的神瘟咒法。

    对于两个炼虚期修士来说，这种表现就没有这么直观了。他们充其量就只能体会到心魔咒力产生的变化。

    好在高层早就给出了提示，说启封之后心魔咒力可能会产生变化，所以他们二人也没有深究。

    两个炼虚期级别的修士运起法力，鼓动大气形成狂风，将无数修士运送出去。流动的空气仿佛无形的流水线一般，自动将那些修士推出底层舱室，然后在船舱里几经转折，最后送到地面上。

    然后，其他的修士开始依次解封这些失去了一切知识、技能，生活不能自理的古法修。

    最先解封的就是结丹期以下的修士。他们数量最多，也最好照顾，交给一些可靠的结丹期修士就行了。但是，剩下的元婴期修士就没那么容易了。

    修士到了元婴期这个程度，就算只是胡乱挥手也能造成类似于自然灾害的效果。几名元婴期修士就能够造成大面积居民受灾。

    要知道，这里可是目前整个人口密度最大的城市！

    而那些为数不多的分神期修士、合体期修士更是恐怖。他们光是哭闹，就有可能摧毁一般城市。

    而他们由于“人格”都被删除了，成型的思考回路也被完全破坏，脑细胞重新分化，所以短时间内，他们都得以幼儿的心智接受教育。

    这非常让人头疼。

    “因为一块麦芽糖，两个合体期修士大打出手，最终无法控制交手余波摧毁今法仙道最重要的实证地区”这种事听起来既荒谬又可笑，但是偏偏不是不可能的。

    “就是为了对付这些让人头疼的古法修，我几乎抽调了暗部之中所有天生峰出身的修士，还紧急征召了一些。就算是这样，也还有很多空缺。”冯落衣摇头叹气：“就连天灵岭出身、。生灵行为学的修士，我都拉来了不少。”

    元神期修士一般可镇不住发疯了合体期修士，这非得有炼虚期修士不可。

    “都是值得的。”算主希柏澈微微笑道：“半年之后我们与妖族的合作，说不定就要借鉴在这里取得的经验了。”

    ……………………………………………………

    神京章台下层，神京指挥使庄学翎见到了徐雪晴。

    作为数百年前就投靠今法仙道的暗间，徐雪晴的待遇自然不一样。而且她体内没有神瘟咒法或者心魔大咒，也用不着接受检查。今法修们没有难为她，让她签下保密协定并发了心魔誓言后，就让她自由选择去向了。

    庄学翎刚刚看到了她的简历，有些疑惑：“徐道友，您若是医道修士，去天生峰也是不错的……”

    “当今天灵岭的道路，我已经追不上了。但是，神京这一条道，今法仙道也是刚刚开始研究，我还有追赶的机会。”徐雪晴的声音依旧很淡漠。

    ——而且，这是一条有可能金丹斩大乘的道路！

    庄学翎点点头，对徐雪晴行了一礼：“那么，欢迎徐道友来神京求道。”

    …………………………………………………………

    范中兴扭过头，最后看了一眼刚刚醒来、拖着鼻涕哇哇大哭的如意道门长老，最后转过身，对着其他人道：“走吧吗，我们去看看我们新的卧房吧。”(未完待续。)