 第一百九十五章 近古遗民在神京【上】
    对于范中兴来说，这又是一个不眠之夜。

    他实在是睡不着，又心浮气躁，没办法集中精神打坐行气搬运周天，所以干脆起来翻书。

    他手中那一本书明明还很新，页脚还是笔挺的，但是书脊已经出现明显折痕了。很显然，这些日子范中兴翻了这本书无数次。

    由于他已经是结丹期修士，就算在弱光之中也能视物，自身更是能够放出法术照明，黑暗没有影响他。只是，这里还是集体宿舍，是六个人一间房的，所以范中兴没有使用符篆或者法术照明，只是凑到窗户前，借着月光看书。

    “你翻那破书有什么用？”这个时候，一个声音从黑暗中传来。

    “老陆啊。”范中兴压低嗓子，回应道：“你也睡不着？”

    说话者正是陆泷成。也不知道今法修士有意还是无意，他们这几个同一“轮回小队”的人便被分到了一个卧房。

    这其实不大符合常识的。为了防止俘虏越狱，一般狱卒应该会选择将相熟的人打散才对。

    “我这种蠢货都睡不着，你这种心里无数弯弯绕的家伙更得失眠吧。”陆泷成在单人床上翻了个身。这个地方布置得一点都不像修士的居所——至少在灵凰岛，除了一些喜欢采补淫乐的邪道修士之外，是没有人会用床的。其他人想要休息，都是打坐过去。

    对于古法修士来说，睡觉太过奢侈了。

    “这样啊。”范中兴谈性不高，继续翻着那本书。

    陆泷成又翻了个身，然后道：“你在这儿看那什么‘神京修士守则’和‘神京指南’也看不出什么的。”

    “嗯，没事，就是看看。”

    陆泷成突然坐了起来：“喂，老范，要不要出去走走？”

    “嗯？”范中兴吃了一惊：“现在？”

    “咱们身上的禁足令已经结束了，理论上咱们几个今天傍晚就能出去散散心了。”陆泷成道：“他们明天还要传授我们什么今法修法的基础，那我们明天早上之前回来就是了。”

    现在距离他们被带到神京，已经有三天了。这三天里，他们经过了数次检查，又被教了许多在今法仙道必须遵守的基本常识。据说，明天他们这些修士就会被安排进神京学府，学习今法仙道的种种理论知识。

    范中兴被说动了。他也很想知道，神京到底是个什么城市，今法仙道又是怎样一番天地。

    不是在王崎塑造的虚假环境当中，也不是从书本当中，更不是从长辈口中，而是自己实实在在的体验一番。

    就在两人蹑手蹑脚准备出门时，第三个声音响起了：“带我一个呗？”

    吴祈也坐了起来。

    这个时候，肖继宗道：“若是能买到酒肉，记得给我带一点……”

    尘泰焕的作息如同机械一般规矩。即使结丹期修士已经不大需要睡眠，他也坚持在夜时入定。就算不能搬运周天，观想也是好的。仿佛他修炼古法的热情还没有被王崎击败圣帝尊这个冲击性的事实击溃。

    范中兴点点头。这个时候他才感觉到自己不是孤身一人。

    ——果然，就算轮回界是虚假的，也有一些从轮回界而来的东西是真实不虚的！

    最后一人是刚刚认识的，名叫野太芒。他与这几人都不大熟悉，所以只说了“万事小心，不要触怒那些今法修士”，没有更多的话。

    由于这里还在戒严的范围内，所以他们几人不敢纵起遁光，只是轻手轻脚的向着城市走去。

    ………………………………

    “哦，看起来不错。”夜空里，一个监视这些“轮回者”的元神期宗师低声道：“有三人决定出去看一看了。通知管监控的那些，盯好他们——这几个小子的行为，可是重要的资料呢。”

    ………………………………

    此时春分已过，白昼渐长，大气保住了星球的热量，黑夜也不是那么寒冷。三人出来时已经是亥时，但空气中却没有一丝凉意。

    对于其他地方的人来说，此时早就过了就寝的时间，但是神京人的夜生活似乎才刚刚开始。

    是的，“夜生活”。

    在那些旧贵胄被消灭之后，神京的宵禁制度旧彻底消失了。而真正使得人们夜间也会出行的，则是覆盖到所有干道甚至大小胡同的路灯。纯净的灵灯照亮了道路，使得众人得以出行。

    就算是这个点，神京街道上依旧有很多行人。

    如果是过去，那就不一样了。除了出门之后能够一直以法术照明的神京贵胄之外，普通人晚上一般是不出门的。有些穷人甚至因为营养不良而患有夜盲症，不得不早早入睡。

    现在倒是好很多了。心魔大咒对于修士来说是毁人前途的至毒，可对于不求仙道的凡人来说，无异于强身健体的良药。罹患夜盲症的人早就没有了。而灵力路灯更是保证他们的道路。

    正是因为这道路上不小的人流，所以范中兴三个出现在这大街上，倒是不显突兀。他们现在穿着的是仙盟同一放下来的法衣，不过现在看来，倒没有什么“囚服”的含义在里面。

    “走吧。”范中兴顺着小道，信步走上神京的一条主干道。这时，他眼前一亮，感觉自己看到了如同江流一般涌动的群星。

    那是车辆。庞大的公共交通系统到现在还没有停止。人工催化的无灵智妖兽拉着客车，在宽阔的道路上穿行。这些疾驰而过的亮光，似乎就是这个城市的活力。

    不只是公车的灯火。一些建筑物上的装饰性灯火、房屋内的灯光、灵力路灯的灯光……夜晚的神京，似乎比星空更加璀璨。

    很难想象，这座城市两三年前还是废墟。

    而在这物无数光芒之中，一座位于神京中央的高台最令人瞩目。它自然就放出无穷灵光，仿佛仙佛所化，如梦似幻。

    “神京章台，人造之神、大京兆尹的所在。”范中兴回忆“手册”的内容，望着这奇异的美景，仿佛要将这一幕刻进眼底。

    其他两位伙伴也暂时停住了脚步，欣赏这从未见过的美景。

    《银翼刺客》的任务世界里，由于剧情上的设定的机关人叛乱，所以那个虚拟世界的城市夜间是恐怖的，是杀机四伏的，只有无数混乱的装饰性灯火在体现故事背景当中“过去的辉煌”。

    而神京则是正处于辉煌之中的。

    就算是圣帝尊强行制造出来的“黄金气运”，也没有这般直观的震撼人心之效果。

    “厉害。”吴祈感叹了一句，然后道：“走吧，咱们总不能只看一个章台吧？”

    三人继续往城市的中心走。可就在路过一家饭馆时，他们眼前的景象突然变化，无端出现了无数美食。

    “幻术！”三人一惊，立刻做出斗战的准备。可是，那一堆食物既没有变成可怕的东西，也没有砸过来，更没有突然冒出来的敌人将他们三个全部放到。相反，幻境当中又出现了几个不同的人，有一看就是老饕的胖子，漂亮的年轻姑娘，还有普通的青年修士。他们大口吃着那些美食，一脸幸福的样子。

    然后，还有配乐响起：“云中仙客来，百年老字号，值得一吃！”

    三人面面相觑。

    ——这是……什么？

    ——幻术？

    ——有什么意义？

    “难道神州大陆的幻术已经泛滥到可以用来揽客了？”最终，脑子最灵活的范中兴只得做出如此猜测。

    一个身宽体胖、酒足饭饱正剔着牙的修士出来，见三人一脸懵逼，好心提醒：“没吓坏吧？第一次到神京来？”

    范中兴迟疑的点点头。

    “嘿，没什么丢人的，我老贾第一次看到这玩意的时候也吓到了。”那个胖子笑道：“这叫什么来着？万法门有个天才修士专门说过的，哦哦，这个概念叫做‘幻强真’，还是一个万法门弟子在半年之前总结出来的幻术类别。这个幻术不会影响你正常的观察，只会让你感知到更多灵犀……”

    范中兴问道：“那个修士叫什么名字？”

    “王崎！就叫王崎！”那个胖子拍拍肚子：“别看我这样，其实我可崇拜他了！”

    吴祈一脸震惊：“居然又是那个人……”

    这个家伙到底是什么境界，不过金丹就力能斩仙，而且还有如此智慧！

    而范中兴则是一脸的惊悚。

    ——半年之前，不就是那个疯子开启轮回世界不久吗？

    这个所谓的“幻强真”，和王崎用来诓骗那些轮回者的伎俩是一样的！

    他们这些轮回者其实就是做出这个“学说”的“理论依据”！

    那个胖子似乎是个喜欢说的，一直在絮叨“幻强真”【AR，现实增强技术】和“幻拟真”【VR，虚拟现实技术】在生活、修行当中的种种运用。他见范中兴脸色不大好，自嘲一笑：“得，是我老贾絮叨了。你们不喜欢听那就算了，在神京吃好喝好玩好！”

    范中兴勉强一笑：“只是想着幻术本是杀人的手段，心里不舒服罢了，贾兄其实说的很好。”

    “多新鲜呐，什么术法不能用来杀人？”胖子摇摇头：“佛经里，佛祖还曾用幻术点化佛子咧。那个王崎就说过，嗯叫什么……‘法门天生就是中立的，无分好坏’。”(未完待续。)