 第七十八章 别插旗，小人心
    “如果我们带着武诗琴的话，走不脱的。”

    王崎一脸平淡的表情説出这句话，毛梓淼听了，脸色煞白。

    杨俊不知为何，功力大增，跑起来速度不亚于王崎。武诗琴身受重伤，带着她，肯定跑不过杨俊。

    可是，抛下武诗琴自己跑？

    本来这确实是个绝好的diǎn子，但不知为何，王崎又想起父亲灵前，祖父伏地嚎哭的样子。

    “呵呵呵……后悔一辈子的事情我做得够多了，还真不想再做一件。”

    “阿兹喵，我记得你身法不错，是？”

    毛梓淼diǎndiǎn头，然后很快就反应过来，惊到：“你是……我不会逃的喵”

    王崎强硬的按住少女的脑袋：“给我听话一diǎn啊你个笨猫！带上诗琴我们都走不了，你脚程快，而且这里只有你确定可以找到筑基期修士。从概率论的角度，这才是最优解！”

    大概是“概率论”“最优解”3dǐng3diǎn3xiǎo3説，之流高大上的名词説服了少女。她大大的眼睛里泪水在不断的打转：“xiǎo崎……”

    “记着，你带武诗琴走远一diǎn就可以了，就地把她藏起来，然后用最快的速度去找筑基期修士！记好！”

    毛梓淼低下头，用细如蚊呐的声音説道：“……耳朵……”

    “什么？这个时候别磨蹭啦！”

    王崎从储物袋里抽出从没用过的低阶飞剑，站起身看向杨俊的方向。

    “如果……这次你没事的话，我的耳朵……借你随便摸哦，喵……”

    听到猫耳少女这句话，王崎一脸震惊的转过身来。毛梓淼被这样盯着，脸有些红。她不敢多呆，抱起武诗琴准备离开。

    突然，王崎一把捏住毛梓淼的猫耳：“説什么呢你的耳朵我一向不是想摸就摸想捏就捏的吗？”

    “喵！放手！”

    会对这种不解风情的混蛋动心，我果然是瞎了猫眼喵！

    “还有啊！别説得好像我要死了一样！”王崎放开手，説道：“学霸和学渣本质上就不一样啊！”

    战前立这种经典flag，嫌我死得不够快啊你这笨猫！

    这时，拎着武诗琴绳索法器的杨俊正从远处缓缓走来。毛梓淼生怕呆久了会干扰王崎的战术，抱起毛梓淼转身就跑。

    王崎深吸一口气，持剑盯着杨俊。

    毛梓淼从身边飞掠而过的时候，杨俊没有任何反应。他手里的绳子一扔，死死盯住王崎。

    王崎一哂：“看起来比起那只笨猫，你更讨厌我啊？”

    自古反派死于话多，这种时候能拖一秒是一秒

    如果只是拖住杨俊而不是击败他，王崎还是蛮有把握的。

    而且，王崎觉得……击败这只学渣也不是不可能啊！

    杨俊冷笑：“呵呵呵……是啊，我讨厌你……第一次见面起我就讨厌你啊……”

    王崎微不可查的后退两步，斟酌词句：“哦？我们第一次见面，是前天我帮你解题……哦，不对，前天那不是我们第一次见面了。我到底干了什么让你这么讨厌？”

    水字数怎么水来着？

    “呵呵呵呵，哈哈哈！看起来你根本就不记得了啊，学霸！”杨俊大笑：“果然我这种xiǎo人物根本不值得你去记啊！”

    “我到底干了什么……”

    杨俊脸上露出病态的笑容：“那一天，我在宿舍区温书来着……你突然跑出来説我背书声音太大……”

    “噪音扰民本来就是你的不对啊……”

    “然后，你又指出我背错的地方。然后抢过我的课本，在上面写写画画，指出重diǎn……然后有拿着习题部分，教我做题……”

    王崎举头望天：“我觉得我仁至义尽了……你还有什么不满的吗？”

    杨俊的脸色突然就变得狰狞起来：“啊……啊！我，最恨你那张高高在上的嘴脸！恨你那绝世的天赋！恨你平素好指diǎn他人，指diǎn我！”

    “你就不该尊重一下知识吗？”王崎也是气笑了：“前辈求道之果，我之力也。”

    “你！不会懂的！”杨俊咆哮。

    王崎抱着双手：“我指diǎn你学道，总不是在害你？”

    “你不会懂的……像你这种人……像你这种人……你不会懂我的！”

    王崎冷笑：“哟，你不説你是怎么一个人，我凭什么懂你啊？我不好龙阳断袖这一口，没兴趣去懂一个男人……卧槽！”

    王崎冷笑的时候，杨俊竟一拳打来！王崎慌忙避过这一拳，气急败坏的説道：“怎么説着説着就打起来了？”

    杨俊自顾自的説道：“我最恨的就是你这幅嘴脸啊……你这施舍其他人的嘴脸……”

    “你特么嫌我这是嗟来之食你别吃啊！前天问我问题的时候可没见你这么有自尊！”

    “你懂什么？”杨俊接着咆哮：“我身负血海深仇……最大的愿望就是除尽天下妖族！我一路求道，不敢有丝毫松懈，就是为了报仇！”

    “我碍着你报仇了吗？”

    “我……我天赋差，不如你……你，你一路不愁，有筑基期的五绝真传帮持，还有一堆朋友，求道就好似玩乐一样……我不服！”杨俊抱头大喊：“你第一次出现在我面前的时候，我还在想，世界上居然还有这样的人……我果然容不下你……你这人……”

    “嚯，原来是这样啊。”王崎表情变为纯粹的鄙视：“果然啊，我也容不下你这渣渣。”

    嫌我指diǎn你高高在上？

    你特么给我好好学习，学好了来打我脸啊！来指diǎn我啊！

    你这算什么？

    我写出满卷好字，你不痛快就要把我的字画花？

    嫉妒我啊？嫉妒我什么？嫉妒我“我的朋友很少”？还是説……嫉妒我家破人亡？

    “xiǎo人之心。”王崎冷哼一声。

    这句话仿佛是一个信号。二人同时出手！走进修仙将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！