 第一百九十六章 近古遗民在神京【中】
    那个自称老贾的胖子一句话，如同晨钟暮鼓一般，回荡在范中兴心海之中。

    “多新鲜呐，什么术法不能用来杀人？”

    “佛经里，佛祖还曾用幻术点化佛子咧。”

    范中兴觉得，自己好像想到了什么，又好像什么都没有想到。

    陆泷成轻轻推了范中兴：“老范？”

    “我没事。”范中兴这才回过神，这时，那胖子已经走远了。他摇摇头，道：“只是我想起了一点很可怕的东西。”

    紧接着，他将神京“幻强真”应用和王崎在灵凰岛上布置的“系统”“轮回”之间联系的猜测说与这二人听。

    吴祈听了，一脸的惊恐：“居然……居然是这样……”

    这一座城市，都是一个另类的“轮回世界”，这里的人民都有一半的日常生活在虚拟之中！

    这多可怕？

    这实在是太可怕了！

    这里的人还有真实的生活吗？他们的生死乃至心念也被仙盟操控了？何等的无慈悲！

    范中兴摇摇头：“不，我不是这个意思。或许这些凡人身上体现的，就是王崎那杀人之法的另一个应用？”

    “杀人之法的……另一种运用？”吴祈脑子不笨，很快就结合之前那个胖子所说的话，了解了范中兴的意思：“你是说，王崎那个家伙就是靠杀我们悟出修法，然后又转过来拿在到这边济世救人？”

    “也难怪这里无数人视他为大贤……”范中兴低声道：“他确实了不起。”

    “那我们算什么？”吴祈有一些愤怒了：“我们算什么？大贤出世的时候斩杀的妖魔？”

    “古法修。”陆泷成难得跟上了二人的对话，道：“在这神州大陆，古法修的名声怕是连妖魔都不如。他斩尽古法修，绝对是大大的英雄。”

    神州大陆是有归化妖族和半妖的，所以古法修的名声确实远比妖族要烂。

    范中兴四下看了看，发现周围没有人在注意这边，才低声道：“这里不适合说古法修三个字。走吧。”

    陆泷成指了指那家唤作“云中仙客来”的百年老字号：“我自打出生就没正正经经吃过一顿饭，也就在过了练气之后到筑基之前吃了些鱼虾肉，也不知道好不好吃。今日我们就去开开荤吧。”

    范中兴想了想，点头道：“好！”

    ……………………

    在他们没有注意到的角落里，一个监视用的符篆缓缓转了过去。

    ……………………

    云中仙客来确实是是百年老字号。不过，真正开办超过百年的，也只是总店。这间分店，也只是当年天剑落神京之后才随着大食门迁入的。

    不过是分店，味道上自然也就不如总店了。

    如果是陈由嘉这种吃遍大江南北的美食家，大约会给这个店一个中评。

    但是，这一家不上不下的店子，却让这三个古法修生出了“人间珍馐”“龙肝凤髓”之类的想法，差点连舌头都吞了进去。

    直径三拃长羊肉夹馅油饼两面金黄，夹了上好的红炙羊羔肉，羔羊鲜香的油脂渗透到饼面，无限勾人食欲。这大如饭锅的饼子，陆泷成竟能三两口啃完。吴祈也好不到哪儿去，芙蓉肉荔枝肉八宝肉各一碗，他居然也能几口吃光。范中兴也只是稍微克制一点，口中也在不停的啜饮云丝豆腐汤。

    灵凰岛物资匮乏，除了妖兽肉之外，什么调料都缺。就连盐也是。由于不通化学，所以这些古法修根本晒不出精盐。除非元婴期修士用法力析出其他杂质，否则灵凰岛的盐都是那种又黑又苦的样子，神州大陆这种白似雪的精盐他们一辈子都没见过。

    三人将一桌子菜一扫而光，很快又点了一桌子。陆泷成还嫌不满足。他也不管消化不消化的问题，运起法力将胃里的东西一股脑打碎然后推入小肠，又拿起菜单，粗着嗓子喊道：“店家，你们这儿还有什么没上过的菜，再来几个！”

    他们三人的这一番行为惹得其他人频频侧目，但是这三人不在乎。这种自打出生就没想过的美味当前，什么面子都顾不上了。

    这个时候，一个面容清秀的店小二走来，彬彬有礼的说道：“三位且住。正所谓过犹不及，味过则碍舌识。吃饭也需得知道一个‘有度’。”

    “有生意你还不做？”陆泷成气势无端弱了下去。他看出这个店小二是有修为在身的，没敢发作。

    金丹斩大乘的事情都出现过，自己在这里被这个金丹期期修士杀了简直就是天经地义啊。

    范中兴笑笑，总算从那种味觉冲击当中清醒过来。他不好意思的笑了笑，道：“掌柜的怎么称呼？”

    他看这个店小二气度不凡，觉得这人指不定就是一个掌柜的。

    “我可不是什么掌柜的，连二掌柜都不是，就是一个店小二的领班罢了。”那人笑道：“唤我杜贵便是。”

    三人自是大大的吃了一惊。来这馆子吃饭的虽然多为修士，可也不全是，也有一些凡人。让一个结丹期修士接待这些个凡人？

    今法仙道修士数量已经多到这个地步了？

    “这里也是大食门的一处道场。大食门信奉民以食为天，大道在食中。”杜贵介绍道：“这大食门和天灵岭有个合作研究，说研究神京这几年的饮食变化和居民的身体变化，要做长期记录。想要干好这份活儿，非得有一份眼力不可。”

    范中兴有些奇怪，道：“可杜兄体内自有一道生机，显然是修炼了不凡的修法，又何必……”

    “我正是为了借着这条线搭上天灵岭而努力。”杜贵毫不避讳：“只有在这个项目当中，我才能得到接触五绝大派的机会。若是能得到天灵岭修士的指点，我的修法一定会大有进步的。”

    ——今法仙道果然……不同……

    范中兴暗叹。

    三人又吃喝一阵。范中兴呼道：“结账。”

    “三位客官都是修士，是以灵池结账，还是以咒力结账？”

    对于这种价值相对较低的物品的流通，神京有三种支付手段，一是真金白银，一是灵池灵气，一是咒力点数。只是，第一点在神京用的不多，可如果不是仙盟希望用这种方式探索出打破永恒阶级的道路，真金白银等实体货币的支付方式根本就不会存留在神京。

    吴祈三人都没有配发神州修士标准的灵池，更没有金银，所以只能选择用咒力结账。

    只是，很快他们就发现了一个尴尬的事实。

    他们三个都没有足够的咒力点数！

    但凡是体内存有心魔咒力的人，都能将自己的力量化为咒力。但是，反心魔咒却限制了这种主动转化的机制，使得一个人能够持有的咒力点数跟多取决于他的工作而非他的修炼天赋，让修士去参与社会生产。因此，这三人拥有的咒力点数，其实非常有限，还不如一般的练气期修士。

    最后，还是杜贵看出这三人的窘迫，主动提出：“我来垫付一部分吧。”

    范中兴和吴祈不好意思道：“这……”

    “不必介怀，曾有一位前辈告诉我，做好人总是没错的。”杜贵笑笑，放三人离开了。

    …………………………………………………

    看着那冒冒失失的三个人，杜贵乐呵的靠在柱子上，自言自语道：“真是什么人都有啊……来神京碰运气的修士里，居然还有这种货色。”

    现在神京正处在变革之中，许多门派都在这里有大项目做，因此来碰机缘的低阶修士也不少。但是，那三人那样什么都不懂的……呵呵。

    他就是当初王崎用来做实验的杜家修士之一，被王崎开玩笑似的授予“圣剑碧蓝怒火”的那一个。

    由于王崎的安排，他带着一些人提前逃入了神京城外，所以躲过一劫。

    最后，仙盟的人寻得了他，并告知他所经历了那一切，包括什么“正义圣使泰瑞尔”、什么“圣剑碧蓝怒火”，都只是一位前辈高人的游戏之作，不过也就是这位高人察觉到了神京城里的异变，让他们躲避。

    得知真相之后，杜贵消沉过，也愤恨过，但最终站了起来。由于经历了一连串事件的洗礼，他心性在同阶之中非常优秀。

    与此同时，他也察觉到了，所谓“圣光”之修法，其实是真的，不是骗人的。所以最近，他也定下了自行演绎圣光法、踏足元神的目标。

    由于是杜家的家生子，所以他相貌也是中上之姿。再加上当初为了学习圣光法而不断向着那些教书先生请教，他身上也养出一股儒雅之气。再加上圣光法对精神层面的提升，还有王崎“向善”的引导，他现在的境界着实不错，也很有几分领袖的魄力。

    当初他带出来的那些“圣光派”杜家弟子，除了极少数几个到别处去讨生活的，大多还跟着他。这家店的其他店小二多是有圣光修法的。

    他也是凭借这点资本挣到了领班的位置。

    他正想得出神，这个时候，另一个臭着一张脸的少年——杜淳走了出来，对着他到：“小贵子，换班。”

    若是早几个月，杜贵听到“小贵子”这种称呼，定会火冒三丈。但是现在他却只是笑笑，道：“小少爷，老是臭着一张脸，可是不讨女孩子喜欢的。”(未完待续。)