 第一百九十七章 近古遗民在神京【下】
    “小少爷，老是臭着一张脸，可是不讨女孩子喜欢的。”

    听到这句话，杜淳原本就臭着的脸更是挤作一团，还有几分涨红的趋势：“小贵子，这事轮不到你管！”

    杜贵缩了缩肩膀：“得，得，算我小贵子多心嘞。不过，你想凭着这样子重新追到人家大小姐，可不容易哟。”

    “要你管！”杜淳到：“我今年就会凭自己的实力考进流云宗！”

    杜淳是王崎当初另一个实验品。当初是真阐子借助一件被炼制成算器的玉佩，装作“挂坠老爷爷”远程指导他，让他有了不俗的修行。而最后，他也在真阐子的指点之下逃过了天剑毁神京的大劫。

    只是，这之后杜淳的日子也不好过。事后，真阐子“坦诚”他不是“挂坠老爷爷”，而是一个大人物的分身，兴致所致教他一些东西。这让杜淳大大受打击，自暴自弃了整整一年。

    结果，最后他在神京城的廉租房里混日子，之后才被杜贵发现，强逼他振作。

    恰逢这时，那个曾经将她退婚的大小姐寄了一封信过来。这位大小姐当年真心喜欢今法仙道，与家里人断绝关系前往流云宗。那些日子杜淳恨她入骨。可孰料，如今却是这个女子在天剑毁神京的大劫难之后第一个想起他。【这里杜淳主动忽视了杜贵】

    更巧的是，当年王崎为了培养所谓“圆环之理正信徒”，倒是透过真阐子传授给他很多科学的思维——也就是今法仙道的奥妙。真阐子在这个过程当中理解了许多东西，而杜淳也收获不小。正是这一份思维，让他和那个当年退他婚的大小姐之间产生了一份共同语言。

    再然后，这个没药救的小子干脆爱上了那个女子。

    杜贵十分不看好这一段姻缘。流云宗是什么地方？虽然和五绝大派不能比，可也是第一流的门派。现在他们想搭上大食门都得费一些劲儿，更别说流云宗了。

    也不只是幸运还是不幸，今法修法还有另一个制度——客卿制度。

    一个外派修士，若是能够研发出契合某一派修法的元神法，或者用这个门派的元神法成就元神，那么他经过申请之后就自动获得该门派的客卿职位，地位等同于本派元神。

    这个制度有点像是地球上的跨校研究生考试，也有点类似于客座教授制度。它存在的意义，就是给一些半路出家或是少时不努力的人一个机会。

    最著名的“客卿”，应当就是当今万法门门主陈景云的授业恩师华若庚了。此人出身卑微，也是偶然得到的古法传承。但是他却一心学算，最终以客卿身份进入万法门，最终成为副门主。

    这个案例也让许多修士看到了一丝希望。

    杜淳打的也是这个主意。

    “得，好歹我们都是在以元神为目标努力的。一起加油吧。”杜贵拍拍衣服，然后走进柜台之后。一路上，其他店小二都在向他问好：“贵哥”“贵哥好。”

    杜贵如今神情自在而满足，一点也看不出几年前苦大仇深的模样。

    ………………………………………………………………………………

    离开的“云中仙客来”之后，范中兴三人顺着主干道一路走着。

    也不知道是真的，此时在他们眼中，神京城完全就是另一副模样。他们走到哪儿，哪儿就会出现一段幻影。仿佛那个幻影本来就存在在那里，只要走进那个范围就能看到。

    这个庞大的“幻影层”覆盖在神京之上，使得神京之内，每一步看到的景色都有所不同。

    横看成岭侧成峰，远近高低各不同，大抵也就是如此了

    而想要识得此地真面目，估计就只有如同王崎那般，直接在意识当中处理海量的数据了吧。

    大约是看腻了缭乱街景，在他们路过一个公车站时，正好来了一辆车。三人也不管这车是到哪儿的，直接上了。

    那种拉车的无灵智妖兽的一举一动都很平稳，地面也非常平整，三人几乎感觉不到颠簸。看着窗外的车水马龙，繁华夜市，范中兴的目光越发复杂。

    很快，公车就到了一个广场。三人奇怪的发现，有好几千个人在那个广场里站着，明明什么都没有干，脸上却露出了诡异的微笑。三人觉得奇怪，就下了车，也来到这一处广场。

    在他们一只脚踏入广场之后，某个路秩被激活，然后他们才看到了广场上正在播放的幻象。那是一个修士在演练什么。而那个画面的画外音则清晰的说明了这是什么。

    这居然是一套今法修的入门拳法，是用来强身健体用的！

    三人试着跟着做了一下。吴祈没有感觉到什么，可有武修底子的陆泷成就面露惊骇之色了。他感觉得到，这拳法虽然只是基础，但是却无比高明，能够演化出许多厉害杀法，更能打好身基。放在灵凰岛，那就是结丹期修士也要打破头抢的好东西。

    可在神京，这居然能够当街播放！

    “差距真的太大了……”

    在灵凰岛，圣帝尊教了什么还要遮遮掩掩，而在神京城，什么神功秘籍都很廉价！

    很快，子时的钟声敲响。新的一天就要到来了。那一套拳法的幻术已经播放完毕了。、

    吴祈和陆泷成本来是准备离开的，毕竟明天还有课要上。但是，范中兴却拉住了他们两个：“再等等。”

    “怎么了？”陆泷成问道。

    吴祈四下看看，道：“确实不大对劲，刚才那套拳法播放完毕之后，这些人都没有离开的意思，反而越发期待了。”

    刚才没有注意，可现在他们也看到了，在这里等着的人里，有是一些修行过但还没有练出法力的入门之人，也有练气筑基，可还有几位是今法金丹——这些今法金丹肯定不需要这些今法的入门之法了。

    很快，新的虚幻文字浮现在天空。

    《道之歧途》。

    这是一部纪录片。

    这反倒不是王崎的主意了。实际上，“蜃戏”在王崎出生之前，就为今法仙道担任了“宣扬主旋律”的任务。仙盟最擅长的艺术形式也正好是纪录片。

    ——因为他们最辉煌最得意的成就，永远是客观真实的。

    这这个世界所决定的，不为人的意志所扭转。

    王崎金丹期斩杀了谪仙大乘？这在今法仙道的高层眼中，意义远远不如他提出的不完备定理。圣帝尊谁都可以杀，但是不完备定理的提出者只有一个。

    《道之歧途》是一部很奇特的纪录片。它专门讲述那些今法仙道上最严重的分歧。这个系列的前三集，讲的就是天物流转之道领域的“粒波之争”。而现在这就是第四集，是另外一个经典的争端的。

    “欢迎收看《道之歧途》第二章，离宗连宗。”

    周围人群开始耸动，欢呼。

    “果然第二场就是离宗连宗之争！”

    “不枉我跑到这个神京广场看首播，值了！”

    “我最喜欢这一段了，千万得有王先生出场啊！”

    “王先生乃是最后终结了连宗离宗争端的人，按照顺序肯定得放到最后啊，起码也是第二章的第三集吧？”

    “如果没有……那我还不如回家写完报告，然后第二天看心网里的重播呢……哦，万仙幻境也是同步放送的吧？”

    三人耳聪目明，也很快就从周围人们的对话当中听出这一部蜃戏的类别。

    “王崎那个家伙，终结了‘离宗连宗之争’？”范中兴很是好奇：“离宗连宗之争又是什么？”

    这个问题很快就得到了解答。

    无数修士的剪影出现在广场中央的天空——至少在他的视觉当中是这样的。范中兴对于其中绝大多数修士都不认识，但是，他认识最前面的几个和最后一人。

    最前面几个，正是中古数家的先贤。虽然比较边缘，但是数家终究是诸子百家的一门，所以他看过那些圣贤的画像。

    而最后一人，就是王崎。

    “这个家伙居然能够和中古的圣贤相提并论？”

    很快，蜃戏就开始了。

    “离宗连宗的争端，来自于上古世家。元祖天尊毕戈慈、几何神君欧立德、几何魔君季弥德等人分辨从‘线’、‘数’两面出发，阐释算学两面，并最终导致中古数家分崩离析，化作连宗、离宗两派。”

    “而在今日的万法门，连宗离宗的争端也一直在延续。”

    蜃戏忠实的记录了四万年来所有的争端。从“数为本”与“图为本”开始，阐述飞矢不动、无理之数等种种概念。

    最初离宗连宗两派的内斗也非常激烈。大道之争，不死不休。被同为数家的同伴掼入海中杀死的连宗先祖最后的身死，更是为这一条路蒙上一层血色的悲壮色彩。

    这一集讲的，便是中古数家修士虽九死其尤未悔的路。

    奠定连宗屹立不倒之基础的几何神君，还有他的画天法、第五公理，有便成了这一集的结尾。

    “下一集应当是元力上人和积分尊者了吧？”

    “按照这个进度，至少第三集才能进入歌庭与少黎、算主与算君的对决？”

    “王崎先生不得拖到第四集吗？”

    人群渐渐散去。此时，子时已过。吴祈扯了扯范中兴的衣领：“回去了，老范。”

    “你们听到了吗？刚才。”路上，范中兴发问。

    两人一愣：“什么？”

    “中古数家圣贤，还有元力上人那个外道异数……”范中兴捂住胸口：“为什么，我现在心中反而有一种‘大丈夫当如是’的感觉……”

    灵凰岛上的那个邪魔一般的王崎，还有现在这个圣贤一般的王崎，究竟哪一个是真实的？

    或者哪一个形象是他经营出的虚假？

    不重要了。

    他说得没有错，虚假之中，也是存在真实的，不然这虚假根本骗不了人。

    至少，王崎曾经为他指出的道路是真实的。

    “我决定了……我要进入万法门。”(未完待续。)