 第一百九十八章 神京学府
    【迟到的盟主加更1/10（当然，今天应该只有五章加更吧）】

    大京兆尹在变化。

    这个神灵最初的“源代码”来自于艾轻兰。而艾轻兰在算学上并没有什么特别的成就。她编写的根据，还是血脉灵犀视角下的天演图录。

    因此，这个神灵一开始就具有极强的可变性、可塑性。

    这样做的不足则是，仙盟自己也不能道尽大京兆尹的变化。

    而仙盟对于这个第一个神灵的态度就是“自然演化，有限干预”。只要大京兆尹不是向着恶神的方向堕落，仙盟就不会出手干预。

    而那么多人凡人与修士进来，也就使得神京的人道系统发生了极大的变化。几个暗部宗师就在这里仔细观察。

    庄学翎也就这里，等待大京兆尹这一阶段变化的结束。

    “这一次，应该会有新的关于神道修法的资料了吧。”庄学翎看着大京兆尹，笑了笑：“我们的前辈们推翻圣婴教的时候，会不会想到，有朝一日我们仙盟得靠那神道之法成就文明？”

    “做主子的神和做仆从的神意义可不一样。”另一个元神修士无声无息的从黑暗当中滑出，将一个算器扔到他手上：“你出门都不带算器的吗？”

    庄学翎收了自己的个人算器：“在当上指挥使之前，我是个研究生灵之道的，基本上都在各个深山老林里钻，也没有带这个的习惯。”

    他的习惯还有几分老派。

    除了整理资料和对比数据之外，庄学翎确实不怎么用算器。

    “你又不是一千岁以上的老人，充什么不习惯呢。”

    庄学翎笑道：“也不是……算了，有什么事？值得你亲自来送这个。”

    “你自己看呗。”那个元婴期修士努努嘴：“里面有个报告和建议书，上面觉得原则上可行，需要你这个神京指挥使的批准。”

    “我看看啊……关于部分归化古法修的学制调整……”

    神京学府的学制有借鉴仙院的意思，但也不全是。它还包括了仙院所没有的蒙学部分。

    学府分为初中高三个部分。初学即为蒙学部分；中学则为入门，讲授东西的深度与各地仙盟分坛的讲坛差不多；而高学就与仙院齐平了。

    灵凰岛的那些修士自然不会是文盲，所以就直接跳过蒙学部分。但是，他们原本的修行已经根深蒂固，同样不太可能在经过两年学习之后就参加统一入门试炼。因此，对于这一批古法修，仙盟的态度还是“特事特办”。

    炼气后期以下的，在经过三年教育之后，成功转化修法者可以参加当年的统一入门试炼，与一般新入弟子无二。

    三年内没有成功转化修法的炼气后期以下修士、练气圆满到筑基圆满的修士，则必须接受长达五年的教育，五年期限之内若是成功转化修法，则可不经入门试炼，直接成为任一门派的外门弟子，并享受和一般外门弟子无二的擢升待遇，可升为内门弟子乃至真传弟子。

    已经结丹的修士，则从“中学”开始，一直到“高学”，在接受九年义务教育之后，不参加统一入门试炼，只能作为散修。只不过，在这九年当中，他们也是有机会接触到关于元神期的理论。到这一步，仙盟便算是仁至义尽了。之后他们是凭借自身天赋悟出元神之路也好，攒积功值兑换元神之法也好，亦或者是自甘堕落也罢。那都是他们自己的事情了。

    这也是为了照顾按照正常程序参加统一入门试炼的普通弟子。这些灵凰岛来的修士，金丹期的都有不少，而普通的仙院入门弟子修炼最多不会超过三年，顶了天也就炼气后期。这是决计打不过的。

    就算当年的王崎、艾长元抑或是当初的艾轻兰都没可能在练气期就击败一个结丹期，哪怕是古法结丹。

    “关于授予功法的问题……可以考虑在他们进入神京学府之后的五天授予功法，而不是像原计划那样在三个月之后才授予功法——嗯，原因是……部分古法修对于今法的接受程度很高。”

    那个元神期宗师点头笑道：“有三个古法修进入神京城了。从他们答复反应来看，这一批古法修应该不是特别排斥今法。另外，那三人身上的虚相功法和心魔玄网相性很好，上头知道这件事之后，也有类似的意思。”

    那个在神京的“现实增强工程”，是心网的另一种用法，实际上是需得连着心网的。而心网对于修士的作用方式还不明确。

    而他那三人的出行，也给仙盟留下了关于心魔玄网、虚相修法进一步演化的数据。

    ——是的，虚相修法。

    王崎研究出的系统，既可以看做神瘟咒法，也可以看做是一个强制植入的虚相修法——甚至虚相修法也可以视作神瘟咒法的一个子类别。

    对于虚相修法，仙盟是支持的态度的。因为这门修法确实有着极大的推广意义。它不仅能够降低修炼的难度，还能凝聚众生力量汇于一体，造成“金丹斩大乘”的奇迹，更能够反过来，将冗余的神力加持到每个人身上，推动社会生产。

    而最终，这人道生产出的力量也能够为仙道作用。

    这就是打破永恒阶级的尝试了。

    在确定有一部分修士对今法仙道友好、而王崎在灵凰岛研究出的虚相修法与心魔玄网有着天然的兼容性之后，仙盟也想加快这个进程。他们想要知晓虚相修法和实相修法在同修的情况下的一般结果。

    庄学翎看了之后，点点头：“可以，这件事就这么办了。”

    上头对于这件事的着紧，他多少也是知道的。

    …………………………………………………………

    太阳初升的时候，范中兴就站在了一道台阶上。

    这就是通往神京学府的路。

    “我一定要在这里找到我的道。”范中兴这么想着，虎步龙行、气派非凡的往神京学府走去。

    就在这时，一个在他听来颇为奶声奶气的细小声音道：“等一等前辈！这里乃是学府，闲杂人等不得入内的……”

    说话的是一个带着绶带的女孩。她面前还有一张小案几，似乎是用来记录什么的。这个女孩看起来十一二岁的样子，修为只是练气期，但是由于金丹斩大乘的示例再现，范中兴也不敢随便无视对方。而且对方明显是职责在身，他不想惹麻烦，遂停下来解释道：“那个……我是这儿的学子。”

    小女孩眉头一皱：“前辈不要开玩笑了，你身上气意让我感觉深不见底，绝对不止练气期大圆满。筑基初期的人是不来这儿上学的。”

    学府也是仿照仙院的制度。一般人不论上学的年限，只要到了练气期就自动进入高学，然后接受为期两年的教育。按照“三年练气”的标准，确实无人能够练到筑基期。

    范中兴有些为难。他实在是不知道怎么解释这个。

    就在这时，那个小女孩突然想起了什么，惊到：“你……你就是归化的古法修？”

    对于这些古法修士的来历，仙盟已经统一了口径，说他们派高手与灵凰岛打了一场硬仗，结果就多出一些归化的古法修。

    范中兴他们对外也是这个解释的。

    范中兴点头确认之后，那个小女孩明显是被吓坏了。她缩了缩身子，不自然的往后挪了两步。或许是想起了凡人时期的弟弟妹妹，范中兴只是觉得好笑，就想继续往内走。

    这个时候，小女孩再次出声：“等一等……进入学府的话，先将你的仙籍珮拿出来，冲着牌匾晃一晃……”

    ——还有这规矩？还是什么法术？

    范中兴不明所以，还是照做了。下一刻，“神京学府”这四个字的牌匾上突然射出一道光，落入范中兴的仙籍珮当中。范中兴这才知道，想要在这里行走自如，仙籍珮上需得有一个标记。

    他对小女孩笑道：“喂，我现在可以走了吧？”

    小女孩点点头。

    范中兴才走几步，突然想起一件事，转了回来。结丹期的身法之快，在练气期修士看来几如鬼魅。小女孩立刻抱起脑袋，缩在地上，什么法术、神通统统都没有使出来。她吓得哇哇大叫：“你你你……你要干什么？”

    范中兴有些尴尬：“嗯，我就是想问问中学怎么走……”

    “中学……”小女孩瞪大眼睛：“你才上中学？”

    范中兴点点头，突然意识到了什么。

    眼前这个小女孩是练气期，练气期就必定是高学弟子。

    也就是说……

    “这位……师姐？”范中兴觉得有些别扭。他好歹也是百岁的人了，现在却连这么个小女孩都比不过，也是有够丢人的：“您……怎么称呼？”

    小孩子最喜欢的就是别人将他们当大人看。那个小女孩听到这个金丹期的“中学弟子”称自己师姐，立刻就忘了对方刚才“吓人”的“坏事”，眉开眼笑：“我叫李晓梦！你这个中学的弟子，很……很……很尊重人呀！有什么不懂的，以后可以问我啊！”

    这个小女孩，正是辰风当年在业余时间辅导过的幼女之一。由于辰风对于人心把握很好，所以教育水平一流。而他自身身为天灵岭真传，学力也很强。小女孩在他的影响下，也是一个小学霸了。(未完待续。)