 第一百九十九章 江湖上有王崎的传说
    【盟主加更2/10】

    在神京学府迎来它第一批、也许是最后一批古法修的学生时，万法门也已经天亮了。

    苏君宇叼着一个包子，双指疾飞，很快就完成了一个新的万象卦文之法。

    在一次次的推演之中，他对万象卦文理解也越发深刻。

    苏君宇自身就熟知逻辑，熟知种种编算法，甚至能够一眼看到逻辑的底层。这一份本事就很了不得了，在万法门当中也属于少数的。在结丹期中，估计也就王崎比他更强。

    在他眼中，自己码下的就不是一行行文字，而是无声之韵律

    在推演完成之后，苏君宇又抽空回了项琪的灵讯。接着，他三两口就吃完了早点，然后走出自己的房门，架起遁光。几秒钟后，他落到一个大厅门口。

    这里就是他们一起租的一个专门的议事之所。现在这个开发组也是越做越大，越来越高级，总是在门派的茶寮、饭堂里开会也不大好，所以苏君宇等人就专门租用了这里。

    苏君宇进入这里的时候，时间还很早，太阳才刚刚升起，但是，这里已经有好多人在这里三五成群的说话，似乎是在验证或者探讨什么。

    很显然，他们已经探讨了一整夜——甚至不止。

    不过高阶修士对于睡眠的需求本就不大，这也是常事。

    苏君宇招呼众人道：“现在咱们搞个小的交流吧，手上没活儿或者没有大事的人都过来聚一下。”

    这种偏重技术类的研究很注重灵感的积累，这种小聚属于常有的事儿。众人很快就聚了过来。苏君宇四下看了看，有些疑惑。

    在场的这些家伙当中，居然有这么多都是闲着的？

    讨论很快开始。所有人都围绕着数据化修法做讨论。不过苏君宇发现，还有很多人偷偷私语。

    “怎么回事？怎么这么浮躁？”

    苏君宇有些不满了。这可不大好。

    做研究，必须得要专心才行。

    有人小声说道：“我们最近是在讨论……王崎王师弟会不会出现。苏师兄你和王师弟好像很熟，所以我们就是想问一下你知不知道什么，可有不好开口……”

    “王崎？”苏君宇还真是不知道这些事情。他最近忙于筹备元神期的事情，又要代替不在这里的王崎组织数据化修法的研发，每天都要消耗大量的时间在研究上，实在没空看自己邮箱里的灵讯——尤其是新闻消息类的。

    他还真不知道王崎的事情。

    “那个小子一年前说要出去避避风头，同时接受逍遥期修士的指点，所以短时间内不会出现。”苏君宇挠挠头：“我原以为大概会有三年时间的。怎么了？”

    “有小道消息说，王师兄在西疆出现过……”那个修士艰难的咽了一口唾沫：“而且，他还以‘绝密’的密级上交了一些密件——你说会不会是新的颠覆性理论？”

    “肯定是假消息。”苏君宇斩钉截铁地说道：“颠覆性理论哪有这么容易出现的？这种传得有鼻子有眼的东西，基本真不了。你们啊……”

    “你们成什么样子？”另一个少年有些恼火了：“一个王崎出现的传言就能让你们六神无主，和你们同事我真是感到羞愧。”

    这话有些重了。其他的万法门弟子立刻喝道：“刘智明，你又算个什么？”

    “诚然，我什么都不算。”那个唤作刘智明的少年哼到：“可是，王师兄呢？他又算什么？”

    立刻就有人讥讽道：“一个仙院第四进来的，就觉得自己了不起了？王崎师弟可是当今离宗学派的灵魂人物，世人公认的算道大师……”

    “是，大师，算道之至，道之渊——你们甚至打算给他一个夸张的名号了。”少年不满道：“可是我们是在做什么？是在推演功法，是在改良今法仙道所有古法，是革故鼎新！在这个领域，王崎王师兄又有什么建树？”

    “是，我承认王师兄的算学成就，我学一百年也赶不上。但是在这个领域，我们才是先驱，才是应该被载入史册的人物！”少年依旧坚持：“王师兄伟大，可与这个天地比起来，又算得了什么？大道可不会为他而改变被自己。他在这个领域没有建树，就是没有建树。”

    苏君宇摇摇头：“别忘了，最初提出这一门修法的，就是王崎。咱们这些人聚在一起，也是用他给的资助。”

    “那也不能说将一切都认为是他的成就。”刘智明道：“那个家伙除了更新了几次万象卦文之外，基本上就没有出现过。依我看，这个项目他也就是挂个名字。”

    看着少年的桀骜样子，苏君宇微微摇头。少年意气，谁都难免。但是因为一腔意气就看不清事实就不大好了。

    当年王崎练气期批算君之文为“狗屁不通”，现在快要传为佳话，那是因为王崎的不完备之法最终终结了连宗离宗的纷争。在这个领域，他实际上是和算君、算主这两位伟人、圣贤平齐的。

    在他刚说那话时，整个万法门也就是将他当做笑话看的。

    而这个少年人，就未必有这个本事了。

    刘智明道：“要我看的话，苏师兄你到时更适合作为这一门修法的代表人物吧。你看，你是这一道修法当中最为接近元神期的，也势必能够提出第一种与这一道相适应的元神法……”

    “有这么简单就好了，我现在正为这事焦头烂额呢。”苏君宇摇摇头，制止了这个话题。

    这种观点矛盾还是要私下交流，在这种讨论学术的场合争吵，并不合适。

    在简单讨论之后，各个小组都重新修正了自己的计划。

    紧接着，他们就准备进入开发组自己的小幻境了。

    这个小幻境乃是独立的“服务器”——专门租的高阶大型算器，能够满足这个开发小组的一系列活动。而且，天南海北所有的开发者都能连上这个幻境。只不过由于维护原因，所以这个幻境子时到卯时都是不开放的。

    这个幻境的样子，就是无数凭空悬浮的书籍。这些书籍悬浮在离地一丈八尺的地方，轻轻一跃就能够到。而这里的地面和背景都是纯蓝的，给人以一种虚无、空旷的感觉，仿佛整个空间里就只有那些书籍是有意义的。

    像往常一样，苏君宇进来之后目光第一个检查的就是那些书籍。很快他就发现一丝不对。

    书籍的位置和他熟悉的有差别。

    “怎么搞的，难道是说，有变动？有大量论文、法术入库还是数据丢失？”

    苏君宇正想检索一番。这时，一道灵犀在他意识当中响起：“各位同门，你们好哇。”

    这个声音玩世不恭到了轻佻做作的地步。众人四下张望，发现在幻境的一方，有一个年轻人正舒舒服服的靠在一架大太师椅上，随意的翻看某一道修法：“嗯，嗯，不错嘛，思路挺新颖的。”

    苏君宇大步走出，将王崎从太师椅上拽起来，笑道：“你小子，过得还真是惬意啊。”

    后面众人要也炸开了。

    “王崎！”

    “王师兄！”

    “你也不知道我这一年过的什么日子。现在当让是能轻松就轻松了。”王崎排开苏君宇的手，道：“不过，看样子你在这一年倒是过得很好嘛，滋润又充实的。看看周围，啧啧，修法积累也如此丰厚。”

    “算了吧，就为这破修法，我还得迟四年才能元神。”苏君宇摇摇头：“什么都不说了啊，以后四百期无定牌扩展卡包，你个土豪得给我包了。”

    “你连后面整整一百年的都定好了啊……”王崎咧咧嘴：“成啊。不过在此之前，我有东西得给你们。”

    “哦哦？无良老板终于打算发月钱了？”苏君宇用胳膊捅捅王崎后背，揶揄道。

    王崎手一挥，幻境当中所有修士手中都多了一份经文。

    其名为，《两相彼岸章》。

    “诸位同门，你们辛苦了。”王崎笑道：“你们这两年的成果，给了我很大的启发。我在潜修的时候，将这里面的许多东西融为一体，创出了一门成熟的虚实两相功法——关于‘虚实两相’这个概念的解释，那一本功法的开篇就有。”

    众人迫不及待的翻开书册，包括那个刘智明在内。很快，众人就惊呼出声。

    “这……这太荒谬了一点吧……”

    “虚相功法？纯灵犀功法？”

    “也不是不可能。这一门功法的基础是算器理论，而现代的灵犀论就是算器技术的派生物……”

    “也就是说，其实我们应该讲实相功法和虚相功法分开来对待？有实相还得有虚相……”

    “啊，我明白了，原来之前的那个修法应该是这样的……”

    “这样想的话……原来如此！”

    两相彼岸章最核心的概念就是“虚实分离”。它明确了虚相灵犀和实相灵力的区别。确定了这个思路之后，很多站在传统功法角度苦思而不得的问题居然迎刃而解！

    “这……这……这太荒谬了……这需要验证……”刘智明有些哆嗦。他不得不承认，这一个思路很了不起，能够解决很多问题。但是想到自己刚才说的话，他就不愿意承认这一点。

    这个时候，王崎又说道：“另外，我还有一个东西要给大家。不过这玩意就涉及一些机密了，暂时还不对外公布，所以大家需得记住，不要忘外面传。”

    随着他的话，又有一张纸落在每一个人的手上。

    大多数人都没有看懂这张纸上的内容。但是，苏君宇阅读之后，却表情严肃的问道：“王崎，你老实回答我……这，这是你写的？你已经接近元神境界了？”(未完待续。)