 第二百章 史上最快破天关记录
    【盟主加更3/10】

    苏君宇阅读之后，表情严肃的问道：“王崎，你老实回答我……这，这是你写的？你已经接近元神境界了？”

    苏君宇此言一出，众人皆哗。

    “我刚刚……我刚刚是不是听错了什么？”一个弟子磕磕巴巴的问身边人：“苏师兄刚才……”

    “我也觉得自己听错了什么……”被问的那个人也有些懵逼。

    另外一人右手飞快的在空中划动：“快点查谈话记录啊……啊啊啊！元神？”

    在众人的惊呼当中，王崎看着苏君宇，风轻云淡的笑道：“有什么问题吗？”

    “问题大了去了啊！”苏君宇大声喊着，同时用力摇动王崎的肩膀：“喂喂，你知道不知道啊，这一篇元神之法已经很成熟了，至少以我这个看过七八种元神法的人来说，非常成熟。‘虚相元神’和元神相合的手段、元神法域的调整……写这个的人一定对元神期的修持也很熟悉。”

    “你现在到底是什么境界？”

    苏君宇问话的时候已经有几分崩溃了。这实在是太违反常识了好么！

    王崎眨眨眼：“苏师兄，你在说什么啊，我修行十八年，今年刚刚元神啊？”

    ——十八年……十八年就很正常了……但是我怎么记得你只修行了十年呢……一定是我昏了头吧啊哈哈哈哈哈……

    “个鬼啊，你以为我会信你这鬼话？”苏君宇怒道：“几十个人一起失去了八九年的意识跳跃到未来？这是哪儿的地摊传记啊？”

    “活跃活跃气氛嘛。”王崎轻轻摊摊手。

    众人不知道，王崎在线下的肉身已经笑得满地打滚了：“哇哈哈哈哈哈，由嘉你真的应该来看一看，他们此时的表情真是太有意思了……”

    陈由嘉一脸嫌恶：“和你一起出现，好丢人。”

    其实，对面线上那些家伙是什么表情，她大概猜得出来。在几个小时之前，她看到这一篇元神法的时候，也是一脸懵逼的状态。

    一个入道十年的家伙就开发出了元神法？还打破天关？

    还有没有天理了？

    不止苏君宇和陈由嘉，其他万法门子弟也被这一个重磅消息弄懵了。

    霎时间，幻境之中落针可闻，仿佛点燃引信燃尽之后、炮仗开始冒烟的无声一瞬。

    然后，惊呼声爆炸了。

    “这是元神法？”有人大声惊呼。他们当中，大多数人还没见过元神法！

    “元神法……给我们？”

    “天哪，独一无二的元神法……这是元神法啊！”

    “神州史上第一批虚相元神法……我回去之后一定要找个灵犀瓶，把这一段灵犀剪切进去供起来！”

    “那位想要供起来的师兄……还是师弟来着？太夸张了。我王崎又不修神道。而且从算器复制灵犀的原理来看，你剪切就是等若是删除了我给你的原件啊！”王崎挨个其他人打着招呼：“如果想要自己设计出独属于自己的元神法，那么除了自己想要成就的元神之外，你还要兑换几套元神设计。以后这虚元神也是的。所以呢，我提前就送给大家一套了，也是帮大家节省一点经费。”

    当然，王崎送与众人这一个元神法，也有让这些人帮他继续改进的意思在里面。这些万法门的精英修士修了虚相功法，肯定得继续帮王崎深化下去。

    不过这种事本来就是你情我愿天经地义的，那些万法门弟子也是心知肚明心甘情愿。

    苏君宇这才整理好震惊的情绪，皱眉问道：“你现在到底是什么修为？”

    “金丹初期。”王崎到：“只不过呢，我学识境界远远高过生命层次，又得了奇遇，所以已经可以使出元神法域。哦，对了，我还曾炼出分身，并操纵分身以其他元神法踏破天关过。所以……”王崎点了点自己的胸口，不无得意的道：“称呼我为‘半步元神’也未尝不可。”

    “我……”苏君宇差点爆出粗口。他完全忘了自己是在幻境当中，下意识的深呼吸调整心态，然后问道：“你已经踏破天关了？”

    “‘踏破天关’这个词不是很准。”王崎笑道：“我现在相当于用一根又粗又长的檑木将天关撞开，但是我本人还远远没有踏入其中，所以说，‘破天关’就可以了。”

    元神天关就好像是一座防卫森严的险关，而修士冲击元神，就是叩关斩将。打破这一重要冲那就是去到一个新天地——也就是元神境界。

    元神之上，从此海阔凭鱼跃。

    但是有些人，在金丹期就能够通过其他手段，比如“买通敌将”之类的，让这一道险关自动打开大门。他们在冲击元神的时候，就不会感到分毫阻碍。

    这就是“半步元神”说法的由来。只是，这个说法并不精确，所以已经被废止，不会出现的官方的认证体系当中。

    苏君宇后退一步，神色复杂的打量王崎：“靠，你小子们到底是……翅膀硬了啊。我现在多半是打不过你了。”

    不过很快，他就用力拍了拍王崎的肩膀：“不过啊，入道十年，不过二十四岁的半步元神！牛！”

    “不到二十四岁！”

    “入道十年！”

    这两个数字一个比一个骇人。

    古法结丹差不多的就需要百年的时间了。元婴期最快的记录也是两三百年。

    而王崎区区十年，就洞穿了今法修法之上最为艰难的一关。

    对他来说，元神期之后的修行想必也不成问题吧！

    再过几十年，他又是什么修为？逍遥吗？肯定是逍遥了吧？

    而且，他简直就是史上最快穿过天关的人！

    众人都发出了欢呼。

    只是，这个时候有一个不和谐的声音传了出来：“这需要验证！”

    众人一看，发现说话的还是刘智明。他倔强的说道：“这个虚相元神的修持者只有你一个人，而且你自身也没有真正元神！这修法是否真的强大，还需要验证！”

    王崎冲过去，用力拍拍他的肩膀：“说得好嘛，这才是咱们求道之人应有的态度。”

    随着王崎的手势，第三张纸出现在众人手上。

    “我这一年了，也做了不少实证，也用分身进阶元神实战过，这些就是记录。另外还有一些就是我关于虚相法的论文。”王崎拍拍手：“只是，这些玩意都有一定的密级，诸位在仙盟的身份不够，所以我没办法跟你们公开全部了。”

    这些论文，全部都被涂黑了很大一部分。

    说完之后，他又转过头，亲热的锤了捶刘智明的胸口：“这位师弟，我看好你哦，一定要在这里继续干下去！”

    幸好这里是虚拟的空间，刘智明的脸才没有涨得跟个茄子一般发紫。他轻轻颤抖，强忍着不要发作。

    王崎还以为这小子是崇拜自己，结果太过激动，也不以为意，还挺感动地想——能够顶着对我的崇拜向我进言，真是好粉丝啊。吗哒，就是这种有科学精神的人才配来崇拜我嘛！知音，知音啊！

    周围人看到刘智明的样子，想笑却又不敢笑出声，结果“噗嗤”“噗嗤”的声音不绝于耳。很多人不得不开了个私聊频道宣泄笑声。

    回到人群当中之后，又有人向王崎提问：“王师兄啊，这……这怎么还有人道-神道与虚相修法的交互关系啊？”

    反对神道可是仙盟的政治正确啊！

    “仙盟手上也有一些‘可以消耗的神道资源’。”王崎用了一个不那么敏感的词汇代替“灵凰岛”跟“古法修”：“我这次就消耗了这么些神道资源，终于将神道、万仙幻境和虚相修法之间的交互问题捋清了。这一门虚相修法能够和神道法相兼容，而神道法也因为虚相法得到了长足的进步——神京大京兆尹那种神，很快就要普及开来了。”、

    众人发出了惊叹的声音。“仙盟手上有神道资源”让他们大吃一惊。不过这些论文既然有密级的话，那就说得过去了。

    他们倒是不怀疑王崎为什么能用那些稀有资源——在万法门弟子眼中，王崎就和顶尖逍遥修士是一个档次的。这种级别的大牛，想要用什么都是可以的。

    很快，其他人就发现了王崎另外几个方向的研究。

    实相元神和天地的交互、虚相元神和人造系统的交互。

    虚相元神与万仙幻境的交互过程。

    法力编译算法。

    与机关人、后天意志的相关研究。

    从后天意志到分神化念、我法如一的思考

    ……

    这每一个方向，都足以支撑起一个炼虚级数的研究小组。而现在，王崎居然是一个人将它们做出来了。

    这就意味着，两相彼岸章……不，应该是整个虚相两相功法体系就趋于成熟了。

    “成熟的功法体系”意味着什么？这往往是一个逍遥为首、一个巨大团队几十年的努力！

    王崎笑道：“这还没有到那完全成熟的地步呢。很多方向我都只是指了出来，更多的还是得靠你们去完善啊。”

    众人面面相觑。王崎这就相当于将很多个点子、项目无偿分给他们。如果不这么做的话，光是这些项目，王崎就能从仙盟申请到数以百万计的的经费。

    这是，何等的高风亮节！

    众人的情绪再上了一个台阶。

    “王师弟，好样的！”

    “师兄无愧是我万法门的魁首啊！大师兄啊！”

    “哦哦哦哦哦！大师兄啊！”(未完待续。)