 第二百零一章 旗鼓相当的对手
    【盟主加更4/10】

    面对众人的欢呼，王崎全部都接了下来。他不住的向四面八方挥手致意。

    只是，这些人毕竟都是万法门的修士，就算心中有着巨大的振奋与喜悦，也并不能让他们忘记看论文。

    悬浮在半空之中的那些书籍，作用其实相当于一个“快捷方式”。它们并不是那种实体的书，一个人拿下来看了，另一个人就不能看了。这个背景装饰的成分很大。

    而王崎那些列表上，又给出了那些他上传到这里的论文的“检索码”，这些万法门弟子就能很快的看到王崎的论文。

    很快，欢呼的人就越来越少。逐渐的，所有人都埋下头去。

    王崎则坐回自己的大太师椅，继续翻阅手中的论文。他这一年接受的仙盟情报不是很多，这里的一些非关键的研究他也不是太清楚。

    那些他不知道研究里，也有能够开拓他思路的。

    这个时候，苏君宇凑到王崎身边，开了个私聊频道：“喂，我说师弟啊，没最近有没有回归的打算啊？”

    “回归？”

    “就是回万法门啊。”苏君宇道：“你现在还没有回过万法门吧。”

    “哦，也是。差点忘了这件事。”王崎点点头。说实话，发现陈由嘉在西疆之后，他就没什么得立刻去万法门的紧迫感了。

    实际上，回不回归门派对王崎自身的影响不是很大。以他现在的地位，都可以自己拉上一票人建立一个新的万法门支派，或者如同歌庭派、少黎派那样自建学派。虽然因为时日尚短，他自建的学派不可能出现歌庭派那样的积累，也不会有少黎派的辉煌，但是至少不会被人当做是一个笑话。

    有了这样的学术地位，他对回归万法门这件事反而没什么太大的想法了。

    “这样终究不大好。你一个万法门修士，在踏入天关之前都没有回过门派一趟，对于门派的声誉终究是一种打击。”

    苏君宇毕竟还是正牌的万法门弟子，对于门派声望还是有点在意的

    王崎点点头：“哦，这样啊。说得也是。我过些日子就会抽空回一趟的。”

    练气期时的关乎前途的大事，现在也就是随意而为。

    又过了几分钟，王崎才像想起什么似的，突然跳起来，大声道：“诸位，诸位，我最近还有一个想法。”

    那些万法门弟子对王崎还是有几分真心的尊敬的。他们纷纷放下手中资料，来到王崎身边。王崎道：“我还有一个想法。两相彼岸章的功法，我打算免费推出，但是呢，那个免费的版本就只有一个基础功能。我打算如此这般营利……”

    王崎现在所说的，就相当于“本体免费、服务收费”、“游戏免费、道具收费”的做法。这在地球属于司空见惯的营销策略，但是在这个地方还没有这种做法。众人都对王崎表示了叹服。

    有人提问道：“只是，不是每一个兼修‘虚实两相功法’的人都会购买这个付费的神通。如果想要用营利支持下一步的开发……那得有一个相当庞大的修炼群体才行。”

    王崎点点头：“这一点，我琢磨了很久。以我现在在神州大陆的声望，出面推广功法应该不是很难。只是，若是这样，就落了下乘，别人只会觉得，修炼我的功法是在为我做研究。这种主观意向，也会影响修持。”

    这就和辰风以前和王崎说的、要善待实证生灵的实验室伦理一样。

    小白鼠若是长期处在紧张的情绪之下，就会使最终的结果产生偏差。

    安慰剂效应在地球上就是客观存在的。而在这个宇宙，任何生灵都有魂魄这个第二思考器官，而魂魄又与修炼息息相关，所以，思维系统与修炼的联系也是今法修研究的范围之一。

    王崎说的，确实很有道理。

    “所以，最近我就想了，与其用我的声名将之推广出去，还不如向世人展示功法战斗力牛逼，晋升容易。”王崎到：“然后，我这个绝世天才自创就作为噱头，将这个一举推出去。”

    苏君宇点点头：“你说的在理啊。可是……嗯，怎么说呢，这需要大量可信的战例，而我们吧，自己内部打没有什么说服力，和别人打的话，很难有冲击力——而且我们最近也很难出门的。”

    “这一点我早就想好了，战例的事情我会解决了。咱们先拿出一个方案来扩大影响力……”说到这里，王崎自己都忍不住叹息起来。这原本他斩杀圣帝尊的那一战就足够经典了。但是仙盟与谪仙、仙人的战斗时保密的，宇宙终极图景更是绝密。因此，那一幕绝对不能拿出来。

    还有什么比那更加盛大的越阶斩杀吗？

    大家商量一会之后，王崎道：“好了诸位，我去匹配旗鼓相当的对手了。如果成功的话，记得帮我宣传出去。”

    苏君宇忍不住问道：“你要干什么，猎杀妖兽？”

    “不不不，我得去找一个旗鼓相当的对手。”王崎摆摆手指：“如果对方愿意的话。”

    ……………………………………………………

    离开万仙幻境之后，王崎推开门，对着实证部的那些人打了个招呼：“哟，各位好啊。”

    西疆此时天还未亮，实证部里人还不多，听到王崎的招呼声，那些研究员都倒吸一口凉气。有个女孩甚至失手打碎了一个试管。

    王崎看了看那个破碎的试管：“这可不能怪我——艾师姐应该不会在市区藏什么致命的瘟癀吧？”

    “你当谁都和你一样吗？”辰风没好气的从另一间房里绕了出来。艾轻兰跟在他后面。

    “哟。”王崎伸出手，打了个招呼。辰风站定，上下打量王崎一番，到：“好久不见啊，这一年去哪儿浪了？”

    “我这一年可是正儿八经的在修炼啊。”王崎看到这两个人，也是挺高兴的。现在他现在还在西疆的朋友，也就剩这两个人了。

    武诗琴、毛梓淼、艾长元、路千千几个和他同一届仙院结业的人，现在都回到自己的门派闭关了。虽然王崎已经成功的结了金丹，但是那是在弥的帮助之下取得的不正常的速度。一般情况下，那一届仙院毕业的人都会在这一年结丹。

    “师弟你现在看起来确实有几分厉害的嘛！”艾轻兰围着王崎绕梁两圈王崎几下，然后做出评价。

    王崎笑笑：“师姐又何尝不是？”说话间，他又从储物袋里取出了一些玉简：“这算是……土特产吧。送你们的。”

    “我发现师弟你特喜欢土特产这个说法哦。”艾轻兰眨眨眼睛，想起了王崎上一次以土特产名义送她的化形之法：“这次又是什么‘地方’的土特产啊？”

    “仙盟密库。”王崎顺口胡扯道：“我随便复制了一点。都是古法之中先天五德相关的法门，废其道而取其用就好。另外，儒门、还有其他几个神教的修法都在里面，也有一些对人心的理解。这对于辰风你来说的话，有点用处吧？”

    紧接着，王崎又取出了一个试管，试管里面是一块肉片。王崎道：“绝对珍惜啊，这是仙人级数生灵的肉片，这生物登仙之前就是我们人族，对于艾师姐你研究血脉与法力的关联、血脉灵犀簇的功用都有帮助吧？研究一下说不定就能元神了。”

    这就是王崎随手从圣帝尊的头上拽下来的一片肉。

    艾轻兰大吃一惊：“哪个乡下镇子还有仙人血肉做土特产喔！”

    王崎突然大叫一声：“好了！所谓拿人手短，师姐，我有个请求，请你务必要帮我一回！”

    艾轻兰呲牙：“我就知道你的东西没有这么好拿呀，什么事？”

    王崎无比诚恳的说道：“请和我打一场吧，全力。”

    辰风惊到：“喂喂，你小子知道你在说什么吗。全力啊……”

    艾轻兰这一年的进境，他很清楚。在他看来，王崎提这种要求就是找死啊！

    艾轻兰问道：“理由？”

    王崎坦诚的将自己推广功法的打算说了，然后道：“师姐，就这一次，帮我一下吧？”

    王崎所说的“旗鼓相当的对手”，自然就是指同样站在元神期之下最顶峰的那几人。

    也就是——同为踏破天关之人。

    这种人，王崎也只知道两个。半步元神的修士，身体各个系统都在调整之中，随时可以趋向统一。这个状态，就只有同样在叩问天关的修士才能看出来。

    他最初还有些怀疑。而现在，在见到艾轻兰的那一刻就确定了，这位有着妖孽之名的师姐确实也是半步元神。

    另一个，就是路小茜。

    王崎和路小茜没有见面。只是，路小茜入道比苏君宇还要早，按理说去年或者今年就应该是元神修士了。可缥缈宫方面至今都没有发出类似通告。王崎只能猜测，这是因为有新的猜想验证在即，缥缈宫理论随时会重写，所以路小茜刻意压制了突破。

    据王崎所知，神州大约就只有他们三人是半步元神了。毕竟，半步元神对于修行来说，也不是什么非得经历的阶段，经历半步元神阶段之后成就的元神，也未必比普通元神强大，所以没人会刻意去追求。

    而元神天关之所以被称为“天关”，不仅仅是因为其难以突破，还因为元神天关造成了战力差距。

    除开神瘟咒法这特殊修法之外，任何法术都没办法打破金丹与元神的差距。

    现在神州够资格和王崎刚正面的金丹，也只有两人。

    看着王崎，艾轻兰微笑着吐出两个字：“好呀！”

    ——距离早饭还有一段时间，就当是晨练加开胃了！(未完待续。)