 第二百零二章 广告
    【盟主加更5/10】

    一个小道消息悄悄的在神州各处流传开去。

    它起初只是一个小幻境的公众板块之中的一则消息。但是很快，这一则消息就在神州大陆上引发了广泛关注。

    “王崎约战艾轻兰”。

    对于今法仙道来说，斗战本领倒还是在其次，在学术方面的建树更能体现一个人的成就。但是，身为一种伪社会性的动物，人血脉之中冲动暴力的因子是不会消散的。这是一种天性。

    再者，这一场约战的噱头也是十足。

    “最近二十年最强天才的对决！”

    “半步元神对阵半步元神！”

    这一则消息很快就炸开。

    “半步元神是什么？”有修士疑惑不解。

    “半步元神”的称呼不会出现在官方的评级当中，所以今天并不是人人都知晓的。

    有人解释道：“半步元神……不就是结成元神法域、破天关却未踏天关的结丹期修士吗？”

    发问者不解：“这不也就是两个结丹期修士的对决吗？为何能够引起如此广泛的关注？”

    “两个结丹期修士？还‘也就’？你在门派修炼的时候是干甚么去了？跟师娘学的吗？”解释之人有些得意：“所谓半步元神，毕竟是已经叩开天关，能够有元神法域，斗战之能上早就超过所谓的结丹期了——这么说吧，他们甚至能够在极短的时间里发挥出元神期修士才有的威能！”

    “等一下……额，是谁半步元神来着——王崎？算学之极？不全之理？为什么？他入道不是才区区十年吗？”

    …………

    “半步元神对半步元神”确实是个十足的噱头。但是，这一则消息能够这么快就被关注到，还是因为王崎和艾轻兰，本身在神州都是有一定知名度。

    尤其是王崎。此子一年之前挟不完备之算理横空出世，终结离宗连宗最近一轮的纷争，使得算主退隐、算君重新入主万法门……

    这种事情，放在一个逍遥期修士身上来说都是了不起的成就了，更何况是结丹？

    无论是王崎还是艾轻兰，都是被人视作“未来的逍遥修士”看待的。

    所以这一轮约战，自然也引来了极为广泛的关注。

    “诶诶，‘算之尽’约战‘妖女’……”

    “啊？‘算学之极’王崎？他不是在闭关修行吗？为什么……”

    “你还不知道？几天之前他就已经重新出现了，据说还递交了有一定密级的密件。他这一年，修行上一定大有收获！”

    “可是，约战‘妖女’艾轻兰？这未免……”

    “这是不是有些不大现实啊？王崎先生再如何天才，修行也就十年到十一年左右，艾轻兰至少也已经修炼了十五年，这可比不了。”

    每一个得到消息的人都在暗中讨论。

    在高阶，三年五年的时间已经不能构成修为差距了。到了可以自由操纵个人时间的仙人阶段，修炼时间长短更是毫无意义。但是在刚刚入门的阶段，一年甚至半年都能形成极大的差距。

    当初仙院的阶段，早破通天半个月，就能够形成碾压的局面了。

    但是，依旧有一部分人觉得，王崎是有胜算的。

    “王崎先生现在隐隐之中已经有算门领袖的气象，在境界上简直深不可测。或许他确实是有可能击败艾轻兰的？”

    “半步元神啊，入道十年就叩开天关，享得悠长寿元……”

    “这才是真的妖孽啊，相比之下，艾轻兰的‘妖女’之名也黯然失色……”

    到了中午的时候，甚至有好事之人开出了盘口。

    “我胜是十赔十七、艾师姐你才十赔十一……啧，这个小气的盘口，居然也有人开。”王崎手指在一个算器上轻轻滑动，另一只手则遮挡太阳。

    艾轻兰一把夺过王崎手中的算器：“诶，我看看我看看！”

    此时，他和艾轻兰两个都在西海的一处沙滩上。另外，陈由嘉、辰风还有其他认识的修士也远远的跟着，想要在第一时间目睹这一战。

    艾轻兰那个“打完就去吃早饭”的想法最终没有实现。王崎还是需要一定的时间，让那个消息传开。

    他甚至还安排了好几个能说会道的家伙，专门开了“直播频道”。有几个甚至还是万法门内部有名有姓的精英弟子——不为别的，就是为了能够解说出他和艾轻兰的牛逼之处。

    这一切都是为了将自己，还有自己修法的名头打出去。

    艾轻兰看了一会各大盘口，摇头道：“没劲儿啊，连个一赔百都没有。”

    辰风扶额：“兰姐，那种盘口是不会有的——庄家也要赚钱啊！”

    在二选一的盘口中搞出高于一赔二的赔率？那只要两边下注就稳赚不赔啊！除非对阵双方的战斗力真的大到了不可逆转的地步，不然庄家就算脑子被驴踢了也不会这么搞。

    艾轻兰凑到王崎身边，低声道：“喂喂，师弟，真的不需要我放水？只要咱们说好了，然后将自己所有身家都压进去……”

    “不好。”王崎摇摇头。

    艾轻兰依旧低声笑道：“可是你的目的不是推广你的功法吗？只要将我这个超厉害的天才修士打败了，才能体现出你功法的厉害不是？”

    “步步，恰恰相反。”王崎摆摆手：“这次的宣传重点可不在于‘王崎有多厉害’。”

    “哈？”

    王崎指了指自己：“实际上，我托人打过招呼的那些风媒【可以理解为“记者”】，全部都将宣传的重点放在了师姐你如何天才如何强大，以及我入门时间比你短了五年这个事实上。”

    “而这一次我想要取得的宣传效果就是——‘哇塞！这门功法真厉害！居然十年就能踏破天关！’”

    “从结论上来讲，这次胜负的输赢不重要。如果我真的以压倒性的优势击败了你，反而只能体现出‘王崎好厉害’而不是‘功法好厉害’。”最后，王崎总结道：“按照我的想法，这一次其实是打得越惨烈越好。最好就是那种我被战力全开的师姐你一路压着打，却依旧不落败。”

    王崎很清楚自己的目的是什么。他就是要全神州都来修炼他的功法，好取得足够庞大的资料，进一步改进自己的功法。相比之下，个人财产翻倍都不算什么了。

    艾轻兰有些悻悻：“唔，我想玩啊……”

    “会赔的。”王崎摊手：“我也很想玩啊，但是我都没有把握。”

    艾轻兰眉毛一挑：“师弟，真嚣张哦——你居然觉得你真的可以打败我？”

    “大家都是差不多的修为，师姐你不也挺嚣张的吗？”王崎毫不示弱的反讽回去：“你不也觉得，如果你不放水的话我根本打不过你？”

    “呼呼，那就来吧！”艾轻兰看了看太阳：“时间差不多了。”

    “等会。”王崎突然摆摆手。随后，他将自己的戒指与肩甲摘下，连同身上的储物袋一起扔给陈由嘉：“由嘉，帮我拿好。”

    艾轻兰面色古怪：“你还真是自大啊……居然连主法器都不带？”

    “那两件算器的品阶实在是太高了。”王崎想了想：“顺便一提，我也不会用叵测身法和缥缈无定云剑一类的攻伐之法。”

    ——当然，心魔大咒和神瘟咒法这种绝杀的禁术是肯定更不能用的

    在王崎看来，这就是一个“广告”。他想要体现的，不是自身剑术多玄奇，身法多飘逸。“我的功法厉害”，把这一点体现出来就足够了。

    艾轻兰鼓起脸颊：：“会被打得很惨的哦。”

    王崎背负双手，微微摇头：“你还不明白功法的本质吗？”

    这一次，就连辰风也露出了疑惑的神色。

    ——功法的本质？

    “在我看来，功法就是一种‘技术’。”王崎道：“技术的价值就在于‘使用’。”

    “人们为什么会修炼呢？首先就是为了能够拥有悠长寿元，其次则是为了保证自己不会被外力杀死——至于长生的目的，咱们另算。总之，就算是咱们今法修士，修炼也是为了活得更久，见识更多的。”

    “而我想要表达的，就是这两点。”

    “修炼我的功法，破境容易，很快就可以达到‘半步元神’。另外，这一门修法的战斗力也够强，就算是同阶的最强人物，都没办法轻易杀死我。”

    “换句话说。”王崎看着艾轻兰：“就算我真的被打得像一条狗，也没什么。只要我展现出了半步元神的能力，那就是我的胜利了。”

    艾轻兰点点头：“无愧是天才啊，挺有见地的嘛。那么——三分二十七秒。我全力就只有这么长时间。再长的话，生命与法力就会不可逆转的勾连如一，化为元神。只是我现在积累未足，还不想那么早踏破天关。这一点上，你也是一样吧，师弟。”

    王崎点点头，若有所思：“三分二十七秒……还是我比较持久啊。”

    ——但是，一开始就不存在“拖过去”这个选项。

    王崎看着艾轻兰，拱拱手道：“请指教了。”

    说完，他就向着海面迈出一步。(未完待续。)