 第二百零三章 开战！
    武诗琴闭着双眼，在一处静室里调整自己的呼吸。地边上的铁砂正在以奇特的韵律流动，仿佛是舞者的裙摆在上下飞舞一般。而她的头上，绚烂的光圈正在演化。

    这就是一般修士结丹的过程。他们需要学习理论，熟悉功法，驾驭法力，做一系列的修持，最后闭关三日，一日结丹。

    武诗琴对于天歌行电、磁、光、热、力这五大变化之中，掌握的最深的就是电与磁，其次是热，对于光与力掌握得就不够了。因此，她现在就是在做专门的训练，作电化光、磁化力的变化。

    最开始的时候，无论是铁砂还是光圈都稳定的运行。但是很快，武诗琴头顶那纯白的光圈就开始变化，化作五光十色，各种颜色又变得乱七八糟，仿佛某种浑浊液体一般。地上的铁砂也渐渐乱了。

    武诗琴停止了炼化，然后微微叹气。

    结丹啊……真难。

    她站起身，推开静室的门。午后的夕阳斜照。武诗琴准备去洗个澡，休息休息。这个时候，她发现自己相熟的几个师姐师妹都凑到一起在，不知道在干什么。

    她有些奇怪：“你们几个……这是在干什么？”

    “快来快来！”有一人招呼道：“这可是百年都难得一遇的一战啊。”

    武诗琴看到她们是围着一件算器，算器显示的界面她倒是很熟悉，那就是一些好事之人转播、解说他人斗法的一个平台。只不过，现在显示出的画面是一片碧海蓝天，很显然比斗还没有开始。

    “怎么了，这是谁和谁啊？”

    “你不知道吗？今天中午开始火起来的。【注，神州并没有统一时间各个地区使用的时间不相同】。”一个归一盟奔雷阁的弟子说道：“王崎约战艾轻兰——半步元神对阵半步元神啊！”

    “半步……”武诗琴瞪大眼睛：“半步元神？”

    ——等一下，我刚才闭关了多久？几年？

    ——王崎不是和我同一年的吗？

    …………………………

    而在不远的地方，同样是刚刚得知这一消息的艾长元将口里的茶全部喷了出来。

    “半步元神？”他看了看告诉他这个消息的同门师弟：“你确定没有听错？”

    他在几个月之前就成功结丹了。现在他之所以还呆在光华殿，就是为了等路千千结丹。

    那个小子傻傻的点头：“是啊，半步元神——我今天才知道有这个境界的。说起来啊艾师兄，听说你和那位王崎王先生是同一届的，当年还和他打了个不相上下。现在你有半步元神的境界不？”

    “我……我倒是想啊……”艾长元喃喃，点开了自己的算器，然后在万仙幻境当中寻找解说的平台。

    ——这特娘的开什么玩笑……怎么会有这么荒谬的事情？

    半步元神？破天关？十年的时间？

    ………………………………………………

    这里是一处海面，距离海岸约摸有三十里远。这就是“预告”当中，王崎和艾轻兰选定的战场。

    此时，约战的两个正主都没有出现。但是，这里已经围了不少人了。

    这些人里面，绝大多数都是特地前来观战的。这些人大多都处在结丹期的巅峰，开始探索元神期的道路。对于他们来说，这两个破得天关却未曾真正踏足元神的家伙，就是最好的学习对象。

    甚至还有一些元神期修士也来观摩这一战。无论是王崎还是艾轻兰，都属于最核心的修士，日后的道路也非常明确。他们观战，也能对仙盟的发展有一个直观的认识。

    但是，其中也有一部分是专业的“实况解说”。他们秉持着“一旦有大新威跑得比谁都快”的精神，早早的聚集在这里。

    这些观战者都很有礼貌、很克制的退到一里开外。另外，他们也没有停留在半空中，而是搭乘着一艘艘小舟，就这么呆在海面——这却是为了不喧宾夺主。

    两个元神期修士对拼，也差不多就需要这么大的范围了。

    黄师云也是一个专业的“解说者”。他老早就到了这里，并且占据了一个好位置。现在他正在调试自己拿一大堆精密的光学法器，准备进行实况转播。

    而他的损友、另一名业余的“解说者”白君捷则有些愁眉不展。

    黄师云见状，不由得乐道：“你丫这是怎么了？”

    白君捷沉沉一叹：“还记得吗？王崎刚刚来到西海那阵子，曾经和同为筑基期的艾家小少爷艾长元切磋了一场，那一场比斗吗，我们两个还直播过。”

    黄师云点点头：“我也记得呢。”

    “当时王崎师弟不过是筑基期，而我则是结丹圆满，探求元神之路。现在王崎师弟已经叩开天关，我还是结丹圆满，且在探寻元神之路——而且还没有一点头绪。”白君捷沉思：“我和王崎也是同门而出，为什么差距就这么大？”

    黄师云摇头：“你和他比什么？不全之道、不完备之理是一般人嫩够提出来的吗？”

    “一般人……我这种一般人和人家一比，真的就是有那种绝望感啊……”白君捷苦笑：“唉……我也需得奋发图强了啊。”

    就在众人说话的途中，一个身影仿佛墨渍一般，快速在空间当中晕开，仿佛无端瞬移而来。

    穿空遁法，相宇穿游

    另一面，一道遁光从海岸那边****而出，短短几秒的功夫就跨越了十里距离，站到王崎面前。

    众人精神一凛：“开始了。”

    ………………………………………………………………

    “哟，师弟，既然你的要求是‘打得惨烈’，那我一定会将你打得最惨、极惨、惨绝人寰呀！”半空之中，艾轻兰摩拳擦掌，跃跃欲试。

    王崎钩钩手指：“那就来呀！”

    王崎和艾轻兰两人矗立在虚空之中，摇摇对峙，彼此气机相互锁定，已然是一触即发。

    但是，两个人都没有动手。

    因为他们知道，在另一人将自身的力量推到巅顶之前，他们两个谁都不会抢先动手。

    王崎此时离开了自幼佩戴的戒指“数学”，也取下了这几年来颇为倚仗的肩甲“离散”。作为后天意志的贾维斯也不在身边。现在，他的计算力已经跌到了这几年的最低。

    而另一方面，他现在没有任何可以借用的力量了。这里不是灵凰岛，没有其他感染了神瘟咒法的修士，空气当中不再弥漫心魔大咒，而人道系统也是最原始的状态，他无从用起。

    而无论是机关兽，还是天剑，他都不准备拿出来。

    现在他的虚相修法正好处在无外物可借的状态。

    现在的王崎，乃是不折不扣的“裸装”状态。

    但是……他还有天地。

    “元神法域，乃是天地的特值解，一旦使出，天地同力。”

    这是许多年前，冯落衣对王崎说过的一席话。

    虚相修法是一人造系统为对象进行交互的系统。

    而实相功法交互的对象，就是天地。

    王崎闭上眼睛，天地仿佛在与他的呼吸共鸣。

    与此同时，王崎的虚相功法也处在不停的变化当中。

    虚相功法操纵的对象是一切“人造的系统”。这个概念不只是外物，还包括自身——虚相功法和实相功法自身。

    实相功法，同样是人定义出来的。

    虚相功法的另一种用法，就是用来操纵自身、操作实相功法，增强实相功法的力量。

    以虚御实，以实成虚。

    在这种奇妙的状态之下，王崎的气息节节拔高，正有一种法力、意识相共鸣，并要将那生命也纳入这个大循环的趋势。

    这就是“元神”！

    对于别人来说，非得千难万险才能成就的元神，对于王崎而言，触手可及。

    王崎相信，艾轻兰也是这种感觉。

    王崎对面，艾轻兰已经被重重白色灵火缠绕。那就是命之炎，生命负熵的本质体现，是生机之火，是秩序之力。

    而在那一团命之炎中，王崎也感受到了和自身非常相似的蜕变。

    将生命、意志、法力全部纳入一个大系统当中的蜕变。

    “对于你我来说，时间是非常有限的。”王崎点了点自己的眼眶。顿时，他视野的一角出现了一个03:27的红色字样。

    那就是艾轻兰活动极限的倒计时。

    在灵凰岛之后，王崎对于现实增强幻觉的运用已经炉火纯青了。他的功体更是源自算器理论。因此对他来说，给自己编程本就不难。

    他这就是提醒自己，不能闪躲，一定要以最强的姿态与艾轻兰正面对刚。

    艾轻兰身周的命之炎开始演化。

    与此同时，女人举起了三根手指：“三……”

    半步元神只不过是叩开天关，生命本质并没有被转化为元神，因此，无论是王崎还是艾轻兰都不可能随随便便就用出元神法域。

    这必须要准备。

    “二……”艾轻兰又屈下一根手指。

    王崎身边的法力辉光也开始变化。与此同时，无形无相的“天位轴”从他要穴之中延伸而出，勾连周围空间。

    元神法域，大相宇宙，蓄势待发。

    “一！”

    随着最后一声呼喊，艾轻兰身后的的命之炎如同爆发一般陡然上涨。

    元神法域，天择血，展开。(未完待续。)