 第二百零四章 天择血，宇宙术
    生命是什么？

    生命是依靠从环境当中汲取负熵维持自身稳定的系统。

    如何汲取负熵？

    最简单的，吸收阳光，以及吃。

    前者为植物，后者为动物。

    植物从阳光之中夺得最初的低熵力量，并依靠吸收到的无机物将这力量固化。食草动物吸收植物的制造出的有机物，将这负熵据为己有。食肉动物吃肉，则是将食草动物那动物性的生灵源质吸收。

    这些都是“汲取负熵”。

    人之道，损不足而奉有余。

    艾轻兰的元神法域就将这种生物的特质完美的展现了出来。

    周围的天地灵气一下子就被艾轻兰夺取。王崎展开元神法域之后，竟只能保留最基本的力量。在吸纳了天地灵气之后，艾轻兰身后的双螺旋长链发出了极大的变化，变得狭长而巨大，仿若直通苍穹的天柱。

    天外灵气就如同瀑布一般，直直往这数道长链上灌。

    一眼望去，艾轻兰竟有几分像是拖曳着几道长尾的人形大妖。

    “厉……”王崎刚刚挤出一丝笑意，对面的攻击就已经到了。艾轻兰的攻击意外的单纯。她身后的一道双螺旋长链猛然从云端垂下，如同天柱倒倾。这一抽不仅速度奇快，而且还携带着堪称恐怖的庞大灵力。如果是等闲化形妖族、元婴修士当面，这一击就足以将他们抽碎！

    快！太快了！

    王崎瞳孔骤然收缩。他刚刚反应过来的时候，这一击居然已经到了他的面前。

    他已经完成了我法如一。在法力极速运转的情况下，王崎的意识进入加速状态。在他的感知之中，周围的一切都像是慢动作回放。但是，他身体还跟不上这样的速，居然无法及时闪避！

    仓促之下，他甚至来不及躲避。虚相功法以极限的速度运转，实相的元神法域变化。然后，空间蜷缩，运动改变。王崎的身子无端挪移数米。在无数人惊叹的目光当中，艾轻兰的双螺旋长链如同陨石一般坠向大海、

    那道长链之上附带的灵力，仅仅是擦过就让王崎感觉异常疼痛。他身形转动，运使身法，本能的想要远离这一击。但是，他转过头看到的却是一个拳头。

    一个女人的拳头。

    “唔！”王崎交叉双臂，手腕交叠在鼻子前，两个手肘则护住心脏。

    艾轻兰拳力触身的刹那，他竟有一种抱着烈性炸药的感觉。

    然后。王崎就被艾轻兰一拳从空中轰下。

    尖锐的大气悲鸣这才传到四面八方。与此同时，艾轻兰的下方几乎是在同一秒内，先后形成了两个不小的圆盆状凹陷。海水被两个人交手的余波排开，化作骇浪席卷四方。所有观战者的灵舟都面对着海啸的冲击。

    所幸观战者也是修士，数人出手，以剑气斩碎骇浪，将之化为重重波涛。灵舟的防御灵禁自动以激发，薄薄灵光辟开海浪。

    白君捷心惊：“这还仅仅是对拳！”

    “轰”的一声，海水重新跌落，填满了王崎和艾轻兰的双螺旋长链撞出的巨坑，溅起巨大的水花。几秒钟之内，这里就好像突然从晴天变作暴雨。遁光一闪，王崎重新出现在艾轻兰的对面。

    “刚才不知道怎么了，艾轻兰居然没有乘胜追击……”黄师云还是没有忘记自己的“解说”的身份，下意识的对着算器说道：“这才五秒……”

    他话音未落，艾轻兰就猛地吐出一口血来。一道双螺旋之链束缚住她刚刚出拳的左臂，矫正碎得如同河沙的臂骨。她摇头苦笑：“托大了……控矢诀……”

    刚才那一击，王崎只承受了一小部分力量，大部分的力量都被控矢诀逆转过来，返还到了她的身上。

    王崎也是心有余悸。艾轻兰无论数力量还是速度，都是他的十倍以上。

    这就是天灵岭天演图录的恐怖之处。它是一门能够自行演化、无限强化的神奇之法。天灵岭修士在法术上或许弱别家门派一筹，但是力量上却远超其他门派。

    而且，艾轻兰也不是空有力量的笨蛋。在刚才的那一拳当中，王崎至少感觉到了三种以上的精妙法术。这三种法术并非是随着刚猛的拳力打入他体内，而是以更巧妙的方式进入的，在王崎的计算之外，所以这三道咒术并没有随着艾轻兰的拳力而返还回去。

    这三道法力都有改变中术者体内血脉表达、搅乱人身内部平衡的恐怖作用。

    但是，王崎同样是修炼果天演图录相关的元神法的。就在中术的刹那，王崎切换了自己的虚相功法，指挥自身法力将那些外来的力量彻底剿灭。

    在这个过程当中，看他也记下了艾轻兰这几道法术的力量，并生出了与之相对的反制神通。

    第一轮交手，二人竟是一个平局？

    平局？

    不！

    “哈！可笑。”只是呼吸之间，艾轻兰就已经恢复了伤势。

    她张开双臂，重新凝聚的双螺旋长链如同凤凰的尾羽一般拖曳在她身后。这些长链并不是单纯的装饰。它们以血脉灵犀的方式记录了艾轻兰的全部积累全部修行。只要它们存在的空间，天地灵气的本征式就会被扭转成易于艾轻兰调用的形式。她现在的每一招每一式都仿佛有天地加护，蕴含无俦巨力。

    与此同时，她体内还在发生不得了的变化。细小的白金色气脉贯穿了艾轻兰肉身的一个细胞、每一道血脉根甚至每一个生灵源质单子【蛋白质分子】。这些都仿佛化为了她修法的一部分。折叠成复杂拓扑结构的血脉根在这一瞬间被解放，两亿年进化的积累涌入了艾轻兰的体内。

    而这给艾轻兰主观上的感受就是——血液在沸腾！

    芊芊素手化作原始的武器，对着王崎一顿猛砸。

    ——在命之炎的加护下，我再如何受伤也无所谓……

    ——而我们法力加持之后的肉身也存在着本质上的差距。你就算完全返还了我的力量，我也只是受创。但是，你若是硬吃我一拳，那就铁定失去战斗力！

    ——只要我挥拳的次数足够，你总会有算错的时候！

    堂堂正正，以力压人！

    而这一次，王崎的应对却有些出乎艾轻兰的预料。

    这一次，王崎只是比上一次多出了几秒钟的准备时间，但是这几秒钟对于王崎本人来说，差距却不啻于天与地！

    呼吸之间，空间改变了。没有动法的痕迹，没有刻意的使用神通。王崎仅仅是这么想着，然后元神法域就完成了这一重变化。

    灵力干涉引力，空间呈现出一种自然界中一般不会出现、但是却又给人感觉自然之感的扭曲。王崎身边的空间发生了小范围的异常。从四维或者更高维度的视角来讲，他身边的空间如同泡过水的白纸一般陷入折皱之中。

    空间告诉物体如何运动。

    王崎的法力并不强大，至少不足以制造出足以偏折艾轻兰强大力量的空间扭曲。但是，仅仅是些微干扰也就足够了。

    异常的空间让艾轻兰的双拳失去了原本的章法。原本艾轻兰的拳法虽然远不如王崎的武学奥妙非凡，但是却如同铁板一块。可是，在空间呈现出复杂而精密的拓扑结构之后，艾轻兰原本在平直空间里练就的拳法就出现了一些不应存在的破绽，从均匀而强硬的钢板，变成了一块并不均匀的劣质生铁。

    用钢板与拍人，和用生铁拍人，就是两种结果。

    王崎毫不费力的在绵密拳势当中群钊到了缝隙。在这个异常的时空当中，他的双手优雅的挥舞，屡屡点在艾轻兰的双拳之上。他仿佛仅仅是依靠心算，就完成了对对方拳术的处理。控制诀扭转矢量，比任何“四两拨千斤”的武学都要好使。

    王崎这一次被没有完全将拳劲逆转。逆转拳劲和偏折拳劲耗费的法力是完全不同的。艾轻兰的绝大多数力量都打到了空出。狂风肆虐，卷起千重风波。

    一时间，二人再次陷入短暂的僵局。

    原始而暴力的互殴让观战者全部陷入震惊之中。这一次王崎和艾轻兰选择的手段远没有往日炫目，但是其中蕴含的种种神通妙用，却远胜往昔。就算是一些元神修士，也为这两人的手段感到惊叹。

    但是，僵持不会持续太久。

    每一次偏折，都有一部分力量作用在艾轻兰身上。艾轻兰的双臂不断被自身力量所损毁，又不断借由命之炎重塑。在每一次重塑之中，他的肉身都变得更加坚韧。与此同时，她法力也在渐渐变得柔和，强化对刚劲的抗性。

    飞快的演化，这也是天灵岭天演一系的特征之一。

    因为不全，因为不足，所以可以不断向“强大”前进，永远可以演化出最适合的手段！

    与此同时，两个人体内的法力与生命，们都在向着“元神”的境界一路狂奔。元神法域不止是在他们体外飞快演化，更是在他们体内侵蚀原本金丹期的功体。

    只需要几分钟，两个人就会先后冲破那个界限，在积累不足的情况下突破到元神期。

    这是他们两个人都无法接受的。

    在胜利天平稍稍向自己倾斜的时候，艾轻兰开始酝酿反击。(未完待续。)