 第二百零五章 各显手段
    无论对王崎还是艾轻兰来说，僵持都属于最差的局面。

    “成长”同样是生命的一种本能。而他们现在却是在用理智压制这种本能，将自己限制在金丹期。

    在结丹期的情况下维持元神法域终究是一件吃力的事情。

    但是，他们也没有指望能够在第一分钟就决出胜负。在双方现在的这个状态下，每过一秒钟他们就更接近元神一点，战斗力也会有一定幅度的上涨。

    在这个相互追逐的过程当中，终究是艾轻兰更胜一筹。她结丹后期的境界原本就比王崎结丹初期要高，底蕴也更加深厚。而单纯论法力，她更是比王崎更胜一筹。而她天择血元神法域自带吸收、转化之能，她一直都在吸收王崎攻击是散发出去的力量。

    此消彼长之下，她和王崎的绝对力量差距还在不断上涨。

    另一方面，艾轻兰也不是数学白痴。在攻击了几千拳之后，她已经对王崎身边空间的拓扑结构有了一定的了解。

    当艾轻兰察觉到胜负的天平开始变化时，她就立刻出手了。

    “喝！”借助两拳相交的刹那，艾轻兰在间不容发之间后退三尺。这个女子扬起了拳头。与此同时，在她身后早就蓄势待发双螺旋长链立刻汇入了她的右拳。

    这双螺旋光链可不是什么法术产物，而是实实在在的元神法域。

    正在抵御元神法域侵蚀的她居然还将元神法域纳入了自己体内！

    这样做，无疑会加深元神法域对她内天地的侵蚀，加速她进入元神的步伐。在积累不足的情况下，这样做无疑是一种冒险。

    但是，这却给了艾轻兰这一击真正元神期修士的威能！

    然后，就是豪迈到极点的挥拳！

    ——元神法域就是我所有积累、所有修炼的体现。而将元神法域融入我的拳头之后，我挥出的拳力，就不是单纯的力量，而是杂糅了我毕生积累的复杂一击。

    ——就算你是真正的元神期修士，也不要想在这么短的时间内彻底解析这一拳的劲力！

    控矢诀的原理和飞纵之法乃至身法轻功类似，都是用法力操纵动能与势能。飞纵之法是赋予自身动能、势能一个方向，而控矢诀则是扭转任何矢量的方向。

    可以说，控矢诀最核心的能力就是计算。

    而艾轻兰现在做的，就是让自己的攻击超过王崎计算的极限，使得王崎算不出，算不尽！

    只要计算出了一点差错，控矢诀就不会取得预料当中的结果。而以王崎身体的强度，只要吃下艾轻兰一击的两分力量，就会失去战斗力。

    如果不是他也有命之炎护身的话，艾轻兰甚至都不敢出这一招！

    拳头带着崩碎山岭击沉陆地的气势，居高临下的向王崎砸下。

    然后，艾轻兰感觉到了一丝不和谐。但是，她还没有反应过来，这种感觉就彻底消失。

    王崎也发现了这一招的恐怖。他想要躲避，但是纯以速度而论，艾轻兰在他十倍之上。如果纯以身法的话，王崎根本就躲不开。

    这一击，最差也能擦过王崎左肩，将他的肩膀连同左上臂还有一半的肋骨一起粉碎。之后，艾轻兰功法当中种种恶毒手段才会在王崎体内爆发，让他彻底失去战斗力！

    ——得手……

    王崎躲开了。

    “？”艾轻兰意识当中只来得及闪过一个巨大的问号。在她的视线里，刚才王崎的动作在一刹那失去了连贯性，从“抽身躲避”一下子跳到“压低身体准备反扑”。由于姿势改变，这一击恰好划过王崎右侧。王崎右侧耳朵飙出一道血箭，又瞬间被高温的大气彻底蒸发。

    两个动作完全不同，没有丝毫连贯性。但是，王崎身子只是一个模糊，动作就彻底改变了，好像是一段影像丢失了好几帧一般。

    然后，王崎反手拍在艾轻兰的小腹之上。

    ……………………………………………………………………………………

    快，太快了。

    王崎已经是不知道第几次感叹艾轻兰的速度了。

    但是，在刚才“漫长”的对拳当中，他也完成了自己的反击准备。

    如果说艾轻兰的进攻准备，是积蓄力量，那么王崎的准备，就是计算、准备法术，然后将之在合适的时间释放出来。

    另外，他也在通过元神法域，感知自己周围的空间，默默计算如何改变。

    但是，艾轻兰毕竟是快了一步。在她挥拳的同时，王崎只来得及借用引力，将自己放逐出神州后土所在的参照系。

    洞天相形尺的作用之下，双生子佯谬再次出现。

    但是，王崎这一次并没有安全。

    他本身的法力和计算力都是有限的。这一次，他为自己争取到的时间，不到半秒！

    诚然，艾轻兰拳头上那可怕的无俦巨力无法跨越参照系之间的天渊。但是，她的其他神通可以。如果王崎没有彻底避开这一击的话，那么对方拳头上的力量就会化光，带着艾轻兰修持之中关于“变化”的部分冲入王崎体内，引发一连串的后果。

    在这零距离的爆发之下，王崎的护身罡气根本就挡不住。

    “至少要远离一尺……”王崎的四肢在空中舒展。在这个决定胜负的一击当中，他反而冷静了下来。沿着感知当中不存在、只能依靠数学表示的奇异轨迹，王崎四肢摇动，分别循着不同的高维路径位移。与此同时，王崎眼中精光闪烁，实相修法天位功全开，不断的计算，为自己寻找一份生机。

    他运动的轨迹全部留在高维空间，三维的视角根本无法察觉。

    然后，引力平复，空间的异常消失。王崎感觉自己右侧传来一道诡异的力量。某种极具侵蚀性的元神法域同化了他的护身罡气。高速流动的空气产生巨大的压强差。在失去了法力加护之后，王崎尚未淬炼到的耳膜碎裂。一道小小的血箭飚射而出，又瞬间被高温的大气彻底蒸发。

    这就是全部的代价！

    王崎抬头，正好看到艾轻兰凝固着自信与错愕的脸。时间太短，她甚至没理解自己必杀一击被躲闪的事实。

    然后，王崎一掌拍出。在王崎元神法域的作用之下，“无中生有”的力量被从虚无当中榨取出来。整个元神法域震荡，卡西米尔效应在宏观尺度下再现。真空无量海发生涟漪，然后，灵力的洪峰出现。

    这里的所有灵力都被你做过手脚，很难被我利用，对你形成有效杀伤——那我就从“别处”找来！

    艾轻兰仿佛被巨浪拍落的燕子，狠狠击打在水面上。与刚才王崎不同，她是真的失去了对姿势的掌控。以她此时的速度，海水与固体无二。她肉身撞在海面之上，又低低弹起，以极高的速度贴近海面飞行，三百米后才在引力的作用下第二次撞在海面上。

    然后，海面与她相触的地方才传来炮弹一般的炸响。

    王崎那一掌所激发的庞大灵力化作风暴四散。黄师云这才强顶着冲击，说出了自己直播以来的第二句话：“王崎……王崎又轰下了艾轻兰……多么戏剧化的斗战！这才一分十秒不到……”

    此时，王崎已经闭上离开眼睛。他的右耳完全损坏了，内部的前庭也产生了一些问题，平衡感大减。他切换了自己的感知，以天歌行对地磁场的感应代替天生的平衡器官——他以前从来没有这么做过，但是在展开元神法域之后，他居然自然而然的完成了这个举动。

    命之炎同样在修补他的耳膜与右手小臂。艾轻兰的力量实在是太强大了，这一击产生的反震之力也让他受伤。

    与此同时，他也化作一道遁光，向着艾轻兰飞出的方向冲去。他很清楚，现在的艾轻兰还没有失去战斗力，对方的元神法域还没有崩溃。

    艾轻兰与海水高速碰撞时炸起来的水花还未消散，而这一些海水又有一部分受热蒸发，在海面上形成了一道高温蒸汽层。而王崎刚才那一掌激发出的海量灵气还在这一方天地当中激烈震荡，并逐渐被二人的元神法域吸收、同化。在这种情况下，基于灵气的灵识也没办法运作。王崎甚至不敢冲得太过。他用双手护住头部要害，然后循着元神法域的锁定，贴近海面飞遁。

    但是，下一秒，他就发现自己完全没有必要这么小心

    一道可怕的气息仿佛雷霆一般，突然在海面上出现。艾轻兰全身缠绕着白色的光焰。在硬吃刚才那一击之后，她的气息不仅没有衰弱，反而更加强大了。

    “洞天尺啊……”艾轻兰一只手捂着小腹，一只手摆开架势，盯着王崎，如同准备捕食的顶级掠食者。

    王崎立刻就明白了是什么原因。刚才借助真空无量海的一击，力量确实骇人，但是却并不凝实。刚才他固然是重伤了艾轻兰，却也将大量无属性灵气打入她的身体。

    而艾轻兰的法域“天择血”，包含的领域就是“生长”、“遗传”、“演化”，吸收能力远远超过王崎的元神法域。

    王崎想也不想就再一次进入洞天相形尺的防护。但是这一次，他感觉比上一次吃力二十倍以上。

    “没用啊！”

    不知为何，艾轻兰的低吼居然传入王崎的耳朵里。然后，王崎小腹中了一膝盖。

    他眼角的余光看到插入自己右臂的双螺旋光链。(未完待续。)