 第七十九章 这种怪物老夫是见过的
    杨俊咆哮着，向王崎冲了过来。

    他身上的法衣已经被高温烤得焦黄卷曲，失了一切效用。杨俊发动攻击的时候，这件法衣居然自燃了。

    王崎倒抽一口凉气。天熵诀无限升温不假，但前提也是不会法力足够且不会弄上自己。王崎运转天熵诀diǎn燃身上的法衣不是不可能，但在diǎn燃法衣之前，他的皮就会烧没。

    这货到底是修了什么绝世功法，让热力暴增到这种程度的？

    王崎挥剑，不断格挡杨俊的拳头。他的剑法远远弱于拳脚功夫。虽然基础剑法打底，架子扎实无比，又有不准道人手稿中的缥缈无定云剑核心要诀，让他窥得剑术绝dǐng，王崎在剑道上的进程将是一片坦途。但，不是现在。

    他摸到了进山的门，也看到了山的dǐng峰。但是他还没有找到通往dǐng峰的路。

    王崎甚至还不能把无常变天式纳入剑法之中。

    剑法不精造成的结果就是王崎步步后－dǐng－diǎn－xiǎo－説，退。

    很快，王崎就发现这不是办法。他手上的飞剑同样被烧红了，内里法篆开始破损。飞剑上的光泽开始不稳，飞剑威力逐渐下降。

    王崎忍着像是要烧穿肺部的灼热，吸入一口滚烫的空气。这把粗制滥造、供仙院弟子练手的飞剑已经要支撑不住了。待会自己空手与他搏斗胜算更xiǎo，应当做个了断了。

    王崎调整呼吸，开始在在拳与剑的每一次撞机中继续力量。

    然后，奋力一斩！

    这一斩，王崎放弃了全部防御，长剑直取杨俊大好头颅！

    杨俊不知是疯了还是傻了，竟不闪不避也不做防御，双手狠狠拍在王崎肩膀上，直接用法力做攻伐。

    但，王崎已经斩中杨俊脖颈。二人速度相若，王崎又是先出手。在王崎的计算里，这一步就足以要了杨俊性命，杨俊死了，他的攻势自然也就停了下来。王崎最多受到余波冲击。

    执律者碍于职责，不会一开始就下杀手，可王崎会。

    剑入肉，剑遇骨，然后，长剑便卡在杨俊脖子里面。

    王崎心一沉。法剑斩入杨俊体内之后，王崎就感到自己附在长剑上的法力迅速归于散乱，法篆纷纷破灭。练气期修士奋力斩出的枭首一剑竟被还原成普普通通的一次挥剑！

    用凡人力气挥动普通单手剑，能有多大破坏力？

    至少不够斩下杨俊的头颅。凡人行斩首之刑，非得找大力士，运厚背砍刀不可。

    王崎这一击甚至没能斩开杨俊颈椎。

    如果杨俊这时还是普通人，那么胜负和生死都已经分出来了。普通人被斩开主动脉，几分钟就会失血而死。普通人颈椎若是受到撞击，不死也得瘫。但杨俊已经不似人类了。他伤口里喷出一道汽化的血液之后竟像没事一样，继续攻击。

    王崎就被结结实实的拍中了。

    疼，钻心的疼。王崎被拍中的时候，眼泪都快出来了。

    然后，他感到全身修元崩解！

    王崎很惜命。在照见本心，喊出“我想长生”之后，他就更惜命了。在斩出那一剑之前，王崎其实已经做好了防御，天熵诀熵减法已经运转开去。

    你拳头上不满满都是热量吗？这种热力学上的攻击用天熵诀的低温抵消就可以了啊！

    王崎是催动天熵诀直到自己都觉得自己的血刺骨的冷之后，才和杨俊以伤换命的。

    只不过，王崎没想到杨俊的力量竟是如此的诡异。

    王崎全身法力的流转被寸寸截断，没了统领的法力开始暴走、乱窜。王崎脑袋嗡的一下，竟一片混乱！

    糟糕！

    王崎拼起最后一分意识，将全身相波集中到叫上，人后一脚踢出。这一脚踢到杨俊身上，没有造成任何伤害，相波在接触到杨俊身体的时候就扭曲溃散了。

    但是，虽相波涌出的，还有波纹玄气。

    金色的概率波似有似无，像是包含了无数的可能性。在王崎的注视中，无定无形的概率波开始塌缩，然后耀目的金光在二人之间出现。

    轰的一声，波纹玄气化作爆炸性的攻击。王崎和杨俊被爆炸炸出的气浪远远分开，天熵诀运转开去，王崎神志归于清明，然后迅速收拢身内法力。

    趁着杨俊还没爬起来，王崎迅速滚到一片灌木丛后面。

    杨俊化身恶魔之后，斗战本领强了无数筹，可脑子却不大清醒了。他爬起来，迷惘的看了看四周，竟没有第一时间寻找王崎，更不用説放出灵识。他只是嘟囔着“除妖……除妖……”并茫然徘徊。

    灌木丛后面，王崎疼得直咧嘴。他的法衣被烧穿了，肩膀上也被烧出两个拳头大xiǎo的伤口。幸好事先用天熵诀降过温，没有形成深度烧伤。这时，他身后穿来重物坠地的声音。他往后一看，顿时目瞪口呆。

    刚才自己卡在杨俊脖子上、来不及回收的飞剑，竟被生生烧融烧断，飞剑露在外头的部分断作两截掉到地上，而还有一截杨俊甚至根本就没想着要拔出来。任由它在伤口里融化。他脖子上的伤已经愈合，但并不是恢复如初。一种难看扭曲的灰色组织填充了伤口，杨俊看起来更像脖子上长了半圈肉瘤。

    不止是脖子上。杨俊身上法衣也已经烧光了。王崎这才发现，杨俊不是不惧高温，而是压根不在乎烧伤。他的皮肤早烧没了，一层灰色肉瘤取而代之。更可怕的是，杨俊身上残火未熄，肉瘤也在不断被烧去。可不管被烧去多少，肉瘤总是能迅速再生。

    王崎无意识的喃喃道：“这特么是个什么怪物啊……”

    真阐子突然开口：“老夫可能知道一二。”走进修仙将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！