 第二百零六章 弄斧
    四大基本力是人类所能观察到的一切物理现象的基础。但是，四大基本力是有强有弱的。其中强者与弱者之间的差距，可以差许多个数量级。

    在四大基本力当中，强相互作用力最强，电磁力次之，弱相互作用力再次，引力最弱。而强相互作用力和弱相互作用力只存在于原子核的内部，所以日常世界，就是电磁力和引力构成。

    这两种力量的差距，甚至接近二十八个数量级。也就是十的二十八次方倍。

    也就是说，在原子的尺度之下，引力完全被电磁力压倒，几乎没有作用。一般物体的许多物理性质——固态、液态、气态、硬度、密度、摩擦系数等等，都是由电磁力决定的。

    但是，引力有一个长处，那就是它的作用范围无限远，而且无法被阻挡。它是可以无限叠加的。

    在星球的尺度下，引力的作用就非常明显了。

    而在常规尺度之下，电磁力才是强者。

    这也是洞天相形尺将“某一个物体”带离原本参照系的“规则”。在使用洞天尺的时候，自身与其他物体的电磁相互作用必须小于一个阈值。不然的话，使用者就只能将那件与自身存在电磁相互作用的物体拖入另一个参照系。

    简单来说，施展洞天尺的人只要皮肤与某件固体接触【摩擦力也是电磁相互作用的体现】，就会将那件物体代入另一个参照系当中。

    若是那件物体与另一件物体的摩擦力大于一个阈值，那么另一件物体也会被强行拖入洞天尺的作用范围。

    除非使用之人法力极强，扭曲的引力甚至能够在这种尺度上超过电磁力，直接扭断使用之人和那件物品的联系。

    而艾轻兰就是利用了这一点。

    她刺入王崎右臂的光链虽然是法力凝聚，但是却可以产生力的作用。追究其根底的话，也是电磁相互作用的体现。

    这一道光链，正是王崎挥出那一掌的时候种下的。当时艾轻兰拳风撕裂的，不只是王崎的耳膜，他右眼的视力也受到的影响，所以王崎没有在第一时间发现这一手。

    而在这之后，艾轻兰的反震之力击碎了王崎右臂的臂骨，王崎自己也动用了命之炎。而王崎的命之炎，正好遮盖了艾轻兰的手段。

    在天演图录的领域，王崎给艾轻兰提鞋都不配。

    而这一道光链，对王崎没有任何杀伤力。相反，它还有微弱的治愈之能。伤痛迷惑了王崎的感知，所以这一手才一击建功！

    王崎在使用洞天尺的同时，也将对方生生拖入了自己坐在的参照系！

    “我！”

    艾轻兰在王崎还没有反应过来的时候，就拉动了自己手上的光链。那道双螺旋之链一下子就在王崎手臂之内生了根，和王崎原本的力量纠缠在一起。王崎这一下，被动的冲向艾轻兰。

    然后，拳！

    “赢！”

    拳头狠狠砸向王崎的头部，砸在王崎护住头颅的双臂之上。

    一下，两下，三下，四下……

    每一拳都是结结实实！

    这一次，王崎甚至来不及使用控矢诀将拳力逆反回去。

    幸好刚才王崎那一掌造成的伤还没有痊愈，艾轻兰的拳头不复刚才致命。可是，这也足够对王崎造成伤害了。

    但是，王崎依旧保持这清醒。这就是他最大的优势了。他已经完成了我法如一，而由于修行的关系，艾轻兰才刚刚接触到分神化念的修持。所以，在这种情况之下，他还能保持思考。

    ——不要慌……

    …………………………………………………………………………

    由于洞天相形尺的作用，王崎和艾轻兰的动作在其他人眼里被慢放了。

    甲看乙在变慢，乙看甲在变慢。甲看甲是正常，乙看乙也是正常。

    这种违背逻辑的事情才是相对论揭示的时空之奥妙。

    而在这慢放的动作之中，其他观战者才跟上二人的动作

    “局面再次反转，妖女艾轻兰毕竟技高一筹，刚刚被轰下就立刻使出了……使出了战术，逆转了局面……”黄师云搜肠刮肚寻找词汇，但是他真的不知道应该如何描述这一战。对战双方的几番起落都有些超乎他的认知。他的思维光是跟上对面的局势就有些困难，又何谈评论？

    平日里他最常用的“预测局面”之类手段，也根本用不出。

    “这是洞天尺造成的时空异常。”白君捷勉强找出了一点状态：“刚才对战的时候，艾轻兰似乎是布下了一点暗手，让自己与王崎相连。然后，王崎使用洞天尺的时候，就将她也拖入了自身所在的相形系之中——维持洞天尺需要耗费大量法力，借用引力、扭曲引力场更是牵制了王崎的计算力……由于艾轻兰的手段，王崎这一击丝毫无用，相当于是对着空处放出了绝杀……两人本来是不相上下的，而王崎放空绝杀手段，艾轻兰就有了可乘之机。”

    黄师云精神一振，对着自己的算器复述了白君捷的说法，然后道：“现在妖女艾轻兰应该是稳了……啊，她在持续殴打王崎面部。这下子她稳了……王崎虽然有算之至的名号，但是入道毕竟太短，不是妖女的对手，这下看起来胜负……”

    就在这时，洞天尺突然解除，时空的扭曲消失，王崎和艾轻兰的动作在其他人眼中陡然加速。

    两个白炎缭绕的身影在狂啸之中宣泄着自己的拳头！

    ………………………………………………………………………………

    ——不要慌……

    王崎收敛元神法域大相宇宙的力量。他解除了自己维持洞天相形尺的力量，全部的计算力都投入到虚相元神当中。在王崎与艾轻兰双双顺着引力的方向跌落回自己原本参照系的同时，时空的异常也在消失。。

    另一道强大的力量从王崎爆发出来。

    ——我还有命之炎啊！

    一瞬间，王崎切换了自己虚相元神的形态。

    元神法域，天择双旋根。

    “天泽双旋根”其实是艾轻兰元神法域“天择血”的前身。艾轻兰的版本更加高级。

    原本，同一领域的功法，高级者容易对低级者产生碾压的效果。这就好比文学系学霸和数学系学霸不能简单的比较出优劣，但是数学系学霸和数学系学神谁优谁劣一目了然。王崎在艾轻兰面前使用这个元神法域，无异于班门弄斧。

    但是，现在的局面却逼得他不得不这么做。

    艾轻兰那光链状的元神法域已经在王崎体内扎根，同化了部分王崎原本的力量。王崎挣脱不得，被艾轻兰死死限制住了距离，大相宇宙之中种种时空类的手段都难以展现真正的威力。所以，他现在就只能使用这一道能够极大强化自身的元神法了！

    命之炎从王崎体内迸发、从每一寸肉体之中迸发，瞬间充斥王崎的身体。艾轻兰留下的光链状法域立刻就展现出了同一领域修法大吞小、强压弱的的本质，立刻与王崎的元神法域连成一体。与此同时，艾轻兰也觉得身体一轻，身上压着的无形力量突然消散——那是元神法域“大相宇宙”对艾轻兰的排斥。

    ——这家伙解除了大相宇宙？

    ——这……天择一系的……

    艾轻兰的眼神在短短片刻经历了错愕到好笑的转变。

    “愚蠢！”

    “嘭！”铁拳再一次在王崎身上炸裂，艾轻兰举起拳头，道：“这一拳就结束！”

    然后，拳落！

    “啪！”

    王崎觉得自己的脸炸了——在最后关头，他悍然松开了双臂，任由艾轻兰一拳砸在自己脸上，然后双臂锁住艾轻兰的右拳。

    “啪！”两个人几乎是同时踢出一脚。但是由于王崎刚才被艾轻兰砸得斜斜飞起，所以现在他所在的位置略高。他的膝盖正好顶中艾轻兰大腿。在这一轮角力之中，居然是王崎略占上风！

    “什……”

    艾轻兰心中一惊。这家伙的力气为什么会比刚才大这么多……难道……

    她的余光不自觉的飘向打入王崎体内的元神法域。

    ——这家伙……难不成吸收了我的积累……

    这就是王崎在这种状态下与艾轻兰相比最大的优势。他的元神法域除了可以用作吴祈之外，还可以视作算器。他实在的元神法域之上，还有一层虚妄的元神法域。

    虚相元神在双方元神法域交汇的时候，就在飞快的吸收艾轻兰那道光链之中的灵犀，并将之化入自己的元神法域之中。

    王崎的元神法域，正在向艾轻兰靠近！

    由于虚相元神的关系，王崎的自愈能力跟上了艾轻兰的步伐，被毁坏的双臂和面颊呼吸之间就被修复。

    “看哪里？”王崎怒吼一声，毫不示弱的挥拳。

    挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳！

    剥离了一切神异之后，最简单的攻击！

    两道同质的元神法域激烈冲突，拳拳交击，声音仿若惊雷。

    “这不可能！”

    “这不合天道！”

    “天哪，王崎不是万法门弟子吗？他的元神法域不是大相宇宙吗？为什么会突然变成天灵岭天择一系的元神法？”

    “这太没天理了！他难道还在生灵之道上又不俗的造诣吗？”

    “你们是不是忘了……这个王崎，好像和妖女艾轻兰一样，同样是道种之赏的获得者……”(未完待续。)