 第二百零七章 胜？负？平？随便吧
    精纯的命之炎覆盖在王崎左臂之上。这是他从未感受过的强大生命力。

    王崎最初之所以能够领悟“命之炎”，还是在与“永恒真色”这种熵增类的“现象”魔物一丝气息做斗争，激发了天演图录的自动演化之能，机缘巧合之下悟得的。

    在这之后，他也就是在神京得到了辰风的帮助，将自身的命之炎提升了一些。除此之外，王崎在这个领域的成果非常有限，命之炎也只有最基础的变化。、

    在用其他修法弥补之后，他的天演图录修为堪堪够得到元神的边。

    这就像一个对生物学毫无灵感也缺乏热情的人，靠着优秀的外语、政治、数学成绩，考上了生物学的研究生。

    而艾轻兰则不同。命之炎对王崎来说，不过是一种对敌的手段，而对于艾轻兰来说，则是修法的根本。她已经踏入了更高的层次。

    而现在，王崎就靠着虚相元神那强大的控制力、自身我法如一的本质还有自己元神法域被艾轻兰同化的机会，剽窃艾轻兰的积累。现在，他的命之炎精纯程度甚至逐渐追上了艾轻兰。

    这是前所未有的感觉！

    王崎肉身在命之炎加持下，到达了一个不可思议的境界。他右手反手一握，用自己的法力加固艾轻兰刺入自己右臂的光链。

    艾轻兰也不敢解除这一道元神法域，因为这就是她限制王崎的最大手段。一旦王崎斩断这道元神法域，抓住机会切换回其他修法，那她就麻烦了。

    这个女人用左手牢牢固定住这道光链，然后用力一扯。

    王崎感觉到一股无可抵御的力量。

    ——纯以力量而论，还在我之上…

    来不及细想，王崎对着艾轻兰挥出自己还能用的左臂。命之炎充斥在每一寸组织当中。以前难以想象的精元从肉身之中涌出，然后按照龙族修法进行粗糙的转化。

    在这种拳速之下，空气粘稠得几如沥青，巨大的阻力甚至要扭转王崎的拳路！

    艾轻兰左手在钳制住王崎右手的同时，也被王崎的右手牵扯住，同样抽不出来。她却不慌不忙，挥起携带了海量灵力的右拳，对着王崎狠狠刺出。

    “轰……”

    一瞬间，空气中低沉的震动如同车轮，向着四面八方碾去。观战的众人甚至觉得自己的气血都有些被震动的迹象。

    “好可怕的蛮力……”一个同样是接近元神期的男子面露不可思议的神色：“为什么……这一击我都打不出来。纯以蛮力而论，这一击已经超过结丹期的极限了！”

    两人的战场仿佛化作了雷暴的中心。每一秒，都有无数雷鸣之声响彻四方。

    头部、肩膀、上臂、心脏、胃脏、下腹……两个人在循着引力的方向跌落的同时，还不断的往对方身上攻击，同时硬吃对方的铁拳。

    “给我……”王崎一拳一拳的夯砸，已经完全没有说话的余裕：“松开！”

    而艾轻兰的回答是——“哼！”

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

    两人疯狂的对拳，最后竟被拳风托起！

    “唔啊啊啊啊啊啊啊！”

    在这斗法的最后关头，艾轻兰和王崎居然都放弃了一切战术，遗忘了所有神通法术，完全是以拳头决胜！

    “现在……还撑得住！”王崎的意识已经开始迷糊了。

    艾轻兰也是神州人族罕有的天才人物，她的积累又岂是好获得的？王崎元神法域被对方同化之后，又用虚相元神强行剽窃对方积累。大量灵犀涌入，王崎的意识早就不堪重负。他感觉好像是有谁将一大桶融化的热铅灌入了自己的脑子和经脉，现在意识沉重，就连思考也成了问题。

    但是……

    “坚持下去吧……”

    他用自己仅剩的思维维系着这个念头。

    在陷入这种局面之前，他就判断出来了，现在的形势还是对他比较有利。艾轻兰用左手换他右手，看起来是一比一的兑子战术，但是实际上，艾轻兰一条胳膊力量比他大得多。在王崎看来，这就是自己赚了。现在他命之炎已经提升到了和对面相若的层次，撑下去就是胜利。

    ——是我太过自大了……什么“撑过三分二十七秒不予考虑”……呵呵……

    而另一方面，艾轻兰也陷入了焦躁之中。对方靠着天演图录的“不全”之特性，借助元神法域被吞的机会，剽窃她的积累。现在艾轻兰等若是遇到了一个稍弱一些，但是也结成了元神法域的自己。

    而不巧的是，艾轻兰自身的功体对自身的神通有着非常强大的抗性。无论是脉灵根、生毒指还是其他基于血脉层面的诡异手段，统统都对艾轻兰自己不管作用。

    天演图录强大的容错性和天择之道的导正性能够快速弥补这些手段带来的异变。

    而现在，这些也同样不会对王崎生效——至少不会快速生效。相反，她用出的手段反而有可能成为王崎强化自身的资粮。

    而艾轻兰是正统的天灵岭修士，自然不会像王崎那样，什么东西都练一点。她已经没有可以在剩下的时间里生效的手段了。

    也就是说，现在艾轻兰也只能将胜负交给拳头了。

    两分四十九秒。王崎的守势出现漏洞。

    他的胸口挨了两拳，上臂挨了一拳，。

    两分五十三秒，王崎的守势终于崩溃了。

    “唔……哇……”王崎身体一颤。

    “还有……半分钟！”

    王崎打算靠着命之炎的自愈能力，扛过这最后的半分钟

    也只能这样了！

    突然，王崎只觉得自己身上的压力一轻，送入自己体内的元神法域骤然崩溃。他没有反应过来，过了好几秒才意识到事情已经结束了。他疑惑的睁开眼睛，发现艾轻兰就悬停在三十丈开外，身周命之炎明灭不断，似乎极不稳定，随时会爆炸一般。

    这个女人闭着眼睛，神色宁静，就连衣衫也没有破损。二人交手余波掀起的浪潮已经渐渐平息，蒸发的水雾也如同云海一般在二人脚下氤氲。

    仿佛刚才野蛮的互殴根本就不存在。

    艾轻兰举起手，对着王崎道：“喂——我不打咯——到极限啦！”

    王崎一愣。他的看到了自己视野边缘的时间提示。

    正好三分钟。

    “说好的三分二十七秒呢？”王崎楞到：“现在才三分钟的样子……”

    艾轻兰摊手：“正常战斗时可以到三分二十七秒啦，但是呢，我刚才先是将元神法域纳入自己的内天地，后是吃了你那一掌，被灌入大量无属性的真空灵气，结果元神法域增长速度实在是太快啦，超出预料啦。”

    说话中，艾轻兰的气息不断跌落。她在舍弃自己暴涨的法力，并将自己体内散乱的法力归流，同时稳定自身的魂魄，使二者远离自己新陈代谢的循环。而她身体微观层面中，贯通所有血脉灵犀的细小通道也是寸寸断裂，回归凡躯。

    如果不这样做的话，艾轻兰十有八九就会立刻突破元神法域。

    艾轻兰睁开眼睛，看了无语的王崎一眼，道：“还愣着干什么？不怕现在就踏入天关吗？”

    王崎摇摇头，道“显摆一下我的持久。”

    然后，他也开始了逆转自身的修法。

    但是，他并不是像艾轻兰那样，直接压服自己的法力、魂魄，使之泾渭分明、不再融合，并不断微调，最终还原到金丹境界。

    他使用了极为不凡的手段——第二次通过虚相元神，切换自己实相功法。

    元神法域，宇宙共寂。

    天熵诀的元神法域。

    这种转化实在是太过突然。众人还没有反应过来，王崎的身影就被一道道赤黑色的法力包裹。纯白色的命之炎一下子就化作无根之火，被彻底吞噬。

    “那是什么……”

    “宇宙共寂……师法宇宙热寂之手段的元神法域！”

    “他到底能够使出多少种元神法域！”

    王崎“哇”的一声，猛地呕出一口血。但是，他却猛然沟通内外，用这一道天熵诀的力量洗刷自己的身体。这一下，就连他本身的生机也弱了几分。

    但是，这也使得他的力量衰落到了谷底，元神法域也摇摇欲坠。

    随后，王崎才开始渐渐解除元神法域。

    艾轻兰眼神之中露出几分嫌恶的神色：“噫，你就不能用一些相对来说温和点的手段吗？”

    “我喜欢简单的手段。”此时，王崎已经摆脱了元神法域的拖累，重新回归结丹的状态。元神法域已经完全崩溃。他高声问道：“这一架怎么算？”

    这只是私底下的切磋，并没有定什么规则，也没有什么裁判，什么公证人。如果想要决出一个胜负的话，就需要这两个人自己商量。

    而这种没有明确规则的情况下，算赢、算输、算平都是有理由的。

    从开始一直到最后，王崎从来都是出于下风。尤其是最后那几秒，王崎完全失去防御力，就是在挨打。但是，王崎由于我法如一的境界和虚相元神的功法，对元神法域的掌控反而远在艾轻兰之上，他能够更长时间的维持元神法域存在，使之不反噬自身。。

    如果王崎和艾轻兰当初是计算“打击得分”的，那么艾轻兰必胜。若是二人当初越好要打到最后一刻，那王崎显然胜了。

    “随你便吧。”艾轻兰的声音当中透着一股疲倦感。(未完待续。)