 第二百零八章 演化之道
    王崎和艾轻兰两个自然是没有接着讨论胜负的意思，一前一后直接离开了。

    但是，艾轻兰那句“随你便吧”却引发的轩然大波。

    “‘随你便吧’？这到底是什么意思？这到底是算胜算败还是算平手？”黄师云有些摸不着头脑。他暂时按住算器，询问身边的白君携：“老白，这是……”

    “以金丹期本质驾驭元神法域，很定是有时间限制的，不然半步元神直接就可以当做元神期修士看待咯。”白君捷的精神也仿佛受到了冲击一般，语气几如梦呓：“在这方便，王崎显然比艾轻兰更强。他可以更长时间的使用元神法域。但是，论绝对战力的话，还是艾轻兰更强……”

    续航性能和火力不是一个概念，很难放到一起比较。

    而王崎和艾轻兰事先没有说明规则，所以这一场也就没办法判断胜负了。

    但是，众人的心中，却大多是倾向于“平局”的。

    甚至因为王崎还能打，他们略微倾向于王崎。

    “开玩笑吧……”

    “居然是平局……”

    “打成平局了……”

    “这个王崎也太过逆天了一点啊……”

    观战者已经炸开了锅。

    而这一件事的影响，并没有局限在这小小的地方。

    这一刻，整个神州都翻腾了。

    …………………………

    归一盟光华殿中，艾长元长舒一口气，握紧了拳头：“我以为我足够努力了……不行，接下来我还得再加倍的用功才行！”

    他想了想，回到自己房间，紧锁房门，然后开始编辑一封密信。

    “我得快点申请加入‘攘夷使’了。”他思忖到：“只有成为了攘夷使，才能够自由动用观星法器，才能从天体的层面理解引力……”

    …………………………

    山河城，某一个洞府，吴凡关上了自己的个人算器。

    或许是许多年前受了王崎的影响吧，他在进阶筑基期之后，第一件事就是砸锅卖铁的攒了一件个人算器出来。所以他今天也看到了这一场比斗。

    现在，他有些怀疑自己是不是身处梦中。

    “当初我们可是同一级的啊……”他看着自己的双手，最后丧气的摇摇头。

    “现在他都已经叩开天关了，可我现在还在冲击结丹……”

    ……………………………

    更多的讨论，也在万仙幻境之中炸开。

    “入道十年的可以战平入道十五年的？”

    “元神法域居然还可以转化？”

    “王崎他到底是怎么修炼的？”

    “最后那到底是什么功法？”

    “元神法域到底是什么……”

    这个时候，有一批万法门弟子悄悄的在各个小幻境【网络社区】当中散步言论。

    “王崎王师兄无愧是绝世天才，他修炼的，可是一门自创的修法！”

    “这一门修法，可是被仙盟高层认为‘能够革新当前体系’的绝世神功！”

    “万法门真传弟子苏君宇亲测，对于破天关有着极大的帮助哦！”

    这些人话里其实都透着一个意思——“王崎之所以这么逆天，就是因为他的修法特殊。只要掌握了这一门修法，你也可以哟！”

    这种说法却被一些人嗤之以鼻，认为是胡说八道。

    “王崎先生那种天分，又岂是一门修法能够解释的！”

    “这是王崎先生被黑得最惨的一次——除开上次他被认为是谪仙之外。”

    这些人多半是王崎的支持者或者崇拜者。

    毕竟，王崎那为算学体系翻开新一页的成就是实实在在的。而他一直以来锐意革新的激进形象也很符合一些低阶修士的心意。

    不过，这些崇拜者却不知道，这些言论，其实都是王崎本人的授意。

    “好名声”这种东西，王崎是不会嫌多的，毕竟听着舒服不是？但是，如果实际需要的话，他也不介意抹黑自己。

    其实刚才那一战也有这样的意思。如果真的放开去打的话，王崎根本就不会被艾轻兰逼到只能肉搏的地步。但是这一次王崎并不是为了体现自己有多厉害，而是体现自己的修法有多厉害，所以他刚才使用的全部手段，都是由元神法域而来。

    这对于王崎来说，差不多就是“让一只手”的意思了。

    ——当然，艾轻兰也没有尽全力就是了。

    大约是因为经常泡在万仙幻境的关系，万法门众人这一波节奏带得很好。

    很快就有人开始问了：“说了这么多，王崎先生的修法密级如何？需要多少功值兑换？”

    而他们得到的回答惊人的一致。

    “免费。这是一门完全开放的功法。”

    …………………………………………………………………………

    “喂？苏师兄啊，广告效果怎么样啊？也没有起到广而告之的效果？如果没有的话那就太坑了一点啊……什么？为什么坑？废话你以为我挨这一顿打是为了什么？啊？如果不是为了宣扬我的功法，我至于凑过去刚正面吗？”而此时，身为幕后推手的王崎正在中气十足的对着算器大叫。

    “啧啧啧，如果不是为了帮你打出一个惨烈的战局，我至于这么惨吗……”艾轻兰对着王崎比了个喝倒彩的手势：“我告诉你哦，如果真的是生死搏杀，你凑近我就会死掉，死得惨绝人寰——啊，好累。”

    此时艾轻兰完全就是靠在辰风身上。由于命之炎的关系，她根本就没有受伤——或者说，就算受伤了也当场好瓷实了。但是，逼近元神又强行压下这种事，给她的精神带来了极大的疲劳。

    辰风无奈之下，只好将艾轻兰背起来：“两位，有其他事明天再说吧，我先讲她送回家。”

    王崎挥挥手，又放下了算器。在确认辰风和艾轻兰走远之后，他才脚下一软，坐倒在沙滩上。

    “呼，差点就露馅了。”

    艾轻兰最后没有受伤，但是却为了控制自己狂暴的力量而心力交瘁。王崎则相反。已经完成了我法如一，又有虚相元神的他很好地控制了自己的力量，甚至没有接近极限。

    如果需要的话，他甚至还能再打三分钟。

    但是，他最后却被自己弄出来的元神法域“宇宙同寂”给重创了。

    也就是说，王崎和艾轻兰两个人上天入地，看起来打得异常激烈，但是实际上，他们两个都没有真正的伤到对方。

    就连切磋完之后留下的负面状态，也是因为自己的原因造成的。

    陈由嘉也坐在他傍边。王崎自然的靠了上去，好省点力气。陈由嘉有些不满：“你刚才干什么？为什么非要使出宇宙同寂这种元神法域来对冲掉自己前一个元神法域？”

    王崎摇摇头：“真的，不得不那么做啊……如果我当时不那么做，而是任由功法演化下去，怕是最近十年都没办法进阶元神了。”

    天灵岭的演化能力也不是没有缺陷的。

    天灵岭的演化能力确实如同介绍上所说，是没有极限的。同级之内，你属性想点多高就点多高，想点火抗就点火抗，想点电抗就点电抗，想叠护甲就叠护甲。

    这些都随意。

    你提升火抗的时候，其他抗性也不会下降——只要你想的话。

    但是，这样子却会带来另一个问题——功法的复杂化。

    天演图录功法越强，就越是复杂，修炼起来就越是困难。

    如果真的有人单凭天演图录演化得来的基础属性做到的同阶无敌，那么他这辈子就不要想进阶了。就算是到了逍遥境界，时间无限，也有可能因为天演图录复杂到超过自己掌控而走火入魔，身死道消。

    这其实很好理解。

    生物总有一种规律，那就是越高级，越是耗能。

    单细胞生物所有的能量都用在“生存”与“繁衍”之上了。

    植物还需要成长，必须要长出吸收阳光的器官、繁殖的器官、保护种子的组织、支撑身体的木质部。

    食草动物需同样需要成长。除此之外，它还要移动觅食。

    食肉动物光是捕食就已经精疲力竭。为了能够捕获其他动物，他们需要比食草动物更复杂的器官。

    而人类这种智慧生物——别的不说，光是为了供养一个大脑，人类就不得不拼命的采集、捕猎。

    但是，对于高级动物来说，这种他“高耗”却是值得的。

    因为智慧，人类发现了农业与畜牧业、继而发现了工业，解决了觅食的问题，最终统治了自己出身的生物圈。

    那些“负担”，都从另一层面上给了高级动物强大的生存本钱。

    越是复杂的天演图录，就越是难以修炼。

    而天灵岭弟子为了规避这种局面，也会使用另一个方向的“演化”手段——退化。

    在自然界当中，退化一些器官，也会形成竞争的优势。

    对于人族来说，尾巴是没有必要的。而能够节约掉供养尾巴养分的无尾个体，就比有尾的个体更具有竞争优势。

    若是在自然界，这种退化会形成一段“无意义的信息”留在遗传信息当中，形成所谓的“冗余部分”。

    冗余部分就是突变容错率的保证。

    病毒的容错率接近零，所以每隔几年，就会有新的病毒产生。这就是它作为最低等生物特征。

    艾轻兰刚才的调整就是出于这个目的。她要舍弃刚刚培养起来的强大抗性，将之化为无形的积累。

    回到艾轻兰和王崎这边来。

    以艾轻兰的程度，王崎若是真个吃下了她的积累，最近十年就别想干别的了，老老实实的研究生灵之道吧。

    所以，王崎才决然用天熵诀的元神法毁掉自己从艾轻兰那里得到的东西。(未完待续。)