 第二百零九章 评估
    听了王崎的解释之后，陈由嘉这才脸色稍霁。她问道：“没有什么问题吧？”

    “不会有什么后遗症——要说的话，也就……嗯，我现在感觉自己好转的速度实在是不正常啊。”王崎竖起一根手指，上面燃起一缕命之炎。

    只是一缕，很小的一缕。

    但是陈由嘉感觉到了，自己周围的天地灵气在这奇特火焰光芒的照耀之下，都充满了生机。

    “没有来得及全部毁掉，还是有一部分不可逆转的进入了我的功法。”王崎道：“命之炎再次蜕变，已经没办法变回去了。”

    “感觉，怎么样？”

    “不适应……就好像一部分肢体突然就变得异常强大，和原本的功法都不大适应了。”王崎摇头苦笑。

    从功能的角度来讲，一部分的特化也没什么不好。可是“演化之道”讲究平衡，总有一个性价比的要求。

    这就好比飞禽和涉禽。对于飞禽来说，宽阔而有力的翅膀、中空而轻盈的骨头都是必须的。但是对于涉禽而言，翅膀只用起到平衡的作用就好，骨骼则无需多轻盈，结实最重要。

    命之炎对于王崎来说，确实是非常有用的能力。考虑到他日后有可能与永恒真色为敌，命之炎也能起到极大的作用。但是，这并不能改变它是“部分”的事实。

    可对于艾轻兰来说，命之炎已经成了一切修法的基础。

    王崎有了艾轻兰那种程度的命之炎，就好比苍鹰有了鸵鸟的双足。

    “回去之后，就得继续调整自己的修法了——唉。”王崎摇摇头：“我都有点怀疑，当初将天演图录当做一切修法的核心是不是有点错误呢？命之炎啊，以正常功法的视角来说，根本就是一个不完全的框架，不确定性太大了。”

    当初真阐子看天演图录，就觉得这根本就是功法的残本。

    这一门功法的随机性实在是太大了，有些时候就会出现一些特殊的演化，超出修炼者的预料甚至脱离修炼者的掌控。

    物竞天择，适者生存就是这样，将劣化的个体淘汰，让优化的血统展现出巨大的竞争优势，最终扩大到整个族群之中。

    所有修炼天演图录的修士都必须警惕自己功法的一切变化。

    陈由嘉道：“可是，天演图录也是最注重‘积累’的功法呢。”

    “信息的积累”这类理念，本就是进化论加入科学体系当中的。

    天演图录也是唯一一门不靠研究、纯堆经验就可以堆上去的今法核心功法——只是选择这条路的人，一般是赶不上时代的步伐的。

    王崎摇摇头：“其实我们也可以尝试从零开始，从无到有构建一个稳定的数据库？在用进化算法的迭代代替完全没有指向性的演化——唔，算了，意义不大。”

    陈由嘉语气一转：“你，现在，其实已经好了吧？”

    “差不多？已经没有大碍了吧……”

    “那从我身上起开。”陈由嘉的语气当中有一种特别的窘迫感：“比我高那么多，就不要靠在我身上……”

    “诶？”王崎故意拖长了声音：“啊……艾师姐下手太重了，一点也不知道怜惜。我起不来，现在还脱力呢。”

    “不信。”

    “我受伤了！真的受伤了！没有漂亮的女孩子抱抱就起不来！”王崎伸手保住陈由嘉：“来，学辰风那样，将我带回家吧！”

    “唔……”在拼脸皮这一点上，陈由嘉是万万不及王崎的。这货在某种程度上已经到了不要脸的地步了。

    更要命的是，周围其他人似乎还有聚过来的趋势l

    王崎刚才那一战实在是惊人，而且他本人也是整个神州有名的人物。周围那些人早就有凑过来的冲动了。现在那些人还没意识到王崎和陈由嘉在干什么。一旦他们……

    陈由嘉双颊红透，不声不响的背起嬉皮笑脸的王崎。王崎的下巴正好搁在陈由嘉的头顶之上。陈由嘉脑袋顶了顶：“……就这一次。”

    “嗯嗯。”王崎甩下巴蹭了蹭陈由嘉的脑袋。

    然后，二人化作一道遁光，离开了那里。

    ……………………………………………………

    之后的几日，王崎又开始重新构造自己的功法，通过构建虚相修法，以虚御实，努力调整自身功体，使之与强得过头的命之炎相适应。

    另外，他也在刚才那一战的基础上，察觉到了许多平时从未察觉到的东西。

    王崎惯用的作战方式，就是依靠布局获得有利局面与强大战力，并在生死搏斗当中借助一切外物，取得自己原本无法取得的成果。到了实际决战的时候，他几个小时甚至几个月之前的布置都会化为战力。

    圣帝尊就是这样被一步步阴死的。

    而就算遇到了他不得不靠着自己实力打过去的时候，王崎也会依靠自己仙器级别法器带来的强大计算力，快速使出一个个精妙绝伦的法术。

    他很少像刚才那一战那样，纯粹依靠自身的素质去和敌人战斗——可以说出了仙院之后，这种体验就再也没有过了。

    这倒也让他认识到了自己修行的一些不足之处。

    一个飞行员想要开最强的战斗机，就得有一副好体格。这并不是说王崎要改变自己功法，让自己舍弃现有能力，去追求强大的正面作战能力，而是填补自身的基础。

    另外，王崎在元神法域的状态下，自然而然的发动“联觉”的本事。

    这一点也让王崎大为感兴趣。

    当时，艾轻兰破坏了王崎用来感知平衡的器官，然后王崎立刻就用天歌行与地磁场的感知，代替了原本的平衡感。

    “难道说，元神期之后，思维与修行完全融为一体，就能在这个基础之上获得更加强大而立体的感知能力？”

    人最基础的感觉很有限。视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉，就这了。

    而修炼，可以增加许多额外的感知。

    就比如万象天引对引力的感知，比如天歌行对电磁力的感知。王崎结合天熵诀和天演图录得到的“熵流感知”，也属于这一类。

    但是，一般情况之下，这些感知都是附加的，很难呈现在其他层面上，更别说用一种去代替另一种了。

    按照王崎之前的经验，这都是需要长期训练的。

    但是在战斗当中，王崎一瞬间就完成了。

    这一点，也让王崎颇为感兴趣。

    只是，在没有展开元神法域的情况下，他好像没办法做到这一点了。

    “很奇怪啊……”

    ………………………………………………………………………………………………………………

    万仙幻境当中，冯落衣正在处理仙盟的一些日常事务。

    这并不是说他直接在幻境当中塑造了一个“办公室”，然后坐在办公室内一个文件一个文件地批阅。那就实在是太费事了。

    一切都是在意念当中完成的。

    不断被有各种事务以信息的形式涌入他的脑海。这种感觉就像是以前的记忆毫无征兆的在他脑海当中出现。对于修士来说，这就好像“杂念丛生”。

    冯落衣却早就习惯了这一点。他快速处理着这一切。

    如果他这短短功夫处理完的政务全部被打印成纸质文件的话，重量都快接近一吨了。

    这就是整个神州大陆所产生的庞大事务。

    仙盟的组织结构其实称不上多么优秀。和古法修比，固然是有余，但是也存在着许多问题。

    这些问题当中，大部分都被各层的仙盟人员给处理的，但是还是有一部分是需要冯落衣亲自来决定。

    这一部分往往都是一些方向性的，下面没办法决定。

    只几个呼吸的功夫，冯落衣就完成了这一切。

    他并没有在这上面花费太多时间。他一开始也不打算在这上面花时间。

    仙盟最开始的时候，任何事情都是由多位逍遥修士商议进行的。只是，每一个逍遥修士的时间都很宝贵，而且，也并不是没一个逍遥抽擅长这方面的事情，强行每一件事都商议，对于双方而言都是一种折磨。

    最终，一众逍遥便共同推举冯落衣为仙盟的管理者。

    冯落衣接受了。因为这是一个能够满足各方诉求的答案。

    尽管弈天之算不是他作为算家最得意的成就，但是对于仙盟来说，这个成就却很重要。

    这个时候，有一个新的请求送到了冯落衣面前。

    然后，万仙幻境当中，一个临时的环境生成了。这个幻境有着一个深邃的背景，冯落衣就坐在一张案台之后。

    他身后，是无边的黑暗。

    然后，另一个人影出现在了冯落衣的面前。

    “冯先生。”那人微微鞠躬：“这是最近的评估。这一代，适合加入暗部的部分人，已经出来了。”

    “阳神阁的吗？”冯落衣接过来，扫了两眼：“马忠尚，用我能够听懂的方式讲述一遍。”

    这个唤作马忠尚的宗师，也是仙盟的一员，出身阳神阁，是冯落衣的副手之一。

    冯落衣毕竟只是一个算家，不可能精通所有的领域。而仙盟又是一个巨大的研究机构，它的绝大部分事务都和专业领域有关。所以，这种副手就很重要了。(未完待续。)