 第二百一十二章 故地，故人
    辛岳，位于神州大地中部偏北，因地域内的名岳辛山而得名。此地数千年前本为圣婴教的一处禁地，后天择神君在此大破圣婴教诸多天师级巫祝，为今法仙道扬名立道之地。而后。魔皇乱世之中，此地又因有高阶修士镇守而成为未曾陷落的最后净土之一。

    洪天大君意外来到这个世界后，杀溃了当初今法仙道的一众精英，也迫使今法仙道不得不团结起来，成立仙盟，对抗宇宙之中种种可能存在的威胁。

    而仙盟最初集结的地方，也就是在魔皇势力没有触及的这里。

    辛山之上，便是仙盟总坛。

    王崎站在微微倾斜的灵舟甲板上，看着远处那隐藏在淡淡云雾之中的辛岳仙城，不由得有些感慨。

    “上次来这里的时候，我不过是练气期，连今法修都算不上，只是被项师姐提着过来的。七八年一晃而过，再看这地方，还真是有些心情复杂。”

    陈由嘉就站在王崎身边。她到：“这一点距离，我们也可以自己飞过去了吧。”

    王崎失笑：“上一次来的时候，就是全程做灵舟的，这一次都能够自己飞遁了。”

    二人牵着手，说话之间就直接化作两道流光，向辛岳仙城的门口逸去。

    由于修士大多会飞，所以灵舟也不像地球的飞机那样，不能中途下去。

    王崎和陈由嘉现在正在前往万法门的路上。只是，万法门的总部还在当年天算门的地方，位于神州东土的益州。而西疆则在神州的最西，所以这两人前往万法门的时候，必然会经过中土地区。

    只是，他们来到接近北荒的辛岳，就有绕道的意思了。

    但是，这就是王崎计划的一部分。他来这里，就是去做一两件自己以前就想要做的事情。

    在越过了笼罩整个城市的云山雾罩阵之后，繁华的城池跃入眼帘。这是一座奇异的城市。飞檐斗拱的结构在这里非常常见。但是，这里的每一栋楼都高耸入云。长廊在半空中曲折蔓延，如同被棱镜转折几次的飞虹。

    这是一座立体的城市。

    看着面前依旧汹涌的人群，王崎摇摇头，再次感慨。

    由于永恒阶级的存在，凡人和修士分化非常严重，他最初入道的时候，还以为所谓仙盟也就是一个画风不对的仙侠世界，神州也就是第一次工业革命之前的生产力。

    那个时候，谁能想到，仙盟暗处其实隐藏着远征星海的力量、龙族其实是古代超级文明，而这个太阳系的每一个大型天体上都有宇宙怪兽在沉睡？

    最初将这里视作画风不对的普通仙侠世界的自己……还真是天真得可笑啊。

    “笑什么呢。”

    王崎摇摇头：“当初的一点蠢事罢了。”

    王崎拉着陈由嘉，随意的走在辛岳城的大街小巷上。

    他在辛岳的时候，绝大多数时间都是窝在仙院里的，并没有在这城里走过几遍。就算有，也只是锻炼身法顺便买点吃食。甚至由于来的次数太少，他都不知道到底哪一家店子的东西好吃、哪里有什么百年老店。

    但是，这座城对他而言依旧是充满了回忆。

    “这里才是我真正认识这个世界的地方吧。”王崎心中暗暗感慨。

    排除与自己父亲、祖父在一起的短暂日子，自己的整个童年其实都是在浑浑噩噩当中度过的。当初，李子夜让他意识到宇宙的真相，项琪带他接触这仙道，苏君宇为他灌输理念。到了这座城，他的生命才鲜活起来。

    也就是在这里，他才真正拾起上辈子的理想。

    “其实你根本就没必要露出这么怀念的神情吧？”陈由嘉小声提醒：“就在去年你潜修的时候，为了阵法的升级换代，辛岳城也是重修过的。这里的街景未必和你七年前看到的一样。”

    “情怀嘛，情怀。”王崎笑笑，拉着陈由嘉继续往山上走去。

    越是靠近山上，人就越少。辛岳城内禁止飞行，但是结丹期修士光是身法就极为迅捷了。很快，两人就到了辛山半山。

    这里就是辛岳仙院所在的地方。

    “辛岳仙院啊。”王崎远远看了哪儿一眼：“学生时代呢……”

    “当年教你算学的老师如今怕是已经不大敢见你了。”陈由嘉难得调笑一句。

    如今的王崎，在算门之中地位极高，几可与逍遥期大修比肩。一般的算家，就算是积年元神，面对王崎也要自弱三分。尤其是“不完备”这种否定算学理想的理论，基本上无人不怕。

    “哦，我记得那讲师是姓……姓什么来着？郝吗？”王崎摇头：“万一他是个连宗的，说不定恨不得设宴款待我咧。”

    陈由嘉哼到：“人家将你教得这样，你却是这种态度？尊师重道？”

    “我当年恰好是自学的来着……”

    王崎说的是实话。地球宇宙与神州宇宙差别最小的门类就是数学，而他前世数学水平就很不错了，听了几节之后，他就发现这一门课自己不需要花费太多时间。如果不是仙院的算学课里还包括了如何将理论运用到实际的法术、武学当中，王崎说不定会干脆翘掉这一门课的。

    不过，王崎终究没有在这里多做停留。很快，他就和陈由嘉继续往上。

    再往上，就是仙盟的陵园了。

    这里就是自仙盟成立以来，五百年间，所有殉职的护安使、执律使安葬的地方。

    守疆使的墓葬在西疆。而暗部之中，牺牲于与仙人之战的死难者，则暂时不能出现在世人面前，也不能公开追悼，所以安葬于月球。如果有朝一日，人族真能阖族超越这颗星球的引力圈，那些死难者的名字才会重见天日。

    这个陵园和王崎想象得很不一样。这里并没有什么巨大的石碑，取而代之的则是一座座小小的石塔。这些石塔隔得不是很开——甚至比地球上那些火葬的墓地更加紧凑。

    每一座小小石塔下面，就是一个以身殉职的护安使或执律使。

    由于修士尸身也有可能泄露功法秘密，所以仙盟始终提倡火葬。而墓葬挨得紧凑，便是为了给后来的殉职之人留下位置。

    “当年级别不够，也不知道这个墓就在这里，离辛岳仙院这么近。”王崎摇了摇头，心中感到一丝遗憾。

    这个陵园，当初也是有一定规矩的，想要扫墓都得事先提出申请。当初在仙院的时候，他还只是一个普普通通的修士，完全没有渠道知道这件事，也不知道应该在哪儿申请。在辛岳仙院结业之后，他又被直接发配到神京，等闲不得离开一步，之后又辗转西海，又是一连串的事情。除了帮助真阐子寻找血脉根之外，他还真的没有什么空闲的时间。

    但是到了现在，仙盟许多事情已经对他透明。再加上修为、地位的提升，当初很多很难办的事情，现在也只是伸伸手罢了。

    王崎走向陵园。这个时候，一个身穿灰色袍子的修士一个闪身，出现在王崎面前。这是一个元神期修士，他看着王崎，惊疑不定：“这位道友……”

    王崎取出自己的仙籍珮：“我是前些日子预约过的王崎，来为故人扫一扫墓。”

    “王崎……”那个看守陵园的元神期宗师一惊，差点叫出来。

    王崎？这可不是最近一两年如日中天的绝世天才，被认为是未来的逍遥期修士吗……他已经元神了？

    王崎做了个“噤声”的姿势，指了指周围：“逝者为大。”

    “抱歉，是我唐突了。”那个元神期修士取出一个铜镜状算器，检查过了王崎的仙籍珮，确认无误之后放行。只见他手指在虚空之中滑动两下，凝出符篆。之后，陵园之上显现出一道薄薄的光膜。上面又有一个小口子。这位元神期修士道：“您要见的故人，护安使李子夜，在东八区九排四号，最靠左的那一个。”

    王崎点点头，走了进去。光膜很快就合上，然后转为透明。

    园区不大，小塔也不算很多。仙盟当初是以“万年”来规划这个陵园的，如今才过去五百年，自然还有很多地方是空着的。

    护安使、执律使并不常常遭遇凶险斗战，殉职者也少。李子夜的墓地，便是这里最新的几个之一的。但是，李子夜墓旁亭亭如盖的矮松，却提醒王崎，这已经是近十年之前的坟了。

    “抱歉啊，师兄，这么晚才来。”王崎在李子夜的墓前坐下：“也不知道你生前好点啥，我也不大喜欢整一些虚的规矩，所以贡品就没有了。不过……”

    王崎取出了三小摞纸：“不过，你死前也念念不忘的希门二十三算，倒是又解出来了几个。”

    “第一问连续统，第二问矛盾性，第十问判定性……我可以拍着胸脯说，其中大部分都是我做出来的。”

    过了一会，王崎叹道：“当初你救我一命，对于你所喜爱的这个神州来说，应该不算亏了吧。”

    王崎手上的纸张无火自燃，很快就彻底化为飞灰，随风而去。

    “另外，兄弟我最近也做下了几件大事。灵凰岛那边，古法修已经全数被我消灭了——一个不留，绝对一个不留。当年那个皇极裂天道小子的总扛把子，也被我亲手剁了——肉有点硬，不过也不算太难。当年或许是叛徒的那个仙盟之人……如果他真是叛徒，我迟早就会揪他出来再干掉他的。”

    “再也不会有其他人因为和你一样的原因躺在这里了。”(未完待续。)