 第二百一十三 守墓者，净土，悲歌
    陈由嘉并没有随王崎进入陵园。

    虽说当年李子夜朋友不少，但是他也不可能认识万法门内所有人。陈由嘉和李子夜之也有一面之缘，本身就没有特别身后的交情。另外，祭拜陵园的申请也着实难批，陈由嘉并没有尝试。

    更重要的是……

    ——王崎那家伙，臭屁程度天下少有，应当不会希望有人看见他难过的样子吧……

    她估摸着，就算王崎没什么要说的，起码也得一刻钟才能出来。在等他的同时，是打坐入定呢，还是泡杯茶呢……

    她正想着，肩膀就被人轻轻拍了拍：“喂，由嘉。”

    陈由嘉吓了一跳。她一回头，发现王崎就站在他身后。她迟疑道：“忘了……忘了拿贡品？”

    “说什么呢，已经祭拜完了，走吧。”

    陈由嘉疑惑的眨眨眼：“这么……快……”

    “能不快吗？”王崎摇摇头：“本来就没什么要做的。”

    “没什么……要做的……”陈由嘉不解：“那你都快十年了还坚持要来……”

    “十年前我想说什么，现在还是那几句话——顶了天多几句。”王崎背负双手，慢慢朝山下走去：“还有什么？”

    要说的话本就不多。

    因为王崎和李子夜认识也就一天多一点。所以，除了“护安使”这个身份之外，王崎对于李子夜几乎一无所知。

    想到这里，王崎都觉得有些可悲了。因为职责所在，所以就要做到这个地步吗？

    陈由嘉见王崎真的是要离开了，这才反应过来，跟了上去：“喂，你……真的要走？”

    “嗯？你觉得我有要留下来的意思？”

    “这也，太草率了吧？”陈由嘉道：“扫墓这件事……”

    “由嘉，你觉得扫墓究竟是扫给谁看的？”王崎突然发问；。

    “嗯？”陈由嘉很快就明白了王崎的意思。

    扫墓终究是给活人看的。

    “礼仪是用来表示对他者的尊重，是为了让自己与他者能够交流下去。但是，丧葬的礼仪却是不一样的。它不是为了联系生者与亡者，而是为了安慰生者。你无论在亡者的墓前做什么，对于亡者而言都不会有影响的。真正会受到影响的，只有生者。”

    “或许存在那么一个无穷小的可能性，我们的意识载体崩溃之后——大脑、肉身、魂魄法力全部崩溃之后，意识的信息会被另一个‘世界’接纳。但是，这终究是一个无穷小的可能性。而且，也没有证据表明有可能存在的‘死后世界’会对现世造成影响，所以，我们基本可以排除这种可能性。”

    “我终究只是在安慰我自己——道谢，然后提醒一下自己，我这辈子的价值不应该只有这一点。”

    陈由嘉道：“其实，你已经做得很好了……‘这一点’？如果你也只是‘这一点’的话，万法门的绝大多数弟子岂不是只能去死了？”

    ——李子夜师兄，若是知道，想必也能含笑九泉……

    “哈哈哈，这话我爱听。”王崎遥望西下的夕阳：“可是，这依旧只是‘一点’啊——和天地比，又算得了什么？”

    我现在做的，只不过是重复地球上那些先贤的成果罢了——至少我是在知晓了“目的地”之后努力的。

    而我今生，不应该只有这“一点”价值。

    在走入市区之后，王崎道：“今天准备上哪儿吃饭？贵点也没关系哦，就当时我谢你。”

    “谢我？”

    “你不跟我进去，大概就是因为不想看到我难过的样子？”王崎拍了拍陈由嘉的背：“虽然你觉得我会哭这一点让我很寒心，但是心意还是挺好的嘛！”

    “哼，你的哭脸难看得要命，看了都嫌辣眼睛。”

    “那你这辈子都别让我哭不就好了？”

    …………………………………………………………………………

    那个看守陵园的宗师一直目送王崎而然远去。过了片刻，另一个身影出现在他的面前：“你觉得那个家伙怎么样？”

    “真是冷酷的家伙。”守墓的元神期宗师道：“他也就在前些年下葬的那个孩子墓前表现出了一些情绪，应当是……哀悼混合着昂扬？真是奇怪。另外，他离去的时候说的话也是真的——他确实是不信死后的世界，无论是理智上还是情感上。所以我才说，这个小家伙真的冷酷得可以。”

    人本性都是怕死的。地球上，就算是无神论者，情感上也会有这种倾向。但是王崎完全没有。

    马忠尚做出记录：“很，记下了。****叔，谢谢你了。”

    那个看守陵园的原始我拿起宗师看了马忠尚一眼：“不过是一个元神晋升评估而已，居然要你亲自做？你在攘夷使里的地位跌到这种程度了？”

    马忠尚笑笑：“毕竟是重要的天才，还是我顶头上司中意的学生。多跑跑总没错。”

    “你是要拉他进入暗部吗？攘夷使？清道夫？”看守陵园的元神期宗师似乎另有身份，很是知道一些内情：“总不能是征夷使吧？”

    “抱歉，老叔，我是发了心魔誓言的，这个可不能说。”马忠尚笑了笑：“就算您是护安司的副司主也不行。”

    仙盟各大机构的最高长官都是逍遥期修士。但是，这些逍遥期平日里大多是忙各自的事情，很少管事。实际做决策的，多是副司主。

    护安司，维护四方稳定的机构，其副司主修为其实并不高——甚至不如很多一线的护安使。这不难理解。想要做调度工作，本身不需要什么强大的战力，只是需要付出时间，进行决策。而副司主的权威来自于仙盟还有司主，和自身关系不大。因此，这个位置不需要多高的修为。

    对于护安司这个维护日常安宁的机构，外出巡视远比居中调度轻松。对于那些平日里还需要时间探索大道的修士来说，护安司的副司主本身就是一个虚耗时间收入也不高的辛苦活儿。

    所以，一个元神期的副司主，对于护安使来说是足够了——只要这个司主心性足够可靠。

    而作为仙盟的实际管理者，平日工作就难免接触一些暗部的事情。所以，对于仙盟的处境，那些高阶修士也都是知晓的。

    看守陵园的元神期宗师——艾副司主哼到：“长进了。看起来攘夷司的大人物，已经不必理会我这种小人物了。”

    “老长官啊，我们真的有纪律。暗部具体的人员调动，我也不能说。”马忠尚陪着笑，摇摇头。

    “算了。不过啊，我还是那个意思。对于元神期以下的年轻人，就不要去接触宇宙的恐怖。”副司主摇摇头：“当年你结丹期进入攘夷使的时候，还有李子夜那个小鬼受到‘预先培养’的时候，我都是不赞成的。”

    “修为总会提高，年轻人总会长大。”马忠尚道：“他们总有一天会踏破天关，甚至修炼到足以飞仙的境界。我们总不能那个时候再告诉他。”

    副司主摇头，看了看自己身后：“我想，我们身后这些同袍，还有月球之上长眠的烈士，都是为了更多人可以不必接触这些，才甘愿如此的。”

    马忠尚道：“距离王崎元神，其实也没几年。几年的时间而已……”

    “感觉得到。破天关而未入……虽然这只是一重荣誉，但也说明了此人不凡啊。”护安司的老者道：“若是这个宇宙不是如此可怕，他说不定能一心求道，直至终极的。”

    “说不定他自己知道了，都会求着加入呢。”

    “你们暗部的，越是‘暗’就越是激进。”元神期宗师摇头。

    “这可不是激进的说法。”马忠尚思考了一下，发现了一点可以说的东西，道：“您应当看过护安使李子夜生前最后一份报告。”

    “是……我大约记得，和王崎有关。”

    “王崎此人，天分高到不正常的地步。那一份报告甚至指出，王崎幼时甚至自创了一套低等算符——仅仅是因为缺乏与他人的交流，所以他就寂寞到了这个地步。”马忠尚道：“当时出于对今法修的不信任，与王崎在一起的古法修残魂说了另一种说法——大约是古法修明哲保身，不希望显露异状的生存哲学。但是我们后来查证，这是一个错误的说法。那种报告当中的算符与神州已知的算符并不符合。在排除谪仙的可能性之后，我们可以断定，这是自创的——寂寞到自己根据民间的古老算经，推演低等算符，这又是怎样的境界？他本就是算君一般的人物，常人不能理解，在征夷使的位置才能发挥自己的全部……”

    “你想说的，无非就是‘那个家伙本身就非比寻常，让他提前加入暗部有害无利’。你不必说服我。我如今已经不是你的司主了，你也没义务对我说明。”护安司的副司主挥了挥手：“我只是一个小小的元神期修士，也只是站在我的同袍面前，说一说我的看法罢了。你自取忙吧。”

    马忠尚微微鞠了个躬——尽管他如今无论身份地位还是修为，都比自己以前的长官强了。他依旧道：“若是我们还在襁褓之中，或许您是对的吧。但是襁褓已经裹不住我们了。”

    元神期宗师摇摇头，背对马忠尚走了过去：“我知道宇宙是什么样——所以更想留下一片净土。就算是奇葩也自能绽放的净土。”

    “没有人天生就是尖锐的利器，也没有人生来就该是盾牌。”

    他的身影，与五百年来积累的护安使之墓碑，无比和谐。(未完待续。)