 第二百一十四章 万法门
    万法门位于神州东土靠西的益州，乃是万法门前身之一的“天算门”的宗门所在。后来，这一门派又通过联姻、合并、征伐等种种手段，逐渐与其他修法相近的门派合并，几乎再现了中古算家的学说。

    当然，其中合并的那些门派里，也有不能接受的。当时他们就叛出了还属于古法修的万法门，另立门户。那些门派当中有两三支甚至生存到了这个时代——直到不久之前才在灵凰岛上被王崎彻底干掉。

    而自天择神君反抗圣婴教之后，原本不愿并入圣帝尊麾下的万法门便对着当时还只是小门小派的灵兽山抛出绣球。这就是今法仙道最初的“底盘”。

    元力上人横空出世前，也曾在万法门求道。《大道之算理》也是他借万法门之法才完成的。

    如果说，辛岳是今法仙道扬名之地与仙盟成立之所，那么今日的万法门和天灵岭就是今法的源泉之地。

    万法门门派的主体便在群山之中。山地经过整顿之后，很多地方都显得非常平坦，唯有山门两侧耸立巨大山峰，两边山崖上书“万法”“算门”四字，几有“一线天”之感。

    王崎在这里停下了脚步，然后四下看看：“呵，这里就是万法门山门？气派！气派呀！”

    “不过是因为我们万门立派够早，所以占到了好位置。”陈由嘉撇撇嘴：“其他门派多半是灭了古法宗门之后得到的驻地。有些门派干脆就是自建的。”

    毕竟，适合建立仙道门派的地方就那么多，有山岳天险的就更少了——尤其是保存至今的，尤其少。人族历史早期，神州每一次灭门大战，几乎都会有一座山岳遭殃。

    辛山为什么是昆仑山余势而起却不与昆仑山相连？那是因为从辛岳到昆仑山脉的路径上，所有高山都被一代代不知名的高手打平了。

    后来的许多门派，都是依靠高阶修士搬山卸岭的本事自己造出的驻地。

    王崎走到这个阶梯上，心中有些感慨。

    十年之前，他还真是挺向往这个山门的。

    只不过，他在外面东奔西走，见识到的东西也不少。如果这十年他多是在万法门之内度过，那他就很难与古法修战斗、与龙族接触、知晓上古秘闻。他的眼界也不会像现在这样广阔。

    而没有见识过永恒真色，没有与辰风、艾轻兰相交莫逆，他也很难如此深刻的理解生命的本质，也不会有今日的《两相彼岸章》。

    心魔大咒、神瘟咒法这种逆天的东西，呆在万法门中也不会接触。今日剿灭灵凰岛的，。大约也不会是他。

    塞翁失马，焉知非福。

    不过，能够回来总是好的。

    王崎几乎是雀跃的走入山门。

    狭长山道之后，映入眼帘的并不是依山而建的宫殿，而是大片平整土地，其上房屋星罗棋布，不见峥嵘，简约而和谐。

    王崎四下望了望：“说起来，回山门应该有什么特别的仪式吗？或者什么必做的事情？”

    “仙籍珮。”不知道为什么，陈由嘉表情有一点点不自然：“记得使用仙籍珮……到门中宗务司登记，领一个洞府……”

    王崎摸索下巴，然后斜眼看着陈由嘉：“由嘉……”

    “嗯？”

    “你应该也有独立洞府……”

    “不行！”陈由嘉断然拒绝：“你去领取自己的洞府，其他的其他什么时候再说！”

    “我只是觉得有点麻烦……”

    “总之，不行就是不行。”陈由嘉表情古怪：“你一个人去吧，总之，我先回家里一趟……”

    看着离开的陈由嘉，王崎思考了一下：“莫不是……害羞？”

    ………………………………………………………………………………

    一阵奇异的法力波动将陈景云唤醒。这位有着“万法之冠”美名的强大修士从书桌前茫然的抬起头，这才发现自己的女儿已经走进家里。

    “幸好今日没有忘了布下灵禁。”陈景云庆幸的想着。

    这种预设的符篆一般是用来唤醒闭死关的修士的。陈景云却不得不将之用在家里。可有的时候，他还会忘了布下这种灵禁。

    ——大约相当于健忘症患者会忘了吃治疗健忘的药吧。

    不过，幸好今天没有忘。

    他站起身，准备去迎接。这个时候，陈由嘉已经走到他面前了。

    “我回来了。”

    “嗯。”

    对话结束。

    陈景云一时之间也想不到应该说什么好，陈由嘉似乎也不想多话。她行了一礼，匆匆离开。

    这个时候，陈景云迟疑的开口问道：“王崎……那个小子和你在一起吗？”

    陈由嘉身形一定，明显动摇，头也不回的说道：“他自取办理入门的事情去了。”

    这时，陈景云反而不知道怎么接话。当初王崎离开万法门还是他促成的，现在谈论也不大合适。陈由嘉等了片刻，然后头也不回的逃开了。

    在陈由嘉走远之后，陈景云的书房才出现另一个人的身影。

    “陈门主。”马忠尚拱拱手，看了看陈景云的书桌：“门主无愧是刻苦之才”

    “‘刻苦之才’多是形容希门主的，我与之相比只是一个驽钝的愚夫罢了。我就算勤，也难补拙。”陈景云摇摇头，整理了一下自己的书桌：“最近几年，越发觉得自己简直毫无灵性。”

    “我时常跟在冯先生身边，也听说过，算学非常吃天赋。”马忠尚有礼貌的发表着自己的看法：“你们也因此非常注重天才？”

    算学就是这样一个领域，什么样的天资都显得不够。陈景云的天资与常人相比，已经算是难得，但是他在这个领域举步维艰。算主希柏澈比陈景云更强，已经是常人难以企及的巨人，但是在算学的领域，他却是以“勤能补拙”而闻名。算君和苍生国手那种与常人生出隔阂的，才能称得上“好天资”吧。

    “攘夷使的指挥使来我这儿，却是有什么大事？”陈景云坐下，问道。

    作为万法门的门主，他也是认识马忠尚的。

    “你们万法门的一个弟子，正在进行元神晋升评估。只不过他密级非常高，不适合一般门派与阳神阁下属机构自行进行评估，所以是由我们暗部专门负责。”马忠尚道：“这可算不得小事。”

    “王崎……”陈景云提起这个名字的时候，神色有些复杂。

    “作为万法门的门主，您倒是有权利知道这一份评估。另外，我也通知您，目前这个年轻人的评估值很好，晋升元神几乎不会受到阻碍。”马忠尚道：“根据您早期的报告，您曾经怀疑他是谪仙。但是根据我们后来的分析，此人童年时期长期处于无人理解的自闭状态之下，内心寂寞到极点，甚至有根据民间流传的古算书自行创造出低等算学运算符的迹象——也正是因为他曾经有着这样的经历，所以他将自己向日所思归纳进今法的理论之后，也就完成了一日破通天。也正是因为这种极端自闭的过去，所以他的心灵与常人有所不同，言行怪异——简而言之，就是另类的算君。您今日应该对他没有怀疑了吧？”

    “算君一般的人物吗……”陈景云摇摇头：“那几乎就是生而知之了吧？”

    “按照冯落衣先生的评价，还有其他算家的评价，王崎当得起这个称呼。”马忠尚道：“我们在推演王崎心灵的时候，确实在一定程度上参照了算君的。我听说因为这件事，你和王崎之间还存在一丝误会，所以……”

    “没有什么误会。当年的事情，确实是我的不对”陈景云结果报告，翻阅了一下，然后目光锐利起来：“可是，由暗部来做元神晋升评估？你是准备拉王崎进入暗部？他才结丹期！”

    马忠尚眼神当中露出一丝无奈：“最近好像被人这么说了好几次了……”

    …………………………………………………………………………………………………

    王崎和陈由嘉都不知晓陈景云书房里的那一场争执。

    万法门足足有几十平方公里大。由于陈由嘉不再身边，所以王崎根本找不到宗务司在哪。半个小时之后，他才放弃了自己找路的想法，随手拉了一个结丹初期的万法门弟子纹路。

    那个万法门弟子一听王崎是要去宗务司的，眼前一亮：“这位师兄也是去换洞府的？”

    几大门派都有类似规矩。练气期的新入弟子住的是集体宿舍，十人共一个卧房。练气期的弟子则是三到四人功用一个洞府，洞府里包含着齐全的器具、配套设施。而是结丹期弟子才有单人独栋的洞府。

    这倒是为了照顾天灵岭、焚金谷那些偏重实证的门派了。筑基期配套齐全的多荣洞府，能够让低阶弟子合起伙来，自行做一些普通的实证。

    而每晋升一阶，就要去换一次洞府。

    王崎道：“额，我是去领洞府……”

    “那不还一样吗？一起一起呀！”这个万法门修士道：“我也只最近才突破到结丹的，研究的范畴是算器——你知道判定性证法的衍生物吗？我现在就在做这个方向！”(未完待续。)