 第二百一十五章 安定
    宗务司位置比较偏僻，竟是建在一座山峰之上，一条宽阔的花岗岩阶梯一路从山脚修到半山宗务司在的地方。只不过，这宗务司建的虽然高了些，可本身却较为低矮，院舍占地颇大，却不见奢华之气，只有几座假山、小小水池，就连赏玩用的仙鹤都只是刚刚开灵的的小家伙。整个大殿时刻散发出一种“心中业物”的寒酸感觉。

    ——好吧，这地方的职能也确实是物业中心……

    此处虽然显得稍微寒酸了一些，但来往的人也不算少。要知今法修行，直到元神天关之前都几乎不存阻碍。万法门家大业大，一年总有成千上万的低阶弟子晋升。另外，按照仙院的入学时间和一般人的修炼速度，这些晋升有多集中在春夏，所以现在晋升之后来更换洞府的人并不少。

    那个刚刚晋升结丹期的弟子也是以为王崎刚刚晋升，就带他过来，却忘了想一想，一般的万法门弟子至少会在练气期筑基期来宗务司两次，怎么也不至于结丹期了还不知道路。

    不止如此，他甚至也没有问王崎的名字，连同自己的名字也没有介绍。

    两人很快就到了宗务司的门口。这个时候，宗务司门口就已经排起了长队。

    那个陌生的弟子道：“这位兄弟，换洞府在这边。”

    王崎摇摇头：“看这队还排得有点长，我还有其他手续要办，等回头再来这边好了。”

    陈由嘉倒是提醒过他，在领取洞府之前，先得去做入门登记。这一步一般会在仙院结业之后就完成。不过，这里也有一个常设案台，用来对那些半路出家的弟子做登记。

    “哦，那就回头再见……咦，人呢？”那个不知名的万法门弟子正要道别，却发现自己面前已经空无一人。他吓了一跳：“什么时候走的？都是结丹期，他的身法居然强我这么多？”

    王崎却已经来到了另外一间屋子。这间屋子里只有一个筑基期的女弟子坐着，看起来正在温书。王崎走过去，敲了敲她面前的案几：“这位道友，我来做入门登记的。”

    “嗯！”那个女弟子已经，快飞的收好自己的书。这个来这个地方多等级的多半都是半路出家，在算学上有了了不得成就的人——说白了就是作为“客卿”的元神期修士，她哪里敢无礼？

    ——就算眼前这个前辈气息只有结丹初期，可万一人家是一个低调的人呢？

    “帮忙做下入门登记。”王崎递出了自己的仙籍珮。

    女孩子将仙籍珮放在案几上的一张铜镜面前。铜镜放出濛濛清光，仙籍珮立即共鸣。随后，仙籍珮发出光亮，铜镜立刻映照出王崎的面容。那个女孩子在确认无误之后，立刻取出一枚玉简，道：“还请前辈留下一道法力。”

    这却是记录法力之中的个人特征了。

    王崎此时反倒不敢留下自己全部的法力了。他现在法力包含的灵犀远远高过同阶，若是贸然放出，怕是能够让普通算器直接宕机。他只是留下自己的部分气息。这也足够了。在比对结束之后，铜镜清光如水荡漾，这才显出王崎的姓名。

    女子一面看着王崎那些信息，一面以指代刀，在玉简上刻下名姓：“王崎……三横一竖……山奇崎……王崎？王崎！”

    那个女子立刻就意识到自己面前之人究竟是谁。她站了起来，表情肃穆：“可是本门真传，王崎师兄当面？”

    “万法门的真传弟子，目前应该就只有我一个叫做王崎吧？”虽然被人围着还挺麻烦，但王崎就这性子，听着有人恭维就忍不住乐呵。

    那个女孩子立刻一脸肃穆，长长一揖，行礼道：“恭迎师兄回山！”

    “三个月前就有师兄将要回山的风声，那个时候掌门人还有诸位前辈就就已经吩咐下来。师兄后面的事情已经一应办妥，就等您亲自来选择洞府。”

    ——掌门人？陈掌门这算是道歉？还是其他什么？

    王崎心中闪过这样的念头是，那个女孩子已经站了起来，脸上带着执行什么除魔大计的光荣神情，道：“待我领师兄前去！”

    …………………………………………………………………………………………………………

    “啧啧，你是不知道啊，当时知道我真实身份之后，那些年轻人，那身子骨挺得，那声音奇得，‘恭迎师兄回山’那声音响得！”

    傍晚，在自己的新洞府旁，王崎一遍对苏君宇说着，一边大笑不止。

    苏君宇摇摇头：“你如今在算门的地位，也当得起这种待遇。听说掌门人倒是有心给你补一场入门式，但是最后谈不拢，所以没搞成。”

    王崎奇道：“怎了？”

    “入门式上总有一个前辈说法、勉励后辈的仪式，一般情况下一个元神期也足够了。但是你风头太劲，等闲炼虚期在算学还没有你强，元神期见了你心里估计还有点发憷。接着……若是请逍遥，怕当场就打起来。”苏君宇啜了一口酒：“现在驻世的逍遥，不是连宗就是离宗，不是连宗也不是离宗的倒少了。歌庭派不愿意在你面前讲，少黎派见了你怕是也不开心。”

    “我还以为白泽神君肯定会自告奋勇……”王崎语气当中挺遗憾的。

    ——吗哒，要是万人山呼“恭迎师兄回山”，那才算威风啊！

    “师祖他老人家是有这个念头来着。”苏君宇道：“但是你也知道，师祖他身处的老黎派和少黎派关系同样不好，最近算君又抛出了三周天混沌法，所以他最近觉得无颜见人——说这些干嘛，咱们接着打牌啊，来。”

    王崎手上捏着一把无定牌。这是一把特制的牌，每一张都用特制的涂料涂抹过，灵识不侵，一般修士也没办法偷看牌。另外背面还附带穿空符篆——这种一般是用来逃命的法篆刻在卡牌背面之后，就能在洗牌的过程当中不确定的激发出来，上移或者下移，而且还有一定的发动失败率。这种完全没法应付的方式也就杜绝了记牌的可能。

    也就是说，这完全就是一种靠运气的游戏。

    实际上，这种游戏才是修士比较偏好的。纯粹依靠计算的游戏，在修士面前基本上没有可玩性，比如各种棋类，那完全就是万法门修法对其他修法的碾压，还有高阶对低阶的碾压；而骰子之类能够靠技巧的游戏，对于练气期修士来说都没什么难度。无定牌这种很大程度上靠运气，而且还需要一定思考的游戏，在修士当中还是比较受欢迎的。

    ——只不过，为了打牌像苏君宇这样整这么大一套的，也就他一个了。

    “全部的十二点法力，元磁极光剑。”王崎扔了手里的牌：“这把又是我赢了。”

    “哈哈哈，得，有点长进。”苏君宇收起自己的牌，站起身，望向下方：“不愧是元神期修士的宅子，在这杵着都是舒服！”

    王崎看着山下如同天元棋坪的万法门，也表示点头：“确实”

    这里就是王崎的居所。它是建在万法门诸多山峰之一的靠上位置，平均海拔就比其他房屋高了近一千米，看山下真有种如跃出人间的感觉。

    这间宅子也非同一般，依山而立，但门前却是筑起魏阙高台，填出平地，用作日常演武。这与大门平齐的高台乃是汉白玉雕琢，上面又布置了许多阵法，就算是元神法域也承受得住。宅子的不远处也有灵禁，能够吸收元神期修士斗法的余波。屋宅本身也极尽华美之能，勾心斗角，飞檐翼然，只是看着，就有一种飞扬之感。

    万法门也是如同其他宗门一般规矩。结丹期与结丹期住一块、筑基期与筑基期住一块、练气期与练气期住一块。而王崎这座宅子，则是元神期修士才能选择的常驻之地。

    再往后，除非王崎自己晋升逍遥，不然就不会获得新的住处了。而就算是成就逍遥，门派也不会收回房屋，而是作为修士自己的私产。

    “歌庭斋”最初就是歌庭初祖算王的私产。

    王崎已经显露出半步元神的修为。虽然这个修为不入官方评价，但是却是默认的“破天关”。再加上王崎本人在算学上的成就，这件宅子倒也衬得上他的地位。

    苏君宇看了看下面：“距离我住的地方也尽，以后来往倒也方便。”

    王崎看着自己的宅子，却有种不爽的感觉：“这么大地方，一个人住真不舒服。”

    “这个也是一般元神期住宅的标准——据说焚金谷的元神期修士，宅子里就自带一个私人的实证部，所以占得大。只是咱们万法门对实证没要求罢了。”苏君宇道：“听说一些天灵岭和归一盟的修士每年都在要求扩大这个住宅标准呢。”

    ——他们不会是想要在家里布置大型强子对撞机吧……可恶，我也好想……

    “你若真是嫌大了，不妨布置成书斋，然后找一帮志同道合的人一起研究算学？”苏君宇眼神之中闪动着奇异的光芒：“很多学派就是这么来的，如今以你的地位，说不定可以……试一试？”(未完待续。)