 第十二章 我早该知道你丫就一坑货！
    “不然呢？你现在法力或许能胜过古法练气后期，但没有法术傍身也没有法器，谁也打不过啊！xiǎo子，你求逍遥快活不错，可没有战力护身，这份快活绝不能长久。这就是世道啊！”

    王崎在灵识里吼道：“老头你要説教也得分场合啊！现在还没脱险呢！”

    可恶……

    王崎握紧了拳头。

    “那三个走远了一diǎn，趁现在，沿着灌木和草丛移动。”

    “哪边？”

    “尽量远离那个元婴期修士和项丫头的战场。”

    由于害怕被那三个筑基期修士发现，王崎只敢用手肘和腰腹的力量一diǎndiǎn得蠕动，练了数年的身法完全没有用武之地。山地多石块、荆棘，一幅很快就磨破了，手也划开了几个口子。

    “这样下去不行啊，怕是没等逃出去，手上和腹部的皮肉就磨烂了！”

    王崎心中焦急万分。作为现代人，他非常清楚失血和剧痛都会影响精神，分散注意力。这在敌强我弱的情况下是致命的。但是，形式使然，他不得不继续饮鸩止渴。

    “啊啊啊啊可恶啊∽□dǐng∽□diǎn∽□xiǎo∽□説，！”

    头dǐng传来气急败坏的怒喝。接着，无数道剑气向地面攒刺而下。王崎看着不断有剑气落地，大惊失色，急忙抽出一张银色符篆。

    真阐子喝到：“别急！那个人的剑法是近身战用的，这样远距离临空下击，剑气与剑气之间间隙极大，打不中你！”

    王崎咬牙，强行压制住激发符篆的冲动。剑气在林间肆虐不断削落数枝、劈碎石块、犁开泥土。其中有几剑就落在离王崎身子不远的地方，吓得王崎冷汗涔涔。

    过了好一阵，剑气攻击才停下来。

    真阐子判断：“以我们这类古法修的标准，这那xiǎo子只怕是耗了近半法力——不过这揭发有些眼熟啊。”

    “你见过的剑法多了——好想给他们来个狠的。老头，攻击性的符篆有用吗？”

    “老夫不认识这种符篆。以上面封存的法力来看，击杀没有法术护体的筑基初期绰绰有余。不过，无法确定这种符篆是需要近距离激发还是可以远击，亦是需要瞄准还是激发后可操控。你现在用，就是赌命！”

    王崎嘿然：“近距离激发或可以远击、需要瞄准或可操控……要解救危局就得保证这符是既可以远击又可以操控的，概率大概是四分之一啊。”

    “赌吗？”

    “赌毛啊！除非不赌必死的局面，否则一切胜率在九成以下的赌命行为都是耍**。”

    “那你打算怎么办？”

    王崎咬咬牙：“等。现在前面被剑气削出一块空地，移动的话很容易被发现。”

    真阐子道：“我建议你最好不要把希望放在哪个丫头身上，她快撑不住了。”

    “什么！？”

    “如果没有转机，她最多再撑盏茶功夫。”

    ——————————————————————————

    项琪确实快撑不住了。

    天序剑碟在今法诸多剑术中号称“变化第一”，却是晚成之法。这套剑法共分七个周天，前三周天只是入门，第四周天才开始生出种种神奇变化、杀伐重术！

    而项琪，第三周天尚未圆满。

    银色剑碟在项琪身周环绕，不断卸开对方法术攻击，但这不会太长久。刚开始，少女还能在防御的同时找到进攻的机会，但现在，在这暴风雨一般的狂轰滥炸中她只能紧缩剑阵。

    “撑不住了，xiǎo丫头？”

    古法修幸灾乐祸地嘲笑。他已经看透了对面这个少女的实力。筑基中期，如果是古法修，等闲金丹后期也未必打得过。

    但是，自己可是古法的元婴初期！

    一丝残忍的笑容浮现在他的脸上。他幼时便被测出有修仙资质，根骨极佳。然而，由于实在太差，他甚至连养生主都突破不了，落得人人嘲笑的田地，最后不得已才投靠古法修。正是因为如此，他憎恨每一个能修持今法的修士，尤其是项琪这般悟性非凡的。虐杀他们、看着他们带着痛苦的表情死去，能让他产生一种畸形的愉悦。

    比我有天分的，都该死！

    想到这里，他手上的攻势不由得加快了几分。

    项琪的防御已经摇摇欲坠，元婴期修士的每一击都在震荡她的法基，感觉仿佛一记重拳打在内脏上。一缕鲜血从项琪嘴角溢出，触目惊心。她很清楚，自己快要撑不下去了。

    就在这时，一道惊天剑意从远方疾飞而至！

    “转机来了。”真阐子领受到哪一分剑意，淡淡的説。

    “什么？”王崎不明所以。在在场的众人当中，他实力最差，对这种事感觉最为鲁钝。这个时候，就连在搜捕他的三个筑基期都停下了动作，茫然地望着远处。

    “那个姓李的xiǎo子回来了……不对，他身边还有一个古法修，元婴巅峰！那个修士在阻挠李xiǎo子回援！”

    王崎问道：“来得及吗？”

    “不知道。以气势而论，这个古法修放在我们那个时代绝对是精英中的精英。”由于见识到了项琪以筑基后期力抗元婴初期的战绩，对于李子夜金丹中期就与古法元婴后期缠斗也不太惊讶了：“那个元婴修士修的功法……等等，这，这是？”

    真阐子语气竟带着一丝惊慌。

    ———————————————————————————————

    可恶！果然出事了！

    李子夜看到大白村方向传来的火光时，就觉得不妙了。

    大白村地处神州东南腹地，应该是古法修最少的地方，他实在不明白自己为何会倒霉到一遇就遇上一个元婴后期的。当他感知到大白村方向出事时，他才音乐感觉到，自己怕是陷入了一个早就布好的阴谋里。

    “别逃！吃我一招！”

    与李子夜战斗的，是一个看上去不到三十岁的白袍青年，长相冷峻，使一把重剑。只见他暴喝一声，挥舞手中重剑化作无数重剑影想李子夜袭来。

    这一击，是上古传承的绝世功法——皇极裂天道衍生的剑法，至强至霸，刚猛无铸！李子夜不敢托大，灵识如水涌出，包裹战场。万法门心法爻定算经全力运转，计算对方剑招，然后运起手中天剑，向剑影刺去。

    叮！天剑至轻至灵的一刺，正好在对方旧力已尽新力未生之时击中剑势的破绽！天剑之威同时爆发，发出一股大力。冷峻青年吃了这一击，感觉手中法宝重剑几乎脱手而出！

    好强！

    这样的赞叹居然是一个元婴期修士对着一个金丹期修士发出的。这在古法的时代似乎不可思议，但是，现在，今法修几乎人人可以越级击杀古法修，而即使是像冷峻青年这样古法修中的佼佼者，甚至很难击败同级别的的今法修！

    李子夜天剑连刺，瞬间破去冷峻青年的剑势。冷峻青年如何敢用身体硬接号称今法最强兵器的天剑，急忙后退。

    但是，逼退了敌人却并不能让李子夜稍感心安。因为敌人这一阻，他的遁法又缓了一下。而他已经清楚的感知到，项琪的处境岌岌可危！

    与项琪战斗的古法修似乎也明白，只要在李子夜到来之前斩杀项琪，对他而言就是胜利。甚至如果他与那冷峻青年汇合，再让那三个手下去布置一下阵法，杀掉李子夜也不是不可能！

    项琪同样看出了关键，强提一口气，准备发动透支潜力的秘术。

    李子夜厉啸一声，以身合剑，整个人化作一道剑光，向那元婴初期修士疾掠而去！

    王崎的敛息术瞒不过他却正好对付古法修，现在看起来还能撑一段时间，但是项琪还有那个元婴初期的死活，却是关系到整个战局的胜败。

    冷峻青年哪里肯让他去支援项琪，仗剑疾冲准备拦下这个大敌。突然，他愣了一下，身法一缓，居然与李子夜擦肩而过。李子夜没有遭受预想之中的拦截，有些意外却来不及细想，快速向项琪那边冲去。那个元婴初期的古法修则大惊失色，因为冷峻青年这么做无疑是将他卖给了李子夜。

    而这个瞬间，王崎感觉到手上的黑玉戒指微微发热。几乎就在同一时刻，真阐子在他脑海里大声咆哮：“跑！快跑！想李子夜那边！他是皇极裂天道弟子！皇极裂天道！”

    李子夜并不知道真阐子的异状，他很快就将那个元婴初期修士纳入了自己的攻击范围，然后天剑全力斩下！一道金色剑气呼啸着撕裂大气，扑向那个元婴初期的古法修。

    那人正在全力攻击项琪，哪里来得及防御？身周护体灵光在那道剑气面前就行泡沫般一触即溃，暴虐的剑气立即撕裂了他的肉身。项琪抓住机会，将一口元气喷到三枚剑碟上，三枚剑碟电射而出，伴随着噗噗噗三声响，打穿了对方胸膛。

    看到这一幕，项琪再也支持不住，呕出一口血来，软软地倒下。

    李子夜松了口气，转过身准备与冷峻青年好好做过一场。然而，他却看到了让他目呲尽裂的一幕——

    那个冷峻青年直接冲向了王崎所在的方向！

    王崎现在的表情很是愤怒。他见已经无法躲避元婴初期的追捕，大喝：“混蛋！我早该明白你丫就一坑货！”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！