 第八十章 先天破灭，四十九道
    对于仙院的教育质量，王崎还是很信得过的。至少神州上有代表性的妖魔鬼怪他都知道个大概。可是杨俊这幅姿态却是他闻所未闻的。

    力量强大，一身高温，还有那反常的恢复能力与扭曲的灰色组织，但神志不清……

    王崎可以保证，这种恶心的怪物自己听都没听过。

    就在王崎感叹着怪物奇葩时，真阐子开口道：“老夫可以知道一二。”

    王崎xiǎo心的用灵识传音道：“什么？”

    “杨俊为何会变成这样，老夫倒是有些头绪。”

    王崎顿时来了精神：“快説快説！”

    在今法领域，真阐子什么都不懂。但是，他作为万年前的大乘修士，对于神州一些奇物的见识还是有的。

    杨俊变成这样，绝不可能是练功出了岔子。仙院传功殿的心法都是经过了无数次改良的，走火入魔的概率几乎可以忽略不计，只要不像王崎那样作死，修炼到金丹期难度不大。就算走火入魔，最严重也不过是散功重修，绝不可能变成杨俊那个样子。

    既然可以排除掉这个结论的可能性，那么剩下的可能也就不多了。

    外魔附体是可能性最大的一个。

    真阐子也明白王崎所指。摇头否定道：“不，附身后能让人变成这样的鬼物、邪魔，老夫也没听説过。但是老夫却是听过，在古法之中由类似的东西。”

    “什么？”

    这高温能力已经超过天熵诀了。王崎之前找真阐子确认过，就算是古法里最强的火行修法，也绝对不如天熵诀。现在他又説古法可以达到杨俊的高度？

    真阐子説道：“古法有一个説法，叫四十九条先天大道，一切修法的最终目的就是掌握四十九条先天大道，一切法术都是四十九条先天大道的表面运用。你看看杨俊，一切法术碰触到他身体都会自行破灭，一切法力攻入他体内都会自行溃散，他甚至能让其他修士法力崩解，这在古法之中，就是先天破灭之道啊！”

    “破灭之道？还‘先天’？”王崎听了真阐子的话后，脸上露出讥讽的笑容：“呵呵哒。”

    真阐子恼道：“你可以瞧不起老夫，你们今法修也有资格瞧不起古法。但是，四十九道乃是太古之时，仙人下凡传于神州的，可不同于其他！一切法都在四十九道之中！”

    王崎问道：“那今法属于四十九道中的哪一道？”

    真阐子声音有些尴尬：“外道。”

    “啊？”

    “天道五十而圆满，大衍四十九。四十九道即可解释天地万物。也有少数不再四十九道之中的xiǎo法门，仙人称之为‘外道’……”

    王崎脸上嘲讽之色更甚：“哈？也就是説，在神州大地，四十九道加起来也不如一条外道？”

    “天道无穷……兴许是你们对那‘遁去的一’钻研极深……”

    “那你説説，杨俊这家伙为啥突然学会了dǐng级古法修法？”

    真阐子语气终于透出一丝狂热：“这不是修法……没有哪一家的心法能达到这个层次。在老夫看来，他绝对是直接领受大道气息……”

    “别招人笑了，大道还‘气息’？哈哈哈哈……”

    王崎看着在稀树林里来回走动，不时打断树木焚烧草丛想要找出自己的杨俊，在灵识传音中爆发出一阵大笑：“你家天道悟了会伤脑子减智商？”

    有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。、

    人不知其名，强字之曰：道。

    人法地，地法天，天法道，道法自然。

    道本身不存在，“道”这个字都是人强加于其上的概念。

    道寂兮寥兮，无声讯无形体，乃是最最基础的规则。

    道法自然，即纯任自然。

    这样的道，又怎会存在气意？

    这样的道，又怎会让杨俊变成如此扭曲的存在！

    “凡是可以被感知的、有气息的玩意，都不是道！”

    王崎看着缓缓走进的杨俊深吸一口气。早就该明白，这老头就一坑货。还是靠自己。

    王崎和杨俊离得不远，波纹玄气制造的爆炸没把两个人分的太开。如果这是在捉迷藏，一个智商正常的三岁孩子都能把王崎找出来。杨俊是思维混乱智商大降，但这样一通乱找照样可以找到王崎。王崎也没办法逃跑。这么近的距离，他动作大一diǎn就会引来杨俊的攻击。

    真阐子在戒指里叹了口气：“四十九道确实可以解释一切，老夫一生遇到过的人和事，也都可以用这道来归纳……”

    “闭嘴，没兴趣。”王崎盯着杨俊，开始盘算反击的方法。

    道不同，不相为谋。在王崎看来，预设一个无穷大的概念，确实一开始就可以解释一切。可这毫无意义。你一开始就在心里存了终极的概念，可你能用这终极的概念做什么？

    按照物理学信息论中“信息是用来消除随机不确定性的东西”的观diǎn，真阐子口中的“包含一切”的道，信息量是0，没有任何实际意义。

    与其和真阐子在那论毫无意义的东西，还不如思索如何破敌。

    “虽然等着阿兹喵找个筑基期修士过来才是最好的选择……可是他走近diǎn就能发现我。还是想想该怎么攻击这货。”

    王崎静静的思索着。与杨俊短兵相接的时候，王崎就已经隐约感觉到对方真正的手段了。

    熵增。

    这是一种类似于天熵诀的能力，无限提升体内法力的无序程度。

    法力是因复杂系统而汇聚的。法力无序程度加重，反过来也会导致杨俊生理机能紊乱、思维混乱。

    “啧，很像是天熵诀失控的情况啊……”王崎低声自言自语：“不过，他的法力明明就很薄弱啊。”

    杨俊法力攻入王崎体内，导致他法力暴走的时候，王崎就感觉到了，虽然杨俊法力无序程度很强，只用一diǎn就可以让他体内法力循环崩溃，但是，量很少，稀薄到让人怀疑他是不是几分钟之前才破通天。

    “这是大道之力啊！”真阐子还不肯罢休。

    王崎不理他，而是又看了一眼杨俊。

    “可是，我明显可以感觉到他在大量吸收灵气啊。”

    只要用心感受就会发现，杨俊和天地呼吸的联系早就断掉了。他正如古法修一样，在吞吐周围灵气。而且，吞吐量可以和炼气后期修士修炼时的量相媲美。

    灵气到哪儿去了？

    “看来，只有一个解释了”王崎笃定道：“他在湮灭灵气，释放能量。”

    ————————————————————————————————————

    谨以此章，向伟大的不动法王，史蒂芬·霍金致敬。

    霍金在大设计当中提过这样一个观diǎn：随着科学发展，哲学问题可以逐渐转化为科学问题。

    另：看在霍金先生和香农先生的面子上，各位看官赏diǎn推荐收藏和打赏呗？

    安利一下本群，277648916，还有作品贴可以水哦！走进修仙将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！