 第二百一十六章 元神之辩，学派展望
    苏君宇问出这句话的时候，心中也是有几分想法的。

    虽然万法门每一个修士都有心大道，希望能够求得算学的终极。但是，他们之间终究是存在分歧的。

    算学的彼岸在何方？算学想要往那边走？应该如何走？

    对于这些问题，每一个人都会有一些不同的看法。

    这个时候，“影响力”和“话语权”的作用就体现出来了。

    谁能够占据更多的话语权，谁就更吸引更多的算学家，为自己探寻方向、寻觅灵感、或者解决自己没有功夫解决的细枝末节的问题。

    王崎也知道这种事情。在地球，这种事基本就是常态。就算是格罗滕迪克这位一个人就能占据数学半壁江山的“皇帝”，也将大量的工作打包送给自己的学生和朋友，让他们帮自己完成，自身则致力于主干。

    要知道，格罗滕迪克可是那种与大多数人都合不来，需要整个数学界适应自己的步调的强人。

    一个学派的意义，自然是非常大了。

    而王崎现在似乎就是有这样的资本。他也不大适合加入什么已有的学派——主要是已有的顶尖学派大约对他不会太欢迎。而“不完备”和“不可判定”，就是他的资本。

    他现在确实是有资格自立学派的。

    王崎念头转了转，道：“用作聚会之所的话……倒也不错。我再想一想。”

    他没有把话说死。

    对于将来的事情，他还要仔细思量一下。

    “学派”这个东西，并没有官面上的承认，只能算“自发的民间团体”。每一个学派都是依靠成员自觉来维持凝聚力。一个人觉得他思想倾向什么学派，就可以声称他是那个学派的支持者，也无需报名什么的。

    “话说，你准备什么时候真正的踏入天关之后的天地？”苏君宇极力怂恿：“大约还有十年吧？或许可以快一点？你一成就元神，招牌就亮了起来……”

    王崎摇摇头：“没那么快。起码也是十年二十年吧？说不定等个百年？”

    苏君宇皱眉：“为什么这么久？”

    “实际体验过一两回，才觉得元神期其实也没有怎么怎么好。”王崎回忆道：“除非我的功法进一步推演，或者……我培养出自己不同的思维。总之，在我对修炼的理解更进一步之前，我不打算就这么元神。”

    王崎说的就是灵凰岛斩杀圣帝尊的那一战，还有前些日子和艾轻兰的那一战。这两战当中，他都是亲自施展元神法域，体验了那种思维、法力、生命完全合一的效果。

    ——将自己思维寄托在法力之上，只是换了个躯壳。

    苏君宇有些奇怪。他知道王崎不是无的放矢的，但是流传了两千年的经验总结出的进阶总不会错。他问道：“有什么……问题？”

    “元神啊……”王崎手一招，掌心立刻就出现一团迷蒙蓝光。这一团蓝色幽光周围，景物奇妙地扭曲着。

    ——这就是元神法域！

    苏君宇心脏陡然震颤两下。这就是他已经努力了快半年却还没有摸到边的元神法域！

    “我感觉得到，元神在给予我们长生的同时，也束缚了我们的思维。”王崎道：“所谓的修法，终究是一个有限的东西。人创造的修法，现在还没有彻底超越人本身的能力。换句话说，它存在局限性。”

    “当然，人脑也存在局限性。和魂魄、元神相比，脑这个血肉的器官局限性更大，记忆力、计算能力都是硬伤，还会快速衰老。”王崎看着自己掌心的元神法域：“但是，元神也不过是大一点的囚笼——比人脑大，依旧存在局限。将思维寄托在这么个局限性明显的事物上，终究是有些困难的”

    “现在就思考这个？”苏君宇摇摇头：“若是不成就元神，自身的计算力上不去，很多东西就无法理解吧？”

    “但是单纯堆积计算力不可能解决一切算学问题。”王崎道：“诚然，有些算题确实是人脑无法应付，非得修成大神通不可……但我现在不是这个方向啊。”

    王崎说的“非得计算力的领域”，最典型的例子就是生物、气象。那些海量的数据就算抽象成模型，也无法到方程的形式——地球的许多人甚至认为，这种带有混沌性质的复杂模型或许能够在人工智能上编码，但是人脑绝对无法理解。

    这个应用到理论距离不过一张纸的宇宙里，有许多神通法术倒是侧面佐证了这个观点。龙族化形神通，不入高阶不可施展，就是这么个原因。

    不成高阶，连理解都做不到。

    只是，数学的应用非常强调计算力，但是其探索却不一定能够靠计算力硬堆。

    ——当然，也存在“三体问题”这种计算力上不去，就连亨利·庞加莱都差点栽了的例子就是了。

    苏君宇道：“我倒是觉得，还是元神重要。踏入高阶之后，只要肯话时间，一点点的扭转自己的修法，也不是不能做到。”

    “只是修为越高就越长是吧？”王崎摇摇头：“那还不如想好了再踏入高阶。现在就只有这么一个机会呢。”

    王崎这种已经完成了我法如一的修士，重新洗练自己的法力，怕是得以千年乃至万年为单位。仙人就更加长久了——他们寿命无限，耐性可不是无限的。

    “你暂时不想元神也可以。”苏君宇摇摇头，也不强求：“话说回来，咱们一起搞的那个功法推演，你还想加入吗？”

    “这个啊，我不会将主要精力都投入在那个上面的。虽然也挺重要，但是你搞出的那个班子已经走上正轨了，我也不需要去做什么，定个大方向就行了。”

    “我觉得你还是挺上心的。”

    “那也是相对。”王崎笑道：“这个体系已经走上正轨了。我上次和艾轻兰一战，收效甚佳，好像整个神州已经有十万人修炼了？”

    “好像还要更多。”想到这个，苏君宇也忍不住笑了。

    两相彼岸章是成体系的功法，已经不需要修炼者事先专门修炼爻定算经和天演图录了。而它也很适合作为辅修的功法。无论一个修士之前修炼的是什么、修炼到何种层次，兼修虚相功法都不会有坏处。

    更何况，王崎也推出过号称“古法修也能学会”的简化版“虚实两相章”。

    这修炼者绝对不少。

    “人群已经有了，而且将会逐渐扩散出去。”王崎道：“神京那边也会开发这一门修法与神道相合的用法——仙盟保障哦。由于这是一个全开放的功法，所以要不了多久就会出现其他研发者，甚至出现良性的竞争。就算我不刻意去推，它也会自己动。”

    “至于咱们门派之内的这个班子呢，我打算将之打造成一个‘高精尖’的、把握行业大方向的东西。也算是我对这一门功法后续发展的掌控。”

    王崎侃侃而谈。这些战略，他很早就想好了。

    “看起来修炼的事情你也有打算，算学的事也有自己的想法，是我多嘴了。”苏君宇笑了笑：“你已经不是当年什么都不懂的人了——最近有什么计划？”

    “还真有。”王崎道：“我最近打算利用自己的时间去拜访千机阁一趟，算是……‘牵线搭桥’，顺便与图灵真人讨论一下我对修法的下一步构想。如果图灵真人和冯老师那边都觉得这个计划有门的话，那我就会将之托付下去。接着，我会……做一些学术方面的事情吧。”

    苏君宇小声问道：“喂，兄弟，这次你能不能透露一点……方向？别太颠覆……”

    “基础。”王崎斩钉截铁的说道。

    凌冽的山风，吹散了这里最后一丝暑气。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

    万法算林苑，正是万法门最大的书斋。这里并非其他地方那样，是一个书楼的样子，而是一句占地极广的园林。园林之中，处处垂柳溪流。以法术护住的书架就在两侧的长廊之上，无数算学典籍陈列其上，石桌石凳散落其间。

    那些垂柳之上，还系着许多纸条。若是不明就里的人看了，多半会以为这些纸签上写着的是什么旖旎幻梦，或者种种诗情，再不济也是相亲信息。

    但实际上，这些纸条的内容平多半是这种。

    “测度问题，求善群论、集合的同门，有意者请到接天峰下……”

    “求童子、学徒，要求会拓扑，仙籍……”

    “对于同伦问题，我的理解如下……求志同道合者……”

    这些大约就代表着最近的研究方向。

    而一旁的一些石板上，还有许多人留下自己废弃的想法——这就是希望别人不要走上和自己差不多的道路。

    苏君宇有些奇怪：“师弟，你来这个地方做什么？”

    这个地方确实是许多修士讨论算学的地方，但是如今的王崎似乎不需要来这里了才对。

    “为了基础。”王崎言简意赅。他的灵识飞快的扫过那些纸条，然后落到书架上的那些书上面。

    “因为一些特殊的原因，这半年我打算回过头去做一些微不足道的工作。”(未完待续。)