 第二百一十八章 再游扶桑
    就在当天下午，“王崎准备宣讲自身之道”的消息无声无息的在万门传开了。

    这自然也引发了轩然大波。

    王崎这个人在整个万法门也称得上传奇了。他现在不过是结丹期，但是就凭借两篇论文，硬是杀入了一众逍遥期的争论的领域，最后更是将连宗离宗最近几百年的论战彻底终结。而他的诞生，也伴随着算主的迟暮。

    他绝对是传奇一般的人物。

    只是，对于传闻当中王崎这一次选择的领域，有些人就不是那么看好了。

    “离开了自己最擅长的逻辑领域，去涉足拓扑？”一个连宗算家听闻之后立刻冷笑出声：“愚蠢啊。”

    其他离宗的算家也忧心忡忡：“不应该啊……王崎这莫不是昏了头？”

    “哼，想必是投机倒把尝到了甜头，这次又想靠着离宗连总的分歧再捞一把声名吧？”

    “如果真是这样，那未免有些不智了。他现在已经是当世无匹的天才人物，还会缺名声？”

    “离宗连宗百年争端，又岂是那么好介入的？”

    “离宗的人啊，能够识得几分拓扑的奥妙？”

    拓扑向来是连宗的自留地，就像逻辑、集合、数论始终是离宗的领域一样。而王崎是一个绝对的离宗——他自己都公开这么说了。所以，一般人对他很不看好。

    尤其是连宗的一些人。

    原本，王崎险险让歌庭派颠覆之后，是能够在连宗这里刷友好度刷到满格的。但是，他偏偏又一直强调自己是离宗一边的，这让连宗人多少有些不痛快——他们一是觉得这样子胜得不痛快，离宗不是被连宗终结，二是恼火王崎依旧抱着离宗宗这个注定要完的木板，反而成了离宗苟延残喘的象征。

    几日之后，终于有人按耐不住，准备上门和王崎说道说道。

    但是，此时的王崎已经不在万法门了。

    他一个人乘上了飞往扶桑岛的灵舟。

    嗯，一个人。陈由嘉没有跟过来。

    王崎在离开之前，倒是用灵讯问过陈由嘉，但是陈由嘉却不愿意跟过来。女孩说，自己刚刚回家就往外跑，终归是不大好的。【王崎个人倒是怀疑，陈由嘉有可能是不敢在父母家人面前答应一个男子的邀约跑出去？】

    另外，陈由嘉也在言语当中隐晦的说明，她的父亲陈景云想要私下里见他一面。

    只是，对于当年之事，王崎已经不大在意——尤其是亲身面对过谪仙之后。王崎在灵凰岛的那一场胜利，可以说是建立在圣帝尊过于贪心加上灵凰岛修士的惨烈牺牲【被动】上，想要在神州复制绝无可能。

    今法仙盟防备谪仙也不是没有道理的。

    所以王崎最终斩钉截铁地回绝了这个见面的要求。

    ——咱不是小气的人啊，什么“跪下道歉”不提也罢。

    ——我的心胸就是这样，宽阔如大海！

    带着这样的想法，王崎一个人离开了万法门。

    灵舟的速度很快。不过半日的功夫，扶桑就遥遥在望。

    王崎合上了手上的书，看着远方从地平线蔓延而来的海岸线，微微感慨：“我今生辉煌的起步啊！”

    扶桑岛依旧是如六七年前那样，到处都是废墟。不知个少个万年之前留下的妖族文明遗迹，就在这里慢慢朽坏。而今法修新建的一些建筑，就好像是这巨大废墟之上一个时光的注脚。

    就在灵舟缓缓下降的时候，一直巨大的机关手从地面伸了上来，这只“手”通体金属色泽，形似人手，但关节更多，每一根手指都粗如大殿立柱。“手”挥动着。与此同时，一个声音悠悠传了上来：“万法门王崎师兄可在？师弟吴承道在这里啊！”

    王崎“哈”了一声，化作一道遁光，坠下灵舟。

    千机阁真传弟子吴承道就在那一只机关手下面站着。

    吴承道当年比王崎早入门两年，但是因为敬服王崎在“完备律”上做出的算学成就，所以坚持称呼王崎为“师兄”。

    王崎捶了他一下：“吴兄，你不是最鄙视人形不过吗？今儿转性了？转为使用人手了？”

    六七年前王崎第一次来扶桑的时候，也是吴承道来“接机”。那个时候，王崎不过是练气期的入门级修士，吴承道也不过筑基。之后，他们又在铸造“贾维斯”的过程当中有合作。

    王崎还记得，吴承道最不喜欢的就是门中做出用作“玩赏”的灵铠之流物品了。

    吴承道听了王崎的说法，拍拍手，他背后的巨手应声而解，化作无数小小的机关兽。那些机关兽，大的不过如同大象，小的只有猫狗大小。他笑道：“我只是为了表示欢迎，临时拼了一个样子，斗战之中可不会使用。

    说话之间，那些机关兽再一次分解组合，化作一个飞行器的模样。他道：“请吧——还是说王师兄你如今打算自己飞过去？”

    王崎笑了一声：“我可不认得路。”

    当年，吴承道不过筑基期，没有实力同时运转如此多的机关兽，也只拼装出了陆行的八足机关兽，却没有今日这么声势浩大了。

    王崎估摸，就算擎天柱威震天，视觉效果也不过如此。

    二人依旧是一路向着千机阁行去。王崎和当年一样，取了一本书自看起来。直到经过妖族皇座、大金字塔的时候，他才抬起头。

    更新妖族崇拜太阳，妖族皇座也体现了对太阳的崇敬。大金字塔高三百丈，平顶，顶部是一个巨大的平台，四面都接近九十度的直角三角形，其上有数级阶梯。、

    看到这座依旧存在的遗迹，王崎就忍不住想起那一日从圣龙渊当中一跃而起，凭空冲入星空的三足金乌。

    “当年妖皇在时，又不知是怎样的光景。”

    “反正我就知道，那个时代不可能有人族的。”吴承道没有见过更新妖皇，所以也不知道王崎心中的感慨。他问道：“王师兄你这次是为什么要来千机阁啊？”

    “出了一点事情，我打算更改一下自己的计划。这次主要就是当面拜访机老，然后还有就是我本命法宝的事情。”

    王崎说的是实话。

    他原打算是在灵凰岛上慢慢琢磨法宝的事情的。但是那一整年事情太多，所以实在是抽不出空。

    而前些日子，他收到自己重炼的两件仙器的时候，也收到了冯落衣的附信——以文件的形式放在那两件算器之中。

    这封信主要就是告诉王崎，他的时间不会很多。半年之后，更新妖族和始新妖族就会和仙盟接触，而某些情况之下，仙盟可能不得不借助他的力量。

    另外，还附了一个设计图——“宗万法之宝纲”。这也是一种法器名称，是一种专为施展法术而特化过的算器。

    这就是冯落衣为王崎选择的本命法宝了。

    王崎思考过之后觉得，宗万法之宝纲确实很适合自己的修行，也符合自己的心意。

    这种特化了操纵灵气与施法的算器，落入了一个兼修虚相修法的人手中，完全可以当做浮游炮台使用！

    只是，“宗万法之宝纲”只是一类算器的统称，没有具体的形制，所以样子还要王崎自己想。另外，自己的本命法宝，也需要自己亲手炼制，熟悉其中的种种。

    所以，王崎就来到了千机阁。

    “‘宗万法之宝纲’啊，这确实是我们千机阁常见的本命法器。”吴承道有些差异：“你要用这个当做本命法器？”

    “怎么？不行？”

    “不不，只是除了我们千机阁弟子，我还是第一次听说有人想要用这种东西当本命法宝的。”吴承道说道：“除了我们千机阁的弟子，谁也用不好。”

    “用不好？功法问题？”王崎摇摇头：“论驾驭算学之功法，我比你们千机阁每一个人都强。”

    吴承道摇摇头：“不不，我们一般都是用这个来控制机关兽的。”他从手上褪下一个镯子，放在王崎眼前晃了晃：“你看好，这就是我的‘宗万法之宝纲’。”

    只见吴承道双手在镯子上头一抹，那镯子立刻放出千道白芒。王崎敏锐的感觉到，周围所有机关兽的核心都和这个镯子共鸣了。

    “喏，就是这样。一般人用来施展法术的话……”

    “一般人用来施展法术，就免不了经过算法的几次转移，虚耗时间，远不如自己施展法术来得灵活。”王崎一下子就看出症结所在。

    不过，这对他就不是问题。

    这简直就像是为两相彼岸章打造的法器一样！

    见王崎自有主意，吴承道也没有多说什么。王崎也低下头，继续看他的书。

    只是吴承道不知道，自己身边这位“师兄”脑子里究竟在酝酿什么东西。

    王崎之所以选择现在来千机阁，还有一个原因，那就是它想要在这里，不受打扰地完成他伟大计划的第一步。

    在他前面几次公开讲道的推动下，布尔巴基学派重塑数学根基的思路已经在神州被广为接受了——这是王崎这几日在万法门之内调查得出的。但是，这还不够。

    只不过是酝酿出了土壤而已。

    王崎这次要做的，就是一炮打响自己的主张。(未完待续。)