 第二百一十九章 接待与要求
    拓扑、代数、分析——这些就是现在的万法门比较主流的研究方向。

    而这些也正好是布尔巴基学派的基础。

    而数学教皇格罗滕迪克在二战后第一次参加布尔巴基学派代表嘉当组织的布尔巴基学派数学研讨班时，他们当时讨论的也是就是单形代数拓扑，还有一点嘉当自己弄出来的“新东西”——还是一个崭新概念、甚至没有出现在世人面前、仅仅是在那个小小的数学讨论班内部流传的“层论”。

    只不过，这个理论在地球上出现的时间就已经是战后了。而由于一些未知的原因，在这一段时间，越是往后的历史，两个世界的对应关系就越是弱。理应已经出现的布尔巴基学派众人并没有同位体，而原本应该属于布尔巴基学派的一些早期贡献，却是由歌庭派提出——而且由于歌庭派法术涉及“无限维”的关系，这个世界对于无限维李群【本方世界称作“无极群”】的研究比地球的同步历史还要早很多。

    而这种情况下，选择“层论”作为自己踏足这个领域的第一步就非常明智了。库辛问题、列维问题等等在这个世界都是歌庭派的成果。而层论这个方向有只是这里面的一个小方向。但是，它的影响又足够深远，很适合作为一个“开始”。

    而王崎这几天在扶桑，就是打算将层论的概念初步整出来。

    对于王崎来说，这反倒不是很难了。层论是现代物理学常用的工具之一。学过凝聚态物理的，对层论基本都有印象。在这，他也不需要一个多么成熟多么无懈可击的概念，他只需要一个“大概”，一个看起来就像是刚刚想出来的粗糙东西。

    他也大概将自己最近的想法掐头去尾后说给吴承道听了。吴承道若有所思：“也就是说，你准备在扶桑酝酿一个……一个算学的理念，回去之后好一鸣惊人？”

    “也不敢说一鸣惊人，尽力而为咯。”王崎语气当中没有丝毫谦逊的意思：“毕竟我的时间也不是太多。扶桑这儿我最多也只能呆半个月，半个月之后说什么都要回去。”

    王崎现在最缺的还是时间。

    冯落衣只说了半年之后仙盟有可能会需要他的力量，却没有说他半年之后会遇到什么。王崎觉得，自己半年后遇上什么情况都有可能。

    也许是需要自己的力量去与妖族争斗，也许是需要他做研究

    考虑到冯落衣连本命法宝的设计图谱都给王崎送来了……兴许是仙盟需要王崎的武力？

    虽然王崎不觉得逍遥多如狗的仙盟会需要自己这个结丹期去拼命，但是，万一妖族的理念是“文明就是要更高更快更强”然后拉着仙盟开分等级比赛的运动会呢？

    都有可能。

    而他半年之后，也有可能抽不出多少空呆在万法门了。

    所以，在这半年里，他也得在万法门打出影响力——不求所有人都跟着他干，但凡以后有一个人肯模仿他的思路，这就足够咯。

    ——本质上，王崎也不觉得自己足够支撑起一个学派。

    越过了“妖皇之座”后，密林逐渐变稀，另一个岩石垒成的遗迹群出现在王崎眼前。两人又飞了片刻，很快就进入到一个金属铺就的地域。

    这就是千机阁，当年为了消除扶桑妖患而永镇扶桑的门派。

    二人落下之后，自有一个元神期修士迎了上来：“承道师弟，你身边的可是王崎王道友？”

    “师兄，确实是你本家。”吴承道挥挥手，那无数机关兽垒成的飞行器也崩解了，所有机关兽自动缩成一个个四四方方的金属块，然后如同虫群一般有序的飞入他的储物袋。

    那个修士走了过来，拱拱手：“万法门的王道友？在下名叫王锡林，乃是机老的近侍。”

    在神州大陆，艾姓、薄姓才是大型，前世常见的张王李赵之类的反而不是那么多。王崎拱拱手，笑道：“说不定还真是本家呢，前辈。”

    “不敢当不敢当，当今天下哪个宗师人物敢当你一声前辈？再者，我也大不了你十几岁”王锡林笑道：“平辈论交就好。”

    “王师兄。”王崎问道：“我这次来就是为了求见机老的，苍生国手应当已经与机老说过了，请问我什么时候可以见到前辈？”

    王崎来寻找图灵真人的事儿，还是冯落衣代为通报的，这位大修士也很好奇王崎那新思路，所以就帮王崎通传了一声。不然的话，王崎这个结丹期修士还真没那么容易就见到机老。

    毕竟，人家一个逍遥期修士，时间宝贵，岂是说见就能见的？

    王锡林也知晓这个少年与那一位强大逍遥的关系，解释道：“还请道友稍安勿躁，前些日子机老接到了太一天尊的邀请，正在解决另外一个问题。而且……道友你问的那些问题吧，题目很大，他老人家也说，需要个几天准备，所以还请你在千机阁住一两天。”

    王崎点点头：“理解。”

    别的不说，双方身份就摆在那里。太一天尊已经是今法仙道的第一人了，而王崎距离算学之道的第一人都还有很远的距离。机老先去处理太一天尊那边的问题也是正常的。再者，机老和太一天尊私交甚笃，这谁都知道。

    反正他是不太急的。只要在回万法门之前办好就行。

    吴承道听得直发愣：“你是准备讨论什么可怕的问题啊……”

    千机阁是万法门的附属门派之一，对于算学也非常注重，只不过他们更加偏向应用一些。

    而王崎论文的“破坏力”，大家之前都已经看到了。

    王崎苦笑：“总觉得我的形象被微妙的误解了……总之这一次我来千机阁，和理论无关，纯粹就是为了功法的事情。”

    “功法问题……”王锡林还没有什么感觉，而吴承道露出了若有所思的神色。

    “是你新出的那一个唤作《两相彼岸章》的功法吗？”

    王崎点点头：“正是。全免费全开放，在万仙幻境就找得到完整版，值得一试哦。”

    王锡林已经过了结丹期，道路已定，对于功法并不如何关心，道：“我们已经为王道友你安排好了住处，还请随我来。”

    王崎点点头：“也好。在看过住处之后，我还想去你们千机阁的法宝炼制机关看一看，思量下‘宗万法之宝纲’的设计、铸造。”

    王锡林道：“这些都容易。”

    “等会儿！”吴承道突然直勾勾的盯着王崎：“王师兄，有没有兴趣和我比试比试？”

    “比试？做什么？”王崎不解。

    “我也很想试一试，师兄你的两相彼岸章是不是如同传说当中那样，有神奇效用。”吴承道眼神放光：“若说‘君子善假于物’，没人能够强过千机阁。所以，你宣传的那个修法，真的很勾人兴趣啊！”

    王锡林哭笑不得：“胡闹！这哪里是待客之道？”

    “无妨。”王崎对着王锡林摆摆手，然后道：“你真的要和我比？”

    如果纯看法力强度，吴承道是结丹中期，王崎是结丹初期，两者正好隔着一个小境界。但是，王崎依旧叩开天关，能够使出种种元神期的手段。没有高阶手段的吴承道很难应付。

    “天关”不只是生命本质的巨大飞跃，更是战斗力的巨大飞跃。

    吴承道对此却颇为自负：“这一点就不劳你担心了，我可是千机阁弟子，一般的演武会、擂台之类的地方都不能下场的。”

    神州也有很多排位的擂台，其中也有一些是成气候的。还有很多修士都以追逐排名为荣。只不过，一般的大派弟子时间全泡在实证部还嫌不够，哪有时间打排位？就算是红尘炼心，很多精英弟子也会选择守疆使、护安使一类。

    由于没有大派弟子下场，所以这种赛事影响力不是特别大。

    只是，影响力再小的赛事，那也是正规比赛，都是有一定规矩的。

    “千机阁弟子不得使用机关兽”就是很重要的一条了。

    机关兽，最能体现仙盟工业文明的成果。一个千机阁的修士如果带满了能够凑出来的机关兽，绝对可以碾压同阶。

    但是，不让千机阁弟子使用机关兽，对于千机阁弟子来说有有些过了。他们一身本事都在驾驭机关与算器上，直接斗战的能力不说很弱，但是起码是弱于同阶今法修的。让他们不使用机关兽，无疑就等若让车神舒马赫不开车去比一百一十米栏。

    这也就是吴承道自嘲的“一般的演武会、擂台之类的地方都不能下场的”。

    王锡林还想说什么，可是吴承道道：“好了师兄，等打完这一场，我就全程带着万法门的道友完成本命法宝的炼制，这总行了吧。”

    王崎眼前一亮：“那就多谢了。”

    炼制“宗万法之宝纲”，有一个千机阁弟子手把手的教，确实会好很多。

    王锡林摇摇头：“得，正主都发话了，我还能说什么？——说起来啊，王道友，你还没见过我们千机阁的演武场吧？”(未完待续。)