 第二百二十章 保留？
    千机阁的演武场，也是一处妖族遗迹改的。这里是一个往下凹陷的坑洞，神似一个斗兽场。仙盟接手之后，一点点将岩石置换成金属，然后平整了地面与四壁——这下看起来就更像一个角斗场了。

    只是，王崎知道，这可不是什么角斗场。

    更新妖族以“上”为尊，以“下”为卑，地平面之下的建筑，不是死牢就是镇压着封印了永恒真色气息的外道魔像。

    考虑到这个是一个露天的场所，不可能是封印之地，那就是——刑场？

    王崎发现这个“角斗场”的边缘墙壁之上，还有许多更新妖族的文字。这种文字非常奇怪，就是扭曲曲线构成的符号，活像一个个奇葩的触手怪。

    这也是妖族用来崇拜他们“形而上”之神灵的画像，拥有这种画像的神灵，司职都是灵气、修行等等普通人涉及不到的领域。与此同时，这也作为妖族的文字使用。

    不过，在极点见识过那更新妖族的化形之身后，王崎对着这个反而有了一种更为直观的认识。

    那些扭曲的曲线，或许未必是触手，而是更新妖族化形之身里，那些发光细胞体聚集成的形状。由于更新妖族那个神秘的化形之身是圆形，体表是曲面，所以那些文字整体也呈圆形，然后是用曲线表达出来。

    这就是为了方便更新妖族用自己的肉身显示出文字。

    ——这个方面倒是学足了龙族，都是用自己的身体表示“文字”。

    至于王崎的第一印象为什么是触手怪，那只能说——他在地球看了太多不良文化产品了。

    而这些符号在妖族当中也可以表示一种形而上的神，司职是灵气之类。或许妖族就是认为，有一种拥有那样形体的神灵催生了灵气、造就了修行？

    或许“更新妖皇是连接形而上与形而下两种神系手段唯一枢纽”这个信仰还有更深的意义？

    更新妖皇是古龙皇创造的生灵。按照妖帝缔造的伦理，古龙皇等若是妖皇的亲生父亲。他就算知道一些什么秘密也正常。

    “还真是悠闲啊。”吴承道不满的声音传来：“王师兄，我看起来很弱吗？”

    他见王崎还有心思欣赏壁画，有两分不快。

    “你还没摆开机关呢。”王崎笑道：“不是我瞧不起你，现在我干掉你都不用出第二招。”

    “厉害。”吴承道也承认这一点：“不过，太过小看我可是会吃亏的！”

    千机阁真传将自己的腰间的香囊往上一抛，香囊袋子口张开，涌出上千只银色蝴蝶。这些蝴蝶躯干还有明显的机械感，但是翅膀惟妙惟肖，甚至还有金属鳞片在反光。随着这个机关兽翅膀的震动，周围灵气浓度急速上升。同时变得混沌、空濛。

    翅膀上每一块鳞片都是卡西米尔效应动力系统、能够汲取真空无量海之力的强大机关兽——御流。

    “御流七。”吴承道自信笑道：“刚出的机关兽，御流系列的最新品。如果天物流转之道对无量宫主狄烂柯的‘大海无量’没有更深的探索，那么御流七就是这个系列的顶点了……”

    吴承道脸上自信的笑容，配合他恰到好处的解说，以及御流系列不俗的造型，确实有点淡淡的逼格。但是，他还没说完，王崎就给跪了：“靠啦……我两年前得的那一大堆御流五，还没用几回就淘汰落伍了？我说……我说你们千机阁推出得这么勤快干什么！”

    吴承道本想淡淡的装个逼，好好介绍一下自己得意的产品。但是却没有料到王崎会是这个反应。他呆了呆，然后道：“那个……其实我们是支持以旧换新的……如果是你把御流五带来千机阁，那么可以在支付一小部分差价之后就拿到御流七……”

    王崎眼前一亮：“哦哦，还可以换购啊！如果我买的有点多呢？”

    ——有点多？御流机关本就不是特别好卖，最近一两年也就是个十万的大单子，但是那显然不可能是你啊！

    想到这里，吴承道点点头：“也可以。”

    王崎这才振作精神：“那就来吧！”

    吴承道吸取了教训，没有一件接着一件的介绍自己的机关兽了——他生怕对面这个神经病又问他为什么更新换代这么快、支不支持换购，然后自己又得像个推销员一样慢慢解释自己这些机关兽的价格、性价比之类的……

    那样就太没风度了！

    他袖袍轻舒，御流机关做流云飞散状，立刻分部到角斗场的四处。王崎一下子就看明白了。

    “嚯，针对我？”

    随着蝴蝶翅膀的扇动，周围灵气的流动越发充满混沌性，加大了王崎借用天地之力的难度。这就让他最擅长的诸多法术威力减小。而随着真空无量海的起伏，时空度规也会有轻微改变，王崎最擅长的相宇穿游等等也很难使出。

    “王师兄毕竟是半步元神，和艾师姐那一战更是天下皆惊，我就算再自大，也不敢轻言胜之。”吴承道微微一笑，袖袍再振，一身黑色法衣居然陡然化为银色——那是他身上一层薄薄的黑色物质消散在空气当中了。

    那都是小如尘埃的机关兽。

    这些机关兽虽然没有力量突破王崎的护身罡气，就算变强突入也会被炼化，但是若是一个不慎，就有可能被这些小东西伤到，也不得不防。

    与此同时，王吴承道一拍储物袋，又有许多模组出现，组成许多金属质感的怪物。这些怪物有几分异形的神髓，尾刺如剑如枪，关节强劲，身体低伏，科幻画风更甚于仙侠画风。

    还有巨大如同战象、浑身写满符篆的金刚揭帝机关兽，；翼展遮天蔽日、身藏无数神通的金翅迦楼罗机关兽等等。

    从微尘到昆虫，再到巨大的怪兽，吴承道的机关兽几乎包罗万象，立体的呈现在这个小小的演武场上。

    “好厉害，原来我们千机阁还可以摆出这么强大的阵势……”

    就连围观的千机阁修士都惊讶了。

    吴承道自信的摆出一个手势：“请师兄品鉴。”

    “厉害。若是寻常结丹的话，怕是还不如你那些大号机关兽中的任意一个。”王崎点点头：“而且，这些大型机关兽身体上还有无数御流的道路——哦，紧急时刻可以让御流七进入这些大型机关兽内部，充作增幅的动力源啊？这样的话，这些大型机关兽爆发的力量还要再增加一些……另外，你那一些细微如粉尘的机关兽，其实也可以用作修补大型机关兽的损坏处，延长他们的使用时间？这样的话，倒也是一件攻守兼备的好宝贝……”

    王崎眼光何其毒辣？他几乎是一眼就看出了这些机关有可能达成的配合。

    “厉害。”吴承道也竖起大拇指。他广袖一舞，五百灵蝶环绕自身，蝶翼轻轻震颤，掀起灵力的风暴：“还请师兄你展开元神法域罢！”

    “行了。”王崎说话之间，体表隐隐泛出一层银色光芒。那是雷，是电，是磁，是光，如梦，如幻。物质聚集有离散，光明诞生又消失，最为暴戾的雷霆在这里化作绕指柔丝，美轮美奂。

    元神法域，天成之诗。

    “天歌行的元神法域？”吴承道一挥手，身后的金刚揭帝机关兽便已经冲了上去。这种机关兽看起来笨重，但是速度非常快，几乎超过了一般金丹期肉眼所能捕捉到的极限。

    这只是一头机关兽的试探性攻击，可是就是这试探性攻击，就能够淘汰掉绝大多数金丹了！

    元神法域天成之诗是电磁领域的元神法域。在天歌行的作用下，魂魄当中信息高速传递，王崎意识完全能够跟上金刚揭帝的动作。在电磁力有意识的强化之下，王崎体内每一个化学键都得到了极大的强化，分子间的相互作用力也大大增加。他身躯强度在这一瞬间，甚至将古法那些专门锻打肉体的强大修士远远抛下！在电流的推动之下，王崎轻轻向前一跃，然后伸出手。

    “轰隆隆隆隆隆隆……”

    大地震颤，王崎居然身在半空，单手就按住了那头巨大的金刚揭帝机关兽！

    王崎身材在人族当中不算出类拔萃，而金刚揭帝机关兽却比寻常大象都大了一两倍。而他此时身在半空，无处借力。也就是说……

    “他刚才一跃之中包含的力量，就强过这个以力量著称的金刚揭帝？”一众千机阁弟子目瞪口呆，难以置信的看着这一切。

    金刚揭帝单体的实力就高过古法结丹，单论力量，甚至远在大多数今法结丹之上。这样的怪物，居然会被一个人像只小猫一样，单手死死按住？

    王崎的力量又有多大？

    这还是金丹吗？

    吴承道意识到了一丝不对。就在这时，王崎仰起头，对着他道：“给你留点面子，同时……也算给我自己留点底牌……”

    说话之间，大地的震动再次加剧。然后，演武场边缘的金属突然就崩碎，化为碎片粉末向上喷发，形成了一道半透明的幕墙。

    ——————————————————————————

    出了一点乌龙对不起出了一点乌龙对不起出了一点乌龙对不起出了一点乌龙对不起出了一点乌龙对不起出了一点乌龙对不起(未完待续。)