 第二百二十一章 强弱
    御流系列机关的特性，就在于“道生一”与“掀波流”。

    道生一，就是卡西米尔效应，生生从虚无当中榨出灵气的强大能力。

    再有就是将环流里的一点点扰动无限放大。也就是俗称的“一只蝴蝶轻轻扇动翅膀，就在遥远的地方引发了一场暴风雨”。

    御流系列机关兽颤动翅膀的时候，制造出的混沌灵气系统就能够让绝大多数法术之内的误差无限放大，最终化解掉绝大多数法术。这混沌的灵气也天然隔绝着灵识。另外，真空无量海被移动之后，出现的时空度规改变，也天然杜绝了相宇穿游这类利用时空本身特性的穿空遁法。

    另外，还有一点。这个也很克制依靠法力而存在的灵识。

    王崎就曾经靠着这一点，用弥送他的十万御流五机关，以筑基期大圆满的修为借助月落琉璃的力量强行反杀了一波分神期修士。吴承道也是打算用这个特性来稍稍限制他。

    而现在，王崎就是利用这个特性，生生制造出了一重外人无法窥探的环境。

    “这是……控矢诀？”吴承道也有些水平，自然看得出王崎那一按，力量根本就比不上金刚揭帝机关兽。他之所以能够按住金刚揭帝，还是因为使用控制诀将金刚揭帝的力量尽数挪移到地下。

    而这些升起来的“幕墙”，也是利用控矢诀反复震荡周围金属的表层，将这些金属快速推入金属疲劳，化为齑粉，然后将金刚揭帝挣扎的力量也传递到竞技场的边缘位置，将那些金属粉末和碎片扬起。

    这就是“控制诀”不可思议的地方。但凡法力能够控制到的地方，动量的大小、方向、分合都随心所欲——前提是你法力和计算力跟得上的话。

    这个时候，吴承道也感受到了一丝违和。

    当日王崎和艾轻兰交战的时候，只有在使用元神法域“大相宇宙”时才展现过控矢诀的手段，而切换到“天择双旋”的时候就失去了包括控矢诀、相宇穿游在内的许多神通。

    他现在……

    “告诉你一个秘密好了。”王崎收了手，站在金刚揭帝的头顶上，足下生出一道巨大的电芒，穿透金刚揭帝的防御。吴承道感到自己失去了对这一个金刚揭帝的感应。

    王崎接着传音入密，说道：“如果问为什么我能够在展开元神法域天成之诗的时候使用控矢诀，而在与艾师姐对战的时候做不到——那就是因为，计算力。”

    “我现在的主法器是四件强大算器，而在与艾师姐对战的时候，我一个都没有带。”

    “另外，那一场斗战本质上是为了宣扬我的功法如何厉害，所以，我只引动了元神法域天然就有的力量，并没有使用自身所学的法术。”

    “另外，艾师姐也没有使用本命法宝，真正致命的手段也没有使出来。”

    “如果以那个虚假广告的强度判断我和艾师姐的实力，那就有些错误了。”

    “那一战，居然只是功法本身造成的效果……”吴承道瞳孔骤然紧缩，似乎有些难以置信。

    ——他的功法，居然有如此力量？

    他摇摇头，振奋精神：“就算是这样，我也……”

    “你已经输了。”王崎站在金刚揭帝之上，张开双手。

    吴承道脸上露出一丝狂热笑容：“刚才可只是开始呢，金刚揭帝只是试探性攻击，根本就没有出全力，还有这些……”

    “不，你已经输了。”王崎身体周围那如水的雷光陡然荡漾开去，电磁极力爆发。

    然后，吴承道就感觉自己失去了所有机关兽的控制。

    “这是……”

    御流七纷纷停止扇动翅膀。王崎一个闪身，出现在吴承道身后，然后，金属粉尘与碎片构成的幕墙缓缓坍塌。

    王崎手指抵在吴承道脑后的要穴之上，大声道：“对不住啊，我赢了。”

    “什么！”

    “为什么……”

    “吴师兄居然会输？”

    “那么可怕的机关兽阵势……”

    “他到底是怎么做的？”

    就连王锡林都感到一丝诡异。

    ——刚才，到底发生了什么？

    最终，所有人都得出了一个结论。

    王崎这个家伙，真是深不可测。

    这个时候，吴承道感觉自己恢复了对机关兽的控制。他顾不得多想，收起了自己的机关兽。这个时候，王崎已经轻轻跃上地面，接受那些千机阁弟子的欢呼与赞扬了。

    吴承道低声道：“你这是……怎么办到的?”

    “单纯的同领域压制罢了。”王崎在脸上保持乐呵笑容的同时，用灵识传音到：“你在接我来的时候，让我看了你的‘宗万法之宝纲’，我就知晓你操纵这些机关兽的方法了。然后，我又使用天歌行的力量，强行读取了这个金刚揭帝算器核心里的各种指令集。然后——后面你都看到啦？”

    在短时间内，王崎对于元神法域之内力量的控制等同是元神期修士，自然能够轻松覆盖掉吴承道“宗万法之宝纲”传来的灵力信号，并写入自己的指令。

    如果王崎愿意，他甚至可以修改这些机关兽的指令集，彻底消除吴承道对机关兽的控制。

    另外，他在接触到第一个机关兽的时候，就感觉到这些机关兽彼此之间是联网的。他也可以使用种种黑客手段，甚至使用神瘟咒法——不过他真的使出来就是找死了。近在咫尺的图灵真人一定会灭了他的。

    吴承道有些懵逼：“道理我都懂，可是……你是怎么读取指令集的？”

    “用法力轻轻一触。”王崎道：“我的修法修出的法力自带安装包，只需要轻轻一刷，就能改写算器——当然，这是理论上的最终目标了。”

    王崎说的，也是实话。虚相修法植根于算器理论，设计理念又高于现有算器。再加上他身上还有足足四件半仙器级数的强大算器，所以做到这种事也是简单了。

    这真的就是同领域的强弱碾压。千机阁修法的宗师，就是“机”乃“身”之延伸，“器”乃“意”之寄托，讲究机关、法力、算器、意识的共存。而虚相两相修法这个体系，就是将自身法力、实相功法化作算器硬件，以虚相功法算器软件、逐渐杂糅自己的意识。这两门修法，立意、功效都撞到一起去了，但是王崎设计理念更高一筹，更加激进。

    这样得益于灵凰岛的种种不人道实验，还有神州大陆无数人的推演、进步。

    如果换做是艾轻兰的话，这一场胜利就未必有这么轻松了。千机阁的机关都不是生命，艾轻兰最擅长的“破坏生命系统平衡”“诱发恶性变异”全都用不上，就只能依靠蛮力硬打。

    ——当然，就算是论蛮力，王崎估摸着吴承道的这些机关兽也顶不住。那位姐姐的拳头，就算是他的控矢诀都不一定架得住呀！

    王崎低声道：“我现在在营造一个形象，那就是‘王崎的功法很强大’，所以刚才的话就不要大范围传播了。当然，如果你朋友问你，你实话实说就行——记得嘱咐他们不要乱传。”

    王崎要的广告效果，自然还分针对不同人群的。

    对于普通人来说，只要知道“王崎战无不胜，没有使用机巧就碾压一切”就行。

    而对于高级的人才，知道了王崎使用的方法，才更能够感叹“啊，原来还能够这样，这功法真牛逼！”

    吴承道也想到了这一层。他摇摇头又点点头，算是答应了。

    他苦笑：“我终于明白为什么你会选择宗万法之宝纲这种极为偏门的本命法宝了。”

    在刚才的短短对决之中，他也看出来了，这一门将自身意识化为软件的功法，根本就是为“宗万法之宝纲”打造的！

    紧接着，王锡林又带王崎去了客房。这一次王崎住的地方就比上一次高级许多。不过，他也没有住多久，很快就被吴承道拉去炼制“宗万法之宝纲”的地方。

    未成形的“宗万法之宝纲”好像是一块块金属胚，呈规则方形，没什么光泽。王崎感觉得到里面和谐又混沌的阴阳二气。

    “很简单就能炼制出无数阴阳爻，并注入这些器胚里，就当做本命法宝。”吴承道介绍道：“这就是半成品的‘宗万法之宝纲’了。一般使用‘宗万法之宝纲’作为本命法宝的，都会使用这种半成品，能够省去很多功夫。”

    随着技术进步，如今的修士倒是不用像几百年前那样，必须每一步从无到有亲手炼制本命法宝了。这些半成品经过一段时间的炼制之后，就能很简单的化作成熟的、能够使用的法器。

    无论是价格上，还是时间上，都大大好过了一般修士自己从头开始铸造。

    接下来的几日，王崎就一直在吴承道的帮助之下，炼制自己的“宗万法之宝纲”。

    大约五日过后，王锡林再次出现在王崎的面前。

    “王道友，机老已经空出时间了，还请随我来一趟。”(未完待续。)