 第二百二十三章 疯狂构想
    【盟主加更1/10.这周又有新盟主啦，结果还是欠十更，我尽量吧……】

    王崎继续自己最初的话题：“在研究过了许多古老的案例之后，有了一个发现，那就是‘后天因魂魄受创而产生的一魂双心，在修炼了中正平和的正道功法之后，是可以走过分神化念甚至我法如一的’。对于这个现象，我有一些想法。”

    “首先我们可以确定一点，那就是一魂双心并不是绝对不可能达到最后一步，而且这种方式并不是不可重现的，更不是不可通过法术手段重现的。”

    “所以第一，我就做出了这样一个猜想。或许，所谓的‘双心’其实不是真正的‘双心’，而仅仅是一颗心对立的两面。那些‘双心人’最终其实是找到了将自身那个‘总的意志’融入到体内的手段。”

    图灵真人点点头：“感觉确实是有可能的，双心之人的两颗心，实际上共享着相当多的记忆，还共享着同一个身体，同一个魂魄。”

    王崎道：“那有没有一种可能，我们可以凭空构造出一个意志——一个比我们自身的意志更加庞大的东西，去主宰一切，然后将自己的意识挂靠在这之下，做到一个系统容纳多个意识？”

    图灵真人原本淡定的表情一下子就变得不淡定了。他睁开眼睛，死死瞪着王崎，问道：“你知道你在说什么吗？”

    王崎点点头：“这就是一种另类的‘造神’。如果我真的造出了这样的系统，能够完成不同意志的注入，那就等于迟早有一天，所有人族都能够进入一个统一的伟大环流——这个环流是以比星球灵脉更加强大的灵力流作为‘实相’，然后又以‘整个文明的意志’作为虚相。”

    这就是全人类意识上传，然后化为一体了。

    “这和一个仙人炼化了整体人族没有差别。我们是绝对不会允许这种玩意儿存在的。”

    图灵真人如此说道。

    王崎点点头：“如果我只是将他用到自己身上呢？或者全凭自愿？仅仅从法术实践的角度来讨论一二。”

    图灵真人也摇了摇头：“那也很不现实。除却人心不允许之外，你还会遇上两个难题。首先，你的虚相功法，其实存在着和天演图录一样的问题。你的虚相功法越是复杂，实相功法运转就越是艰难。如果真的在我法如一的阶段，填入了第二个意志，你确定你的功法还能够运转开？”

    “到时候，功法就不一定是依照人身来运转了。”王崎回答道：“实际上，我在灵凰岛上也发现了一些很有趣的东西。”

    紧接着，他双手呈上了圣帝尊遗留的那一个神国残骸。那样子就像是一个光球，里面有无数颜色各异的光点在运转。

    “唔，我倒是知晓你有这种奇物……”

    “这可以视作一个完全以灵力为基础的元胞自动机构架的算器。”王崎道：“实际上，也就是这一种特殊的结构，让我产生了这样的灵感。两个神灵也应该是无法并存的。但是，圣帝尊就是使用这种手段，缔造了这件东西。”

    “我们的功法，也不过是依照人身来运转。若是将之放在一个更大的系统当中呢？”

    图灵真人点点头：“这么想也无可厚非。只是，你还有一个更大的难题——你根本就造不出高于人类意志的意志。我刚才就说过了，我们对意志其实知之甚少。”说着，他拍了拍手，呼唤到：“阿福。”

    “是的，老爷。”

    虚无的空间当中，空气无端震荡起来。

    王崎察觉到了整个房间灵元流转的异动。

    “这就是我从无到有花了几百年时间构建的一个思维。如你所见，它的意志已经很完善了，可以做很多事情，也有强大的分析能力。”图灵真人谈到：“但是，它远远没有产生‘本能’的部分，也没有‘自我’的概念，做事不会有目的性，也不存在常规意义上的‘思考’。”

    “我们至今不知道，简单的东西是如何构成复杂的意志的。”

    王崎抬起自己的手，展示出自己的戒指：“可是，我们已经有了真正的后天意志……”

    “这种后天意志，我们这几百年里也见得不少了——你不是第一例。”图灵真人摇摇头：“只不过，这种后天意志全部都是在机缘巧合之下诞生的，而且很难复制。很早之前，我们对这些后天意志诞生的过程进行了重现，但是……得到的结果很不理想。我们没有一次得到了完全相同的结果，而且使用同样方法诞生的后天意志也千奇百怪，绝大多数思维能力残缺，根本就是疯子——一个能够平稳运行的这一类后天意志，在仙盟也不算少了。千机阁都是有备份的，有兴趣看看嘛？”

    王崎摇摇头：“其实，我是想说……这并不妨碍我们构想出一些有用的神通吧？”

    “就算你想要构建绕过，从实践的角度去构建一种……一种法术吧，但是，这就要求世界上实际存在一种超越了人族意志的意志。”图灵真人摇头。

    想要进行黑箱操作，那也得黑箱存在才行。

    如果世界上已经存在“超意志”，那王崎又何必舍近求远寻求“超意志”？

    “其实是存在的。”王崎道：“实际上，那个‘总领一切的系统’不一定需要比人族意志的性能更加优秀。容器本身就不应该和内容物比拼性能的优劣。只要它能够容纳就可以。如果一个意志的心灵能够完整的容纳一个人族的意志，那么这个意志就可以作为容器。”

    “考虑到这一点，海神类的意志是可以作为模仿对象的。”

    王崎就觉得，弥那种相对于人族来说完全不同的思维方式，可以容纳人族的意志。

    永远处于人格成型期？那只是海神类人格的“一面”。人类其实很难理解海神类非人部分的思维。

    他甚至怀疑，自己之所以能够在结丹期提前完成“我法如一”的修持，就是因为“弥师兄”的馈赠。

    只是，这种思维对于他来说已经很难回忆起来了。在回到人族的肉身之后，他的思维方式也就变成了完全的人族。

    “荒谬！”这是图灵真人第二次斥责王崎：“你这家伙……何等胡闹！”

    如果王崎的这个设想能够实现的话，所有神州人族都可以考虑用化形神通归入微生物的洋流了——干脆叫这个“人类补全计划”就好了。

    “这也只是一个构想。我并不觉得自己能够实现，但是却可以朝着这个方向进行。或许这个构想实现之后的极端化情况非常恐怖，但是，它不一定是必然结局。”王崎再次强调自己的想法。

    “这个想法最好还是少提。”图灵真人再次摇头。

    “嗯，实际上我还是有比较现实的构想的。”王崎点点头，道：“比如，我们可以修炼出两套并行不悖的法力流动体系，每一套都与自己的性命相交连，但是彼此却并不融合在一起。这样的话，我的‘自我’实际上就是这融入两套法力系统当中两个不同意识侧面的总意识……”

    这种做法其实就和一个计算机装两个系统一样了，提前做好分区就行。

    这也是王崎的那些构思当中技术难度最小的一种。

    “其实你这样，就是在人为制造一魂双心，或者和那些身外化身的法子也没什么区别。”图灵真人再一次摇头。否定：“再者，你到底有没有考虑过修炼难度的事情？这样做同样很容易走火入魔。”

    “前辈，我依旧是觉得，我们不应该将思考的背景局限在‘人身’这个概念上。”王崎再一次强调道。

    ……

    ……

    ……

    接下来的数日之内，王崎一直在与图灵真人讨论关于功法的问题。

    王崎最开始只是在阐述自己最近的想法，这只是两人初步的交流。。

    在接下来的几天之内，王崎多次在图灵真人面前演示自己的功法，并取得这位强大逍遥修士的指点。

    这也是王崎坚持面见图灵真人的原因之一了。王崎已经是结丹期的修士了，功法也超过了万仙幻境能够模拟的极限，所以通过万仙幻境来指点，必然不得其要点。

    尽管双方在于大方向上有一些分歧，但是修法的细节仍然能够得到完善。

    而王崎的初级目标——至少重新将贾维斯炼入自己法力之内，却也不可能达到。

    他的功法是模拟算器不假，但是贾维斯却不仅仅是算器之内流转的信息，而是以他王崎的意志为蓝本改造出的后天意志，想要融合，难度也很大的。

    不过，王崎还是觉得自己真的受益匪浅，距离自己的目标又近了一些。

    就算只是一点，也是很好的。

    这样的推演持续了好几天。很快，王崎就感觉当前理论框架上能够讨论的东西已经讨论得差不多了，剩下的东西就只能靠他自己慢慢推演了。

    图灵真人也是这样想的。所以，在最后一天的时候，他在讨论结束后叫住了王崎，道：“实际上，对于这种法力约束思维的解决方案，我还有一种构想，你姑且一听，若是能够开拓你的思路，那就最好了。”(未完待续。)