 第二百二十四章 始源功法与大杀器
    【盟主加更2/10】

    “这个构想也是我最近隐约才产生的。你在灵凰岛上的一些报告就很有意思。”图灵真人道：“元婴比起元神具有更强大的广泛性，作用也不是与物质世界交互——尽管我并不能完全认同这个观点，但是，其中也有一些很有意思的。”

    “比如说，元婴法实际上是什么东西设计而来的。”

    王崎点点头：“我确实是有这种想法。”

    “元婴法的体系，最核心的就是金丹、元婴、分神化念、我法如一这四步。元神法都吸收了其中的部分，龙族修法也有这一套体系当中的痕迹。”图灵真人道：“那么，这个结构到底是谁设计的？那个设计者又有什么目的呢？”

    这就不得而知了。

    但是，图灵真人的重点就不在这里。

    而是……

    “最初的设计者实际上是指出了一条路，金丹，元神，分神化念，我法如一，只有这四个步骤，其他的，都是其他族裔自己设计、开发出来的。换句话说，所有功法其实都在这个框架之下，由我们这些普通的族裔自行设计出来的。”

    “那么，那些最初的设计者究竟有没有办法，设计出完全没有我们这些局限性的功法呢？”

    这个说法倒是很新奇。王崎坐直了身体，道：“还请前辈细说。”

    “是否元婴法存在一个最初的始源之法，然而，各个不同的族裔为了修炼，改造了哪一个始源功法，并且将之劣化了呢？”图灵真人道：“而且我们有理由相信，这一个体系的开创者在思维能力上有可能远远超过了我们人族——至少他们思维的限制有可能比我们人族更小，甚至他们思维非常恢弘，我们人族都无法理解他们的行为。那么，那个始源功法如果真的存在的话，说不定能够解答你的疑惑。”

    王崎目瞪口呆：“您说的好有道理，前辈……真的有可能是这样啊！”

    “只是一个构思罢了。说不定是一个错误的方向。”图灵真人摇摇头：“在我看来，这倒是这几日讨论当中最有价值的想法了……你去吧。听说你还要炼制本命法宝，那就在千机阁呆到你喜欢为止吧。我之后还有其他事情要处理……”

    王崎道：“等一下前辈，我还有一件事要办。关于我手下那个推演虚实两相功法的群体……”

    他将希望虚实两相功法开发组织与千机阁修士合作的事情说了。从和图灵真人的讨论来看，虚实两相功法对于千机阁来说也是意义重大的。这也是合则两利的事情。

    图灵真人挥了挥手：“唔，我是不大管这类事的……你那个机构似乎是一个自发性的？若是不嫌麻烦的话，你自己在下面联系吧。”

    接下来的几日里，王崎就开始在千机阁四处奔走。

    他最先找上的就是吴承道。由于之前那一场斗法，吴承道对于王崎的功法有一个很直观的认识，也觉得这一门修法能够给千机阁带来好处。两人一拍即合。接下来的数日里，吴承道就带着王崎在千机阁奔走，在一日里拜访许多位修士，最终也找到了数量不低、修为不俗的结丹期修士。

    王崎对着这一批修士开放了开发组小幻境的权限。

    在这个过程当中，他始终在跟着吴承道学习如何炼制法器。

    大约是因为手艺不大好吧，王崎炼废了好几个胚子。这倒不是说炼制失败什么的。以王崎现在对法力的掌控程度，想要出现意外都不容易。他只不过是没有取得最为理想的效果。

    但是，那种胚子也不算贵。王崎完全可以炼着玩儿。

    而在与千机阁同道联络完毕，自身也渐渐开始熟悉炼制之后，王崎又开始将自己更多的时间投入到理论的推广当中。

    他实在是太缺乏时间了。

    大约半个月之后，王崎离开了千机阁，与吴承道一道来到了扶桑岛的灵港。

    “只可惜，你的本命法宝还是没有炼制完成。”吴承道摇摇头。

    王崎从储物袋当中取出一物，放在他眼皮子底下晃了晃：“也差不多了。我估摸着就是这个了。”

    吴承道眼皮一跳，觉得这个形状很奇怪：“话说，这到底是什么形状啊。”

    “鸢二十四面体。”王崎道：“由二十四个全等的鸢形面组成，四十八个边，二十六个顶点——你不觉得这种复杂集合体有一种特殊的美感吗？”

    “如果是二十四面体那种方正而不失复杂的几何体，确实有。”吴承道为难的看着王崎手上那个玩意：“我倒是觉得……怎么说呢，这玩意就好像是，一个……一个过度膨胀到畸形的立方？”

    “正二十四面体？你当时骰子？那种二十四个全等三角形组成的几何体过于简单了。”王崎抛了拋手中的鸢二十四面体法器——或者直接叫偏方三八面体，跳上了灵舟：“我倒还是挺喜欢这个形状的。”

    “保重啊。”吴承道先是对着王崎挥挥手，然后又很是疑惑的问道：“你这灵舟，不是往万法门那边走的吧？”

    “正好还有点事情，所以要先去雷阳一趟。”王崎笑呵呵的招招手。

    他去雷阳，也是去见冯落衣的。这是他前几日收到的通知，说冯落衣在雷阳有东西想要给他。

    灵舟的速度不慢，才半日功夫，王崎就到了雷阳。

    依旧是仙盟分坛内部，依旧是那个压抑的房间。

    一见面，冯落衣就问道：“你选择了本命法宝吗？”

    王崎取出看了自己的偏方二十四面体，道：“还没有完成，不过也快了。”

    冯落衣点点头：“说实话，我要求你选择‘宗万法之宝纲’作为本命法器，实际上是有私心的。”

    王崎道：“若是仙盟有什么需要的话，我会尽力的。”

    冯落衣摆摆手，一个小盒子缓缓从地下升起：“打开它。我希望你选择‘宗万法之宝纲’作为本命法宝，就是指望你能够驾驭它。”

    “这是什么法器吗？”王崎打开盒子，发现那只是一块墨锭——至少看起来是的。他满不在乎的轻轻触碰了一下。

    然后，他愣住了。

    他刚刚探入法力之后，就感觉到如海渊一般的灵犀反扑进入自己的意识。

    这一块小小的，看起来没有复杂结构的一块墨锭，计算力居然不逊色于同体积的顶尖算器！

    不，不是没有复杂结构……

    而是结构实在是太过复杂了，导致他一时之间没有察觉！

    这个黑色块状物，实际上是由无数细小的机关兽构成的。

    这些机关兽有多小呢？就是八个符篆构成的小小机关。而每一个符篆，又都是由几个到几十个原子联结在一起固化而成的。

    这就是现阶段能够固化的最小符篆了。再小的话，就只能是比原子还要小很多个数量级的质子、中子或者更小的电子。

    但是，到了这个级别，物质的粒子性就逐渐减弱了，波性显现出来，就很难用作固化符篆了。

    到了这个层次，微观粒子都是遵循不可测定理的。

    也就是说，这就是现阶段能够固化出来的最微小的法篆了。

    而这些原子固化而成的法篆，又十分高明，至少王崎不能够在短时间之内破解。

    这里面，还有使用不同原子核外电子层之间、电子的来回转移，形成的最基础的逻辑们。

    这就是理论上的……化学计算机。

    “这就是仙盟目前能够拿出来的最高成果了。”冯落衣笑道：“这东西非常……非常危险，其可怕程度不下于神瘟咒法。只要你使用错误的话，它甚至有可能将我们脚下的后土大地全部吞噬掉——别以为我是危言耸听。”

    王崎颤颤巍巍的问道：“老师，这不会是……以您名字命名的那一种机关兽吧？”

    “唔，是有人这么叫，但是我还是比较喜欢叫他们兽机关。”冯落衣点点头。

    ——卧槽！这么危险的玩意，你们居然真的做出来了？这……这……

    “这也太……厉害了一点吧……”王崎手都抖了一下。

    图灵真人、波动天君薛定恶还有苍生国手冯落衣，都是最早从物理、结构等方面思考生灵的人。波动天君关注的生灵遗传层面的问题，以及作为“负熵”的本质。图灵真人则是从“形态发生”，通过计算阐述生灵。

    而苍生国手关注的点，在于生灵的延续与繁衍。他认为，一旦我们把自我繁衍看作是生命独特的特征，人造物也能做到这一点。只要人造物具有自我复制的能力就行。

    所谓的“兽机关”，或者地球称之为“冯诺依曼机器”的玩意，就是一种能够以机械一般的程序，不断自我复制的东西。

    而这东西若是真的顺利成长起来，那就完全是指数级的增长，每隔一段时间数量就暴增一倍。几个周期之后，就算是星球也能被彻底瓦解！

    尽管这位大算家在最初提出这个构想的时候，并没有想着这玩意可以作为兵器，但实际上，这就是最可怕的兵器。

    神瘟咒法或者心魔大咒就算失控，最多也就灭绝所有生物灵智。天剑爆星也不容易。唯独这玩意，只要时间足够，就算是太阳系也能吃光。

    大杀器！(未完待续。)