 第二百二十五章 招牌形象
    【盟主加更3/10】

    冯落衣接着介绍道：“最核心的计算部分，主要就是氢、碳、氧三种原子。其中，碳可以用硅代替。除去最核心的，其余的部分，以单质为固态物质的原子为佳，碳和金属尤好。没有的话，硅、铝、铁也是很好的选择……”

    王崎无语望天：“等一下啊等一下……老师，这种丧心病狂的玩意究竟是谁的设计？这根本就是奔着啃掉这个太阳系去的吧？”

    宇宙当中，最多的元素就是氢。这是于创生之初，出现的最基础最简单的原子。那个时候，整个宇宙也不过是质子、中子、电子构成的一锅热粥，而结构简单的氢原子最先出现。之后就是氦。再之后的元素，就只能依靠恒星核聚变生成。

    而像是神州太阳这样的小质量天体，甚至只能产生天序表上碳之前的元素。比太阳大上好几十倍的大质量天体才能产生到铁。

    至于铁之后的元素，核聚变也不会放出能量，反而会吸收能量，因此就算是一般恒星也不会出产。只有超新星爆发之后，这类元素才会大量抛射而出。

    也就是说，实际上神州或者地球这类重元素非常丰富的星球，就是超新星爆发的余烬。

    这表示，这个宇宙已经非常古老了，恒星已经换代了很多次。在最古老的恒星毁灭之后，其余烬居然通过引力再次结合成了新的太阳系。

    而宇宙元素丰度，也是以氢为首，氦次之。除开锂、铍这一类没有常见的核聚变生成途径的元素之外，后面元素的丰富程度基本也是按照天序表来的。

    只是，在类地行星上，就有些不同了。氢氦元素比较轻，形成的时候不容易被引力束缚，所以类地行星之上最丰富的元素反而是碳和氧。

    与此同时，这个小小“兽机关”的核心计算部件既要考虑到材料易于获得，又要考虑到其性质。它本质上就是一种化学计算机，依靠化学反应实现逻辑门的开闭，因此需要性质相对活泼的元素。与此同时，它又需要足够多的化学键来维持复杂结构。

    前一条，说的就是氧。

    后一条，能够作为生物基础的碳，还有有可能作为生物基础的硅，都是完美符合。

    再加上恒星之中最为常见的氢……

    “这设计出来，根本就是为了啃掉行星再啃恒星，最后吞噬整个太阳系吧？”王崎握着盒子的手已经不能淡定了：“这事我都干不出来。”

    冯落衣看着王崎：“这就是仙盟最为尖端的技术。原本这种低端的玩意，最大的作用就是采矿然后回来，熔炼成灵材。但是，算君在外面的这几年，不只是研究混沌——或者说这也是他研究混沌的副产物吧。他改进了这种兽机关的控制算法，也改进了其中的网络，真正完成了集群运算。不说这是多么可怕的武器吧，至少也能够做到自给自足，集群运算提供的计算力至少能够驾驭自身，不给使用者带来多余可怕的负担。”

    王崎叹服：“了不起。”

    “集群”究竟是如何作用的，到现在也很少有人能够说出来——或许传说当中的“兽群种”有资格回答这个问题？只不过人族现在还没有见过真正有理性的兽群种。

    像是蚂蚁。其实蚂蚁的蚁后，就真的只是一个产卵的机器，对于整个蚁群没有多少控制能力。蚁群的一切，其实都是靠一种超个体的力量运作的。

    这就是为了自身的遗传信息能够长存。

    但是蚂蚁是如何实现这一切的呢？

    这就和人族神经元是如何形成意识一样，几乎无解。

    算君能够在这方面取得一点点成果，实在是很了不起。

    这个时候，王崎也明白了冯落衣为什么会要求自己选择宗万法之宝纲作为本命法宝了。

    宗万法之宝纲乃是一种特化了法术的算器。只不过，一般的使用者都是拿它操控元磁之力，传递种种指令。

    这一点上，宗万法之宝纲比绝大多数精修天歌行的修士都做得更好。

    久而久之，这宗万法之宝纲也就成了“控制机关”的代名词。千机阁的修士甚至还有一套完整的、针对这种特化算器的体系。

    也就是说……

    王崎指了指自己，又指了指那个墨色的团块：“您确定，这个……是……给我的？”

    冯落衣点了点头。

    “这种，能够把神州后土给毁灭的玩意……”

    “我跟你小子说实话好了，其实我也不大愿意给你这种东西。这比神瘟咒法还要危险”冯落衣对王崎说道：“只是，接下来你主要呆在万法门。而算君就呆在万法门。如果你有什么万一的话，他也控制得住。”

    王崎嘟囔：“那个糟老头还真是可信啊……”

    “因为他驾驭过更加可怕的场面。”冯落衣看着王崎：“另外强调一点，不要因为有算君给你收拾烂摊子就得意忘形，他可不像我或者希门主。以你和算君现在的关系，如果你真的手哆嗦了，你觉得算君会不会顺手将你捏死？”

    实际上，这还真是一句恐吓之语。

    算君性子，还不屑于如此为之。

    但是，王崎和算君真的不熟。由于某些关系，他见识的多半是算君性子糟糕的一面，所以他心里也忍不住泛起嘀咕来。

    ——算君那家伙，总不至于是真的灭过星球吧……

    冯落衣要的就是这个效果。他道：“原本我是真的不愿意将这个东西交给你的，因为你……只不过，我们的时间真的不多了。”

    王崎举手：“老师，我们真的是要面对复苏的妖族吗？”

    冯落衣点点头：“是啊。”

    “那为什么要我带上这个……”王崎疑惑道：“如果真的是要动用这种灭星级别的大杀器拼命，那也应该是你们逍遥修士在前面顶着。而如果真的只是我们和妖族以擂台的形式打几把友谊赛，还是限定等级、规格的那一种，那叫我带着这种灭星大杀器上去，是不是……过了点？”

    “你是最适合发挥这种极微兽机关的人，而这种极微兽机关，也是最为廉价，但是战力增长最为可怕的法器。”冯落衣道：“只要你带上足够的机关兽，就是我们仙盟元神期以下最强大的战斗力了……考虑到半步元神和仙器，你甚至能够战翻弱小的元神。而到这一步为止，你修炼的时间也就十年，你今年的年纪，甚至还没有我们人族天然寿元的两成多。”

    “而你，就是我们仙盟打出的‘招牌’。”

    王崎立刻就明白了这是怎么一回事。

    更新妖族、始新妖族还有更加古老的龙族，都曾经超越过神州这一颗星球的束缚，龙族甚至曾经星辰大海过。无论是实力还是底蕴，三族都远远强过人族。

    而人族唯一值得自傲的，或者说仅存的底牌，就是“潜力”与“发展速度”。

    三族都遇上了各自的“莫名之障”，遇到了绕不开的大过滤器，潜力已经耗尽，全部自我封印，而人族还在不断进步之中。

    另外一点就是发展速度了。

    人族不过八万年的历史，真正踏入今法的时代也不过两千年。而且，之前人族的道路还被魔帝带歪了。

    但是，人族却已经找到了自己的长生之路，其速度与质量，就连见多识广的古龙皇都为之惊叹。

    所以，人族想要表现出话语权，就得表现出“我们现在没有你们厉害，但是过一段时间，我比你们都要厉害”的形象。

    这也符合那些自封之族的利益。

    而仙盟想要表现出这种形象，又不希望暴露逍遥真正的底细，最好的做法，就是找出一个修炼时间很短，但是绝对战斗力已经很强的修士，让他带满量产的神装，往那儿一戳。

    最适合这个任务的，当然就是王崎了。

    艾轻兰倒也很适合这一任务，只是艾轻兰在驾驭法器的能力上比王崎差一些，发挥不了极微兽机关这种级别的东西。同样是天才人物的路小茜倒也合适，但是她修炼时间比王崎长了接近一倍，而且还因为一些理论方面的原因，暂缓了踏入元神的脚步。

    “收炼这些机关兽吧。”冯落衣道：“用你的宗万法之宝纲，还有之前收炼那十万御流机关的手法。”

    王崎点点头，放出了自己那个尚未成型的本命法宝。偏方三八面体漾起重重宝光，将王崎的法力转化成基础的灵力信号。

    而这个时候，虚相灵犀就好像是隐藏的木马一般，潜藏在这里面。

    很快，那一小块极微兽机关就与王崎生出了种种细微的感应。

    “它们单体的运动能力很弱，所以不要指望能够靠着单一个体做出什么事。”冯落衣道：“它们真正强大的地方在于能够结成各种各样的结构。”

    王崎拿起那一块黑色的块状物，然后，这个块状物开始飞快的融化。

    王崎甚至能够感觉到，这个玩意可以渗透进自己的肉体。

    是的，渗透。

    按照冯落衣的描述还有王崎自己的感知，这玩意虽然很复杂，但是原子数也就多于氨基酸，和蛋白质也差不多。

    而一个细胞的细胞膜外膜上，就有数以十万乃至百万记的蛋白质。(未完待续。)