 第八十一章 奇行种都超级路痴
    灵气，在神州世界的物理体系里，是能量的指数。

    这个指数在绝大多数情况下都约等于一。除非有复杂系统的扰动，否则它一直都约等于一。

    复杂系统，自然包括人的思维。

    修士通过法力，提升改变某一物体上某一种或某几种能量的指数，使之更加强大。在这一过程当中，法力会被消耗，转化为其他形式存在。

    这就好比碳燃烧变成二氧化碳，碳元素只是存在形式改变了，并没有消失。

    但是，灵气还是有其他用法的。

    至少王崎是这么认为的。

    比如，彻底湮灭，生成能量。

    根据神州的质能公式c。在物质的质量不变、宇宙光速不变的前提下，灵气值和能量值呈负相关。

    湮灭灵气，就可以获得大量能量。

    这样听起来很可怕6，实际上却完全不是。神州世界的能量依旧遵循麦克斯韦－波尔茨曼分布以及热力学第二定律，不会自发的聚集，难以控制。而灵气则不然，这种随系统而变化的物理量受人类意志的直接控制，更加方便。

    简单的説，杨俊现在身上的热力足以杀死王崎无数次，但是，这些热力全部遵循热力学第二定律，自发的逸散到空气当中，白白浪费。

    仔细观察逐步走进的杨俊，王崎咋舌：“实在想不明白这玩意做这种事到底有什么意义啊。”

    天地间灵气越多，生灵越是繁盛。王崎实在想不出有什么东西会无端端的湮灭灵气。就算是古法修，采伐天地也是为了强化自身啊！

    不知怎的，王崎又想起了真阐子“先天破灭大道”的説法。

    “呵呵……这概括得还是有diǎn道理。”王崎仔细的测算杨俊的步伐，同时暗暗聚力：“这玩意，真的像是来毁灭世界的。”

    三丈……两丈……近了……更近了……

    王崎感受到扑面而来的热量，知道躲不下去了。他猛地站起来，转身向杨俊甩出一道淡白色的光弹。

    不只是神智已经完全消散不知躲闪，还是知道自己完全不惧法术，杨俊竟向没看到一样主动迎了上来。

    光弹集中了杨俊左胸。不可思议的是，杨俊左胸居然塌了一块。而他本人这发出一声痛苦的咆哮，似乎受到了极大的伤害。

    “哇哈哈哈哈哈哈……学渣以为找了份偏门的题目就可以难住学霸，把他的智商拉低到自己的水平然后凭借丰富的经验击败他吗？做梦！”王崎见攻击奏效，哈哈狂笑，同时手上不停，又补了几发光弹：“只要看破了你的能力，那种单一的攻击根本屁都不是啊！”

    王崎的光弹并不是什么复杂的东西。他从所剩不多的相波之中分出一部分，用xiǎo波包裹住天熵诀法力。这部分法力可以制造熵减效果。

    杨俊的力量，实际上就是一种不受控制的熵增。他体内剧烈湮灭的灵气、大量逸散的热量、不受控制的生理机能以及混乱的思维，都是高熵的表现。而法术碰触到他，就会因为混乱而崩解。

    但是，如果预先就用熵减的力量去攻击呢？

    用相波包裹住熵减法力，这份力量作用在相波上，就可以使相波保持低熵状态，不至于一碰到杨俊就崩溃；而作用在杨俊身上，就可以将他的力量抵消一部分。

    “反败为胜啊！翻盘啊！此处应有台词啊！”王崎一边大笑一边射出光弹：“接下来就是我的舞台啦！showtime！好好感受一下学霸的反击！”

    熵减波弹效果不凡，每一发都能削去杨俊大片血肉，然后杨俊的伤口又被灰色组织占据。杨俊怪吼连连，身上温度还在不断升高，但是他完全无法抵御王崎的攻击！

    “哇哈哈哈，让你烧灵气！让你烧法力！”王崎手上不停，嘴上也在不断的嘲讽：“把法力全部转化为热能，你的攻击力上去了，可是防御力掉得一塌糊涂啊！就算你能用熵增崩解法术的本事代替法抗，物抗怎么办？这时候好像一发电弩磁弦你就得翘辫子啦！”

    “诶，也就是説……哎呀，我可没有随身带游戏币的习惯。早知道你这种敌人可以一发railgun带走，应该随时备着的啊！”

    “诶！你别走啊……一般来説中了嘲讽技能不是应该一根筋的打我吗？你别走啊！”

    在王崎接连不断的攻击下，杨俊终于害怕了。他长啸一声，向西跑去。！

    望着抱头鼠窜的怪物，王崎又不紧不慢的补上了两法光弹。

    “你这……是不是太嚣张了些？”

    真阐子看着兀自冷笑的王崎，下意识的説道。

    “是啊……”不想王崎居然没有反驳，而是大方承认了。他一屁股跌坐在地上，上气不接下气：“我勒个去，三分钟真男人就是我啊……”

    “xiǎo子，你这是……”

    王崎一边喘气一边説道：“法力真的不够啊……刚才那diǎn就是我拼命挤出来的了……也就十几二十发的样子。如果一下一下的打，那货估计根本不怕。所以干脆就来一轮齐射……要是刚才那一轮没拿下他，我们就玩完啦！”

    “运气不错……”

    真阐子话音未落，一阵兽吼就由远及近的传来。定睛一看，杨俊居然保持着逃跑的姿势向王崎这边冲过来了！

    “我去！原来这还是一头奇行种！原来奇行种都是脑子混乱到认不清路的超级路痴！”

    望着这出人意料的一幕，王崎露出一个哭笑不得的表情。

    “哇——唔——！”

    就在这时，一个女子顺着一根藤条荡了过来。她一脚踢到杨俊身上。蕴含法力的一脚直接把失控的新入弟子踢飞。

    然后，她转过身，对王崎打招呼：“哇！你好啊！”

    ——————————————————————————————

    感谢书友九页食量的打赏！感谢书友花钱买醉、风中的独苗的第二笔打赏！

    本书第一位弟子级就这么诞生啦！走进修仙将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！