 第二百二十六章 凶残过头
    【盟主加更4/10】

    小于一个蛋白质分子是什么概念呢？

    地球上发现过的最小的病毒——通称“细小病毒科”的存在，就是一个十六到二十纳米之间的小小二十面体，蛋白外鞘由六十个次蛋白衣拷贝构成，分子量高达三位数。

    这个极微等级的兽机关，就比这个还要小。一般修士就算是灵识警戒，也很难警戒到这么小的范围——如果将警戒值放到这个尺度，那平时就算是一粒尘埃都会惊扰到他们。

    而这些小东西一旦进入修士体内，大肆破坏，怕是能够在短时间之内让修士的许多体细胞受损——王崎甚至阴毒的想，他能够借着这个，绕过逆转录的过程，直接编辑对方体内的基因。

    被他编辑出来的血脉，自然不会是什么优势血脉——能不能活下去都是一个问题。

    唯一需要注意的，就是这些玩意实在是太小了，单个的力量不足，如果修士发起狠来，还是能够炼化的。

    但是，这一个缺点和它的隐蔽性相比，就不值一提了。

    唯一有可能引起修士注意的，也就是这些小东西上面那强大的灵力罢了。

    启动之后，王崎就感觉这个黑色块状物上出现了掩饰不住的灵力波动。他指挥这些小小的兽机关，构筑了锁死灵力的宏观结构，才将这显眼的波动压下去。

    这也是没办法的事情。那些兽机关非常小，但是在同尺度下，没有什么能够比它们复杂。它们必然带有强大的灵力反应。

    王崎兴奋的看着冯落衣：“老师，这些玩意应该是什么都吃的，对吧？对吧？什么都吃吧？”

    冯落衣看到王崎那种振奋的样子，突然深深的怀疑自己的决定。但是，他还是说道：“构成其‘肢体’的法篆，是焚金谷的无上妙法，能够靠着元磁之力，干涉物性之键，强行将自己想要的原子从其他分子当中挖出来。也就是说，空气和水就能够构成最基本的——你在干什么？”

    只见王崎突然呲牙咧嘴。仔细一看，他托着仿佛液化的黑色团块部分的皮肤，居然在缓缓变黑，之后就连黑色也一点点褪去，露出粉红色的组织。就在这时，命之炎一闪，王崎手掌的细胞重新分化，长出新的表皮。

    “啧，我就知道。果然能够当做浓硫酸使用！”

    既然能够硬是从周围的分子当中挖出自己想要的原子，那自然也可以从蛋白质分子当中挖出氢原子和氧原子。

    王崎刚刚就是对这些小东西下达了这样的指令。他首先感觉到自己手上快速变得干燥，然后皮肤组织当中的“结合水”——以氢原子和氧原子形式存在的“水”快速从蛋白质内脱离，整个表皮碳化。紧接着，这些小玩意又根据王崎的指令，夺取了碳元素。

    前面的过程——结合水的脱离，就和浓硫酸一模一样。只不过，若是修士以法力护住了肉身——即用法力强化了身体组成物质的化学键，任何强酸强碱都奈何不得他们。

    但是这个玩意就不一样了。这东西神通的作用目标也是化学键。

    王崎估摸着，一般的结丹期修士被它们粘上身体之后，也不可避免被抽夺元素，并且受伤。

    生灵源质，或者说蛋白质，最基础的元素构成就是这些极微兽机关计算部分所需的材料——碳、氢、氧。剩下的氮，还有其他微量元素，如磷、硫、铁、锌、钙等等，也是能够作为这种极微机关兽的材料。

    简直就是碳基生物的天敌。

    不，考虑到硅的某些化学性质和碳非常类似，也能稳定的支撑起多个化学键，在构建过程当中硅也能代替碳——这玩意对于硅基生命来说怕也是克星。

    简直就是生灵之敌。

    冯落衣板起脸：“这也是用法之一……你居然直接就想到了。”

    “老师，我觉得，对于这种功能应该有一些限制吧……”王崎指着手里的这一段小玩意：“这东西杀人不算，还将死人的身体也彻底用起来……”

    “这只是推定的用法之一。”冯落衣的目光落到王崎掌心：“除了你之外，这些东西还没有对任何生灵施展过这一类能力。”

    “……不胜惶恐”王崎吞了一口唾沫：“嗯，这玩意自我复制的速度应该不慢吧？”

    冯落衣点点头：“你只需要给他们水、木炭和破铜烂铁就行。过一段时间，它们就会自行翻倍。最快的速度，就是半小时一个周期。”

    半小时翻一倍，听起来或许不是什么太可怕的增幅。可事实上，一天之后这个玩意就会翻上一千六百七十七万七千二百一十六倍。到那时，就算它原本只是一个长高宽都是一厘米的、糖块一般的大小，也会变得足有地球的百分之一大。

    再过几个小时，它就能够吞噬掉一颗类地行星了。

    当然，现实当中是不会有这么快的。那只是一个理想的数字。因为，这些小的机关兽，作为一个整体，和星球的接触面积始终是有限的，获取原材料的速度也是有上限的。

    不过，这也足够逆天了。

    不考虑它的单体速度和单体强度，灭世是很简单的。只要几天时间。一颗星球就能给你啃到连渣滓都不剩下。

    “另外，还有一件事。”冯落衣再次挥手，一个剑匣从地底缓缓升起：“上次我借给你的天剑，还回来吧。”

    王崎取出了天剑，道：“老师，那我现在就没有合用的法器了啊。您也知道，我剑术不错，作为常规手段很靠谱。但是现在，我身边的剑器，不是不合用就是跟不上我的层次。”

    冯落衣指了指王崎手上如同液体一般的兽机关群：“这个东西，可以构成一切你能够想象出的法器。无论是武器、防具还是其他什么，都可以，随心所欲。有了这个的话，你短时间内应该就够用了。”

    王崎将天剑放回剑匣之中，然后闭上眼睛，仔细感应。很快，那些极微的计算单元传来反馈。它们听从王崎的指挥，迅速改变自身整体的形态。

    很快，一把袖珍的匕首出现在王崎手中。

    王崎这一次才真正感受到算君的逆天之处。

    这些极微机关，每一个都只有两位数的逻辑门，就连最基本的处理都很费功夫，但是，算君硬是设计出一套算法，不拘这些极微机关个体在什么位置，总体上始终能够串联成强大的处理器。

    刚刚成型的匕首非常脆弱。但是很快，随着这些极微机关改变自身的连接方式，匕首整体的强度和硬度都在不断增加。王崎又不断为其添加一些宏观上的结构——例如纹路、符阵、法篆，给它加上了许多功能。

    但是很快，他就散去了手上的匕首，将之还原成半流体状态的黑色物质。

    “不好，不好，这也太浪费了一些。”

    在王崎看来，这种逆天的玩意拼作刀剑，有些对不住它的功能。这就像一个拿着冲锋枪的原始人去和另外一个拿着砍刀的人贴身近战，就占一点点钢材比较优质的便宜。

    冯落衣没好气的敲敲桌子：“这里是神州后土，你出生的地方。这个兽机关的真正功能，是绝对不能使用的。再说了，这种东西，单体对强者造成的伤害非常小，凝聚成用来战斗的武器才是你现阶段能够使用的方法。”

    这里可不是地球所在的宇宙，强者的个人素质非常强大，这些小东西单体很难对强者造成伤害，只有结成群体，形成种种神奇法度，才能在战斗当中占据种种优势。

    再者，这东西原本只是冯落衣提出的，用来模拟生命的一个概念，工程化之后，最初的设计理念也就是收集无生机天体上的种种元素。换句话说，它们最初就是矿工。

    但是在这里，在母星乱挖？

    王崎摇摇头：“这怕是够了。可是对于我这种不通物性之道的人来说，怕是没办法构造出强大的法器了。”

    除非是法器预设的，不然不了解物质基础结构的人，是没办法构建出强大的物质的。

    言下之意——您还是给我一把实实在在的法器吧。

    这个时候，他倒是有意识的忽略了自己打算做的布尔巴基学派的理论体系，同时也是凝聚态物理的数学语言，对物质结构同样可以有很深的把握。

    冯落衣摇摇头：“既然是要你向妖族展示拳头，那么我自然就不会削减你的武力。知道我为什么要追回你的天剑吗？”

    王崎摇摇头。

    “那把剑上，留有你使用天剑的痕迹。”冯落衣道：“尽管你真正使用这把剑只有那么一两次，但是，这已经足够了。我会找专人分析这把剑上留下的种种数据，为你重新设计出一把专属于你的天剑。”

    王崎一惊：“啊……”

    “这一把只不过是制式天剑。拥有个人的天剑，你也有资格自称天剑使了。”冯落衣合上剑匣。然后，剑匣缓缓沉入地下。

    “好了，接下来的一些日子，你就呆在万法门吧。”

    王崎皱眉：“老师，其实我原本是打算去一趟神京的。”(未完待续。)