 第二百二十七章 王崎的“方法”
    【盟主加更5/10】

    冯落衣的本意，就是王崎少揣着那种恐怖的玩意到处跑，最好老老实实的待在安全的地方。他问道：“问什么要去神京？”

    “弟子还有一些想法，想要去找神京的‘一些人’验证一二。”王崎将自己在千机阁与机老讨论的一些内容说了。

    在这方面，冯落衣其实也是大师一流的人物。他和图灵真人是最先想到用极简结构模拟生灵的人。

    只不过，他关注的是“繁衍”或者说“复制”这一个子类，而图灵真人关注的则是“意志”的生成。

    这就是算家的思路了，和探求天物流转之道的波动天君有所不同。

    冯落衣脸色变了几下。他最先听到王崎和图灵真人一开始说的那几个构想的时候，脸上也露出了惊色。不过很快他就意识到了一点事情，摇摇头，道：“你这几个构想……其实你自己也没指望能够被实现吧？你只不过是想自己后面那些设想看起来不是那么惊人而已。”

    冯落衣比机老图灵更加熟悉王崎，因此也能够判断出一些王崎的思维。

    王崎真正的目的，说穿了其实就是一个“让法力不再限制自己的思维”。而让“在我法如一阶段，让思维不成为法力之中的唯一，不被法力限制，必要时候可以随意填入新的思维”也是一个思路。王崎没必要在一开始的时候，将话题完全围绕在这方面。

    他实际上还有一些相对来说不是那么过分的构思。

    比如说，用虚相功法代替实相功法，承载意志。

    这个时候，意志就不是铭刻在法力本身之内，而是记录在法力的宏观结构之上。

    这种方式，也有几分接近海神类了。

    只不过，这种方式也有它的代价。

    最简单的，就是“转劫”的能力，

    只有自我与法力融合一体的时候，转劫才能成立。仙人的一点法力才能带着意识，进入其他生灵内部。

    就算没有生灵，也可以慢慢汇聚灵体。

    但是用虚相功法承载意识就不一样了。

    因为，这个时候，意识就不是存在于法力本身之中，而是存在于法力流转的整体结构之中。

    如果将“意识”比作一个特定的几何体，那么这种手段，就是将法力塑造成表现这种几何体的“雕塑”。

    这样当然非常适合修改。但是“雕塑”一旦遭到破坏，关于“几何体”的信息就会不可避免的丢失，而且很难还原。

    而传统的我法如一，就等若是将信息储存在这个“雕塑”当中的“分子结构”上，只要还有一个分子在，就绝对不会丢失。

    法力的流转一旦中断，修士的意识也就停止了。

    这就是失去了一个非常强大的能力。

    即使是对于今法修来说，“活下去”也是一个相当重要的能力，尤其是在这样一个诡异变态的宇宙当中。

    而如果两法同修，那也存在问题。这相当于又回到了“人为制造一魂双心”的难关上。

    这个时候，“我”究竟是“我法如一”当中的“受限制的我”，还是“虚相功法”之中“无限但是脆弱的我”？又或者，那两个“我”都只是从属于一个更大的意识，而这个“更大的意识”才是修士的“自我”？

    对于这个问题，就算是王崎也要挠头一番。

    自我意识，也就关系到他日后的道路。他也不能拿这个开玩笑。

    对于这个问题，冯落衣也不敢回答。

    他看了王崎一眼：“你是想要见见那些曾经被你坑过的古法高阶修士？问一下他们在分神化念、我法如一阶段的修行？”

    王崎点点头。

    “那去吧。”冯落衣警告道：“绝对不可乱用极微兽机关。我会一直盯着你，一直到万法门的。”

    “对了，在我离开的时候，图灵真人还说了一个非常了不得的猜想。”王崎打算将图灵真人那个“始源功法”的事情说出来。

    冯落衣摆摆手：“我已经知道了。”

    “这个题目，我实在是做不了。”王崎道：“想要解开这个谜题的话，就需要足够多的、‘来自不同地区’的古法修法，还有不计代价投入人力、计算力。这些条件我都没有，所以……”

    “仙盟会投入一部分资源做这个题目的，不过也不要抱太大希望。”冯落衣摇头：“生灵之道依靠经验的部分非常多，古生灵之道就是积累资料然后猜测了。我们研究了几百年的始新妖族，结果最近接触才知晓，始新妖族的模样和我们想象当中简直南辕北辙，更近的更新妖族也是一堆谜题没有解开。所以在这个问题上，我们不应该抱有希望。”

    王崎点点头，心中暗暗思考：“信息量很大啊，这句话。这是不是就承认了仙盟真的有很多‘不同地区的古法’？元婴法真的是仙人传授？”

    “想什么呢？”冯落衣问道。

    王崎摇摇头：“我只是在可惜罢了。本方天地，已知的元婴古法全部都是来自于魔帝和古龙皇——我们甚至都没有见过真正‘仙人’。根据月落琉璃的描述，十亿年前构筑仙路的仙人无比强大，而魔帝……能够被古龙皇封在‘魔狱’，也未必能有多强。而魔帝又只是始新妖族的一员，如果魔帝真的拥有始源功法，直接推广开来，始新妖族也不用故步自封。”

    “你怀疑魔帝的古法也只是‘始源功法’的劣化？”冯落衣摇摇头：“或许不存在元婴法的‘始源’，也是有可能的。我们只不过是推定，存在一种知性远超人族的远古仙人。在真正得到确切证据之前，不可下定论。”

    王崎点点头，起身道：“那我就先行离开了。”

    冯落衣点点头，挥退了王崎。

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    范中兴走在路上，手里还拿着一本书，不停的翻阅。

    他倒不是不想飞。只是神京城严禁高空飞遁【主要是害怕修士飞的过高，会让他身上散发出来的心魔咒力传播得过远】，而偏生这里的修士又实在是过多，每到统一下工、放学的时间，空中总是特别拥挤。

    范中兴这辈子都没想过，能有这么多修士聚集在这座城市里。这种繁华一度让他战栗。

    但是，他反而很不喜欢这种“繁华”。在这个时候，他宁可在车水马龙里穿流，看一看书。

    这本书，名叫《********》，作为一种科普读物流行起来的。它的前身就是王崎当初写给那个谪仙苟大宝的“读书笔记”。在王崎交给其他人代笔润色之后，就被冠以《********》这个名号出版了。

    ——算学如大音，希声而难闻，只有知其趣味者方可品读。

    嗯，这也是这本书的广告词。

    王崎自己几乎都忘了有这茬了。

    但是对于范中兴来说，现在这本书反而是如同“精神支柱”一般，支持他不断学习的东西。

    “知其趣方可知其妙……我现在功底还很浅，还不足以领会算学的奥妙，但是至少我不能放弃，要知晓其中的趣味，保持自己的动力。”

    他这样给自己打气。

    不多时，他就走到了自己的住处——依旧是他们这些“归化民”的集体宿舍。

    他收起书，准备进屋。这个时候，他眼角的余光看见了一个人正站在不远处的房顶上。

    修士都有身法，这不罕见。

    但是，范中兴却本能的后退一步。

    ——王崎！

    ——这个杀神，为什么……他为什么会在这里？

    这个时候，王崎显然也发现了范中兴。他对着范中兴挥挥手，由衷的笑道：“哦，是你啊，好久不见。那什么……”他一个闪身，就站到的范中兴面前，问道：“最近学习怎么样啊？修炼情况怎么样？学习上有什么困难？修炼遇到瓶颈，要记得及时跟学府的教习反应呀……”

    非常官方和正式。

    范中兴此时精神还处在懵逼的状态，先是冷冷的回答了几个问题，然后才想起要拉开距离。他后退几步问道：“你这次又想做什么？”

    “关心一下同学们的学习嘛。”王崎点点头：“听你的回答，最近似乎过得不错啊。就这样，我走了。”

    “你这算……同情我们？”范中兴感觉自己再一次被侮辱了。

    “有那么一点，不过考虑到你们在灵凰岛上做得一些乱七八糟的事情，我觉得你现在已经不亏了。”王崎轻轻一跃，跃上半空：“硬要说的话，就是……一种责任感吧。”

    这些家伙这是同时心魔大咒和神瘟咒法的受害者。王崎这一次就是想要知晓这些人的情况，收集一下数据，看一看自己“特化版虚相修法”会不会对这些低阶修士造成知见障一类的负面影响。

    由于这些灵凰岛修士组成的人道系统已经并入神京，而神京的系统是当年王崎和艾轻兰两个人联手写下的，所以他很自然的黑进了这个公共系统，直接用灵凰岛一般的手法，得到了数据。

    然后，他又随机问了几个修士同样的问题。

    接下来，他就要去取那些高阶修士的数据了。(未完待续。)