 第二百二十八章 重回神京
    如今，王崎已经是结丹期修士。从雷阳到神京这段距离，他甚至可以直接靠遁光过来，一点也不比灵舟慢。考虑到这不需要等灵舟出发的点，他现在比坐灵舟来还要快一些。

    他已经不是当初那个来到神京的小小修士了。

    只是，神京也已经不像是过去的神京了。

    这里变化之大，简直骇人听闻。

    现在展现在王崎面前的，是一个高楼林立的现代化大都会——除了缺乏地球上那种极简约的建筑风格、所有地标性建筑全都古色古香之外，和地球上的那些大都市没有任何差别。

    就连路上的车水马龙也是如此。

    不不……从另一个层面来说，还是有区别的。

    布置在这个城市之上的巨大幻影层。

    万仙幻境是布置在半个太阳系当中的奇迹级别的幻阵，但是没有算器的话，万仙幻境就好像不存在一般。而这个幻象层，也只对拥有心网权限的人开放。

    这是一个巨大的AR系统。

    看着街上来往凡人脸上忙碌而又满足的神情，王崎微微一笑。

    “这下子，凡人对于我们来说，也是有意义的了啊。”

    在前往神京章台的路上，他还不时看到街头巷尾贴着某些奇奇怪怪的神像。这些神像也很古怪，上面的神仙非但没有任何威严，反而隐隐约约透露出一股寒酸模样。另外，这些神的名字里面也没有“大神”“大仙”“老爷”“娘娘”“王爷”一类名字，反而非常的……平易近人。

    比如，“神京西区总务神灵”。

    比如，“神京缉盗指挥使”。

    还比如，“文娱司正职神吏。”

    和之前几万年里神道那种“拉开距离”“恩威并施”方针完全不一样。

    而且，那些贴画下面还有一行非常显眼的字样。

    “此神系神京黎民之公仆，如有必要，持咒即可呼之则来，挥之则去。”

    然后又是一行小字，表现出沟通这个神灵的神道手段。

    这种神道手段也是精心设计过的，完全不需要对神灵献上香火信力。而且，只有心魔咒力的神京贫民也可以施展。

    “真是要改万古之格局啊。”王崎感叹。

    这些神灵，自然就是他从灵凰岛上带回来的“土特产”——高阶修士的新身份了。

    想必仙盟最近这一两个月也和他们谈过了，他们本身就不能再修行古法，想要长生，就只能去赌仙盟的手段。

    那些传给百姓的神道手段，最多召唤的就是那些高阶修士的一道法力幻身，处理一些事情。

    只不过，对于许多凡人来说，这也足够了。他们需要处理的，也不会是什么激烈的斗战。

    不过，一想到那些往日里高高在上的高阶古法修士就这么被它们以前看不起的凡人呼来喝去，接受凡人阶级的劳动改造……噗哈哈哈哈哈哈！

    “虚实两相功法的神道篇，也已经提上日程了嘛。”王崎这么想着，走过半个城市，最终飞落到神京章台面前。

    徐雪晴出现在了他的面前：“你居然也会出于责任感，去看看那些低阶修士？”

    她是合体期修士，灵识覆盖范围完全可以达到一座城那么远。王崎一出现在神京，就被她发现了。

    对于王崎的气息，徐雪晴自然不敢怠慢。一方面，王崎斩杀圣帝尊还是这几个月的事情，她现在还记得曾经仿佛无敌的圣帝尊是如何被这个结丹期修士一点点杀死的。另一方面，他这些日子也理解了王崎在仙盟当中那非同一般的地位。

    绝世天才，未来逍遥，而且多半是巅顶的那一类！

    “说话还是这么损啊。”王崎也不以为意。

    这位姐姐对他好感度低，他早就习惯了。

    这个时候，神京节度使庄学翎也走了出来，对着王崎施了一礼：“王道友。”

    现在，早就没人拿王崎当做普通的结丹期修士看待了。

    王崎道：“几个小时之前，我应该通过正规渠道，递交了一份申请……”

    “那些新的‘选神修’目前还在工作当中，考虑到神京的秩序，我觉得应该请道友你等上一段时间。一个时辰之后，他们才会有空。”

    王崎点点头，没有意见，却对庄学翎口中另外一个事情感兴趣：“嗯，‘选神修’？那是什么？”

    “有资格被选为神的修士。”庄学翎道：“神京运转，确实有很多地方需要‘公仆’一般的人物。但是，法术事情就是法术事情，仓促之间也急不来，所以我们也只准备了一部分神躯。这些神躯当中，又有那么一些神位不那么讨人喜欢……”

    就连一向冷清的徐雪晴也忍不住笑了：“净秽运转神使，管的就是五谷轮回之所，谁都不愿意去当。然后神京功曹职神、录户职神、司仓职神，都是大京兆尹之下的高位从神，人人都抢着要当。”

    似乎是觉得自己也是古法修，这样笑不大厚道，徐雪晴很快就住了嘴。然后，庄学翎接着补充到：“考虑到这些事都是民间的事儿，我们不应该插手，所以，我们就放开了，让他们自己去争香火，最后谁争到的香火多，谁就胜利。”

    王崎眨眨眼，心中依旧是一声感慨。

    ——原来是赶上大选了啊……

    这也算是凡人开始加入仙道的标志之一。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

    浣纱夫人最近很是春风得意。

    使得，春风得意。

    以她的资质，本来就没有几分成仙的希望。虽然理论上只要资源够多，她一样可以踏出那一步，但是她也清楚，只要圣帝尊在，龙族在，今法外道在，她就永远别想收集到那么多资源。

    她向道之心本来就不怎么样，对于古法修、灵凰岛，自然也没什么感情。

    虽然仙盟那个“许诺”，她也不觉得有多可信，但是至少不会比灵凰岛更差了。

    而且……

    “在争夺神位的时候，你们争得过我吗？”

    对于自己最近取得的成果，浣纱真的很得意，非常得意。

    心魔幻宗是魔道门派不假，可是它也不止对人心的暗面有把握。相反，对于这样一个有着强大传承的魔道宗门来说，人心的善良、光明、意气同样需要把握。

    而这些对于人心正面的把握，让她在争夺神位的斗战之中获益匪浅。

    “争神位就是争香火，也就是古话说的‘佛争一炷香’。”

    “想要争得香火，就是要把握那些凡人的民心。”

    “他们的愚昧心灵，很容易就会对一个高高在上的人毫无理由的生出爱或者恨。”

    “其中奥妙应用，存乎一心。那些只知道打架的蠢物是不会明白的。”

    她口中的“蠢物”，自然就是和她一起来到神京的古法修。

    王崎收服的高阶古法修不多，算上落尘剑宫那一些也就十位数，其中，分神期也就个位数。这些分神期修士，也就全部投入了对神位的争夺。

    若是在往常，她是不大想和那些人争夺什么的。尤其是落尘剑宫的剑修们，梅思成、赵想神、茹天弃、司马珏这四个，每一个战斗力都在她之上。

    但是，这是争香火。那些剑修只知道直来直去，又哪里争过人心？

    现在，原本向道之心甚是坚定的梅思成勉强振作了起来，而赵想神还在消沉当中，还不会构成威胁。至于茹天弃，他的道心倒是坚定，由于一生凄苦，他这次遭逢打击也没有失落。但是，落尘剑宫的分神期修士当中，就属他最不懂人心。

    现在落尘剑宫对浣纱最有威胁的，反倒是精于钻营、不似剑修的司马珏！

    “原本我地位不高，司马珏在落尘剑宫也是一个边缘人，可现在呢？三大长老都被我踩了下去，原本不起眼的司马珏反倒成为了我的劲敌。”

    浣纱夫人在高处俯看神京，觉得自己的一举一动，简直能够影响这一城凡人的生计。

    这个时候，她接到了一则通知。

    “嗯，度过最忙的时间点后，就去章台报到……”

    神京最繁忙的时候，就是学府放学、各地下工的时间。

    不多时，浣纱就感觉到了自己法力幻身使用在逐渐减少，身上压力不断减弱。很快，她就动身前往章台。

    其他的分神期修士还有许多元婴期修士差不多也都来了。他们聚到了一起。对于这一则意料之外的通知，这些古法修也是议论纷纷。

    这是灵凰岛上从来没有过的。圣帝尊的传唤，他们就绝对不敢议论。

    庄学翎将这些人引进了一间房间。王崎就靠在一张椅子上看书。他看见这些人进来，显得很高兴：“各位，又见面了。我这次叫你们来呢，就是一点小事。我希望你们能够配合我……”

    王崎话还没说完，就是一阵鸡飞狗跳。

    浣纱夫人直接尖叫出身，身子连连后退，还抓着两个同来的元婴期修士挡在自己身前。茹天弃的身子抖了三抖，司马珏干脆就腿脚发颤。赵想神也是连连后退。

    庄学翎心中嘀咕，问徐雪晴：“古法修……现在没有道心要求了吗？”(未完待续。)