 第二百三十一章 交流的内容
    当王崎离开神京，回到万法门的时候，某种宁静的感觉包围了他。

    “唔，看起来我还是习惯这种平和的生活啊。”王崎感叹：“神京的环境，居然有些不适应了。”

    现在的神京，已经完全是一个现代化的大都会了。那种高速发展的昂扬氛围，确实很容易让人感觉热血沸腾，生出踏踏实实苦干的想法。但是，现在的王崎居然会比较喜欢那些安静的环境。

    他觉得自己最近也确实需要沉静自己的心灵了。

    过了一会了，王崎举起自己的戒指，看了看，最后摇摇头：“看起来是真的睡过去了。”

    这么久都没出来说一句话。

    自灵凰岛之后，真阐子大仇得报，彻底放下了一切执念。早在西疆的时候，他就开始修炼某种观想法，调整自身残魂。

    这种调整，会让他逐渐陷入沉睡。几个月之后，就能够被完整的剥离出来。

    阳神阁的相关修士会重新塑造出魂魄。由于真阐子是大乘修士，残魂难以构成空白魂魄，所以听说那边还顺便为他设计出了人造金丹和人造法基。

    如果真阐子的重修有起色的话，他很简单就能够自己洗掉自己的新法基。

    当然，这都是很久之后的事了。

    现在，真阐子只是一个月都没有说话了。

    王崎摇摇头。有些时候，没有这个啰嗦的老头，生活还真少了几分笑料。

    他没有再理会自己的戒指，大步走向万法门内部。

    只“几步”的功夫，他就回到了自己家门口。

    推开自己宅子的大门之后，内里的灵灯自动亮起，整个室内都出现了舒适的光。由于有避尘禁制的存在，他出门半个月，所有地方都还是一尘不染。但是，王崎却还是摇了摇头。

    “一个人住这么大一间宅子，真像个鬼屋一样。有需要的话……也布置一个实证部？”

    虚相功法可以纯靠数学构造，但是面向物质世界的实相功法就必须考虑到物理的因素。

    王崎前世是物理学家，他也觉得，想要真正揭开这个世界的终极真理，还是要靠物理学。数学对于物理学来说，是表述的工具。只不过，越是了解深入，他就越是觉得，前世和今生的两个世界，物理规律只是表面上看起来像，但是底层的东西，或者说“内秉的规则”是截然不同的。

    而在这两个世界，最接近的反而是“数学”。

    因此，他想要尝试着先从数学的方面入手，改变自己对世界的理解，同时准备好研究物理所需要的工具。

    这并不代表他放弃了物理学。

    不过……

    “不成为元神的话，能够使用的资源始终是有限的。仙盟的很多东西，都只对元神期修士开放，这是一个规矩，可没有绕过的可能。”王崎摇摇头：“而我感兴趣的内容，也没几个是靠个人的资产就烧得起的啊。”

    对着自己空荡荡的屋子感叹两声之后，王崎还是找了个房间——大约是书房，只不过王崎统共才住了两三天，还没有放几本书进去——坐下来，取出自己在千机阁写下的手稿，再次在心中推敲。

    没过多久，敲门声再次响起。王崎放下手中的事情，勾勾手指，一道法力将门打开。

    陈由嘉冲了进来，表情紧张兮兮的，还有几分不大自然的神色。

    “由嘉？怎么了？”

    “你是这个点回来的？不是说今天早上第三班的灵舟吗？”陈由嘉有些急切：“怎么就回来了？”

    “直接穿空遁法……”王崎不明所以：“你紧张什么？”

    陈由嘉轻轻舒了一口气：“呼，穿空遁法，还好还好……你应该没有被人看到吧？”

    “都说了相宇穿游过来的啊，除非是元神期修士全神默查，不然很难发现。现在万法门应该没有这么闲的修士吧？”王崎抱住陈由嘉：“好啦好啦，到底什么事儿啊？”

    “唔……”陈由嘉道：“你现在到底准备对着别人讲些什么啊？你这些日子总说你在思考一些了不起的东西，但是……很让人担心啊！有手稿吗？给我看看。”

    “担心我？”王崎有些不快了：“你这就是不相信我诶！”

    “这已经不是相信不相信的问题了，你知道现在万法门有多少修士在看着你吗？”陈由嘉道：“你之前风头出得太过，现在很多人都在看着你，而你准备讲述的东西，根本就是你不擅长的领域——别质疑我呀！在神京的时候，你在拓扑方面表现出的水准，并不是那么出色。有手稿的话，给我看一看呀。我好歹也算是半个连宗的，对这方面……唔。”

    王崎揉着陈由嘉耳朵脑袋：“当年是当年啊，‘师姐’。现在你可没法担心我了。”

    “别说笑了。”陈由嘉道：“你知道不知道，这些天，你当初说要与其他人讨论算学之道的发言，已经膨胀成了什么样子？现在到处都在说，你要教一教万法门什么叫算学，狂得不行……而且很多威望很深的前辈都开始注意你了。”

    王崎点点头：“嗯，苏师兄做得不错嘛，关注度就这么上去了……”

    “你还得意……”陈由嘉一阵无语：“冯先生曾经说过，你好用一些未能证实、或者正在证实的东西。但是在拓扑这个领域，你还是新人。而拓扑，尤其是代数拓扑领域的权威，算君，对你也不会像当年冯先生和希老前辈那样处处包容，你若是真的讲得有了偏差……”

    “大不了就坐回原来那种爷爷不疼姥姥不爱的状态呗。”王崎耸耸肩：“再说，也不会……”

    “好啦，先让我看一看。”陈由嘉别扭道：“这可不是其他场合，这里是万法门，这……”

    “给。”王崎拿起自己放在书桌上的那一页书：“还有一点哦，由嘉你对连宗的理解也不过是半吊子吧？你当年就是为了和你爸反着来才学习的连宗理论吧。”

    陈由嘉花了大约一个时辰，从头翻到尾。在这其间，王崎在凳子上换了好几个姿势看书。

    就在王崎翻过三分之一的书页后，陈由嘉才一脸茫然的抬起头：“这是……你打算，讲这个？”

    “不行吗？”王崎一脸无辜：“我当初不是说了，就和大家讨论讨论算学吗？”

    “唔……”

    “话说回来，你是那种特别在意门派里面其他人怎么看的人吗？”王崎饶有兴趣的看着陈由嘉。

    这位当年可是以“叛逆”“不知好歹”而闻名的问题儿童诶！

    “我确实是不在乎别人怎么看我啦……”陈由嘉嘟囔着。

    …………………………………………………………………………………………

    快到中午的时候，王崎的身影无声无息的出现在了虚实两相功法研究中心。

    他倒是想要在家里和陈由嘉多呆会儿的。但不知道为什么，陈由嘉在确认了他想要“交流”的东西完全没有问题之后，就呈现出一种闹别扭的状态。这个让王崎很不解。

    ——喂喂，我在外面忙着人族文明前程的时候，都没有忘记跟你写灵讯啦，你还闹个什么别扭啊。

    但是，女孩儿的心思，有时候就是这么难懂。

    所以，陈由嘉回去之后，他就只好出门继续自己的事情了。

    他是来和苏君宇交代一些与千机阁合作的事情的。吴承道那边，苏君宇已经通过万仙幻境联系过了，但是，有些事情还是需要他和苏君宇当面商议。

    另外，他还有些事情，需要苏君宇帮忙。

    他的出现，也让那些开发虚实两相功法的低阶修士微微有些骚动。

    苏君宇将王崎拉到一帮，用幻术隔绝了声音。他先是捶了王崎一下：“不错嘛，你这小子，人缘居然也不赖，就这么拉了好些千机阁弟子加入我们啊。”

    “这都是形象塑造得好啊。”王崎语气谦虚。

    ——也就是碾压了他们最优秀的真传弟子，秀了一把功法嘛。

    谈完这件事后，苏君宇才语气一转，郑重道：“兄弟，这一次我办事有点差了……对不住。”

    王崎耸耸肩：“我大概已经听说了。这样不也挺好的？”

    “好个屁啊，你之前差点就干掉……也不能说干掉吧，你颠覆了希门主的理论，又坚持离宗的观念，导致离宗连宗双方都看不顺眼。现在双方都在看着你。现在你与人‘交流’的时候，无论是表现出过多的连宗思维，还是有错漏，都会引来他人的攻讦……这对你的声望，必然是一个打击。”

    “随他们便咯。”王崎还是无所谓的语气：“再帮我传一个消息出去呗，就说我今天下午，就在我家门口，欢迎诸位与我来交流问题。”

    说完这句话，王崎就转身离去。

    那些功法开发组的人老早就对他们二人的交流好奇。王崎走后，一些胆子大的万法门弟子就凑过来，问苏君宇：“苏师兄，王师兄刚才跟你交流些什么啊。”

    “今天下午，他打算在自家门口，与诸多同门坐而论道。”(未完待续。)