 第八十二章 不是生灵，不合天道
    突然出现、踢飞杨俊的女子身上散发着筑基期修士才有的气意。王崎甚至可以感觉到，这个女子的实力犹在苏君宇和项琪之上。

    “梓喵你终于靠谱了一回啊……”王崎心里一松，直接瘫倒在地上。

    这是，女子转过身来打招呼：“哇！你好啊！”

    大。

    这是这个女子给王崎的第一印象。

    女子看容颜约莫十八岁，长相非常可爱。但更抢眼的却是他的胸部，王崎清晰的看到，她的胸部居然会因为转身这个动作而上下晃动。

    “压迫力惊人……”

    王崎默默的评价。

    这在这时，杨俊已经起身了。在女子至少筑基中期的气势下，他更慌了，爬起来就选择逃跑。只是，他的头脑似乎更加混乱了，居然向着少女左手边跑来。

    “可不能让你走了呢啦！”

    少女轻轻一挥手。数到藤蔓从泥土里飞射出来，死死捆住杨俊。

    “呲呲——”藤蔓一与杨俊接触，就被他身上的高温蒸干，然后开始自燃。

    <

    少女好像很意外，“咦”了一声，又挥手扔出一朵花。这朵花击中杨俊之后迅速爆开，花粉化为屏障锁住杨俊的行动。可不一会，杨俊就脱困而出。

    王崎忍不住提醒到：“杨俊……这家伙应该是被外魔附身，体内法力无端熵增，灵气湮灭形成高温。等闲法术是无效的。”

    “熵增？熵增到这种地步？”筑基期少女大吃一惊：“这不合天道！就算是邪魔也是广义上的生灵，怎么会……”

    説着，少女居然不顾正在逃跑的杨俊，咬住大拇指开始思索起来。

    神州对“生灵”的定义比地球宽泛许多，纯由灵气构成的灵体、铁石开灵而成的妖族乃是凭阴气而生的厉鬼僵尸，都是广义上的生灵。

    因此，对于生灵的定义，神州也与地球不同。

    在地球，对生物的主流定义是：在自然条件下，通过化学反应生成的具有生存能力和繁殖能力的有生命的物体以及由它通过繁殖产生的有生命的后代。

    而在神州，对于生灵的主流定义则是在地球非常偏门的一种。

    生灵是一种负熵现象。按焚天三道其二，天地会由有序变为无序，即熵会不断增加。与之相反，生灵会吸收天地之功，而减少自身的熵，因而变得有序。例如不同之代谢过程，就是负熵的程序。

    杨俊身体里熵值高到这个程度，已经超越生灵的范畴了！

    就在这时，毛梓淼从远处飞掠过来：“xiǎo崎！xiǎo崎！你怎么样？还好吗？”

    王崎挥了挥手，随即痛得直不起身：“痛痛痛痛……我差diǎn忘了肩膀上还有伤了。”

    毛梓淼眼角带泪：“太好了，赶上了……”

    毛梓淼的出现惊醒了呆呆站立的筑基期少女。她一拍脑袋：“哎呀呀！得先把那家伙抓住才行啊！”

    少女挥手射出一道绿色的光粒。光粒一触及杨俊身体就化为一道光华凝成的藤蔓，死死缠住杨俊。

    “法力化形的藤子，嘿嘿。生灵本就是负熵现象，我这道法术又是得自于生灵之道，完克那家伙。”女子揉了揉自己的鼻子，很是自得的介绍其自己的法术。

    杨俊被藤蔓捆着，不住的挣扎。奈何他逸散的力量尽数成为了藤蔓生长的动力。他挣扎得越用力，藤蔓就缠得越紧。

    毛梓淼看了一眼杨俊，脸上满是掩饰不住的惊骇：“那个……真的是杨俊吗？”

    由于本身皮肉都被烧掉，然后又被王崎相波弹一通乱削，杨俊身体早没多少属于人类的部分了。某种灰色的组织填补了他残缺的身体。但这种组织显然不是自然生成了。现在的杨俊看起来就像是一堆肉瘤堆起的“人”。

    王崎diǎndiǎn头，表示确认。

    这时，那女子突然跑过来，用力搓揉起王崎的脸：“呀！这位师弟还不知道我的名字！我叫艾轻兰哟艾轻兰！你就是xiǎo淼的xiǎo情郎对对！看xiǎo淼这个样子……”

    “艾师姐！”毛梓淼红着脸嗔怒道。

    “哎呀哎呀害羞了呢！”

    这时，王崎突然面色大变。他猛地推开艾轻兰，扭头冲向另一边：“呕——呕……”

    “诶？”艾轻兰秀眉颦蹙，一根嫩葱似的手指抵住下巴：“师弟你是觉得师姐我恶心吗？”

    王崎向辩解，可是胃里却像翻江倒海一般呕吐不止。

    艾轻兰一幅很苦恼的样子：“可是你明明就和xiǎo淼很要好啊……难道没有猫耳朵就是不行？”

    我勒个去我兽耳控的名声算是传开了吗……

    王崎説不出话来，只得泛起白眼。

    “都吐得番白眼了啊……可是，琪琪，嗯，焚金谷的那个，和你关系也不错啊。”艾轻兰苦思半晌，好像寻找线索一样地低头，按住自己胸脯：“师弟你恶心胸脯饱满的女孩子？”

    我承认稀有资源的价值可不代表我是贫乳控啊！你这女人脑回路怎么长的啊！

    王崎本想用动作示意艾轻兰。可是这时，阵阵剧痛侵袭了他的四肢。痛感就像细针一样无声的侵入了他的每一个关节。王崎闷哼一声，倒在地张。

    毛梓淼顿时慌了手脚：“艾师姐，不要开玩笑啦，xiǎo崎好像是在战斗当中受了暗伤。”

    “好好。”艾轻兰表情无奈，伸出一根手指抵住王崎头领百会穴，渡入一道法力。

    毛梓淼有些紧张：“怎么样。”

    “没事啦没事啦！”艾轻兰笑道：“一场大造化哦！”

    毛梓淼追问：“什么大造化？”

    艾轻兰笑道：“这xiǎo子虽然修了不少心法，可主修正法和你一样，是天演图录哦！刚才的他应该是中了一记熵增，之后依靠自身的天熵诀压了回去，可法力流动还是乱啦！不过啊，我们修持天演图录有一个好处哦！”

    毛梓淼急道：“这明明就是走火入魔啊！怎么会是……”

    “锵锵锵锵！这就是活生生的例子哟！”艾轻兰笑容不改，指向王崎：“一场走火入魔便是一场大危难！可是，一场大危难，也是一次天演图录进阶的契机，是一场大造化！”走进修仙将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！