 第三百三十六章 邀请
    “代数拓扑和微分拓扑无疑是拓扑学当中最有意义的？”何外尔咀嚼着这句话，不由得点点头：“有点意思——只不过，你居然敢对拓扑学整个进行评判？”

    “我是以一个算家的身份，在这个领域做出我自己的判断。”王崎不卑不亢。

    “我在代数拓扑，确实是有一些问题的。”何外尔道：“你的思路，似乎更够指向群论和环论……啊，不好意思，这个是我最先想到的。我和我的同门曾在这个领域进行了很久的研究，所以我最先想到的是这个。”

    王崎点点头，心中却是微微有些惊讶。

    在只有模糊思路的情况下，居然能够猜测这个理论的方向吗……

    上同调代数出自代数拓扑，但是应用上却又高于代数拓扑。它不仅本身是数学发展的里程碑，更能够渗透到许多数学领域，推动数学的整体前进。

    这种强而有力的学术思路，将会在群论、环论、代数论等许多个领域产生及其重要的作用。

    而由此而生的数学工具，最终又指向物理的领域。

    其中最显著的成就，就是揭示规范场论的对称结构。

    而众所周知，在算主与太一天尊相交莫逆、相形之道如日中天的时代，何外尔曾经在归一盟呆过相当长的一段时间。他对着天歌行的体系也有着相当的了解，想要顺着太一天尊的思路，完成“统一场”的理论。

    但是，他失败了。他当时从天歌天元组的电场、磁场概念入手，企图将之换成电磁势与与相对应的高阶反对称张量，然后将之加到引力的动量—能量—灵力张量上，用纯粹算学的手段导出场方程。

    只是，这位万法门的高阶修士不仅忽略了自己算式的具体意义，忽略了自己算式根本没有构建的可能性，也不幸的选择了最难的方向。在天元式超过四阶之后，就连“灵能守恒”【灵力—能量守恒】都失去的效力——这显然与现阶段的所有理论都矛盾。最终，何外尔放弃了这个错误的理论。

    但是，这个思路是正确的。

    王崎知晓，只要上同调代数推动了群论的进一步发展之后，就可以将何外尔当年的算式当中的规范群推广到非规范群，引出一个有实际意义的算学模型——也就是后面强弱电统一的标准模型，地球上的杨-米尔斯理论的基础。

    很近的一步之遥。

    何外尔当年就是因为对于抽象代数的认识，所以才提出这样的理论。而他又因为这样的理论，与自己的同门艾若澈在这个方向上努力钻研过。

    准确来说，王崎今天走的路，也是在这位前辈的基础之上。

    王崎回答道：“这确实是一个很好的方向。不过，我觉得我暂时还不能思考这方面的具体问题。”

    何外尔道：“是对……形而上代数这一块不感兴趣？”

    王崎摇摇头：“这是‘酒水、酒杯、小矮桌’的问题。”

    何外尔一震，眼神当中露出异样的光芒：“哦？‘酒水’‘酒杯’‘小矮桌’？你这是要代替哪些概念？”

    坐在赵清潭身边的一个修士有些不解：“这是什么问题啊？何前辈还有王崎他们……这是要喝酒？开酒会？——赵师兄你怎么了？”

    赵清潭低声道：“这是一段算门公案啊……当初，算主初掌歌庭，主研数论，十年只谈数域。十年后，算主方论几何，读几何书，穷画天法。又三年，算主曰；点线面乃酒水酒杯小矮桌，几何命题，概莫如是……”

    “这都是什么跟什么啊……”这个修士之平民出身，天赋也不算很高，也是最近拼死拼活踏破天关，对于这一段公案并不是很了解，。

    师承与歌庭派相关的赵清潭低声道：“算主曾研究过几何。那句话就是他对几何的理解。画天五法固然是几何的基础，但是，四万年前的几何神君并没有定义什么是‘点’、什么是‘线’，什么是‘面’。在古老数家的眼中，这些真理都是不言自明的。但是算主看来，并不是这样，点线面也是需要严格的算学意义的。在他看来，画天法还有几何书当中的‘点线面’，根本就没有定义，换成‘酒水酒杯小矮桌’也没有问题。”

    “为什么是酒水酒杯小矮桌？”

    “兴许希门主当时就是想要晚上喝两杯呢？”赵清潭盯着王崎和何外尔，口里不断的说道：“完了……完了……就算你真的想做这种事，也不需要当面说出来啊……”

    那个元神期修士依旧很好奇：“这话有什么问题吗……”

    ——问题大了去了……

    赵清潭几乎是挤出声音来的：“王崎这就等于再说，歌庭派对于环论这些概念，也没有明确的定义——这就是在说歌庭派从根子上就不行。”

    何外尔也没有料到王崎的口气居然这么大。他沉吟片刻，问道：“能说说你的想法吗？”

    “我并不是说诸位前辈的理论有问题，而是说，诸位前辈的有些概念，在引入新的体系之后，边界就显得模糊了。”王崎先是纠正了一点，然后说道：“希前辈初掌歌庭的时候，主研数论，曾有一个类域论的成果，我也在思考如何将通上同调将类域论整个清晰的展示出来，并继续推广。现在……”

    王崎说的，也正是同调代数最著名的运用之一。

    何外尔的眼神颤动了一下。

    他感觉到了一种很模糊的东西。那种东西还未成型，但是……很美。

    王崎所在说的东西，正是他这个歌庭派弟子所熟悉的东西。

    王崎说得很快——实际上，他现在的学说也只是草创，如果与人讨论的话，三天三夜也讨论不完。但若只是说一说的话，很快就可以完成了。

    在王崎说完之后，何外尔深深的看了他一眼：“好小子……等一下，我还有几个问题。”

    看得出，何外尔对王崎现在的进展也是有一定的了解。他并不是随意的发问，而是每一问都切中要害。有很多东西都是王崎以后理论必须要涉及的。

    很快，那些曾经与王崎交流的人脸色纷纷改变了。

    “我们都觉得王崎也不过是这个领域的初学者……可是他现在的表现，真的是初学者吗？”

    “虽然刚才的问答之中，王崎又很多地方都用思路、猜想来说明……但是为什么，看他那镇定自若的模样，好像那些不只是猜想？”

    更有一些人的内心开始怦怦跳了起来。

    “王崎那些想法，都还没有证明，就这样光明正大的说出来……这都是研究的具体方向啊！如果我证明出来了的话……”

    王崎这一句话，就带出了许多问题。这些问题都不是什么特殊的、特别困难的问题。它们与现有的理论框架紧密结合在一起，按照王崎曾经做出的“问题的分类”【当年王崎获得道器之赏时发表的讲话，也就是布尔巴基学派做出的分类】，这些都是“产生一般理论的问题”。

    ——如果我现在就回去，将这些问题写下来，据为己有，是不是就可以……名留青史？

    不止一个修士冒出了类似的阴暗想法。

    但是，看到了何外尔与王崎讨论的神情之后，他们又打消了这个念头。

    剽窃他人的点子、研究方向，在今法仙道中是会遭到鄙弃的。

    瓜田李下，尚且要知避嫌。而现在，这些问题都是王崎在何外尔面前说出来的。除非他们哪一个现在就凑过去插一句“其实我也思考过类似问题，我认为应该……”不然的话，这位逍遥修士就难免觉得这是“剽窃”。

    被一个逍遥期修士厌恶……是在是划不来。

    尤其是，这位逍遥修士还是一个强大学派的领袖。歌庭派虽然因为王崎，已经不可避免的走向了衰败，但是依旧是排得上号的势力。

    如果他们真的因为剽窃了王崎的想法而被何外尔记住，在今后长达千年万年的岁月当中，他们将会平白受到许多阻力。

    而在打消了自己的想法之后，更多的人则有一种……难以言喻的震惊。

    ——他真的是初学者吗？

    ——为什么同样是初学者……王崎就可以看到这么多？

    ——对于他，我们居然只能生出剽窃的想法……

    在交流当中，太阳渐渐坠落，

    王崎照例站起身，道：“今日的我能够交流的也就这么多了。诸位自便吧，如果还想交流，请明日再来。”

    就在王崎准备转身离去的时候，何外尔叫道：“等一下，王崎。能单独谈一谈吗？”

    王崎点点头，何外尔周围的时空突然变得模糊起来。然后，他和王崎就凭空消失了。

    同一时间，在山顶上，何外尔看着王崎，摇头苦笑：“王崎，你知道你在做什么吗？”

    王崎道：“研究算学。”

    “你在做一件很得罪人的事情。”何外尔摇了摇头：“你明白的吧？”

    “毕竟是我毁了希前辈的理想？”王崎也是无奈的叹道：“可这也不是我的本意。希前辈至今仍是我最敬重的人之一……只是算学是自有自在的，我只不过发现了它。”

    “我知道。”何外尔的语气严厉：“但是，你居然沿着师父当年的思路继续走下去。这在他人眼中，你就是在蔑视师父。”

    “这同样不是我的本意。”王崎道：“我太喜欢这个思路了，您总不能不许我用吧？再者，前辈你也应当看得出来。我希望得到的，不是符号的形式，而是隐藏在算式、定理之下的算学的结构……”

    “其他人不一定会这么看。”何外尔看着王崎道：“而且你还得罪了连宗。”

    “那群狭隘的家伙啊，这也不让用，那也不让用，我看不过啊。”王崎摇摇头，也觉得挺无奈的。

    “所以，王崎，加入歌庭派吧。”

    “对于歌庭派，我也是……等一下啊前辈，这个话题是不是太过跳跃了一点？”(未完待续。)