 第三百四十章 讨论班与学派
    众人精神一凛，大约也猜到王崎现在想要做什么了。

    实际上，何外尔那一日与王崎交流之后，就算是为人处世上再驽钝的万法门弟子，心里也隐隐约约有了猜测。

    王崎明明在代数拓扑方面有着远超同阶的水准，但是却一直自称初学者，始终以初学者的姿态，用初学者的思维与他们探讨问题，这是为了什么？

    不就是为了在不知不觉之中宣传自己的学说吗？

    这也是一种比较流行的方式了。一个修士的弟子，在立场上天然就向着自己的老师。无论是研究方向还是其他，都可以与自己的老师相辅相成，甚至有些弟子干脆就作为自己老师的延续。

    “歌庭派”就是一个很著名的例子。

    这就是所谓的“学术家族”了。

    而这种“学术家族”，也是今法仙道除宗门之外又一种势力的组成。这种“学术家族”在影响力与彼此之间的协调性上，甚至高过了以血脉为纽带的传统家族——毕竟。薄家那种算学传家，五代不衰的家族还是很罕见的。

    而学术家族当中，所有个体的利益非常一致，并且学术家族并不会和门派存在冲突。

    学术家族通常就是以“学派”的形式存在的。有些学派的主体就是一个学术家族。

    而学术家族传承的方式，就是老师带弟子。

    只是，王崎现在还没有元神期，按照仙盟律的规定，是没有资格教授弟子的。

    所以，他这就是以“共同学习”的名义指点其他人，让他们接受自己的理论！

    对于这一点，那些来交流者也有相当的觉悟了。

    王崎看着自己面前那些修士，缓缓的说道：“关于讨论的章程，首先第一点，每一个时间段里，同一个讨论班的所有人的讨论必须限定在有限的主题之上——当然，我们可以采用‘分班’的形式来分流，让所有人都有一个选择，但是，讨论的方向就一定要集中。”

    “第二点，我们需要有一个集体的名义。所有在讨论班内部取得灵感的论文，必须要加上我们这个集体的名字；如果一篇论文的主体部分都是大家一起商量完成的，那么就不能以个人名义，而是以集体名义发布了……”

    听到这里的时候，众人沉寂了下来。

    放弃个人署名，这对于他们这些急需证明自己的年轻修士、新晋元神来说，实在是有些苛刻。

    王崎环视一圈，早就料到了这一点。他站了起来，双手撑在第一排的桌子上，强调道：“关于这一点，我也一样。我也会放弃部分署名权。”

    众人这才感觉到一丝别扭。他们这才发现，王崎准备的桌子和蒲团完全都是仙院里课桌的规格，摆放方式也学足的仙院的课桌椅。这完全就是课堂模式。

    不过，这一丝别扭并没有影响到他们的判断。很快，一个叫做魏沧的青年皱眉道：“如果你的点子也算的话，那前天……”

    “我和何外尔前辈说过的那些话？也算。”王崎点点头，笑容可掬。

    众多修士纷纷倒抽一口凉气。

    王崎前天说的，可不单单是一个灵感，而是……一个大方向，数个难关，可以拆分成十几个题目。

    如果全部写成论文的话，那可是相当可观的。

    别的不说，王崎本人就立刻会被认作是代数拓扑领域的高手。

    而现在，王崎居然说……全部都分出来？分给他们？

    授人以鱼不如授人以渔。王崎这是在提升他们的学术地位，同时用一些题目让他们切入当前数学的前沿。这就是授人以渔了。

    王崎轻咳：“我前天说了什么呢，也没有仔细整理下来，所以你们有兴趣沿着那些东西去做，这很好，我也很高兴——但是做之前记得彼此商量一下啊，我不希望我的伙伴们都在做重复研究。”

    这好处实在是太大了，拿得一些家伙都有些惴惴不安。

    ——这不会是所谓的“投名状”吧……

    有些联想力丰富的，立刻就想到了评书当中提着刀下山，随便杀个人然后拎上山的绿林好汉或者邪道修士了。

    如果他们真的顺着王崎的想法写下去，他们今后的履历上一定会无可避免的打上“王崎”的标签……

    王崎接着说道：“另外，所有人都有权在交流班上发言，但是，我希望每一个主讲的人都要慎重——因为，所有发言稿最终要集结成册，写成专著的。”

    和上一条相比，这一条就算不上什么了。但是，这同样给那些修士带来了一些震动。

    每人都有资格发言？最终集结成册？

    这家伙不是要招收助理吗，不是要建立自己的学说吗？为什么……

    只有赵清潭、魏沧等少数几个新晋元神倒吸一口凉气。

    而人群之后，苏君宇微微笑了。

    果然。

    ——这个家伙，是奔着学派去的。

    王崎又说了很多。渐渐的，一个严格而又自由的制度在众人心中逐渐产生印象。

    王崎说完之后，鸦雀无声。

    过了半晌，有人怯怯的问道：“王……师弟，咱们这个……这个谈论班，应当叫什么？”

    王崎一拍储物袋，取出一块普通的山岩。他轻轻一抹。不知为何，整块岩石突然变得模糊起来，仿佛边界消失，又好像晕染进背景。它与整个世界都“画风不对”。

    大象相波功下，物质的粒子性暂时被掩盖，波性在宏观尺度下强行激发。

    岩石逐渐改变形象，化为长条石碑。然后，模糊的石碑上写着一个字。

    “基”。

    “对于算学的根基，我还是蛮感兴趣的。这也是我毕生的追求之一。”王崎道：“不管哪一个问题，我都想要追求‘更一般’的结果，追求结果之下，更加广阔也更加本质的算学结构——我认为，那就是算学的根基。”

    “我会尝试着找出这个结构。这也是我希望你们能够帮我的地方。”

    “所以，我们这个集体，就叫做‘基’好了。”

    王崎心中微微感慨。

    “至于集体的号嘛……‘不尔魃’怎么样？”

    比起其他的，这个名字最先遭到激烈的吐槽。

    “卓尔不群的尸魔？”

    “什么意思啊，这也太儿戏了一点吧？”

    王崎清了清嗓子，一本正经的说道：“如今的算学，已经是一潭死水，有心者多动摇信念，而未动摇者，则故步自封，要我们弃掉我们惯用的的求道之器——这难道不是尸了吗？本门的多少算家，现在也不过是这个巨大浮尸上的一块烂肉罢了。”

    “我们不能这样。我们就是要让这浮夸的尸体动起来！”

    说这话的时候，王崎差点绷不住笑场。谁也不知道当年布尔巴基学派的数学家们为什么会共用“尼古拉斯·布尔巴基”这个名字，这至今也只是一个谜。王崎想要用命名的方式纪念那个世界的先贤也不行。所以，他也就保留了“布尔巴基”这四个字当中相对贴合神州审美的基，然后胡扯了一通……

    但是，这个胡扯却好像戳中了那些万法门弟子心中的某种中西。他们一下子就燃烧了起来。

    赵清潭最为激动：“王师弟，两年前的时候……我老赵是有些恨你的。不过，你这一番话真是说到我心坎里了。咱们离宗人的心气，全部随着算主一起倒了。这一点，无论如何我都不服！那些已经裹足不前的人，可不就是行尸走肉吗？”

    “好！”魏沧也激动地一掌拍在桌子上。凡木制成的课桌碎成粉尘也不自觉：“说得真好。”

    离宗是被王崎直接从黄金时代生生拍下来、拍到谷底的。自算主破天关开始，名为“存在性证明”的思路、方法就一次次创造奇迹，缔造了前人未曾想过的成就。而算学史中，“近代”到“现今”的分界，也正是算君庞家莱和算主希柏澈交接的年代。元算之算，更是让离宗之人看到了大道根基的希望。

    然后一夜之间，这些全没了。

    有多少人和算主一样，无法接受“向日所信皆为虚假”的“真相”呢？

    他们太需要一个可以带他们走出来的人了。

    王崎微微点头。第一代布尔巴基学派的数学家，已经是泰斗名宿一级的人物。他们提炼出自己的思想，培养出第二代。他王崎就没有这么强大的影响力了，因此，他只能先选择那些能够接受他想法的人，然后再逐渐影响他们。

    现在看来，很成功。

    此时的他，还没有真正建立“学派”的心思。他只不过想着，能够拉一批劳动力帮他完善理论体系。所以他更不知道，自己今日书写下的东西，最终会发酵成什么。

    在不算太远的未来，当整整八卷、超过一百册的《算学根基本》在整个万法门流传的时候，单薄的“基”便已经延伸出无穷的含义。这个小小院子里诞生的小小团体，就被人们敬畏的称作——筑基学派。

    筑基，修行的第二个阶段，意为“突破凡身藩篱，筑下大道根基”。而“筑基学派”，就是继往开来者，为万法门甚至整个今法仙道打下了“下一步”的根基。(未完待续。)