 第二百四十三章 怪异的问题
    第二天的时候，王崎和陈由嘉两人一起走在万法门的小径上。

    “昨天你到底是怎么想的？为什么先是讲自己的思想，后是开始试炼、赶人？”陈由嘉问道：“你不觉得你现在行事很奇怪吗？”

    “奇怪？不不，完全不。”王崎双手放在脑后，两只胳膊前后伸展：“实际上，对我来说，那样才是比较好的选择啊。”

    “嗯？”

    “我从来就没有管理这么多人的经验，教人的水平其实也不怎么样。说实话，人一多了，我就顾不上也管不好。”王崎叹道：“就算只是一个松散的讨论组也一样。我现在威望还不够，只能选择他们那些……天分不低但是现阶段水平不高的。”

    陈由嘉鼓起脸颊：“牛头不对马嘴。”

    “我一开始就打算刷一些人出去，只不过最后没有下手罢了。”王崎耸耸肩：“转念一想，其实我现在威严也还是有一点的，应该能够管好那些人吧……至于为什么是先讲我的想法，后开始考试，那多半是因为，我希望他们能够听我讲一下我们的路线吧？”

    陈由嘉歪着头：“有用？”

    “讨论班只是一个松散的组织。虽然相对传统的一些学派来说，它很严格，但是依旧是松散的。以后我们做大了，随时都有可能扩展规模。到时候，我希望他们能够再来……”

    陈由嘉摇头：“你这家伙……太好心了一点。”

    “这可不是什么‘好心’。‘思想’和‘观念’的价值就在于，它能够让其他人往你指定的方向努力。要做到这一点，就需得‘分享’出去。”王崎道：“往古的算家将算式当绝学，把自己对于算学的认知隐藏起来，这就使得他们思想的‘价值’大打折扣。”

    “我是希望，在我视线之外，还有其他人能够按照我的‘想法’去做事的。不能成属于正常，万一取得意外收获，那就是大惊喜啊——就像大热天回家之后意外发现桌子上有朋友送来一整盆冰镇西米露。”

    陈由嘉想象了一下，眯起眼睛：“比喻不错。”

    “在我没法管理那么多人的情况之下，我就让一批认同我思想的人离开我的视线自行工作。如果他们能够让‘讨论班’这种模式流传开去，那就更好了。”王崎道。

    “你这家伙，步步算计，就不知道人心美好。”陈由嘉胳膊肘捅了捅王崎腰眼，损了他一句。

    王崎反手揽住陈由嘉：“我和你‘正式在一起’好像也是算计的结果啊。对我来说，计算才是常态吧！”

    陈由嘉这才意识到这里是万法门，脸红了一下，挣开王崎，往前快步走了两步，然后转过身捏住王崎的脸：“如今你也算一方学派领袖啦，不能没脸没皮的。”

    笑闹一会之后，王崎才显露出一点点忧色：“学派领袖啊……其实我倒是没那么在意。只要他们那些家伙能够在半年之内……哦，不，是四个月之内有序运转起来，那就谢天谢地了。”

    ——四个月之后，我还不知道要去干什么呢……

    想到这里，王崎就觉得麻烦。

    果然，环境的相对和平才是科学研究的必要条件啊。

    这倒不是说他半年之后不愿意去和妖族整那些乱七八糟的事情。仙盟强大，最终他也会获益，所以他也不介意为仙盟出力。但是，这种事情就没有宅在家做实验写论文有趣罢了。

    陈由嘉似乎还想做一些亲昵的动作。可是突然之间，她好像吓到了一样，拉着王崎道：“咱们还是快点去把论文交了罢。”

    “哦哦。”不知道为什么，王崎觉得陈由嘉有点像兔子。

    远处，正在巡视万法门的陈大掌门露出了一丝无奈的神色。

    ……………………………………………………………………………………

    王崎之前写了两篇半的论文。其中一篇就是他对自己过去思考的总结，是单形代数拓扑这个领域的初步认知，算是对其他人阐明自己的学术思路。而另外两篇，一篇引入层论的概念，一篇引入层论的上同调和谱序列的概念。其中，前一篇关于层论的他已经完成了，而后一篇，关于层论的上同调和谱序列，他只完成了一半。

    之所以只写完一半，一方面是因为时间着实有限，另一方面则是因为他希望将这个题目作为自己名下讨论班最初讨论的事情。

    这也是没办法的事情。他前世接触过的层论，是1957年格罗滕迪克重新定义过的版本，至于嘉当在1950年与布尔巴基学派共同研讨的那个最初的原始版本，他就不知道了。而王崎也不想自己一个人将整个过程重复一遍，所以干脆就丢给其他人。

    “伙伴就是应该这样用的。”

    “希望因为有我存在，所以这个过程能够稍微加快一点吧……”王崎摇摇头，开始提笔写下自己的下一个重点目标的论文题目：拓扑张量积与……

    这个时候，他面前突然弹出一个提示：“您有一封信的邮件。”

    这一篇是路小茜发过来的。王崎这才想起，自己好像回来之后就直接将这位笔友抛在脑后了。他点开了这灵讯。

    “吾友王崎：听闻你近日重新入世，且已经回归门派，吾十分欣慰。十年至今……”

    信的开头，先是中规中矩的祝贺王崎回归门派，并礼节性的祝贺几句。不过，就这礼节性的几句就让王崎感叹自己确实不大会做人。但是，这信后面的问题却让他觉得有些……古怪。

    “唔，想要询问一种新的求道之器来解释某种模型……某种模型？要求是……对称性？描述出特殊的对称性？”王崎心中微微有些惊讶，继续读下去。

    然后，他提起笔，在草稿纸上飞速计算：“我看一下……描绘一个特殊的有限维……有限维复内积空间……按照她的要求，向量乘积的先后是有手性的——研究什么粒子吗？电子的自旋？然后……然后……整理一下，乘法的规律……”

    “酉群？电子自旋与同位旋？不，不对……”

    “她问我有没有这样的数学工具……指的是一种特殊酉群……”

    无数物理上的理论在王崎脑海当中一闪而过，然后与群论当中的许多概念一一对应？

    “这是……描绘介子？强子？”

    “这是要发现夸克的节奏？”

    王崎迟疑了一下。

    ——现在就到了发现夸克的时间？

    ——难道这就是路小茜迟迟没有进阶元神的原因？一旦“核子内部存在更微小结构”被证实，缥缈宫的诸多修法可能都需要修改。王崎想了想，很小心的将“整合群”【酉群在这个世界的名字】的概念介绍了一番，并礼貌的提出想要一份关于亚原子粒子的资料。

    王崎想了想，将“八重态”这个概念记在一张纸上。

    他刚放下笔，又有一个通讯申请。

    是辰风的。

    王崎随手点开，道：“哟老兄，你怎么想起给我……”

    “王崎，帮我一个忙。”辰风很快的说道：“我有几个……东西，想要你帮我用算学描绘一下。”

    “行行行，快一点，我现在时间真的很赶。”王崎一边说一遍给路小茜回了一封信。

    紧接着，他面前出现了七个绳结——都是幻象。这些绳结异常复杂，以王崎的目力，都没法直接看出解法。

    辰风道：“这些绳结，是……一个大型法阵的关键部分，这个法阵很奇特，所有的部分都是用绳结完成的——绳结的复杂结构结成法篆，灵力流转。这就相当于一个奇怪的符篆。只是，我可以断定，绝大多数‘符篆绳结’都是由这七种结引申出来的……帮我解析一下……如果能够推演出其他绳结的解法就更好了……还有打结的技术……”

    王崎皱眉：“你跟人玩命呢？在哪？用不用帮忙？”

    辰风沉默了好几秒：“不是拼命。这是……稽古任务。”

    王崎很遗憾的摇摇头：“那你就找错人了。”

    辰风似乎很震惊：“这是……绳结而已。”

    “绳结？而已？你知道研究吗？如果能够将‘打结’这件事研究透彻，那我就直接逍遥了好么。你以为打结很简单吗？”

    辰风沉默了几秒。似乎在思考。之后，他才说道：“‘打结’在算学当中很难表示？”

    “算学当中有一个专门研究打结的分支学科，叫做‘纽结之算’。”王崎道：“从拓扑学的角度来看，这本质上是研究如何把若干个圆环嵌入到三相实宇当中……哦，二相的平面里，扭结无法成型，四相或者更高层次的空间里面，任何绳结都可以轻易解开。所以，也只有三相拓扑会研究这个问题……”

    “至于为什么会是三相……三相其实是所有空间当中最为特殊的一个……”

    对于扭结理论，王崎倒是多少知道一点，因为弦论也涉及到了这个领域。

    “嘛，反正扭结理论其实也是代数拓扑领域的东西，和我现在搞的领域距离不是特别远，干脆就作为一个‘兴趣课题’扔给那些新加入家伙练练手好了？看兄弟这么着急……”

    王崎开始打起了压榨手下劳动力的主意。

    他并不知道辰风这一通问题背后有什么秘密。(未完待续。)