 第二百四十四章 层论
    王崎靠在书柜上，放任自己的思绪在飘荡。

    路小茜昨天给他发出的问题，确实让他感到有些震撼。

    不知道出于什么原因，这个世界，在宏观上的理论非常先进。天体物理当中的许多分支领域都非常强大，有一些甚至已经接近地球了。相对论模型也比地球的更加精确。王崎猜测，这可能是因为仙路的存在，仙盟的天体观测更加便利，或者法术制造的种种天文望远镜都很强大。

    而微观层面的物理，就缓慢了许多。在亚原子的尺度，灵气的扰动已经到了极为可怕的地步。

    王崎甚至觉得，或许更微观的结构还需要一二十年才能提出来。

    只不过，这个猜测也不一定准确。

    物理学理论的发展往往伴随着数学理论的发展，但是数学理论的发展并不是物理学理论的动机。数学是物理学表述自身的“语言”。数学水平不足的话，物理学里面很多概念都没法很好的表述出来，但是一些理论的猜想、观念之类，却并不依赖数学的发展。

    物理学自身发展的内因，始终是“实验”。

    只是，灵气存在，让这个宇宙的实验平白无故多了一个条件，而且这个地球上根本不存在的条件，又是这个宇宙最基础的物理规律之一，又受到人意识的扰动，极易引发人择现象，会给许多实验带来极大的干涉。越是微观的东西，扰动就越大。

    王崎都不敢想象普朗克尺度下，这个宇宙的物质会有多么奇葩了。

    而越是宏观的层面，物质受到灵力扰动也就越少，越是接近地球所在的宇宙。

    相对来说，地球的思维也更加容易成立，宏观领域的研究难度也稍微小一些。

    但是，考虑到灵气在这个宇宙留下的种种奇葩时空现象，这个“小一些”，怕也是地球所在宇宙的千倍以上。

    至于微观领域，就更加可怕了。

    也不知道仙盟究竟投入了多少力量，才积累出足够的实验数据，又有多少修士殚精极虑，才从这里面提炼出有意义的模型。

    神州这是在用地球万倍的生产力，克服掉十万倍于地球科学家遇到的苦难。

    “看样子‘夸克’这玩意也快要出来了吧？其实我应该可以以这个为契机，正式介入天物流转之道的研究领域？”

    “嗯嗯，这确实是一个不错的想法。布尔巴基学派的研究成果，确实和这个领域的许多内容分不开……规范场和凝聚态……”

    “不过，凝聚态研究的是微观到宏观的中间部分……过渡？但凡物质涉及了量子的领域之后，都归凝聚态这个领域……这其实更加贴合焚金谷？”

    就在王崎思考的时候，苏君宇提醒道：“师弟……师弟！人都来齐了！”

    王崎回过神来，点点头。这里是王崎那个宅子的书房——王崎觉得，这倒是可以和一些规模稍小的图书馆相比了。王崎将一些书架全部推到靠墙的位置，然后用自己长期租借的学术专著填满了整个书架。这些专著包括了除数论领域之外，几乎所有已知的数学领域。而书房的中央，则极为随意的摆放了一些桌椅，还有少许灵茶和清水——王崎自己是个不懂茶道的，只能要客人自己动手。

    王崎对众人说道：“今天算是咱们第一次正式开讨论班。由于是第一次，大家心里肯定有很多想法，很难统一，所以这一次，就由我来布置主题，诸位没有意见吧？”

    “你说吧！”

    “师弟，我们都听你的。”

    “这屋子我们就服你。”

    ……

    王崎点点头，道：“那么我就来规定这个章程。之后呢，咱们的讨论班，每三天一次，每次半天。然后，咱们就分给甲班乙班，甲班就在今天开始第一次讨论，乙班的第二次就在明天。三天之后甲班第二次讨论，四天之后乙班第二次讨论，每个班都是三天一次。这样，可以吧？”

    魏沧站起来，有些疑惑：“为什么要特意分班？这样两班……”

    “你先听我说好了。”王崎摆摆手，示意他们先安静下来。

    “我这么做的主要目的，就是为了让一些人能够将自己的精力集中在自己的领域，有闲暇的时候呢，则可以关注一下另一个领域——总的来说，就是两个领域齐头并进，相互借鉴。我并不想强迫哪一些人去甲班，哪一些人去乙班。两者全凭自愿。”

    魏沧思考了一下，提问到：“那是否可以同时加入两个班？”

    “完全可以，只要觉得自己有能力同时跟上的话。”王崎点点头。

    自愿多干活的家伙，谁都喜欢啊。

    王崎最后宣布道：“甲班的话，主要的领域就是代数拓扑。同调和同伦、引入微分思想都是重点方向。乙班就做泛天变解法【泛函分析】——这就是我目前主攻的领域了，希望大家能够和我一起思考……”

    赵清潭等受歌庭派诸多观念影响的那一些修士，都暗暗决定要去乙班，或者将主要精力放在乙班之上。

    “分析……泛变天法，这才是我熟悉的领域。”赵清潭暗暗下定决心：“我天赋并不是那么出类拔萃，必须集中精力！”

    其他一些人心中也是这般念头。

    泛函分析，在这个世界，依旧被算主建立到了一个非常高的境界。但是代数拓扑……算君虽然以一己之力创建了代数拓扑，并将之发展到一个相对完美的高度，但是算君本人并不喜欢这种偏向离宗思路的工具。他只是将之当成了一个计算题的副产品。

    所以，对于超过一半的人来说，乙班的吸引力是要大大强于甲班的。

    但是，王崎的下一句话却让众人沸腾了。

    “乙班谈论的主题是拓扑线性空间，现在的主题就是局部凸空间及其对偶。至于甲班的主题，就是我们之前研究过的单形代数拓扑，还有——这个。”

    王崎再一次取出了一沓论文：“这个是我之前写出的论文，你们看一看。对于这个新的算学之器，我称之为‘层’。”

    “这是……描绘某种对称结构的新的算学之器！”赵清潭手一抖，差点撕碎了手中的论文。

    自创？算学之器？

    这……这……

    他一瞬间就将自己刚才的决心抛到脑后。

    甲班在一开始就能够接触到一个新的理论？这实在是太刺激了！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    歌庭斋内，几个修士或是安静的看书，或是埋头写写算算。

    和往日熙熙攘攘的歌庭斋不同。此时的歌庭斋已经透露出一些暮气。之前经常来往的许多修士，在算主退隐之后也再不来了。来当面请教的修士也少了许多。

    何外尔放下手中的书本，有些悲哀。

    ——我果然还是不如老师吗……

    歌庭派，如今已经显露出几分破败的模样了。

    “与其在这儿唉声叹气，还不如自己努力。”艾若澈冷不丁的说道。

    她就坐在何外尔不远的地方。艾若澈说话的声音不大，眼神也好像从来没有离开过自己面前的算稿。

    何外尔苦笑：“没那么简单啊——能够振兴一个学派的成果，殊为难得。”

    “你之前在天物流转之道的领域留下许多模型，若是能够全部证得的话，歌庭派的声望怕是能够重振。”

    “那我还不如继续将希望寄托在代数数论上。”何外尔摇摇头。他留下的几种微观模型、还有一个错误的规范场模型，基本上都是短时间内没法证明的。

    又是一阵沉默。

    艾若澈问道：“你去见了王崎吗？”

    何外尔点点头。

    “或许你可以通过王崎，和月寒先生商议一下，让他参加歌庭斋的集会。”艾若澈叹息：“虽然心有不甘，但是……他们这一次是正确的。”

    不完备、不可判定已经引发了数理逻辑领域的狂潮，冯落衣现在正在疯狂的扑在这上面，万仙幻境也是一天一个样。而歌庭派当中，情感上不愿意接受不完备的修士还大有人在。许多人还在努力尝试绕过不完备、不可判定的魔咒。渐渐的冯落衣就与歌庭派疏远了。

    但是，学术上的关系疏远了，往日的私交情分总还在。如果何外尔真的去和冯落衣商议的话，冯落衣肯定会再次来到歌庭斋。

    但是，何外尔摇了摇头：“终究是歧路人……而且这一次走上歧路的，是我们。我们应该想着，怎么把歌庭派拉回去，而不是要别人牺牲掉自己钻研的心境、思绪来陪我们。”

    艾若澈也是一阵黯然。

    何外尔接着道：“另外，那一****也不是想要通过王崎寻到月寒，而是想要将王崎拉入歌庭。”

    艾若澈皱眉。虽然主观上，她不是很喜欢这个害歌庭落到如此境地的家伙，但是，若是他的天分才情，绝对有资格踏入歌庭斋中。

    “结果呢？”

    何外尔摇摇头，递出了三篇论文：“你自己看吧。”(未完待续。)