 第八十三章 师姐的小豆子
    “一场走火入魔便是一场大危难！可是，一场大危难，也是一次天演图录进阶的契机，是一场大造化！”艾轻兰自信满满的指向王崎：“我们天灵岭的功法，就是这么任性！”

    “喵？”毛梓淼看着蜷缩成一团快要翻白眼的王崎，有些不忍：“可是……xiǎo崎看起来完全不像没事啊……”

    “这属于正常现象啦正常现象！”

    正常你妹……

    王崎算是听明白自己到底怎么了。

    天演图录这门心法先天不全，只是半成品功法，而且没有任何攻防加持，没有任何奇异能力。

    它之所以被誉为今法第一神功，就是因为“进化”

    任何修士都可以通过自身的努力去推演这门功法，最后练成什么样全看个人。

    而进化的动力，或者説诱因是什么？

    变异。

    亲代将自身遗传信息复制给子代的过程中，一定会出现误￥dǐng￥diǎn￥xiǎo￥説，差，这个误差就是变异。

    如果再这个过程当中，有辐射一类的外力干扰，变异程度还要再加大。这个过程有很大的可能诞生劣化的子代。但是，子代也有一定可能比亲代更加优秀！

    王崎的情况就是这样。他体内的天演法力正在发生异变，而他只要把这种异变导向良性，就可以得到一场大突破！

    “可是……这种情况……你要我打坐搬运周天？”王崎舱喉咙里硬是挤出了这句话。

    “也对哦！”艾轻兰双手托腮：“看这趋势你分明就是会将天演法力导向劣化，最终心法完全失控，修元崩散而死啊！”

    “喵！”毛梓淼一下子就急了：“艾师姐到底怎么办啦！”

    艾轻兰一拍巴掌：“xiǎo淼你这不是知道吗？求我啊，我有办法哦！”

    説着，艾轻兰不顾王崎就在面前，直接拉开胸襟，露出一抹白色的肌肤。她将手伸进胸口，不停的摸索起来。

    ……这女人，节操和脑回路是一起坏的，对？

    然后，艾轻兰从衣服里拽出一个豆荚，还连带一截藤蔓。豆藤的另一端还在她的衣服里。她献宝似的将豆荚捧到王崎和毛梓淼面前：“锵锵锵锵！集茵至宝，后天灵根！师姐厉害？绝对对症下药！”

    毛梓淼疑惑道：“这个……是豌豆喵？我记得是种蔬菜，鲜有妖化个体，无药用……”

    比起这个，我更关心这玩意在哪扎根，您平时怎么把它缠身上的……这么高级的play我完全不能理解啊……

    王崎在心里吐槽。

    “漂亮！草木图鉴背得挺熟啊！”艾轻兰摸摸毛梓淼的脑袋以示鼓励：“可是，除了妖化个体，还有其他特殊个体哦！”

    “这是？”

    “集茵祖师孟德尔成道之物！”艾轻兰解释道：“在天灵岭还没有集茵这个支脉的时候，孟祖师曾在岭中开一菜圃，种三十七株豌豆。后他借这三十七株豌豆及其后代堪破血脉之谜，悟得血脉传承之道，成道逍遥。他成道就在那菜圃里，而那三十七株豌豆受其成道时天地异象感染，生出神意，成了独一无二的后天灵根！”

    王崎吓了一跳。他实在没想到，这女人拿来玩自缚的东西都有这么大的来头。

    毛梓淼也吓到了：“这可是那三十七株之一喵？”

    “怎么可能啦。”艾轻兰一幅颇为遗憾的表情：“师姐我成为集茵真传的时候被授予一颗原株结出的豆子，师姐我呢，就把那颗豆子种出来啦。这豆子虽然不如那三十七课妙用无穷，但也是天演之道、生灵之道少有的奇物。一颗药到病除！”

    説完，艾轻兰就剥开豆荚，取出一粒豌豆：“来！师姐的xiǎo豆豆哦！啊！”

    这女人……是个懂的，绝对是！

    “啊。”王崎张嘴，然后就觉得嘴里被塞进了一粒清甜的xiǎo圆粒，还隐约有些豆腥味。

    “别嚼，咽下去。”艾轻兰吩咐道。

    王崎使劲咽唾沫：“你就不怕我嘴快……呕——”

    咽下豆子之后，王崎又干呕了几声，恶心劲竟稍稍退去了。

    艾轻兰説道：“师姐的这颗xiǎo豆豆呢，会暂时助你吞吐天演法力，让你法力不再散乱。等你的胃磨去种皮，开始消化它的时候呢，里面的精纯灵气以及孟祖师的一丁diǎn大道感悟就会融入你天演图录的修行。这个时候你就不得不打坐消化这一次的收入了。这个过程会在一个时辰后开始，你有自信的话呢，可以现在就激发。”

    王崎长舒一口气：“不用了，我觉得我需要休息一下。顺便……我肩膀真的好疼啊！”

    艾轻兰素手轻抚王崎创面。王崎感觉伤口奇痒无比，竟是在愈合。

    艾轻兰又问道：“对了师弟，你有没有决定自己的道路？就是説你修持这么多心法，哪门是主哪些是辅哪些只是个添头？”

    王崎diǎndiǎn头：“我心中已有想法。”

    “哦，那就好。”艾轻兰diǎndiǎn头：“这次你正好可以借孟家豆的效用，调整一下天演图录心法，使之更接近你理想中的道路。”

    王崎diǎndiǎn头表示记住了。

    “好啦！”艾轻兰拍了拍手：“谈谈正事。你们觉得，那边那个家伙怎么处理？”

    王崎和毛梓淼望向被艾轻兰死死缚住的杨俊。现在的杨俊扔西幻深渊或者科幻游戏孢子辐射一类作品都不带转变画风的。这个灰色的畸形生物已经看不出曾经是个人类了。

    被紧缚的杨俊兀自挣扎着，嘴里还在含糊不清的嚷嚷什么。王崎侧耳倾听，竟是：“除妖……除妖……”

    王崎没有来的生出一股感同身受之感。他叹道：“外魔附身，不能全赖他。不必现在就杀了，找个善使天熵诀的师兄来，看看有没有救。”

    艾轻兰深以为然。她素手轻扬，又是数到藤蔓生出，把杨俊裹作一个线团。

    王崎看了看线团，又看了看毛梓淼、毛梓淼不满道：“别拿我当猫啊喵！”

    “噗嗤！”王崎故意笑出声。然后，他走到“线团”面前，轻轻拍了拍：“挑衅学霸的下场就是这样啊，学渣。”

    説这话时，王崎分出一道天熵诀法力，想探一探杨俊情况。

    然后，线团就消失了。走进修仙将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“dd”并关注，速度抓紧啦！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！