 第一章 一触即发
    毫无预兆的，一个警兆传遍了方圆三百万里内所有修士的心中。

    太一天尊抬起头，放下手中的吊杆。周围的空间翘曲，方向异常的引力将他“拉”到了一个巨大的球体边上。

    这里是一个奇异的地方，是世外世、洞中天。用今法修的话来说，就是巨量灵力干涉引力，使得空间翘曲闭合的结果。

    绝大多数洞天都在星球之上，坐落于山岳灵脉的节点之上。也只有岩质行星上本就较大的引力加上星球灵脉才有可能支撑得起大型的洞天。但是，这个洞天不一样。它与神州后土、太阴月球的距离，都超过了三光秒，空间的弯曲程度本就很小，引力较弱。

    按照常理，这里是不可能存在洞天的。

    而支持这个洞天的，正是这个奇异球体。

    球体在这个一片黑暗的洞天当中显得很亮。它好像是一个巨大的天象仪，内里展现出了无边无际的群星。无论从哪一个角度看，都能看到不同的景象。这个球体之上映出的景象都有些微扭曲失真，仿佛是光怪陆离的梦。正是因为上面的星光太多，所以球体整体才显得亮。

    而无论用多少倍的放大镜观看这个球体，也没有办法看清这上面的东西。如果用灵识去感知的话，只会一瞬间被巨大的星图撑得失去意识。

    因为这星空，其实是真实存在的。

    这个球体，好像连接了整个可观测宇宙，甚至是整个宇宙。

    这就是仙路的门了。

    人族称之为“天门”。

    是的，仙路的门就是这样一个球体。

    在二维的纸面上，想要经由三维的轨迹去到二维的另一面，就需要一个二维的洞穴。想要在三维的空间之上穿梭自如，那需要门扉自然也得是三维的。

    这扇“门”背后，就是整个宇宙。

    只是对于仙盟来说，门后的东西就不仅仅是宇宙了。

    还有宇宙怪兽。

    现在，天门之上就散发着异样的紫光。

    “怎么了？”太一天尊对着差不多是同时赶来了的波动天君问道。

    “不知道，以前也没有见过。”波动天君看着天门，手心里也出现了一丝汗。

    仙盟的力量在整个宇宙当中到底是什么层次，还属未知。有可能穿过天门而来的生物，可以轻易将他们全部杀死。

    “不管他是什么，都必须付出代价。”量子尊师薄耳话不多，但手上却不慢已经开始准备攻击。

    “按照预言行事。”太一天尊手掌伸开。他掌心似乎什么都没有。但是很快，狂风出现了。他的掌心上方，有一个小小黑点悬浮着。大量的空气涌向哪里，然后消失不见。太一天尊谨慎的将这个小小黑点推向仙路，而其他人则缓缓退开。

    这个“小黑点”其实也是一个闭合空间的开口。而这里面，则是今法修有史以来铸造过的最疯狂的法器。

    它的本体，是一个直径三十三丈的巨大球体。这个球体的质量，是神州后土的接近两倍。

    换句话说，这是中子态物质构成的法器。

    王崎手中的极微兽机关，就是这个法器的副产物。这个宇宙虽然生命众多，但是死亡的地域更多。两亿年前不知名的浩劫毁灭了无数恒星，寄生兽则收割了许多行星的生命。仙盟找到了许多垂死的恒星——造化之熔炉的余烬。极微兽机关化为灰色的雾气，用最快的速度转化了物质，然后开始拼接。

    这一定是文明史上最豪华的拼图了。从原子的级数开始拼接星球级别的法器。

    原本，离散在宇宙当中的星际尘埃在引力的作用下发生聚集时，会形成长达百万年的尘埃大雨，聚集成星体。但是，那些兽机关加快了这个过程。一道灰蒙蒙的、闪耀着金属光泽的长河从恒星直连预定轨道——那是一条夹在宇宙当中的河。它的一段是恒星，是最初有序力量的来源。恒星的负熵抵御了外层空间的混乱灵力，绝大多数兽机关都能达到预定的轨道。

    对于这个法器所在的空间来说，那就如同水银瀑布泄地。

    最初的兽机关集结成团块，彼此又撑起可观的宏观结构，让灵力自行流转。这个球体一开始就以极快的速度自旋，大多数力量也全部注入时空当中，强化引力，翘曲空间，分离引力场和加速场。

    然后，最初的坍塌开始了。核心的兽机关在巨大的压力之下熔铸在一起。但是这个时候，电子简并力还能够支撑一些结构，兽机关们那依靠核外电子来回转移完成开闭的逻辑门虽然已经被破坏，但是外层早已布好的法阵却可以依靠更强大的磁场引导电子简并气不断刻画下神通法篆。

    而等到第三个阶段的时候，就连电子简并气也消失了，所有的物质全部融为一体。

    只有一些宏观结构下的法篆得以存留。

    而在这个过程当中，这一件可怕的法器也会逐渐沉到空间闭合的空间当中，其引力有一半在有限的距离之内反复穿插，变相提高自身压力，维持中子态不崩散。而另外一半，则通过阵法，通过其他维度宣泄出去。

    五十年前的时候，仙盟就开始筹备铸造这样的法器。之后，他们花了二十五年收集物质，又花了二十年去将物质集中起来，但是直到五年之前，他们才找到了方向，开始铸造。然后，直到算君回来的时候，这个法器才堪堪完成。

    但是，关于这个法器要不要带回来的问题，仙盟却也有一番争论。

    它实在是太过强大了。就算什么都不做，就将它释放出去，它与神州后土相若的质量也会搅乱地月系统。若是将它投向太阳，并在这一过程当中解放威力，那么巨大的引力弹弓或许会让水星、木星脱离自身的轨道，向着太阳系外飞去。这个法器砸入太阳的时候，其强大的密度还有引力也会引发史无前例的脉冲爆发。如果神州后土正好在脉冲风暴扫过的范围，那这个星球上除了龙族和人族高阶修士，将不会有其他生灵。

    这是那种单单放着就能灭世的东西，有些人认为应该远离自己的母星。只不过，在仙盟管理层的推动下，这东西应该用在这里——仙盟与流浪仙人交战的最后一道防线。由于这东西一半的引力宣泄到更高的维度，一半的引力用来维持自身，所以危害很小。反对的声音，并不是特别激烈。

    对于这一点，太一天尊表示热烈欢迎，就这个小玩意，在放大引力之后，就让他对于引力的理解更加深刻，光论文就一口气写了好几篇。缥缈宫那一帮子人也觉得很好。据说，就是因为这玩意，他们已经开始肯定质子中子不是最基础的物质结构、它们里面还有其他更加微观的结构。许多本来应当成就元神的人，也因为这个原因暂时停止了自己的修行，等待新的理论模型出现。

    但是现在，这就是一件纯粹原始而暴力的武器。

    它没有一般法宝那般繁多的功能，不能锁定、不能追踪、不能防御、不能变化如意、不能困敌、不能迷惑、不能辅助修行。唯一的攻击手段，就只有夯砸。

    如果是完全使用成熟手段炼制的同阶武器，那么就应当具备很多功能。

    但是，也正是因为如此，它才显得强大。这一砸，就算是行星都抵挡不住。

    只不过，太一天尊并不打算如此使用这件强大的法器。

    他打算将这件法器当做“改变周围环境”的东西使用。而他则会以自己的法术将这个“环境”给用起来。

    小黑点——或者说，隐藏在那个闭合空间当中的中子态法器，渐渐展现出可怕的力量。引力开始失衡，所有人都觉得，那个小黑点所在的方向才是“下方”。原本应该顺着其他维度宣泄出去的引力，现在开始停留在这里。与此同时，这个法器自身以每秒三万次的转速高速运转。庞大的质量、迅猛的转速产生了可怕的角动量，简单的黎曼几何都不足以描绘这个被搅动的时空，挠率不为零，挠场开始出现。在这飓风形的时空漩涡当中，众人肉身感受到的压力大大减小，可实际上，更加恐怖的效应已经出现在时空之上。

    这里时间的流速已经不一样了。

    太一天尊打算仙路之中的来客一出现，就使用洞天相形尺将之放逐出这个参照系，之后再尝试交流。这一过程当中，他还会逐步解放这法器的威力。

    如果对方无法交流，并且拥有跳出长河的本质，那么他就会在对方身边彻底解放这个法器的威力，然后释放一道根据“有无境际”得出的时空类灵禁。这一类灵禁虽不像真的有无境际那样，会造成永恒与须臾的偏差，可也能制造一念百年的效果，

    然后，那个仙人就要承受仙盟百位逍遥整整百年手持天剑进行的饱和攻击。

    这就是仙盟最强的防御手段了。

    “如果可以的话，我真希望能够不要打……”太一天尊小心的调控周围的时空。(未完待续。)