 第二章 练兵？
    如同小小天体一般运转在这个太阳系当中的剑匣齐齐震颤，所有天剑蓄势待发。而太一天尊已经准备好了法术。只等对方冒出头来……

    是的，只等对方冒出头来。

    天门是一种神奇的造物。它依赖于被称为“超灵气幻境”的超凡力量，仙盟已知的理论完全没法解释它。但是，它无疑是人造的，而且仙门之外的手段，无论怎样都没法影响到仙门之内。

    他必须等到敌人出来。

    如果可以的话，没有哪一个逍遥希望会使用这种手段。

    一旦那件中子态法器——被命名为“太宇宙光螺”的法器，一旦解放全部威力，就会造成因果的错位，所有逍遥都不得不这个异常的时空当中困守数年。太一天尊这位仙盟最强的逍遥修士，更是至少要失去十年时间。

    这并不是速度快就能够避免的事情。双生子佯谬被搬到现实之后产生的荒谬效果，使得这件武器只要解放的话，神州就会在几年之内失去数位最顶尖逍遥修士的守护，直到他们从另外一个参照系回来。

    “太宇宙光螺”终究只是粗糙的武器。

    就在这个时候，所有逍遥修士的传讯法器都闪烁两下。

    里面就只有四个字。

    “住手，非敌”。

    然后，异常的引力消失。“太宇宙光螺”形成的空间扭曲再次加大至闭合，一半的引力再次转移到其他维度。力量的洪流消失不见。然后，所有逍遥修士快速离开，只剩下太一天尊、波动天君、不容道人三人在这里。

    “怎么回事？”

    “不知道。不过，月寒的消息，总不会错的。”

    交流了几句然后继续等待。

    这个时候，洞天突然开启了。一条绿色的巨龙化作人形，飞了进来。

    月落兰曦看着三人，舒了口气：“还好，希望你们并没有受伤。”

    波动天君上前一步，有礼的说道：“啊，我们接到了消息……贵族的人？”

    月落兰曦点点头：“你们镇守龙道，尽职尽责是好，但是也莫要太过拼命，若是遇到架不住的敌人，且战且退便好。妖圣‘漠’和神委‘帝启’都在南溟，而我则一直在圣地之中。”

    “是是是……”波动天君微笑着附和。而破理道人则直接转身离去，嘴角还若有若无带着一丝冷笑。

    “那家伙看起来不大服气？”月落兰曦指着破理，眼神之中带着一丝啼笑皆非。

    波动天君道：“破理先生就是这个性子。”

    月落兰曦又指向太一天尊：“这位是……”

    “艾慈昙，我族现在的最强者。”波动天君笑着介绍：“此人性子孤僻，不喜与人交谈。”

    太一天尊点点头，顺着波动天君的话离开了。

    太宇宙光螺质量非常可怕，但是仙盟巧妙的手段使得他威力不显。只是，对于引力、时空有着敏锐感应的强者若是靠得太紧，不难感觉到太一天尊身上的异常力量。

    太一天尊走远之后，波动天君才问道：“这次从仙路来的，是龙族强者吗？”

    月落兰曦点点头：“我族在其他地方也颇有一些……事务。”

    二人说话间，荡起紫色霞光的天门突然收敛了。然后，一团奇异的颜色突然出现在天门之上。它仿佛是自天门深处无比远的地方突然出现，又好像是一团晕开的颜色。又过了片刻，一只巨大的爪子探出了天门。

    这是一头碧色的龙族。

    青龙长啸，看见波动天君，好像很吃惊的样子。

    “‘封爵’灵裂奧，为何归来？”月落兰曦以龙族语言质问：“圣皇规定，三十万年一轮值，现在还不是你回来的时候。”

    “这个味道……月落的血脉吗？”新出现的青龙身躯复杂的盘起，如同一个高明的活结。他的龙须就比月落兰曦人身还要粗大。但是，他却没有不耐的神色，而是垂下头颅：“殿下，练兵的时候到了。我按照圣皇两亿年前留下的指令，回来报告这件事。”

    月落兰曦脸色带上一丝厌恶：“练兵……自甘堕落的遗族？”

    “恐怕是堕落遗族的造物，而且是独行之兽。”青龙身躯逐渐缩小。他疑惑的看着四周：“这些被剃了毛的妖猿是什么？殿下你的眷族……不，不对。他们的修法，是……天仙大道的改良？完全契合他们自身种属的长生道果？”

    “他们名唤人族，是如今拥有故土的种属。”月落兰曦道。

    青龙——灵裂奧扭头看了看天门，疑惑道：“殿下……现在距离我离开故土，究竟过了多少岁月？难道我是陷入了崩坏仙路当中的时光涡流，已经损失了几个百万年的时光？”

    这条龙根本就不认识人族。早在人族的祖先古猿种出现的时候就离开了神州大地。

    所以人族出现在他面前的时候，他真的是懵逼的。

    光是探索出专属于本族的长生道果，更新妖族和始新妖族都花了几百万年。这还是他们的领袖人物有圣皇支持、一个政策可以维持百万年而不改变。

    若是没有妖帝妖皇，或许始新妖族、更新妖族的功法还会断断续续的演化，但是想要真的演化到现在的高度，说不定需要千万年。

    这就显得很可怕了。

    青龙惊疑不定的看着这些裸猿——或者说“人族”。他的感知不由自主的向四面蔓延。突然，他胡须耸动——类似于人族的“扬眉”，是表示讶异的表情。

    刚才，有好几个“人族”感知到离开他的窥探，并出手泯灭了他的灵识。

    “跳出长河，主宰自身？”

    ——不愧是走出了自己的长生道果，他们当中最古老的个体还走到这一步了吗？

    ——而且修法的种类也很多……类似于深空道的，还有师法芥子奥妙的……灭世毁道的法术他们都已经领悟出来了？还有时空……

    他诧异的看向一个有着银色凌乱“鬣毛”的人族。【实际上是“头发”，只是舍人族之外，很少有生灵全身无毛而头顶有毛，所以他干脆认为是颈部的鬣毛。】

    刚才那一瞬间，他甚至感受到一丝……雄浑的力量？

    “难道是其他遗族的造物吗……”他正在思考。这个时候，薛定恶用蹩脚的龙族语高声说了一句什么，似乎是对他说的。

    “这，不可以，礼貌【否定形式】。”

    青龙低头看了看月落兰曦：“在他们的文化里面，不能这样窥探别人吗？”

    “就算是我们龙族内部也不行。”月落兰曦摇摇头。

    青龙眯着眼睛，抬起下颌——将能够辅助施法的角收起，露出相对脆弱的下颌与逆鳞，这是龙族表示“没有敌意”的表情，也是表示亲近的方式：“对不起啊，小家伙。”

    “好了，不要多留。圣皇已经让人族自行选择了，我们不应多做干涉。”月落兰曦道：“奧封爵，与我一起去面见圣皇吧。”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    圣龙渊底，古龙皇的声音再次出现：“萳信封爵灵裂奧，看起来这十三万年，你过得不错。”

    青龙按照龙族礼仪，盘成一个复杂形状：“不敢有一日倦怠。”

    “我倒是忘了，那边的一日比这一边长很多。”古龙皇依旧是胡须的形态出现：“听说你们发现猎物了？”

    “是的，毁道者，是独行之兽，三体，不过其中至少有一个是兽群种。”

    “未必有一个厉害一点的不死兽强。那些堕落遗族，真是越活越回去了。”月落兰曦嗤笑道。

    萳信封爵灵裂奥道：“两亿年的悲愿决不可忘。我恳请圣皇，以这三只毁道者磨砺我龙族精神！”

    “两亿年的悲愿决不可忘。我亦恳请圣皇，以这三只毁道者磨砺我龙族精神！”月落兰曦道：“我愿带领孩子们前往。”

    龙族现在最恐惧的，是孩子们一直生活在摇篮之中，将龙族遇到的危险、龙族的敌人彻底忘记。

    “规矩是我定下的，我还能说什么呢？”古龙皇严肃道：“可你们不可忘了，一亿八千万年前我与萳族定下的契约。”

    “天萳三大封爵愿以性命起誓，萳族决不会受毁道者之害。无论遇到什么样的危险，他们都不会灭族。”

    “另外，带上人族吧。”古龙皇道：“带上我这个老头子的希望。”

    他的胡须在灵裂奥的头颅上轻轻一点。无数信息灌入了这一头强大龙族的意识当中。

    人族的语言、人族的诸多习惯、化形为人族的方法……

    与此同时，在同步轨道之上，镇守的几位天剑宫逍遥脑海当中突然传出了一个消息。

    “人族啊，我族将要以敌人练兵。那些敌人，迟早也会是你们的敌人，有兴趣的话，就去看一看吧。最好带上年轻人。”

    “另外，龙族练兵的地方，就是今日龙族历史开始的地方。我族今日所有的一切，源头都在那里。龙族不会告诉你们任何事的了，想要知晓的话，就自己去挖掘吧。”

    【注——封爵：设定当中的龙族爵位之一】(未完待续。)