 第三章 出发
    “综上所述，就是这么回事了。”詹卧神看着自己的弟子。

    艾轻兰指着自己：“师父，我？”

    詹卧神点点头：“嗯，就是你。”

    艾轻兰眼神当中放出光芒：“啊啊啊，有意思诶！我去我去我去哦！”

    詹卧神感觉有些头疼：“丫头，有时候我真弄不懂你到底懂了没有……把你家那个小子叫过来。”

    艾轻兰立刻就愣住了：“师父，这不大好吧……”

    她决心继续使用海神类的组织样本时，就已经做好了接触仙盟隐藏起来的巨大暗面的准备。从那时起，她的命运就与那个黑暗的真实交织成了螺旋。她生命的性状当中，有一半是黑暗的。而她乐于接受这一点。

    但是她不希望辰风也卷进来。

    “那小子说不定看得比你还深呢？”卧神先生摇摇头：“将他叫过来吧。”

    很快，辰风也来到了艾轻兰的这间实证部。

    “詹先生，您好。”辰风行了一礼。

    詹卧神露出一丝笑：“嗯，你也不错。我问你，阳神阁是否与你说了龙族的那件事？”

    辰风的第一反应就是去看艾轻兰：“您怎么……”

    过了一会儿，他才反应过来：“我们两个都被选中了？”

    “什么？我们两个？”艾轻兰这才吃了一惊：“诶诶?我们两个？离开神州？一起去旅行？”

    卧神先生有一种一头撞上实证台的冲动。辰风也觉得有些尴尬。

    然后，辰风推开了艾轻兰：“这事还是我来谈吧，前辈……我想这种事我能够做主。”

    “‘我想’‘能够’，夫纲不振啊小子。”詹卧神玩味的看着辰风：“既然阳神阁已经和你谈过了，那我就不多说什么了。说说你的看法。”

    “首先，为什么是我们呢？”辰风道：“在神京的时候，我就意识到，仙盟隐藏了一些东西。以求道者的立场，这种行为让人不快，但是我想，这应该是必要的。有些知识，对于普通人是有害的。这是仙盟的判断。”

    詹卧神点点头：“聪明。”

    “我们接触这些内容，也有可能遭受到一些可怕的后果，或许是道心动摇，或许是对未来失去希望。”辰风盯着詹卧神：“那是一个可怕的结果，预示着可怕的未来。”

    “的确。”

    “或许前辈们在修炼到一定阶段之后就不得不面对，但是，这件事还是应该对低阶修士们严格保密。”辰风凛然的看着对方，语气非常坦荡。

    詹卧神意识到，这个年轻人并不是在推脱仙盟的征召，而是对其中的“不合理”感到愤怒。

    如果那些知识真的很可怕，那就应该彻底不让人接触，而不是让某一些人先接触。

    有一些人，因为吃了别人一块钱的亏，就宁可花上一万块打官司。他不是为了自己的那一块钱，而是为了更多的人不用被坑一块钱。

    ——凛然的气质啊……

    詹卧神微微失笑。他并不讨厌这种人。

    “原因也是机密。你必须先参与，然后我才能告诉你。”

    “我那几个师兄也是这么说的……”辰风摇摇头：“兰姐，你可以先出去一下吗？”

    艾轻兰穷极无聊，正在趴着画生灵源质结构图。这是她目前给自己加的练习项目。她在尝试用新的几何手段解决血脉表达的几何问题。

    这也是化形神通的难点。

    听了辰风的话，她长大嘴巴：“啊？”

    “你不是应该去巡视样本了吗？”辰风只得哄道。

    “小风你居然当我是笨蛋啊大笨蛋。”艾轻兰跳了起来：“你们快点谈啦！”

    然后，辰风看着卧神先生：“我加入。”

    “有担当啊，小子。”卧神先生笑了笑：“这样，那我们就可以从龙族说起了。”

    龙族的故事、更新妖族与始新妖族的更迭、仙路的存在、太阳系的局面，以及……原本不应该涉及的永恒阶级假说。

    “这个宇宙，实在是太危险了，我们必须要知道更多才行。”卧神先生叹道：“而现在，我们都必须要按照龙族的规则进行探索。”

    “古龙皇说话一向云山雾罩。他说我们最好带上年轻人，我们就真的有必要带上年轻人——我不知道他所谓的年轻人是按照种族自然寿命、快速成长期还是修为层次的相对寿命，又或者是指低阶修士，所以只能都带一些。万一这就是机缘所在呢？”

    “他说那是现代龙族历史的起始，不能确定那里是文明的遗迹、古老的传承还是其他什么，所以我们得做好许多准备。天灵岭古灵崖为主体，其他支脉为骨干，佐以焚金谷、山河城精英，最后再加上数位万法门、归一盟修士。”

    辰风点点头：“我明白了。”

    “同意了？”

    “嗯，我会去的，不过兰姐那边，我希望再考虑一下。”辰风道：“毕竟是练兵。”

    练兵，就意味着或许存在伤残。

    卧神先生点点头：“丫头，进来吧。”

    艾轻兰走了进来。不过现在，她的脸上带上了一丝怒色。

    “师父，我回过神来了哦。小风这个反应，你坑我呢？”

    “我何曾坑过你啊，丫头。”詹卧神摇摇头：“这一次的‘秘密’，有可能是龙族现代修法的根源——你不是在研究化形之法吗？对你的元神也是有好处的啊。”

    艾轻兰的眼睛一下子就亮了。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

    七日之后，辰风、艾轻兰还有其他十多个也是要参与这一次行动的修士一齐出现在了西海的海面之上。这些修士，辰风大多不认识，但是在交谈之中，他发现这些人居然都是小有名气的天才修士。其中，居然还有两个是玄星观的。

    是的，玄星观，几乎不履红尘的玄星观。

    一般修士，总会有一个红尘炼心的过程，让他们思考自己今后的道路，还有永生的意义。但是，玄星观不需要。他们一开始就要面对宇宙的黑暗深渊。能够在玄星观呆下去，不道心失守就必然心如刀芒，凌厉无双。这也让一般修士对玄星观多少生出一些误解。

    那两个修士身穿瑰紫色长袍，上面绣着天河图案。辰风本想上去搭话，但是看对方一脸不苟言笑的样子，还是打消了这个念头。

    “怎么了？你这两天好像不大高兴啊。”艾轻兰关切道。

    “总觉得，我从前很少注意到的这片星空，现在看来居然是如此的……死寂啊。”他到：“同样是弈天之算，我曾经见到有人用它算出了‘爱’与‘未来’……”

    ——同样是弈天之算，有人算出了“爱”与“未来”，有人却算出了“永恒阶级”。

    真是……难以言表啊。

    “哼哼哼哼……万法门那些笨蛋是不可能算出‘爱’的啦。”艾轻兰不知道辰风在感叹什么，道：“万法门哦，万法门。他们只会往理想系统里面输入理想条件，得出的结果自然也就是理想的。但是呢，现实并不理想哦。”

    “希望吧……”辰风想到。

    他莫名其妙的想到自己和艾轻兰幼年的时候。那时，艾轻兰打碎了自己家的一件古董盘子，其中又有一块碎片不翼而飞。辰风试图还原那个古董，可由于缺了一块碎片，他最后拼出了……什么形状？或许是一匹马儿？

    这一段记忆实在是太过梦幻了，他也没法记清。但是他却记得了一个道理。如果缺少一个要素的话，所谓的推算也许会面目全非。

    ——希望仙盟也搞错了什么吧。

    辰风这么想着。

    这个时候，一个身穿紫衣、脖子上系着纱巾的女人带着另一个围着大围脖的女孩出现在他们面前。

    月落兰曦问道：“你们就是最后一批仙盟的低阶修士吗？”

    领头的一个玄星观修士点点头，道：“龙族的前辈吗，正是……您干什么？”

    只见月落兰曦从指尖挤出几滴血，凝成血刃模样，正要往这个修士体内刺。不过，月落兰曦没有伤人的意思，所以那个玄星观弟子得以躲开。

    月落兰曦皱眉：“你们连高阶都不是，不受我血，怎么能带你们穿过玄牝之门？”

    仙路分三层。外一层，‘众妙之门’，乃是基于天体向力【引力】而建，顺着天体向力衔接附近天体，未成仙者亦可使用；中一层，‘玄牝之门’，在那六虚之外，莫名高处，衔接无量天地，未成仙者无法承受；上一重，时空之外，佯谬之处，具体事情，就连一般龙族都不知晓。

    但有一点可以肯定。玄牝之门当中的超灵气环境，不是一般修士可以承受的。

    这个时候，一个稚嫩的声音出现了：“不必麻烦了。论本质，论层次，我也是仙人一级。由于种属的关系，我能够带着他们过去。”

    辰风和艾轻兰惊到：“曦师姐？”

    来人正是人族的“家人”——海神类“曦”。

    海神类的人格类似于人族人格成型期，而没有性别概念的他们又选择了小女孩的模样与人族共处。只见小女孩微微一笑，对着这里唯二的熟人——辰风和艾轻兰微笑道：“交给我吧。”

    然后，所有修士都失去了意识。(未完待续。)