 第四章 港口
    【盟主加更1/5，为新盟主的诞生献上礼炮（你妹啊明明是上个月的盟主）】

    月落兰曦看着面前那个巨大的碧蓝色球体，眼神当中显露出一丝诧异。

    刚才，大量海水突然逆飞而起，包裹住一众修士。包括已经半步元神的艾轻兰在内，所有修士全部都在同一时间失去了意识。这自然就是曦的组织裹挟海水的结果。

    由于混杂着大量的微生物，所以包裹住一众修士的碧蓝色海水显得很浑浊，看不见里面是个什么情况。一些血色涌出，给这个球体平添了几分猎奇的元素。但是月落兰曦感觉得出来，曦是在使用自己的组织，替换那些修士部分血液，同时用自身力量代替这些修士体内金丹，接管这些修士的法力。

    这就是为了穿过玄牝之门的准备了。

    理论上，能够越过众妙之门、一直深入到玄牝之门的，就只有仙人。但是，这种手段就等若是将这些尚未成仙的凡人和仙人暂时化为一体。

    这可以算是一种另类的“共生”手段了。

    月落琉璃则心有余悸的看着自己脚下。碧浪如潮的景象，使她差点忘了自己脚下，是一个覆盖了几百万平方公里的怪物。

    “直接吸收一个生灵”的难度，可比“暂时共生”的难度低多了……

    “不愧是‘海神’，果然是天妒的一族。”月落兰曦深深的看了曦一眼：“走吧。”

    带着所有普通修士的蓝色球体，还有月落兰曦、月落琉璃两人，全部化为一道光华，射向天空。

    月落兰曦和曦都是长生客，已经是仙人一级。只是由于先天的关系，曦不善遁法，所以飞得并不快。在数百倍音速的速度下，两道遁光还是以肉眼可见的速度越过月球，然后顺着月面拐了个弯，投向月球的背面。

    那里，三艘舰船样子的法器并列着。

    波动天君对着天择神君道：“前辈，由于艾慈昙不适合离去，而这次又是你天灵岭为主，所以就麻烦您了。”

    天择神君背着双手，点点头：“我晓得，我晓得……我这一辈子见的大风大浪也不少了。”

    薛定恶又看向一同前去的詹卧神和希柏澈，谈到：“毕竟是练兵……虽说龙族是准备让那些没有成就长生的人去历练，但是谁也不知道他们准备怎样历练。万事小心。”

    “主要是咱们没法拒绝啊。”詹卧神满不在乎：“‘若是你们继续前行，他们迟早也会成为你们的敌人’——嘿，古龙皇话都说到这份上了，能不去？”

    “不过是一战。”希柏澈道：“料想也不会太过艰难。”

    波动天君道：“安全最重要，其次才是收集资料。另外，这一次可是有三百个未成元神的，都是低阶修士当中的精英，务必要让他们活着回来。”

    这个时候，青龙灵裂奥飞了过来，以灵识传讯道：“好了，人族的小朋友们，最后一批也到了，走吧。”几位逍遥期修士点点头，各自进入了自己的星舰当中。

    玄牝之门的超灵气环境，低阶的生灵根本承受不住，低阶修士只能在海神类的护持之下生存。而高阶修士也必须进入假死状态。原本最多只能在强灵气环境当中运行的算器也会宕机，就只有取得长生果位的修士才能维持自身的意识。所以，星舰必须靠这些逍遥自己驾驭。

    三艘星舰，还有化为原形的两条巨龙离开月球表面。一个黑色的球体出现了。这同样是一道门扉，是进入“天门”所在洞天的。三舰两龙化作五道灵光，撞向那个仿佛连接着整个宇宙的闪耀球体。

    天门高不过三十丈，无论是仙盟的星舰，还是长生的龙族，体积都比它大。但是，它周围仿佛有一个无形的漏斗，越是靠近，星舰和巨龙就越是缩小。

    但是对于正在穿过天门的几人来说，他们自己没有变，反而是那个洞天在变小。他们只是飞速的远去。

    然后……

    无法解释，无法描述。

    进入这里之后，好像整个可观测宇宙的星光在同一时间涌入了众人周围，形成了星光的迷宫。刺眼、耀目的光在周围构成了高维的形状。单凭肉眼，人甚至无法认清这个迷宫的真实形状。

    或许，这个迷宫，本身就是宇宙的高维投影？

    这是一种奇怪的体验。三维的感知——上与下、左与右、前与后，在这里好像完全消失了。一个人无法判断所谓的方向。但是，这里偏偏又存在一些方向。这些方向很难描述，因为在“三维”的感官里，他们不存在。

    可是，这里也不是简单的“高维”。

    至少算主是这么觉得的。这里的拓扑规则，好像已经超出了人族当今数学能够描述的领域。

    所幸，“三维当中不存在的方向”也是方向。

    这个“仙路”不仅能够传输物质，也能用来传输灵犀。但是，任何没有指向性的信号穿过仙门之后，都会被均匀地摊到整个宇宙当中，最终变得无比微弱。因此，它并不能被简单的作为“广播器”。

    但是，这也使得某种辨认目的地的“土办法”得以实施。

    只要对着天门释放特殊频段的灵力信号，这种信号就会充斥在玄牝之门当中。距离的定义在玄牝之门当中好像失去了意义一般，不管你是从哪一个星系的天门进入玄牝之门，都能够“听到”这个信号。若是顺着某个信号往“无法描述的方向”移动，就能达到指定的目的地。

    人族和龙族其实都是靠这种手段在仙路当中移动的。或许当初缔造这个奇迹的真正仙人有更加强大的手段能够在仙路当中自由移动吧，但是现阶段，没人知道是否有那种法门存在。

    在法器的指引之下，人族和龙族穿过了宇宙投影的迷宫，到达了一处秘境。

    高悬的太阳，平原、峡谷、大瀑布……

    有那么一瞬间，算主还以为自己回到了神州大地——还是最南端的热带稀树林呢。

    但是，这并不是某个星球，而是一个“港口”。

    仙路的所有出口外。都有一个洞天存在，好像是巨大的海港一般。只有离开那个洞天，才能进入仙路所在的世界。

    这里就是一个被人改造过的洞天。天上的太阳，是正在燃烧的空气——或者说，聚变的氢气。一个奇异的龙族符篆主导了这一个过程。而地上的泥土也是从神州搬过来的。

    “这个洞天引力略低于神州，生灵都比较高达。”天择神君传音道：“而且这里很早就被改造了，大约……起码几百万年了，生灵的演化都与神州出现了明显的分歧。”

    算主道：“龙族修法，起码也有一亿年的历史了吧？”

    “说不定他们后来又‘装潢’过？”卧神先生道：“谁知道龙族是个什么审美？”

    或许是天择神君的灵识扫描惊动了守护者，另一条紫色的巨龙飞了过来，以龙族语道：“奧，回来了吗？怎么样，仙路可还好？”

    “有时候我都怀疑，‘恶化’只是圣皇的错觉。”灵裂奥道：“一切完好。”

    “这位是月落家的殿下吗？带来了历练的孩子们了？”新来的巨龙对着月落兰曦问好：“这是护持孩子们的法器？新开发的……嗯？这些……裸猿？是新的妖类，还是……”

    “是吾族新的兄弟，苾。”灵裂奥道。他伸出尾巴，轻轻在新来的巨龙——灵裂苾的额头上轻轻一点。许多信息立刻传入灵裂苾思维之中。

    “原来如此。欢迎你们，人族的道友。”灵裂苾用人族语言说道。

    对于龙族来说，用龙身说人族语言简直有一种“让舌头僵硬”的别扭感。灵裂苾就只说了这一句话。

    月落兰曦道：“现在，先将那些小孩子们放出来，然后我们再商谈磨砺的事情，如何？”

    三位人族逍遥也没有反对。星舰缓缓落下，打开舱门。碧蓝色的光芒涌出，托着无数人，降到这个洞天的平地之上。

    而月落兰曦则张开了自己身体中段的所有鳞片。她的每一片鳞片之下，都产生了一个凹陷。而那凹陷之中，就沉睡着一条龙。在月落兰曦的龙吟之下，所有巨龙纷纷苏醒，离开了她的身体。

    这也是化形之法的妙用了。

    天择神君飞到月落兰曦还有灵裂奥跟前，问道：“两位道友，我们人族已经到了这里，你们是否应该多说一些东西了呢？”

    “圣皇的意思很明确，我们龙族什么都不会说，全凭你们自己去调查。能够知道什么，就看你们自己了。”月落兰曦道：“这里是‘天萳三封’三位领主的地方。他们会为你们讲述这里的规矩，然后你们自行调度。”

    “规矩很简单。我们龙族有责任保佑这里的一个文明不被灭绝，其余的你们随意。”灵裂奥笑道：“比起这个，你还不如听我们讲一讲‘敌人’，好决定哪些小家伙去研究萳族，哪些小家伙去面对‘毁道者’。”

    天择神君道：“愿闻其详。”(未完待续。)