 第五章 少年
    【盟主加更2/5】

    辰风醒过来之后，第一个听到的却是艾轻兰的尖叫。

    “唔哇哇哇哇……好恶心好恶心好恶心！”艾轻兰双手抱着自己的肩膀，两只手不断的抠挠，好像后背很痒一样。她急得跳脚：“小风，太恶心了这……”

    “到底怎么了？”确定艾轻兰无事之后，辰风松了口气，问道。

    “唔，感觉自己被寄生了！被寄生了！身体里面多了好多东西！”

    辰风已经，这才发现，自己有种感觉体内精力源源不断的错觉。他的血液当中似乎混入了什么东西，正在以惊人的力量吐出精元，滋养他的身体。

    这和一般的寄生不一样。一般的寄生，只会从宿主体内取走元气，又哪里能够这样补充？

    但是，辰风依旧感觉到一阵不适。

    寄生生物往往有一种奇妙的本事，能够搅乱宿主的生理，甚至让宿主的饮食习惯、精神状态都改变，变成更加适合寄生物的的环境。

    对于这种事情，仙盟的所有修士都觉得很可怕。

    “你们两个呀！太没良心了呀！”突然，曦的人族之身跳了出来，狠狠捶在二人脸上：“我好心好意的将自己的身体分给你们哦，你们居然说我恶心！”

    “就是恶心啊！”艾轻兰毫不示弱的吼回去：“师姐原来你们还有这么恶心的法门……我真是看错你了！一点也不可爱！”

    辰风急忙扯住艾轻兰。他发现，周围那些醒过来的家伙都已经不满的看向这边了。

    此时，人族的修士们就躺在一片尘土飞扬的泥土地上。地面有些干旱，周围的长草都有些枯萎的迹象。他们正在分批次醒来。艾轻兰境界较高，是醒得最早的一批。其他人还没有醒过来或者刚刚醒过来，还没弄清楚发生了什么，就听到艾轻兰和曦对吼——这实在不是一件愉快的事情。

    “唔……不喜欢的话，炼化就好了。反正总数量也只相当于你们血细胞的一般，很简单就能炼化。就算你们不去管它们。一天之内它们也会自动凋亡的。”曦最终还是扭过头说道。

    这个时候，另一个身穿紫色贴身衣衫，脖子上还围着厚厚围脖的少女跳了下来，抱住曦：“曦姐，又见面啦！”

    “唔，琉璃啊。”曦点点头，任由月落琉璃蹭啊蹭【贴面蹭实际上是一种龙族的见面礼】。

    月落琉璃和弥感情不错，而弥又是海神类当中的领袖。对于曦来说，月落琉璃也算得上“朋友”了。

    接着，月落琉璃又和辰风还有艾轻兰打了个招呼。

    “辰风先生，艾轻兰先生，有礼了。”月落琉璃又和辰风、艾轻兰打招呼。

    辰风有些奇怪：“这位道友是龙族的？你认识我们？”

    “你们可能不认识现在的我吧。不过，两年前，有一个叫做王崎的家伙，手上曾经有一把紫色的骨剑对吧？”月落琉璃指着自己，骄傲道：“那就是我变化的啦！”

    艾轻兰立刻就惊悚了：“化形居然还有这样的应用？”

    没有哪一种生灵会演化成工具的形态。这完全违背了生灵演化的诸多原则。

    龙族居然连“剑形的生灵”都能化形！

    这比单纯变化外貌还要困难！

    “重点应该不是这个吧……”辰风看着月落琉璃，道：“原来你就是那一把剑啊……”

    “嗯嗯！”月落琉璃点头，然后环顾四周：“这一次王崎那家伙似乎没有过来？”

    “万法门好像只来了很少一批人……”辰风道：“呃，他现在好像是弄回归门派的事情，应该没有过来吧？”

    “既然没来就算啦。”月落琉璃对着天上招呼：“下来呀！你不是一直想要见见现在的人族吗？”

    一个少年从半空中降下。他身穿褐色布衣，脖子上倒扎着红色领巾，看向辰风他们的目光当中透着好奇。

    由于少年现在使用的是人身，所以辰风能够从他的情绪里面读出一些特殊的感情——比如，混合着亲切的好奇，还有一点点忧伤。

    奇怪的家伙。辰风如此想到。

    “喏，这家伙有一半的人族血统。只是由于化形神通的关系，他和一般的龙族也没有什么两样，无论是先天寿元还是什么，都更加接近龙族。”月落琉璃道：“他几万年来一直跟着我们龙族。因为圣皇的指令，他已经很久没有见过人族了。我正好认识一两个人族——就是指你们，就先带他来见一见。”

    听闻月落琉璃的讲述，包括辰风和艾轻兰在内，所有的修士都对这位有着一半人族血统的龙族生出几分好感。辰风行了一礼，问道：“这位道友不知如何称呼……”

    “阳德震震，称呼它为‘震’就可以了。”月落琉璃直接回答道。

    名为“阳德震震”的少年谨慎的还了一礼，道：“呃，其实我是有人族名姓的。我人族名姓唤作公孙荡……按照你们的习惯称呼就好。”

    “原来是公孙……公孙？荡？”辰风的表情一下子就精彩起来：“西方上帝的子孙？帝啻的儿子？公子荡？大荡？”

    “啊，当年是有人这么叫我的……我祖父那边也确实……”少年越说话声音越小。因为他发现，所有人族修士都在往后退。

    只有艾轻兰一个人扑了上来，抓住他的胳膊，两眼放光：“老祖宗？”

    西方上帝“鑫”，上古帝君之一，是地皇的儿子。

    而地皇，则是身受龙皇指点的古老人族，神州人族共祖。

    帝啻也是上古有名的贤王。

    这也是人族觉得尴尬的原因之一。

    ——这家伙，绝对是祖宗的血统啊！

    少年公孙荡有些赧然：“呃，我绝对不是诸位任何一人的祖宗啊，在人族的日子里我没有留下子嗣的……理论上我们没有什么血缘关系的……”

    但是这话越解释越不对劲，最后他也放弃了。

    只有艾轻兰，还在道：“老祖宗啊，您能不能给我一点血啊……人族最初的血脉诶！八万年的变化啊……”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    月落兰曦收回了自己的注意。

    看起来那个孩子已经能够和新朋友说话了呢，真好。

    带着这样的好心情，她感觉自己面前这三个人族还有三条同族都变得可爱了一些。

    此时，“天萳三封”最后一位的灵裂西江正在幻化出投影，对人族的三人讲述现在的局面。

    “这就是我们的目标了——一个毁道者巢穴。”它指着幻影之中的一个陨石说道：“而我们的任务，就是阻止这玩意靠近仙门。”

    算主道：“它现在看起来就是一块普通的石头……”

    所谓的“毁道者巢穴”，就是一个外表有点像菠萝的巨大陨石。陨石表面坑坑洼洼，有点像是人工痕迹。

    “但是这块石头正在以极快的速度向着这边撞来。大约四个月之后，它就会来到仙门。”灵裂苾甩动尾巴，道：“我们会保护你们不会真的为毁道者所害，但是，在毁道者靠近仙门之前三光秒之前，我们绝对不会出手的。这是规矩。”

    “在这之前，我更加关心一个问题。”卧神先生道：“你们真的不肯解释一下‘毁道者’是什么吗？”

    “这个就要你们自己去探索了，人族的兄弟。”灵裂苾道。

    “他们为什么不从仙门过来？”卧神先生继续发问。

    “仙路拒绝毁道者。他们如果进入了仙路，就会立刻被杀死的。”灵裂奥回答道：“他们只能用假死的手段，肉身横渡星海。这个过程往往会花掉他们百年、千年的时光。但是，这对于已经长生的他们来说，没有什么了不起了。”

    卧神先生道：“他们的目的呢？”

    “毁灭，单纯的毁灭。”灵裂西江道：“毁道者的征战路线其实并不包括这个方向，这一支应当是迷路了吧。”

    “‘征战路线’？那是什么？什么叫‘迷路’了？”卧神先生道：“他们是不死兽吗？”

    “不死兽是为了不死而掠夺，可毁道者是向死之物。”月落兰曦道：“毁道者与不死兽的唯一相同点，大约就是‘独行之兽’吧。”

    “为什么不能让他们靠近仙门？”

    “抱歉，这个不能告诉你们。”

    天择神君又问了几个问题，都没有得到理想的答案。他摇头：“这也不能说那也不能说，你们总应该透露一些有意义的情报吧。”

    “这巢穴当中封存的毁道者有三个，至少有一个是兽群种。”灵裂奥道：“兽群种比较强，但是你们三人当中的任何一人，单对单都能够将之杀死。因此，我的建议是，你们杀死非兽群种的毁道者，然后再击伤兽群种的主体，让你们带来的年轻人去迎战。”

    “当然，这只是一个建议。具体怎么做，你们人族自己决定就好。”

    三位逍遥修士集中到一起，商议了一下。天择神君道：“炼虚期以下的孩子们，就到那颗星球上去吧。我们其他人全力备战就好。在扫除了那些怪物之后，他们也应该将星球的情况初步弄明白了。”

    “就这样吧。”

    “我没有意见。”(未完待续。)