 第七章 城市
    【这是第六章，盟主加更3/5】

    人族的修士们已经三五成群的聚到了一块。有一些研究生灵之道的，已经散开去采样了。

    正如天择神君所说，这个洞天之中的生灵虽然来自于神州，但是已经和神州出现了进化上的分歧，有很多神州上不存在的“种”甚至是“科”。

    对于天灵岭的修士来说，没有什么比这个更加吸引人了。

    而山河城的修士也开始四处观察地貌。这里的黄土在低引力下形成的地貌也与神州不同。

    艾轻兰早就跑出去疯了。留下来陪着公孙荡还有月落琉璃的，就只有辰风一人了。

    辰风看着身边的少年，异常拘谨。而公孙荡似乎也很想和其他人族搭话。但是不知为何，辰风感觉他对人族有一种莫名的疏离感。这种疏离感不是淡出你的“排斥”，而是一种复杂情绪。

    倒是月落琉璃和曦聊得很开心。

    “你好像很开心啊。”看着哼着小曲的月落琉璃，曦道。

    “萳族……翻译成人族语言，是叫萳族吧？”月落琉璃喜滋滋的说道：“在上古，我们学化形，第一步就是学习如何变成萳族。只是后来我们的修法多次变革，已经不大需要依靠萳族之神领悟什么了，所以说才省去了这一步。但是，萳族可一直在龙族的传承当中呢……现在居然要看见活生生的萳族了。哼哼哼哼……”

    曦有些难以理解月落琉璃的兴奋，很是困惑的点点头，然后看向辰风。辰风摇了摇头，不知应该怎么说。

    龙族自身的天赋已经是称得上可怕了，他们居然还需要依靠化形去学习另外一种生物？

    那个被称为“萳族”的种族，有多可怕？

    “萳族吗……我因为不是纯血的龙族，出生时脑子是人族的，所以总学不好龙族修法。”公孙荡笑道：“就为这个，母亲也教过我萳族的变化。”

    ——萳族果然是龙族一切修法的源头？变化成萳族，能够更好的领悟龙族修法？

    辰风想起来之前卧神先生对他说的一番话。

    “萳族到底是什么？”辰风脱口而出。

    “萳族啊……”公孙荡先是露出了怀念的表情，然后才醒悟到什么，摇了摇头：“这个……圣皇说只能让你们自己去探索。”

    辰风遗憾的点点头，又看了看对方：“你真的是传说当中的那位‘大荡’？”

    公孙荡一脸尴尬：“不要这么叫我……总觉得在你们口中，我就好像是个死人一样……”

    人族古时，“大”确实是死人的尊号。只不过到了今时，这个词已经演变成了完全不一样的意思。

    “抱歉……我只是……没有想到你还活着。”辰风道：“上古的人皇，在我的印象里……应当是寿尽而亡了的。”

    “啊，其实他们都是很好的人。”公孙荡摇头叹息：“我父系的男人，其实都是能够长生的。圣皇也给过他们机会。只是，如果走龙族或者妖族的道路，他们就不能算作人族，必须离开神州。但是，他们却说，生而为人，死亦为人。”

    “上古人皇，都是知道真相的啊……”辰风感叹。

    由于加入了这一次行动，他和艾轻兰也被灌输了一些必要的“知识”。

    “知晓真相的，其实就地皇和人皇的部分子孙而已，天皇还是魔帝的傀儡。”公孙荡谈道：“我的母亲死守龙皇的规矩，绝不干涉父亲的征伐，父亲也从没有求过母亲，更没有脱离人族自己去长生。在魔帝傀儡被消灭之后，母亲作为史令官的使命就结束了。她就和我在神州多呆了三十年，之后才离开。之后，父亲从容寿尽，至死没有点燃母亲送出的信物。”

    “有些……难以理解。”辰风谈到：“我们始终觉得，只有长生才能看到更多的东西。不过——他们确实是英雄。”

    公孙荡的眼神稍微闪烁了一下：“人族毕竟和八万年前不同了啊……”

    “不能否认。”辰风点头：“不过，我想有一些东西，应当是我们共通的吧。”

    “我也这么觉得，但是看到你们的时候，我确实有些困惑的。”公孙荡道：“你们和我印象当中的父族……好像不是一个种属了。”

    “就算是血统迥异的人族和龙族，都还是有共通点，更何况古老人族和现在的人族呢”辰风指了指月落琉璃：“喏，就说这位……月落道友……”

    “琉璃。”月落琉璃转过脸来，强调道：“直呼族名在我们这边不礼貌。”

    辰风改口道：“琉璃道友，她现在的兴奋，还有你的兴奋感，我其实很能理解。那种‘知识’化为‘实物’出现在自己面前的瞬间，那种振奋感……”他舒了口气：“很开心。”

    “智慧啊……”公孙荡笑了起来：“圣皇说过，无论何种血，其智慧的味道是一样的。”

    辰风不大理解这一句语法有问题的“名人名言”，但是却感觉得到公孙荡情绪当中的舒缓、高兴与友善。

    看起来可以多问一些问题了。辰风暗暗想到。这个时候，所有的今法修算器都闪烁了起来。

    这件算器是仙盟统一配发的算器，专门用来接收重要指令。辰风一看，却是上面的安排。

    几秒钟之后，艾轻兰的遁光落到辰风面前：“小风，接到通知了吗？”

    “三天之后，前往天萳。”辰风举起他手中的算器：“在甲辰区。”

    “一样一样诶！”艾轻兰抱住辰风：“运气很好呀！”

    辰风还在挣扎的时候，另一道紫芒落到了公孙荡面前。月落兰曦拍了拍公孙荡的肩膀：“看起来，你和人族的朋友相处得很不错呢。”

    “母亲。”公孙荡低头行礼。

    “这一次，你是希望去天萳，还是希望去‘走廊’？”月落兰曦问道：“人族已经决定，利用‘走廊’布置陷阱，在那里阻击毁道者。”

    少年想了想，道：“母亲，还想要去天萳看看。”

    “你呀。”月落兰曦笑着摇摇头，又问月落琉璃：“小姑姑你呢？”

    “你是知道的啊！啊想看萳族已经很久了！”月落琉璃张牙舞爪：“我必须去天萳！天萳！”

    由于这一连串对话都是龙族语，所以在场的人族都没有听懂。月落兰曦又后退两步，道：“人族的道友，我这两位同族这些日子会跟着你们。他们的一切行动都会以你们为主，希望你们这些日子能够好好相处。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    辰风、艾轻兰还有其他人站在了一个奇妙的法阵之上。这个法阵就是龙族的布置了。辰风好奇的打量着这个与人族风格迥异的法阵。

    ——宇宙灵气环境异常混乱。这是保护措施吗？

    在他们面前，灵裂奥抬起头，道：“都走得差不多了。人族的小鬼们，我例行要给你们一些礼物。”

    巨龙的胡须垂下，点在地上，然后在众人的魂魄当中注入了知识。众人立刻就有满涨的“错觉”。但是，他们最低也是结丹期修士，所以接受了这一份记忆。

    灵裂奥没有说更多的话。他的胡须继续在阵法上一点，龙族精元包裹着众人，形成一个球体。然后，这个小小的保护层离开了洞天，开始接近传说当中的“天萳”。

    那种感觉，就好像是一副巨大的风景画，猛地拍到人的脸上。

    洞天的出口，居然是在天萳本土和天萳两个卫星的中央！

    “呼，壮观！”辰风看着这一幕，感叹道：“王崎那家伙在神京的时候就念叨过几次星空……后来想必是知道了什么，所以闭口不谈了。没想到啊，我居然比他先一步来到这个地方！”

    “唔唔！天萳啊！”月落琉璃整个人都趴在了灵力屏障上面：“萳族啊！萳族啊！”

    龙族的法度不凡。很快，众人就进入了大气层。星球磁场引发的九天罡风层在龙族布下的屏障面前几乎不值一提。很快，陆地就出现在众人面前。

    紫色的光球划过地面。绿色的植被与黄色的泥土、灰色的裸露岩石交替出现在众人眼底。很快，文明的造物也加入了变幻的风景当中。同心圆、矩形、螺线，全部都配着作为坐标系一般的十字形水沟。

    然后，他们接触到了地面。

    紫色的光球一解除，月落琉璃就飞扑了出去。公孙荡忙不迭的跟上去。月落琉璃毕竟是化形期的龙族，大多数人族都制不住他。如果她乱来的话，龙族声誉也会受到影响。

    艾轻兰的第一反应就是深呼吸一口。然后，她懊恼的摇摇头。这方天地的空气，含氧量比神州低了许多，水汽很重。对于人族来说，呼吸起来没那么舒适。

    其余的人族修士也各自散开，扑到了天萳的种种奇妙物品上。

    天萳那比神州稍弱一些的引力让辰风隐约有一种不真实感。他脚跺了跺，最后发出了一声傻笑。

    虽然由于征天使和征夷使的存在，这不是人族文明的一大步。不过，这种走上异星的感觉……

    真好。(未完待续。)