 第九章 交流
    “…………

    鲁拉灵啊，欢乐的精灵啊

    你的技艺甚至能让天神喜悦”

    歌声缭绕，那些萳族甚至已经开始跳舞。由于身体结构的关系，他们的舞蹈是一种立体的，有几分神州人称为“杂耍”之技艺的影子。但是，这里面律动的美感与歌声当中粗犷的旋律隐隐相合，质朴之余也不失美感。

    “远道而来的游人们听仔细

    心灵的绳索仁义的结啊，鲁拉灵招待你们，正如遥远的过去

    招待另外一批客人

    参与‘结’的游戏

    知识的绳索智慧的结啊，鲁拉灵当然是游戏的赢家

    但是客人依旧愉悦

    因为他们学会了鲁拉灵的技艺，

    慰藉自己漫长的时光

    结的技艺从此为天神所喜爱

    ……”

    跨越许多光年而来的神州人们也渐渐融入了这欢乐的氛围当中。

    辰风看着面前的那一堆虫子，心里想着要不要再吃第三个蛹。

    结丹期修士对于物质的需求并不高，定期摄取一点简单有机物维持自己新陈代谢损失的一点点质量就行。他有点喜欢这儿的异星风味，但是又不确定这些看上去乐天而安贫的萳族生产力究竟多高——万一他一口下去，就是一个萳族一天的口粮呢？

    为了自己一时的爽口而害他人忍受饥饿，这不是他的作风。

    就在他踟蹰的时候，周围欢庆的声音渐渐小了下去。薛不凡站起来，道：“好了，结束了，走吧。”

    “结束了？”艾轻兰错愕的看着薛不凡。她刚才和几个萳族幼体闹在一起，现在完全是“还没玩够”的状态。

    “萳族崇尚少食多餐的，每两个小时进食一次，每一次进食绝对不会超过一刻钟。”薛不凡道：“他们现在吃了半个小时，已经是‘盛大的宴会’了。”

    果然，已经有一些地位低下的萳族开始收拾东西了。

    待到大半的萳族都散开、一些萳族修士在大头领的带领下重新系上一些绳结的时候，薛不凡拍拍手，将所有神州人族的注意力都集中了过来。

    “诸位，现在说一下我们的情况。由于这世界上萳族聚居地不少，而我们这次只有两千人左右的修士在调查，所以每一个聚居地的人手都不大够。然后，龙族只说了他们的历史来自于萳族，但是却没有告诉龙族到底学习了他们的什么……”

    说到这儿，他有意无意的看了月落琉璃和公孙荡一眼。但是这两个人依旧是那个态度，没有任何解释的意思。薛不凡继续道：“因为‘题目’不明，所以我们必须要研究这个种族的方方面面。”

    “方方面面？”

    “这不可能吧？”

    众人都觉得不可思议。天灵岭当中，几乎所有支脉都在研究“人族”，可是人族依旧没有吃透自己，更没有了解造化的奥妙。想要靠三十几个人，研究这个异族的一切？

    异想天开。

    “我们只不过是做初步的调查，整理出一些需要注意的东西。四个月后，龙族练兵结束之后，那些元神期的前辈们就会来接管这里的一切。”薛不凡道：“正是因为研究的范围广，所以我们更应该分组行动，研究领域相近的两三个人为一组，尽量收集萳族的一切情报。”

    “另外，有几个规矩必须再次强调一下。首先，你们与萳族接触的时候，必须保证有影像记录——哪怕只是打个招呼也是；其次……”

    玄星观和古灵崖在这方面确实比较专业，薛不凡说了许多纪律，最后道：“我们每四天正式开一次小会。此方天地的自转周期恰好是神州的四倍，所以，每当这里的太阳升到最高处的时候，就是我们开会交流的时候。”

    “顺便一提，归一盟和万法门的弟子这几日正在尝试搭建幻境基阵，大概八个神州日、两个天萳日之后，我们就可以与其他小组的人交流了。在这之前，一定要做出一些成果啊。”

    按照自己门派，众人开始自行分组。辰风有些踟蹰。他所擅长的，无疑就是“个体意识”与“神道”这两类。可以肯定，萳族的神经系统和人族不一样，魂魄也未必如一，所以他能够研究的又只剩下神道了。可是看着那大头领身上那无法炼化的人道之力，这分明就是一个连原始图腾信仰都没有的文明。

    他一时之间，也不知道自己做什么合适。

    薛不凡招呼道：“辰师弟，过来一下。”

    “嗯？”

    ‘“我结丹期之前远古海神生态和更新妖族文化这两个领域学得最好，你擅长人道，所以……你不如来我这边搭个手？”

    辰风想了想，点头道：“也可以。”

    要他临时选择一两个课题也不是不行，但是那终究没有跟着古灵崖的弟子来得高效。

    几分钟后，众人就各自分好组。薛不凡统计了一下，就宣布解散。临走之前，他还对艾轻兰道：“艾师妹，辰师弟我就暂时借走了。别紧张啊，我们那边漂亮的师姐妹不多，一般是轮不到他的。”

    艾轻兰回以一阵大笑。

    而辰风无言的跟着薛不凡走的时候，他才觉得有那么一点尴尬。

    薛不凡本人为人不错，但辰风和他一个古灵崖一个阳神阁，平素就没有多少交流。当年又因为艾轻兰的事情，两人之间多少存在一点……微妙的敌对情绪。这种情绪平时交流的时候没什么，可单独相处的时候，种种别扭感就被放大了。

    不一会儿，两人就走到了住所。所谓的“住所”，看起来很像是一个硕大的蚕茧。它就是一个绑在树杈上的巨大球体。某种不明质地的淡绿色丝线重重叠叠的在枝桠之间团成一个球形。这屋子的开口在正下方。辰风和薛不凡两人进去之后，薛不凡熟练的拉起一根绳索。在绳索的带动下，这“蚕茧”的开口缓缓闭合。

    辰风原以为，这个“蚕茧”就是一个遮风挡雨的地方。但是这屋子内部的装饰却颠覆了他的认知。无数的丝线纵横穿插，结成绳网，使得这个小小的屋子居然还能分层分房间。一些绳网上铺上蜡质叶片，就成为了稳定的地板。

    考虑到萳族树栖物种的身份，这种房屋倒也挺方便的。

    薛不凡取出一张照明符激活，然后放在空中，一个光球柔和的照在屋子里。辰风皱了皱眉：“嗯，这屋子没窗户啊……”

    “墙壁的透风性非常好，所以用不着开窗。”薛不凡随口说道。

    “采光不大好。”

    “采光？萳族和人族对于采光的概念可不大一样。”薛不凡道：“他们的视觉和人族截然不同。萳族的可见光频段和人族相比整体偏低。换句话说，他们无法察觉紫色光。你拿一块紫色的布在他们面前看，他们会觉得那和黑色没什么分别。而人族不可察觉的近红外线和部分中红外线对于他们来说是可见的。有些做过隔热处理的黑布，在他们眼中就是有颜色的——红外线被反射了。”

    辰风立刻就明白了：“对于光来说，波长越长，频率越低，穿透力也就越强……这墙壁在萳族眼中是透光的！”

    “昨天的时候，正好有灵兽山的师弟随身带着测试色弱的小册子，所以我们很惊讶的发现，萳族都是紫色盲，但是却硬是指着那小册子封面上几个黑色的部分说那是两种颜色——那小册子封面是黑色的，有一个能够反射红外线的防伪标示。”薛不凡道：“机缘巧合吧。反正又是一篇不错的报告。”

    “确实挺巧。”辰风点点头，也找了个地方坐下。

    “辰师弟，咱们不妨现在先把话说开了怎么样。”薛不凡在几个房间里面来回走动，似乎在收拾什么。但是这并不妨碍他对辰风讲话：“当初因为艾师妹的事情，我确实对你有一些不满。不过，现在我已经熄了那方面的心思，也无意与你争什么。现在我在意的，就是萳族隐藏的秘密。”

    “这话说出来，还真有些让人……尴尬。”辰风苦笑：“原则性的问题我不会相让，但是，若是公事，我不会含糊。”

    “很好，那就没有问题了。”薛不凡抱着一件大型算器，走到辰风面前：“刚刚导入了这些日子收集的档案，然后稍微整理了一下。我们要研究萳族的社会，就先得知晓萳族的一些生理特征。我先与你讲一下我们这两天知晓的。”

    辰风想起了刚才关于“色觉”与“窗户”的辩论，点了点头。

    文化和生理特征，看起来是两个相隔甚远的领域，可实际上，一切习俗都与该种族的生理特征有关。就比如萳族不开窗户的房屋。若是不知道萳族可见光频段比人族低许多，恐怕一般的人族还会觉得这些房屋幽闭无比，是某种秘密而神圣的神龛。

    想要理解一个种族的文化，就必须得先了解这个种族的生理特征。

    只是，看到薛不凡展现出的“资料”后，辰风的脸色就变了。

    “薛师兄，你这……”(未完待续。)