 第十章 萳族
    薛不凡所展示的图片，大多都是尸骸。其中，甚至还有完整的、仿佛是精密解剖而得来的“新鲜”骨架。

    辰风解剖学学得还不错，得过甲等。他自然可以分辨出什么样的骨头是新鲜的。

    档案当中的骨骼图片，根本就是自然腐化不能够产生的新鲜骨架。

    而头顶上的一个矢状脊，还有四个几乎一模一样的肢体，则表明了这骨架的身份。

    这让辰风不得不怀疑薛不凡弄到这骨架的手段。

    “自然死亡的萳族。按照风俗，那些萳族的尸体必须由一种特殊的肉食虫类啃食干净。”

    薛不凡不慌不忙的取出了另外一道幻象。那是一团蠕动的虫群。无数长相有点类似步甲的八足节肢动物。这些虫子约莫有一指长，口器却非常小，完全配不上它们的体型。这虫子色泽幽暗，为黑，带金属光泽，有金色纹路。

    至于辰风判断虫子大小的参照物，就是虫堆当中两个小小的鼓包了。

    那是萳族的尸体。

    “这就是萳族的葬礼了，据说还是规格不小的那一种。”薛不凡点了点这张图：“他们崇尚‘循环’，有一种‘尘归尘土归土’的执着，认为任由尸体腐烂是对尸体的亵渎，也是一种浪费，所以新鲜的尸体必须用作喂虫。”

    辰风突然觉得一阵反胃。他指着那啃食尸体的“异星步甲虫”，捂嘴道：“我记得……他们的蘸酱里就有这种虫子吧……”

    “那是同一科的另一种虫子了。”薛不凡故意迟了一两秒才取出另一副图：“用作处理厨余垃圾还有变质虫子的肉食虫，他们养殖得不多。对于他们来说，这应该就是……类似于狗肉的高级食材？”

    辰风仔细看了看。薛不凡取出的第二种虫子和第一种虫子很像，但是没有金色花纹，色泽也偏向灰褐色。他面色铁青：“这种事情应该一开始就做好说明……”

    “对不住对不住，第一次和别人讲，没什么经验。”薛不凡爽朗一笑，又道：“这两种肉食虫其实是一个属的两个种，演化产生分歧的时间应该不会太久。这两种虫子当中，甚至还存在着‘交配后隔离’的生殖隔离现象。”

    “生殖后隔离”是“生殖隔离”的一种，意为“两个物种可以交配并产下后代，但是产下的后代没有生育能力”。这最著名的例子，就是驴和马杂交产生的骡。

    既然生殖隔离存在，也就是说，这两个肯定不是一个种的生物。但是，它们无论是食性还是其他什么，非常相似。

    “顺带一提，这种专门用作葬礼的圣虫和这种处理厨余垃圾的肉虫，杂交出来的虫子是一种可怕的掠食者……至少在它们那个规格里面。”薛不凡又取出了第三张图。依旧是“外星步甲”，但是这一种虫子就比前面两种瘦长一些，口器大于葬礼用的“圣虫”，小于解决厨余垃圾的“肉虫”，正好是适合“猎食”的尺寸。它继承了圣虫的肉食性、微弱灵力【萳族修士也是交给这种虫子进行葬礼的】还有肉虫的巨大食量。

    薛不凡介绍，由于这种虫子不能繁殖，所以萳族很放心的将他们放出去，捕捉密林里一切他们不需要的害虫，维持这片密林的生态。

    “难怪一路上没什么虫子。”辰风想了想：“我原先还以为是因为我们是神州人族，身上的味道他们不喜欢。而吃虫子的时候才意识到一点不对。天萳的虫子在我们嘴里是可口的，说明我们能够吸收这里动物的氨基酸，反过来也应该一样……”

    “你还没有意识到啊，这里不是森林，而是城镇和牧场。”薛不凡道：“萳族就是靠放牧虫子获取生灵源质的。害虫，基本都被清光了。”

    “不过，知道放不能生育的虫子出去，看起来萳族对于天人平衡之道、对生态系统都有一定认识啊……”辰风喃喃。

    “别看人家现在穷，可人家说不定也阔过。”薛不凡道：“两亿年的底蕴啊……能够发生多少事？”

    “我总觉得还有一些地方不对劲，可也说不上是哪里不对……”辰风疑惑的看了看那些幻象，最后摇了摇头。

    ——或许是人家的风俗？

    ——若是王崎的话，说不定能够看出些什么吧？

    在知晓了尸骨的来源之后，辰风对于那些骨架再也没有疑问。薛不凡干脆一把扫开面前的所有幻象，然后打了个手势。算器再次制造出一个大型幻象。

    “幻强真的路秩，这个骨架是可以根据你的手势挪动的。”薛不凡笑道：“新概念，我托万法门的朋友搞的，用这个思考，感觉思路都不大一样了。”

    辰风盯着面前那一副骨架，差点忘了呼吸，哪里顾得上说其他的？他惊到：“这是……”

    “这就是萳族的骨架。”薛不凡挥挥手，那个虚拟的骨架散开了：“我在大头领的帮助下扫入了一具新鲜的萳族骨架，然后才发现……他们根本就没有脊椎。”

    萳族不是脊索动物门的生物。

    他们的头颅下面，就直接是四组骨骼。这四组骨骼形成了萳族的腔体。他们的消化器官就在这个腔体当中。而这四组骨骼则各自延伸出了一个肢体。

    和人族想象得完全不一样。萳族没有上肢或者下肢的区别。他们的四个肢体，根本就是沿着脑袋呈中心对称的——当然，这是最初。经过了漫长的演化之后，他们的脑袋更加接近其中一组肢体。

    换句话说，萳族的祖先如果离开树木的话，看起来根本就是顶着人头的四足蜘蛛。

    “与其说他们是像我们哺乳纲的人族，到不如说更像是一种头足纲的生物。”薛不凡操纵这幻象，取下头颅，然后将之拆开：“就比如说这个。它甚至不应该被称为‘颅骨’，这是一个壳子……”

    头足纲，是软体动物门的一个纲，全部海生，肉食性，虽然是软体动物但是绝大多数没有外壳。相反，头足纲生物都有一层肌肉组织形成的外套腔，有触手，头部发达，两侧有一对发达的眼。

    代表生物就是章鱼和乌贼。

    头足纲生灵被认为是软体动物演化的顶点。因为它们有内骨骼保护发达的大脑。据说，龙族很久以前就有提携头足纲生物形成新一季文明的想法，但是因为人族的演化而放弃了这个念头。

    辰风很快就摇摇头：“有一点不大对……头足纲的生物，为什么会有这种复杂的……骨架？”

    头足纲的特征就是只有一个简单的内骨骼，可是形成身体的部分，还有四肢，都不应该有骨骼。

    “我并没有说萳族是头足纲，只不过是说，比起哺乳纲，萳族更加接近头足纲。”薛不凡道：“而且也只能说‘接近’，他们甚至有可能不是狭义上的‘动物’。”

    辰风点点图：“我明白了……继续吧。”

    思考的前提，就要包括“萳族接近头足纲”了。

    “最重要的都跟你说了，那其他的也没什么了。”薛不凡道：“萳族体外受精，没有‘哺乳’的概念，无论雌性还是雄性都没有外生殖器。雌性个体和雄性个体力量差别不大——注意，不要区别对待他们的雌性和雄性，甚至不要强调雌性与雄性的区别，那样有可能引发不快。”

    辰风点了点头。

    “再然后，就是这个……”薛不凡撤下了骨架，换上了另外图像。那是萳族的面部：“为了使用工具，萳族的眼睛集中在一面。这让他们有着非常良好的立体视野，但是他们的视线范围比人类还要狭窄。左右一百三十度，上下四十度左右。作为代偿，他四个鼻子的嗅觉都是独立的，可以嗅出气味传来的方向。他们的听觉也非常立体。”

    “这也是作为树栖种族的选择了吧。天萳树木枝叶茂盛，遮蔽视野，所以萳族的双目视野比较狭窄。但是，树叶无法阻断声音与气味的传播，所以听觉与嗅觉代替了视野的作用。”

    见辰风听得认真，薛不凡点了点头，最后道：“接下来，就说一说萳族的文化。”

    “你也应该注意到了。他们的自称有两种，一种是‘鲁拉灵’，这个三音节的词汇没有更深一层含义。另外一种就是‘结’，他们对绳结存在一种特殊的崇拜情绪。”

    “不知道具体是哪一步的偏差，萳族将结绳记事的习俗保留了下来。他们没有发明造纸术，也没有文字——或者说，绳结就是他们的文字。”

    “或许是因为他们狭窄视野换来的立体视觉、树栖种族强大的立体空间感再加上那七根手指的特点吧，他们将‘绳结’玩出了花样。有一些绳结特色明显，很多人都能够从‘绳结’上读出含义——就像是我们的文字一样。”

    “同样的，正如文字也分为凡人能够用的普通文字和带有法术效果的法篆一样，萳族的绳结也分为普通的绳结和带有法术效果的复杂绳结……”(未完待续。)