 第八十四章 逍遥修士的警告
    这一幕，王崎很久都没法忘记。

    一道无比璀璨的剑光从天而降，劈在艾轻兰捆出的线团上。那道剑光极其凝实，王崎的掌心明明就贴着那道剑光，但却未损分毫。

    透过掌心放出的，被消灭的灵识，王崎竟感到一丝惊悸！他感受到了一股毁天灭地的真意，甚至隐约意识到，自己所能感知到的力量只是这剑光力量的冰山一角。这可怕的感觉几乎把他压垮。

    剑光转瞬即逝，很快就泯灭了。这时，王崎脸上犹自带着嘲讽的笑容，伸出去的手也僵在那里。

    被剑光直接命中的杨俊已经蒸发得无影无踪。地上则残留着一道淡淡的剑痕。这似乎是唯一能够证明杨俊存在过的事物。

    王崎脸上带着僵硬的笑容，一屁股跌坐在地上。他心有所感，抬起头，看见一个满脸病容的男人站在不远处。

    剑鸣苍穹，邓稼轩，辛山总坛与辛岳仙院的正式负责人，王崎见过的唯一一个逍遥修士。

    邓稼轩的表情没有平时温和。他看向王崎三人。王崎与他眼神一触就打了个寒颤。

    邓稼轩的眼神里满是坚定。不惜代价的坚定。

    他想……灭口？

    王崎疑惑了。

    就在∮dǐng∮diǎn∮xiǎo∮説，这时，邓稼轩突然开始剧烈的咳嗽。他用手帕捂住嘴，猛烈的咳着，很快，青色的手帕竟染上一丝暗色。

    收起手帕后，邓稼轩再次看向王崎三人。这次，他的神情柔和了不少。天剑宫主严肃的对三人説道：“事关仙盟机密，不得泄露此次事故具体情形。另外，以后再遇到这种邪魔，一定，一定要在第一时间击杀。明白了吗？”

    三人显然都被这位逍遥修士吓住了。过了半晌，他们才依次diǎn头称是。

    “他第一眼是威胁。”真阐子笃定道：“这件事恐怕不是xiǎo事。如果你们真的泄露了这次事件的真相，他真个敢杀人灭口的。”

    “我知道！”王崎用灵识传音没好气的説道。

    总坛前不久出了问题。杨俊紧接着就在有大阵守护的区域莫名被外魔附体。然后，区区一个练气期的邪魔竟惊动了逍遥期修士里以斗战闻名的天剑宫主。

    这几件事处处透着诡异啊！

    很快，万法之冠陈景云也出现了。他深深的看了王崎一眼，有看向艾轻兰。最后，他才带着邓稼轩离开了。

    王崎、毛梓淼和艾轻兰则被闻讯赶来的大宗师带回了仙院。毛梓淼被放在宿舍区，而身上带伤的王崎和艾轻兰则被放到仙院医馆门口。

    在大宗师的监视下，王崎和艾轻兰乖乖走进医馆。

    艾轻兰轻轻呼出一口气：“呼，刚才还以为会被杀掉呢……”

    王崎diǎn头：“我也是啊……那到底是个什么玩意？”

    艾轻兰摇摇头：“不清楚，不过，想必是仙盟机要，还是不问为好。”

    王崎皱眉，感觉有些不甘：“师姐你就不好奇吗？就算是由心中欲念化形而生的心魔，也一定是一种低熵现象。可是……”

    艾轻兰摇头：“师弟呀，这世上呢，有很多东西，必须是有一定基础才能研究的。师姐我呢，有幸比其他人跟进一步，底子打得更厚些。可是，我也不认为我现在就有资格有实力去研究那种邪魔。”

    突然艾轻兰又换了副嗓音，抱头哭丧到：“而且，只要深入绝对会被杀掉的呀！”

    王崎叹了口气，道：“感觉……好不甘心。”

    艾轻兰轻轻拍了拍王崎脑袋：“我也是哦。等到大宗师了，我一定到搞个明白。到时候还要叫上xiǎo风……”

    王崎追问道：“师姐，那你之前听説过那种邪魔吗？”

    艾轻兰摇头道：“绝对没有。虽然集茵以研究血脉为主，可我对生灵之道各个分支都有涉猎。如果听説过如此诡异的东西，绝对不会不记得。”

    王崎摇摇头，看来艾轻兰同样不清楚那邪魔的来历。

    突然，王崎灵光一闪，偷偷用灵识传音问真阐子：“老头，你之前説过，仙盟疑似有外敌？”

    真阐子知道王崎意有所指，説道：“应该不像。仙盟的管束主要是防止术法根本泄露，被敌人窥得破绽。仙盟的敌人应该有灵智，而且智慧不低。但是，今日所遇邪魔行事混乱，不像是有灵智的对手。或许邪魔之王强些？”

    王崎否认道：“不可能，这种邪魔实力越强只会越发混乱，越是强大就越毛有可能生出灵智。”

    真阐子咋舌：“不可思议。老夫从未想过世上竟有如此奇异之物。”

    起垂下头，仔细的思考起来。他其实对自己的判断没什么信心。神州世界的物理法则不是在地球所有涉及能量的公式中加个^灵气就行了。每一个公式的变动都有更深层的含义。因此，王崎也不能完全否定，那邪魔之中有没有强者可以诞生一套和人类完全不同的意识。

    但这么想来，邪魔就是仙盟大敌的可能性并不高。所以，王崎很快又想出了另一个可能。

    邪魔是仙盟用来应对大敌的武器。

    其实这个可能性也不是那么高。今法修的宗旨就是与天地齐修共长。邪魔湮灭灵气的行为与这个宗旨完全相悖。

    但是，受过地球无数科幻洗礼、自身又是一个科研工作者的王崎清楚，有些时候研究狂人作死起来，真是谁都挡不住。尤其是他们占得大义，开发武器的时候。

    那玩意完全不像自然形成的，怀疑是仙盟手笔也不是不可能。

    可是，这个想法还有一个疑diǎn，

    王崎问真阐子：“老头，那邪魔能做到的，天熵诀练到精深之后我一样可以做到，你看我施展天熵诀的时候，有联想起先天破灭之道吗？”

    真阐子否认道：“完全没有。气意完全不同。”

    仙盟的秘密武器为毛会让真阐子这古法修觉得像古法？

    难道古法修在这一万年里进步如斯，已经掌握造物的手段了？

    ————————————————————————————————————

    今天要感谢唐门－包子25号的打赏！

    求收藏！求推荐！阔绰的读者老爷请不吝打赏啊！