 第十三章 腹痛
    辰风走近的时候，正好看到艾轻兰蹲在那个唤作朱佳梅的玄星观弟子面前，一脸兴致勃勃：“讲真，取出来一点绝对好受一些不是……”

    “不可能的……没法接受……”朱佳梅看起来很难受的样子。她一只手抓着衣服下摆，但另一只手仍然在慌乱的摆着。

    而另外一边，那个玄星观的男弟子一脸尴尬，走也不是留也不是，只好异常僵硬的站着。

    辰风没想到自己来了之后看到的居然是这样一幕。他上前问道：“你们……这是在干什么啊？”

    似乎是因为辰风的到来，那个女弟子的尴尬感更加强烈了。辰风甚至能够隔着好几步的距离，感受到那种慌乱的情绪。他奇怪的再走近一步，然后那个女弟子屁股在地上蹭着，退了一些。

    “总觉得，你对天灵岭有什么奇怪的成见了啊……”辰风将目光转向艾轻兰：“这位师姐是怎么了？”

    “她呀……”艾轻兰刚要开口，那个女弟子就一把扯住艾轻兰的袖子：“不许说！”

    “哎呀，小梅梅你对我们的成见实在是太深啦，所谓医者父母心，我还有小风是绝对不会带着异样的眼神去看你的。”艾轻兰看着朱佳梅，眼神几乎在放光。

    “研究的眼神就不算是异样的眼神吗……”玄星观的女弟子咬住下嘴唇。

    这个时候，月落琉璃走了出来：“嗯，其实也没什么。只不过是因为他们吃了本地的水果，所以肠道有些……堵得慌。”

    辰风看向朱佳梅，女孩的脸立刻就红了：“吃虫子……真的没法接受啊……”

    辰风的眼神一下子就变了：“那个……对于结丹期修士来说，打碎食物再排出来应该是可以的吧……”

    “本来是可以的……”朱佳梅已经带了几分哭腔：“可是……可是……她……”

    “只不过是想研究此方天地植物性生灵源质的消化状况啦。”艾轻兰若无其事的撩了撩头发：“喏，你也懂的吧小风，直接取样的话，人族种种消化酶对此方天地生灵源质的作用……”

    “我都知道不会有任何作用的。”辰风扶额：“一种酶只能分解一种物质……这是常识啊！堂堂集茵谷首座，不会将这种入门内容忘光了吧？”

    “酶是促化物【催化剂】，而具有同样的被促化的结构的物质不止一种。”艾轻兰叹道：“只要取到了‘样本’，我就可以大致推断出部分生灵源质有可能的物性呢……”

    “说得好有道理……”

    朱佳梅的脸终于崩溃了：“所以我就觉得啊，就算我现在跑出去……解……解决了，那些，秽物，也会被这个女人拿去研究吧？想一想就是恶心啊……”

    “这是求道来着啊。”艾轻兰摇摇头：“你对生灵之道还不够了解。”

    “虽然听说生灵之道的修士有与尸身、粪便为伍的，但是发生在自己身上，我接受不了……”

    辰风立刻就明白了来龙去脉。他轻轻鞠躬：“对不住，师姐，这是她的不对。”

    “行了行了，我来解决吧。”月落琉璃走近朱佳梅，然后思考了一下：“你们人族是不食用血食的吧？”

    艾轻兰点点头：“虽然是有那么一些菜用血，但是不是主食。”

    “嗯……那么。对了。”她捧起朱佳梅的脸：“这样应该是表示亲密……”

    “诶……唔唔唔……”朱佳梅还没反应过来，就被月落琉璃一把吻住。她本来想挣扎，但根本抵不过月落琉璃化形期的修为。艾轻兰捂住双眼，目光从指缝中探去，还吹了个口哨，辰风则尴尬的转过头去。

    一时之间，这里就只剩下神秘的“咕咚咕咚”声。

    过了几秒之后，月落琉璃才放开对方。可怜的女孩真的哭了。她干呕了一阵，然后颤抖着哭道：“你……干了什么？”

    “消化酶啦，消化酶——你们人族是这样叫的吧？”月落琉璃歪了歪头：“这种消化酶呢，基本可以被你们人族分解，然后，按照我估算的量，这些应该能够在被分解之前分解掉你体内那些无法消化的……多糖？是这个名称吧？”

    “唔唔唔唔……”朱佳梅退的更后了：“你为什么……”

    辰风这才意识到了什么，问道：“唾液？”

    ——刚才咕咚咕咚的声音，就是月落琉璃往朱佳梅嘴里灌唾液？

    “差不多。”月落琉璃擦擦嘴，看向朱佳梅：“你应该好受一些了吧？”

    “哇！”朱佳梅脸彻底红了。她一下子蹿上天，大声道：“继续任务！”

    “那个……”叶莫离苦笑的捂住肚子：“请也帮我治疗一下……”

    原来他也是肚子痛的不行，但实际上是一直绷着。

    月落琉璃一脸坦然的走向叶莫离。对于龙族来说，嘴对嘴这种行为并非是表示“爱”，反倒是“喂食”的意义更多。只要不让她和别人磨脖子就好。但是，辰风和朱佳梅的脸色就变了。

    感受到在场的两个正常人那看人渣的眼神，叶莫离急忙补充：“那个……手腕……手指……血液就可以了！不需要唾液！”

    “嗯？有什么问题吗？”月落琉璃疑惑的看着辰风。辰风苦笑着解释了一下，月落琉璃才对朱佳梅笑着挥挥手：“这样啊，早说嘛！”

    她的手掌重新变化。有一块组织开始涨大，然后，血管萎缩，部分内部细胞化为角质。很快，一个不那么圆的肉球从她掌心分离了下来，而月落琉璃的手掌完好如初。她将这递给叶莫离：“就是这个啦。”

    “哦。”叶莫离咽下了这一枚小肉球，对月落琉璃拜谢道：“多谢了。”

    “这个玩意释放消化酶，比直接取用我的血液或者唾液要慢一些，你自己难受一阵子就好了。

    辰风这才有功夫问艾轻兰事情的始末。原来，这两个玄星观弟子的任务就是绘制星图。结果，他们工作了几个小时之后，突然感觉肚子很痛，吃下去的东西完全没有消化。在没有高阶算器辅助的情况下，一般的结丹期修士也很难感知到分子层面的东西，更别说打断某一种物质的某一部分物性键了。就算感知，也没办法长时间进行，所以，他们就算是想要用法力强行“消化”也办不到。

    原本，他们倒是有“打碎了直接排出来”这样的手段。但是很不巧，艾轻兰正出来熟悉幻境。于是，辰风看头见到的那一幕就这样出现了。

    辰风叹了口气：“兰姐……你……”

    “唔，这是他们不理解的错啦。”艾轻兰找了个树杈坐下来，对辰风抱怨：“入门阶段我面对过的粪便可不少啊！还多他们两个的吗？”

    “算啦。其实，部分生物的生灵源质结构，你可以直接问我啊……啊，不过我不大会使用你们人族的表述方式……嗯，试一试应该也是可以的。”

    “那就多谢啦！”艾轻兰喜笑颜开。她坐在那儿，看了两个玄星观修士几秒钟，然后感叹：“想不到啊，最先让堂堂金丹期修士难受的，居然是糖分……”

    “如果不是你的话，他们根本就不至于难受这么久吧？”辰风也靠着艾轻兰坐下。他感叹：“连糖分都难以吸收……虽然这里的叶子都是绿的，但确实是与神州植物完全不同的生灵啊。”

    “说不定除了叶绿素甲和叶绿素乙，还存在其他的叶绿素？”艾轻兰兴致勃勃，可转瞬之间就没了性质：“仙盟早就开始不同世界的研究了，说不定叶绿素丙丁戊己庚辛都发现了呢？”

    “这就让你们感叹宇宙广阔了？切，没见识。”月落琉璃先是嗤笑一声，道：“你们想象过一整个天地的生灵都有毒的情况吗？”

    “有毒？凭借龙族的肉身，什么毒都可以抵御吧？”

    大多数毒素的原理，都是破坏组织。无机的毒素许多都是碰到什么破坏什么，而有机的毒素则可以定向破坏某些东西。但是，一旦身体的恢复能力强大到一定程度，就可以无视毒素的破坏。

    “也不能说那是毒……但是完全就是影响身体的循环啊……怎么说呢？你们人族是怎么形容的来着？”月落琉璃抓耳挠腮，最后才想起一个词，道：“对，手性，就是手性！”

    艾轻兰瞪大了眼睛：“果然啊，真的存在那种整个天地都是右旋氨基酸和左旋糖的？”

    “对对对，你果然是懂的！”月落琉璃大喜过望。这样子她就不必抓耳挠腮的想词了。

    手性，指一个物体与其镜像不重合。如人族的双手，左手通常与互成镜像的右手不重合。

    而艾轻兰和月落琉璃口中的生灵分子的手性，则是碳原子造成的。连接四个基团的碳原子具备两种截然不同的手性，所以，以碳原子为核心的碳基生灵体内有机物，全部都具有两种手性——左旋和右旋。

    神州上，所有生物的血脉根、氨基酸都是左旋，而所有生命体产生的糖类，都是右旋的。(未完待续。)