 第十四章 群星
    神州上，所有生物的血脉根、氨基酸、生灵源质都是左旋，而所有生命体产生的糖类，都是右旋的。

    生灵源质构成了人身的各个组织，构成了细胞的框架。所以，可以说人身之内的每一个生灵大分子都是具备左旋性质的。

    而这样的肉身，正好能吸收右旋的糖分，将之当做能量的来源。

    这其实可以用螺丝和螺母作一个不恰当的比喻。

    但是，有一个很奇怪的现象。

    植物光合作用产生的葡萄糖，全部都是右旋的；植物合成的氨基酸，全部都是左旋的。但是，人工制取的情况下，左旋和右旋的大分子通常都是接近一半对一半的——因为自然条件当中的碳就是一半左旋一半右旋，而许多物性变化【化学反应】，都不涉及变旋。

    来自自然生灵的物质，其每一种物质的手性都是固定的，氨基酸一定是左旋，糖一定是右旋。

    这种神秘的现象，到现在也是一个谜。

    而在听闻龙族也对这个方面有所了解，艾轻兰立刻兴奋起来。

    “啊，对于手性的研究，你们应该很清楚吧？生灵为什么能够产生这种手性？”

    月落琉璃挪开眼神：“咳咳咳，这个也是机密。”

    辰风摇头：“看得出来……”

    “大约是演化最开始就有的问题吧。”艾轻兰摇摇头：“同时吸收两种糖，远比只吸收一种要低效率，所以同时具备两种手性的同分异构体的生灵就被淘汰了？”

    “那按照这个思路，神州应该是左旋族和右旋族两分天下啊。”辰风提醒。

    “兴许只能是巧合？又或者，最初的植物吸收阳光的时候，真阳之力具有一定的偏向性，使得左旋源质与右旋糖的植物占优势，然后能够消化、吸收右旋糖的左旋源质动物也就占优？”艾轻兰看着天萳的两个月亮，道：“这就不是我的领域了呢……”

    “不止智慧具备如此庞大的可能性，就连演化也是啊……”辰风感叹：“神州后土之上，究竟有多少文明选择、多少演化路线是因为‘概率’而被‘偶然淘汰’的？这些可能性，还能够在其他天地重现出来……这真的很神奇。”

    ——这里确实不是神州了。

    ——这里就是异星。

    艾轻兰又转向月落琉璃：“话说，琉璃，整个天地都是右旋源质生灵，到底是怎样的情况？”

    月落琉璃尴尬的转过脑袋：“其实……我是没有实际见过啦，只是听龙族的前辈说过，有这么一种天地，那里的所有生灵对于我们这些生灵来说，都是有毒的，不能直接吃……也不能说是有毒吧？总之……”

    左旋糖和右旋氨基酸对于神州生灵来说，不能说有毒。它既不会使生命体窒息，也不会破坏某种特定的生灵源质。从物性【化学性质】的角度来说，左旋糖和右旋糖几乎一模一样，一般的毒性检测也很难测出来。这种物质甚至能够被正常的吸收、代谢。

    但是，对于持有左旋源质的生灵来说，左旋糖不能够正常的代谢产生能量，而是会产生副代谢作用，扰乱正常的新陈代谢。

    而任何生物都不会对手性不一样的糖分产生抗体，因为左旋糖和右旋糖的物性基本一样。生命系统本身并没有将之分辨出来的精密程度。

    月落琉璃打开了话匣子，继续说道：“你们是不知道啊，我们龙族还有一项特殊的试炼，那就是在三天之内，靠着混入了你们人族口中的‘左旋糖’的‘右旋糖’，让自己的原身长大一倍。只有完成了这个，才有长生的资格。”

    艾轻兰目瞪口呆：“怎么做到的？”

    化形之术仅仅是干涉血脉的表达，并没有强行扭转原子手性的能力……而且就算强行扭的话，分子双键、三键就必须断裂。

    一瞬间改变自己肉身当中所有大分子的手性……

    未成仙的龙族都是怪物吗？

    “哦，这其实也没那么难。它主要就是考三个内容。一个是用灵识分辨出左旋糖和右旋糖，一个是时空方面的神通，还有一个是制造出对应的消化酶。”月落琉璃比划道。

    艾轻兰诧异：“时空？”

    “知道这个形状吗？”月落琉璃手中迸发出紫光，幻化出了一个异常的环。它的一部分扭转了一百八十度，使得这个二维的图形只有一个面。

    “无间环？”艾轻兰对于拓扑不是那么熟悉，但是她依旧认出了这个小有名气的拓扑结构。

    在地球，这个奇异的形状就被称为“莫比乌斯环”。

    大多数人都只知道，这个环是一个特殊的、只有一面的二维概念。其实，它还有一个非常特殊的作用，就是逆转手性。

    一个二维的小虫若是顺着无间环【莫比乌斯环】爬行一圈，等它回到原点的时候，它左边的触角就会变成右边，而右边的触角则会变成左边。

    它等若是变成了自己的镜像。

    换言之，就是手性改变了。

    “我其实是不大懂这个的。不过……好像是说，用深空道，可以制造……不，应该怎么说呢……用人族话来说，就是借助四相的太宇，构造出这种无间环的三相形态，然后去绕一圈，就可以改变自己整体……手性？”月落琉璃道：“大概就是这样吧。”

    “龙族的算学也是异常发达啊。”辰风愣愣的感叹。

    十多年前的时候，他倒是听另一个女孩说过类似的问题。

    只不过，当初陈由嘉还是叛逆的成分多一些，只是想要偏向连宗，对于这些拓扑学的内容，研究还不是很深。辰风对于这方面的认识，很大程度上也是停留在那个时候。

    不过，再往深层想……龙族究竟是为了什么才专门开发出这种能力？

    这简直就是真正的“能够在一切自然条件下繁衍”了！。

    就算龙族到了一个只有左旋糖和右旋源质的天地，龙族也可以改变自身血脉的手性，然后迅速适应当地。由于彻底改变了自身每一个分子的手性，所以他们产下的下一代龙族也会是右旋源质、吸收左旋糖。

    这怎么看都是一种“快速殖民全宇宙”的技能。

    而对于长生龙族来说，这居然是……必修课？

    所幸辰风不是王崎那种肚子里全是心眼的家伙，并没有深究这个问题。

    艾轻兰依旧有一搭没一搭的和月落琉璃交流各种奇异的知识。他们交流的知识不会涉及龙族和仙盟的最核心，但是却已然能够对双方产生带去种种可观的益处。

    辰风渐渐跟不上这一人一龙的话题了。龙族修法全部建立在血脉表达上。每一个龙族对于血脉、演化都有很深的认识。而艾轻兰的研究方向，则正好是血脉灵犀组的功能以及遗传。

    他静静的看着夜空。

    天萳的夜空非常亮，两个卫星反射了更多的恒星光辉，所以天空当中绝大多数星辰都难以靠肉眼察觉。

    就算是一等亮星，也很容易淹没在这月华当中。

    “不知道，这满天星辰当中，会不会有我们的太阳呢？”辰风突然感慨。

    月落琉璃和艾轻兰都停下了讲话。艾轻兰也仰望星空，道：“是啊……这真的是其他天地了呢——看到周围的绿色植物，都觉得没什么实感，萳族也好像只是一种特殊的妖物。”

    “无法消化的多糖，还有其他很多东西，也足够你们认清这个天地了吧。”月落琉璃先是故作高冷的摇摇头，然后才谈到：“虽然听很多长辈说，离开故土远赴星海的感受很奇妙，可我还真是第一次感觉到啊……”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    而在超过三个天文单位的地方，在星舰“汰灵”之上，也有两个炼虚期修士在问相同的问题。

    “从这里，看得到我们的太阳吗？”

    童贯流站在左舷上，出神的望着星空。

    比起其他暗部的修士，他的资历还很少。除了被算君一时兴起提拔之外，他甚至没有接触仙路的经验。

    “看不到的。”另外一个修士摇摇头：“就算看到了，你也未必认识吧？”

    这里距离人族的太阳不知道有多远。或许，是亿万光年？

    换句话说，就算看到了，也只能看到若干年前的太阳。

    人族对太阳的观测只有八万年，看到了也未必认识。

    “若是能够有一个立体的星图就好了。”童贯流感叹。

    借助仙路，这个宇宙的文明或者独行智慧生物可以很简单的在星际间穿行，但是，他们根本就没办法判断自己在宇宙的哪一个角落。

    这个宇宙，实在是大得可怕。在一个星球看到的星空，和在另一个星球看到的完全不一样。而星球之间的距离不同，你也没法判断某一颗星星就是你在另一个星球上看到的同一颗。

    因为，根据距离的不同，有人看到的，可能是这颗星球一亿年前的样子，而另一个星球的人看到的，则是十亿年前的样子。

    这里面还要考虑引力透镜、星际灵气环境等等一系列复杂的事情。

    而仙盟对于仙路的运用有限，没有接引法器，他们也不知道自己会出现在宇宙的哪一处。

    对于稚嫩的文明来说，仙路，只是以群星为背景的，不可解的迷宫。(未完待续。)