 第十五章 防线
    对于稚嫩的文明来说，仙路，只是以群星为背景的，不可解的迷宫。

    它通向整个可观测宇宙，整个可观测宇宙的高维投影，就是它内置的迷宫。

    但是对于现在的仙盟来说，他们也只能探路，然后标记，接下来就是借助仙路来回。除此之外，他们什么都做不了。

    就连一张细致的星图都没法绘制。

    当距离以“光年”计量的时候，视觉也变得不可靠了，因为人们能看到的只有光，真正的天体一直都在遥远的地方，只有许多年前的光被看到。而那颗星辰之后的变化，与已经发出去的光毫无关系。

    三角测距？周光关系？红移？

    若是人族是老老实实建造法器或者驾驭遁光飞过来的，这些原始的法门恐怕还有一些作用，能够为他们绘制出星图。而现在，人族只不过是获得了一块又一块不知道能不能拼起来的拼图碎片。

    也许人族早就已经掌握了相邻的好几块拼图，但是却不知道它们是能够拼到一起的。

    也正是因为这个工作意义不大，所以在暗部，一般都是被丢给新人练手的。

    荒诞点的说，仙盟甚至可以怀疑，仙路的功能并不是连接亿万光年之外的不同星球，而是为了联通物理规则一样的宇宙。

    ——当然，这只是玩笑而已。

    但是对于人族这种弱小而稚嫩的文明来说，这个玩笑真的挺沉重的。

    “不管怎么想的，我都不明白仙路存在的意义。”童贯流将目光投向了天萳的两颗卫星。三个天体那引力的中心，可就是“仙门”的所在。

    仙盟在最开始的时候，还担心仙门是否会通向白矮星、中子星甚至是归墟【黑洞】这类必死的天体旁边。但是后来的事实证明，这完全就是多虑了。仙门从来都只开在有生命、至少是十亿年前曾经有生命存在的星球上——无论是什么形式的生命。是产生智慧、化形的矿物质，还是如神州天萳这样的碳基生命；无论是单纯的原核生物，还是人族这样的智慧生灵，都没有关系。

    仿佛在仙路的建造者眼中，任何生灵都是平等的。

    “仙路对于我们这样的凡俗物种来说，并不一定是好事啊。”

    “至少我是觉得，它为我们展示了一个更加广阔的生灵档案库。”与他站在一起的是一个天灵岭的女子：“你是不知道，原本应该日渐消沉的灵兽山、万木谷这两个分支现在是有多么火……”

    “可它也带来了仙人。”童贯流摇头：“若是没有仙路的话，大家说不定现在还窝在神州，舒舒服服的捧着一杯茶坐而论道。”

    “未必会很舒服呢。若是没有仙人的压力，今日的仙盟也未必会这样上下一心。”那个女子摇头道：“别想太多，童大哥。兴许这仙路最初就不是给我们用的。”

    “飞升的机制呢？”童贯流反问道：“为什么有仙路的地方，就一定存在飞升机制呢？”

    一道灵讯打断了这两个人的争论，他们离开了船舷，快速走到这一艘星舰的核心部分。

    天择神君正在这里等待其他人。等人来齐了之后，他道：“现在大体的计划已经出来了。我们打算沿着这个行星系的小行星带建立一个防线。”

    有人提问：“在小行星带建立防线？这有意义吗？”

    这里可是宇宙，是广阔无垠的宇宙！就算在这里建立一道比星球还要宽阔的城墙又有什么意义呢？对方只用轻轻绕个弯就可以了。

    以对方现在的速度，这并不费多少事。

    “根据现有的情报，那个所谓的‘毁道者巢穴’并没有显示出多么强的智能，或许是因为那些毁道者都在沉睡吧。”天择神君语气肃穆：“他们或许是想省点力气，所以现在还在依靠引力加速。这样的话，它就必然会进入行星轨道共面，然后……小行星带就会成为我们狙击毁道者的防线。”

    众人彼此看看，心中有些忐忑。

    天择神君调出了一个幻象：“这就是计算后的结果了。那些毁道者大约会在这一段……”，他指了指小行星带上被标红的一段“经过小行星带。我们将这一段……也就是标绿的这一段，改造成防护阵法。”

    童贯流默算了一下：“三十万里？这可不是一个小工程。”

    三十万里，也就是半光秒。

    神州后土的赤道，也才八万里而已。

    也就是说，他们这些人得在四个月的时间里面，建造出一个相当于环绕神州三圈半还有多的巨大阵法。

    但是出奇的是，没有一个人反对。

    对于还在神州后土上生活的修士来说，暗部隐藏的实力深不可测。尽管这里只有三个逍遥修士、数以千计的炼虚修士，但是这里的修士的修法、神通、法器，全都不是神州人族能够想象的。

    “这一次，元神期的，大多都在天萳。除了操纵星舰法器必须的元神期修士之外，其他的各位都是炼虚期的修士。”天择神君道：“炼虚期，也能够在外层空间的混乱灵气环境当中活下去了，而你们大多都是持有天剑的。这样的阵容，就算是当初我们第一次斩杀外来仙人‘洪元教主’的阵容，也未必比得上。再加上阵法营造的灵气环境的话，你们就可以形成战斗力。”

    “如果发现不敌的话，逃跑也没有关系，就交给龙族好了。龙族的积累，不是我们可以比拟的。”天择神君最后补充道：“就算是这一次输了，也不丢人。”

    既然是“练兵”，那么这些高阶修士也得和龙族一起上战场。

    但是，在这位逍遥期修士心中，这些修士的意义恐怕是远远大于单纯炫耀武力。

    “另外，星舰‘无相’也会在六十个时辰之后进入仙门，充当中转，所以，这一次的建设，就只能依靠‘汰灵’和‘红莲’两艘星舰完成了。”

    这个消息倒也是预料之中的，所以并没有引起众人的在意。

    仙路通向整个可观测宇宙。如果是传输扩散式的信号，那信息只会被均摊到整个可观测宇宙、无数可能存在生命的星球上。

    而如果使用定向讯号，比如激光之类的，那就要面对一个问题了——你不知道往哪个方向发射。

    这个时候，同样只能采用一种土办法了——一个能够在“玄牝之门”当中活动的长生者带上两个带有感应之能的特殊法器进入玄牝之门。这两个感应法器当中，有一个的配对组件在神州，而另一个的在天萳。这样的话，那个逍遥就可以根据法器的感应，定向的打出定向讯号。

    这样的话，天萳想要让神州知晓什么事情，就只需要往仙门当中简单的传入普通信号。在玄牝之门内部，通常的“距离”“空间”概念有所不同，所以信号等若未曾扩散。只有离开了玄牝之门后，常规的“空间”才具备意义。那个呆在玄牝之门当中的长生者就可以感应到这信号，然后对着神州传输一段定向的信号。

    反过来，神州对天萳也一样。

    这种手段，就意味着一定要付出一个逍遥级数的战斗力，才能和神州进行实时通讯。

    但是在很多情况下，逍遥人力宝贵，都不能用这种手段保证通讯。

    所以，征天使、征夷使都很难与仙盟联系上。

    而这次，也是因为龙族介入，仙盟格外重视，所以才有了这样的规格。

    众人对视一眼，点点头：“明白了。”

    “时间已经很紧了。接下来的几天里，无相会留在这里，和我们两艘星舰一道，勘测小行星带的种种状况，然后借助仙盟的资源，于万仙幻境的帮助下，于十天之内拿出方案。”天择神君严肃道：“所有人员，全部进入岗位。我们马上就要起航了！”

    众人立刻点头称是，然后在转瞬之间消失在原地。

    天择神君则张开了双臂，自身与星舰的灵力流转化为一体。

    下一秒，星舰“汰灵”震动了一下，然后重新驶入仙门自带的洞天。

    在这里，四条龙族正在大口吞食洞天当中的有机物。

    “真的要让他们打头阵？”灵裂苾咽下了一头大象一般大小、四肢奇长的陆行龟。千锤百炼的甲壳在龙族的利齿面前毫无意义。

    “我们还有萳外一这个气态巨行星可以布防。”月落兰曦则嚼碎了一颗大树。

    “现在准备的话，也能够省事很多。”灵裂奥则干脆吸食起土壤里的微生物了。

    这倒不是他们都饿了，或者是因为什么欢迎宴会。实际上，这也是一种战前准备。

    对于龙族来说，精元妖气几乎无穷，但是质量却不好无中生有。

    而他们偏偏有一招，就是将自己的血液洒下，然后通过化形神通，让自己的血细胞全部转化为微生物，在短时间内改变宇宙环境。

    如果是让他们去小行星带布阵，他们就只需要在每一个小行星上洒下一滴血，然后将之化形为能够靠着阳光和矿物质活下去的超级细菌，然后利用这些细菌布阵。

    不过……可想而知，那需要很多血。(未完待续。)