 第十六章 历法
    仙路的第一层是“众妙之门”，也是连接无数星球的。但是，这一重一般只供作行星系内航行。

    很奇妙的，众妙之门的出口可以在任意一颗星球上，但是，一般星球却不能进入众妙之门。想要进入众妙之门，就只能通过仙门。

    仙门就只存在于有生命或者曾经有生命的行星引力圈之内，通常还会受到卫星的影响。除了这里之外，其他地方都无法进入仙路。

    就拿神州后土来说，如果想要从神州后土前往本星系的任一行星，很简单，但是回来的话，就只能自己回来。

    汰灵和红莲进入仙路之后，也就意味着他们已经做好了抵抗的准备。一旦离开仙路的话，他们就只能在这里硬抗到底了。而他们也已经没有时间改换战术了。

    以星舰的速度，在恒星系内常规航行都是需要几天甚至几十天的。

    很快，天择神君的灵识，就感觉到自己在顺着一个莫名的方向离开这个“面”。他升到了某个更高的地方。整个天萳行星系以一种超光速的视域映入他的意识，为他展现出平素不可见的样子。

    天择神君心神渐渐沉浸。

    这是在穿越仙路的时候，每一个智慧生灵都会产生的感觉。

    不管神州人族取得了多么巨大的成就，不管妖族有多么厚重的历史，不管龙族两亿年的挣扎与破局之路有多么悲壮，在见到这仙路之后，他们的骄傲都会荡然无存。

    因为，只要他们还在依靠仙路横渡星空，就代表他们并不是这个宇宙的开拓者，而只是沿着开拓者之路继续前行的继承者。

    憧憬，敬畏，甚至有点……恐慌。

    这就是仙路给人的感受。

    那些超然的远古真仙、天人并没有在已知的世界留下太多的痕迹，但是他们也不需要什么纪念碑。这个直到今天都存在的天路，就是他们存在的证据。

    但是，这样伟大的存在，是否也淹没在了宇宙的黑暗之中呢？

    没人知晓。

    然后，星舰震动，离开了众妙之门。

    现在，他们已经在小行星带了。

    半秒之后，一个灵讯传来。

    “开始吧。”

    这道灵讯，其实半秒之前就发出了。只不过，呼叫方在半光秒之外，所以，延迟无端出现了。

    “好的。”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    小行星带防线建造计划的第一步，就是勘测。两艘星舰分别向两个方向扫描小行星带。而星舰“无相”则在勘测天萳的同时，远距离观察小行星带。最后，三方的资料汇总，制成一个立体的星图。

    仅这个步骤，就要持续几天。

    在两艘星舰汇合之前，天萳就迎来了一次日出。

    火球从东方的地平线下跃出的同时，还伴着两个明亮的小火球，那两个小火球看起来约莫有绿豆大小，亮度居然不输太阳。

    就算是超新星也未必有这样的亮度。

    “在萳族的古老神话当中，那两个小小的亮星就是太阳精华所化。”叶莫离道：“萳族修法当中的‘取阳之双端’，就是这两颗星辰了。他们觉得，那是真阳之力‘绳索’的两端，抓住他们就是抓住真阳之力的精华。”

    而辰风和薛不凡就跟在他身边，听他解说。听到这里，薛不凡问道：“他们的修法当中，是不是有专门接引这两大星辰星力的？”

    通过文化反推修法，这也是薛不凡的专业领域之一。

    而他带着辰风了解天萳的历法也是因为这个。

    历法和修行息息相关。这倒不是因为“历法”本身具有什么力量，而是因为按照历法来修炼的话，身体内循环会更加贴近大天地，吸收灵气的效率更高。而历法也会体现出一些文明的思想。

    至少在原始阶段，历法就是非常有意义的一种可以结合进修法的自然规律。

    了解萳族历法，也是计划的一部分。

    “确实。”叶莫离道：“我刚才就问过萳族大头领他们的历法还有天文了，相关修法也了解了一些。”

    辰风好奇道：“在我们看来，那两个亮点是什么？”

    “气态巨行星。”薛不凡回答道：“那就是两个大小接近木星太岁的气态巨行星。我们脚下的星球也正好是此方太阳的第三行星，但是它轨道之内的两颗星星，都不是岩质行星，而是气态巨行星。”

    辰风惊叹：“还能……这样？”

    “实际上，在已知的系外行星里面，巨行星比岩质行星更加靠近恒星的例子可不在少数。”叶莫离摇摇头：“故土的一切，未必在其他天地也行得通。”

    “还有其他的吗？”

    “嗯，他们的太阴历就比较复杂了。因为两个太阴星还有天萳本身阴影相互干涉的缘故，天萳的月亮圆缺规律非常复杂，所以他们的太阴历我还在整理。不过可以肯定，他们不像我们人族有‘一个月’的概念——你们知道不，两个月亮同时被完全遮住这种事，好几年就会发生一次。如果他们拿这个当‘月份’的标志，那他们一个月有可能比一年还要长了。”

    “另外就是星辰……因为两个月亮实在是太亮的缘故，在这里观察星辰并不是那么容易。两个月亮也比神州的月亮看起来要大，占据了大约六分之一的天空，加上月光的话……总之就是一句话。他们在星辰上的观测，非常原始。”

    “然后，他们现在和日历结合在一起使用的历法，好像是根据那两个气态巨行星而形成的……怎么叫我也说不好——双行星历？感觉又是一个新术语啊。神州绝对没有过这么怪的历法。”

    薛不凡隐约有些头疼。他道：“这历法太复杂了点……”

    “实际上，你用我们的数字表述，确实很可怕……”叶莫离取出一个绳索，上面有十三个绳结和一个圈儿：“用结绳来表述的话……好像不难理解。”

    “我感觉自己好像懂了……”辰风有点懵的接过绳索。

    “今天我还要继续测量太阳黄道，如果没事了的话……”

    薛不凡拍了拍叶莫离的肩膀：“行了，你去吧。”

    待到叶莫离走了之后，薛不凡低声道：“这个萳族还真是……奇怪啊。”

    “完全不同的发展道路。”辰风也摇头。

    他们除了练习结绳之外，现在还开始收集萳族的其他情报了。这并不奇怪，当初龙族强者相当于在他们的脑海之内刻下了整部萳族结绳记事“大辞典”，他们已经了解了所有不涉及法术的结绳法，只不过对这一段外来的记忆并不熟悉，所以用不出来。

    这就和“遗忘”有点像。这个能力早就刻在他们的脑海当中，他们只是忘了如何使用。

    重新捡起来，自然比从头开始学要容易得多。

    而天萳一夜，就约等于神州的两天。薛不凡和辰风两个人这一夜基本上都在练习“读写”，对于这方面已经有了一个基础的掌握。尤其是薛不凡，他比辰风早来两天，也多练习了两天。

    现在，他们倒是已经能够熟练的用绳结描述一些复杂的意思了——大约相当于小学毕业的样子。

    为了进一步提升自己的水平，他们开始尝试了解萳族的其他文化。

    “他们的对于日月星辰的认识既然是这样的话……”薛不凡思考了片刻，又转头问辰风：“辰师弟，你还在想什么？”

    “他们将那两个行星称作‘取阳之双端’，而不是说他们是太阳神的两个侍从、从神、神将，就说明他们并不是以神道为主……”当年在神京的时候，辰风也是恶补过神道知识的，另外，王崎手里那一小块仙道焚书纲，他也共享过，自然知晓许多神道的事情。

    神州也有一些自称“太阳神”“大日真君”的神道修士。

    薛不凡道：“你怀疑他们观念当中的天神……”

    “是指龙族吧？”辰风道：“他们自称‘智慧的结’，就和我们人族自称‘万物灵长’是一样的。也就是说，他们的神道观念非常淡泊。而他们的故事当中，也提到了很有趣的一点。天神在学习了萳族的记忆之后，非常喜悦，所以将凡间送给萳族，答应萳族永为凡间的王——‘天神’和‘萳族’地位其实是对等的。这在神道教派当中绝对不会出现。”

    “不过，他们好像也提到了……‘众神’……”薛不凡回忆：“嗯，难道当时来的龙族很多吗？他们到底是抱着什么目的来的？”

    “几乎可以肯定的是，龙族从萳族哪儿学会了什么，所以他们答应要保护萳族到永远，这或许就是‘答应萳族永为凡间的王’的传说了……所谓的‘凡间’，并不是指仙天之外的广阔宇宙，而是天萳。”辰风回答道：“天萳是龙族的叫法，而星球是我们的认知……”

    薛不凡点点头：“走吧，咱们接下来还要去了解他们对医药的认识。”(未完待续。)