 第十八章 秘密
    这段时间——具体的说是两个半天萳日、十个神州日，辰风还真是学到了不少特殊的知识。

    首先，关于萳族用来打基础的体术、拳术。他也有了一个基本的概念。萳族由于手指过长，手掌不能很方便的攒成拳头、更没法用力击打，所以萳族之内并没有“拳术”这个概念。而过长的手指也使得手刀之类的直击非常困难。不过，萳族在弓箭、暗器上面的造诣就非常深厚了。而他们的“步法”，或者说在树枝当中腾挪辗转的身法，也非常发达。

    而在武器方面，由于茂密的树冠层塞满了树枝树叶，所以一些劈砍性质的武器施展不开——至少在他们没有接触到高深修法的原始时代时是这样的。因此，在此方天地，短枪和短矛才是主战兵器，尤其是短矛，在萳族修士当中还有着飞剑在人族当中的地位。

    至于“刀剑”，在这里就是劈砍树木用的工具，而且还是非常基础的那一种，就好像神州人族的“锄头”一样，很没逼格。神州很少有修士以锄头作为自己的标志性法器，在这里也一样。因此，剑修什么的，在这个星球基本见不到。

    当然，萳族也会使用剑气一类的法术。只不过，他们对这种手段的称呼就变成了“气矛”。

    对于萳族作战的手段，辰风已经有了一个概念了。

    而现在，大药巫菈颏正在用自己的讲述，为他打开萳族修法的大门。

    “我们的修法，就是联系天地，将天之索与地之弦勾连起来，也就是所谓的‘系天地、结万物，我气本二索’。”

    “而成功将天之索、地之弦勾连在一起并扭结成环之后，我们还有一步要做，那就是固化。”

    “我们体内先天就有‘绳结’，我们要做的，就是利用天生的绳结，延长这些天生的绳结，然后将之固化！”

    随着大药巫的讲述，辰风渐渐惊讶起来。

    萳族的修法，听起来颇有神州所谓“乾坤借法”、“玄门正宗”的堂皇大气，但是在他们神州人看来，这修法修行的过程极为惨烈。

    用法力摧残自己的肉身，在原本的经脉之上塑造新的经脉。

    这就是萳族修炼的全部内容。

    新塑造的经脉，在拓扑上的形态就更加接近“绳结”，有一些复杂的往往是搬运阴阳的两条经脉交织在一起的结果。

    有这样的后天经脉，炼化天地灵气的速度不可能上不去。

    而萳族的手段，多是“神通”——也就是固化在体内的本领。他们体内后天经脉结的结构，就决定了他们能够使用的手段。

    无需借助这种体系的普通法术也有，但是这在萳族当中并不占主流。

    至于萳族人的结丹，也是这种原理。他们从不同的后天经脉当中各自引导出一道法力，然后将之结成一个“结”。

    这个“结”，就是将所有后天经脉结联结成一个巨大“链环”的法力枢纽。

    这就是萳族的“定枢纽”。

    辰风啧啧称奇，他可没有想到，世界上居然还有如此迥异于人族的修法。

    原本仙道焚书纲当中种种玄奇的神道法术就让他觉得，天下修法也就尽于此了。现在看来，那个想法才是可笑。

    宇宙何其大，其中可能产生的修法，又岂是区区一个仙道焚书纲可以概括的？

    而那边，大药巫正在继续讲述萳族修法的入门部分。

    “后天结最重要的就是第一步，第一个结。你所有的‘索’，都必须从‘先天索’上引发，所以，这第一步也必须顺着先天索来。而第二个结，可是顺着你第一个结的后天索与先天索完成了的。第三个结，你甚至可以完全从自己的后天索上构建。”

    “或许你们是没机会获得更加高深的功法了，但是，一定要记住，第一个后天结的构建，就决定了你们成就的高低……”

    所谓的先天索、后天索，其实就是仙门修士口中的经脉与人造经脉。

    所谓经脉，就是一种灵力平衡器官。它的作用大约就是避免生物因为剧烈的灵力变动而一下子死亡。肉身对于魂魄的保护能力也是由此而来的。在演化的过程当中，几乎所有个体高级生物都会有类似的器官。只是，既然经脉在演化的最初，就是一种“平衡器官”，那么就不可能有太高的上限。所以，一般种族修炼不了多久就会进入瓶颈。

    为了破开这个瓶颈，不同的修法体系给出了不同的答案。

    元婴法的答案就是“法基”，而今法修沿用了这个适用性非常广的体系。龙族给出的答案则是“先天神篆”，并用化形将这一体系推演到了极致。

    而萳族修法，就是后天经脉结了。

    辰风开始思考这一修法应用在人族身上的可能性。

    结果，他有一些失望。

    不得不说，元婴法除了在后期对生物圈、星球灵力循环真的非常不友好以外，就是一个具有极高普适性和高完成度的修法，法基、结丹、元婴的道路不仅适合绝大多数种族，而且基本不落后于萳族这种别出心裁的结构。

    也就是说，人族就算吸收了萳族的修法，也仅仅是锦上添花，不可能取得什么重大突破。

    他沮丧的摇了摇头，然后问艾轻兰：“兰姐，你觉得这修法能够应用在人族……兰姐？”

    辰风这时候发现，艾轻兰的状态似乎不大对。她嘴唇紧紧抿着，似乎是太用力了吧，原本水润的嘴没有一丝血色。而她的双眼瞪得像铜铃一般。辰风悄悄握住对方的胳膊，艾轻兰却浑然未觉，手还在激动的颤抖。

    “我们在走这第一步的时候，要记住，体内的后天结不能依靠四手，要靠先天索来完成，震荡先天索，将先天索的结构解构，导入后天结当中……”

    “体内无手，天索即指！”

    老药巫似乎要进入下一个章节了。这个时候，艾轻兰突然站起来，大声用萳族语道：“对不起，能不能将这一个部分重复一次？”

    菈颏很茫然的看着艾轻兰，不知道她要做什么。艾轻兰重复了一遍自己的话，菈颏才愤怒道：“你怎么连这个都不懂？借助先天索震荡开辟后天索的道理，这就是入门啊！”

    艾轻兰鞠躬：“对不住，麻烦再讲一遍！”

    “艾师妹，不要干扰人家。”薛不凡皱眉提醒：“这些话，你可以以后再问……”

    “请一定要再讲一遍。”艾轻兰似乎是真的急了。她取出一枚灵丹，道：“这一枚药物是……”

    “可以了。我看得出，你在求知，天神的孩子。”老药巫谢绝了丹药：“我可以现在就为你讲一遍，但是，请将丹药收起来。药物不能做这种用途。”

    “请多讲一些，最好有深入的内容。”艾轻兰再次鞠躬。

    “真搞不懂你们天神。”老药巫摇了摇头，讲述到：“所谓借先天索铸后天索，就是将先天索的形态延伸，将先天索的种种结构，以灵力的方式烙印在肉体之上，然后借助种种炼体的体术，引导这个烙印改变，再固化……”

    “就是这个，就是这个！”艾轻兰欢喜得快要哭出来了。

    接下来的数个时辰内，这个老药巫都处于懵逼的状态。

    在结束了讲课之后，老药巫让那些萳族幼崽去修炼具体功法。这针对萳族的修法人族无法修炼，所以三人一下子就没事干了。

    薛不凡跳下树，对着艾轻兰道：“艾师妹，你这样子不行。我们是有纪律的……”

    讲了几句，他就发现艾轻兰根本没在听，似乎魂儿都丢了。

    辰风将手在艾轻兰眼前晃了晃，道：“兰姐？”

    艾轻兰一把握住辰风的手，道：“小风，你现在已经很会打萳族的结了，对不对？”

    辰风点点头：“是啊，会是会一点，但是研究不是很深……”

    “打一个结，最好是长句子的。”艾轻兰以不容置疑的语气说道。

    辰风掏出一根绳索，然后轻轻扭了一下接着用数道法力驾驭绳索。绳索很快在他手中结成了数个复杂的结构。

    “朋友啊，你将未来托付于谁。”

    一句不知道来路的萳族格言。

    “果然！”艾轻兰一把抱住辰风，语气都是带着一丝颤抖的：“原来……龙族修法的秘密，居然这么简单……”

    薛不凡和辰风面面相觑：“什么？”

    “你们两个，入门功课应该是修满了吧？”艾轻兰盯着二人：“生灵体内，生灵源质的产生机制是什么？”

    生灵源质就是一串长链氨基酸连在一起，而氨基酸的序列则是由细胞核中的血脉根决定的。因为它们的各种亲水和疏水侧链还有所带的电荷，不同的氨基酸之间会相互吸引或排斥，通过氢键等方式形成局部的二级结构。生灵源质的长链是一大团不稳定的、蠕动摇晃的分子，其上更是有数以亿计的微小矢量，直到它“折叠”起来，自己蜷成一团，从而使整段链的总能量降到最低，稳定成一个三级结构。如果生灵源质只有这一条单链，那这最后一级的稳定天然状态就赋予生灵源质以特征的形状——就像符篆，或者法结一样。

    也就是说……

    “龙族修法，其实就是一种另类的结绳记事啊。”艾轻兰的语气飘忽，充满了梦幻感。(未完待续。)