 第二十章 方向
    月落琉璃和公孙荡一直在看着众人。

    公孙荡悬浮在半空当中，兴奋道：“他们发现了……不愧是天生灵慧之族！这才十天！”

    “那还是因为那个擅长血脉领域的姑娘没有关注结绳记事。我完全觉得，他们可以发现得更早一点的。”月落琉璃就坐在公孙荡正下方的一棵树上。她扯了扯自己围脖，遮住自己下半张脸，手里的书翻了一页。

    “不过，人族现在走上了一条和我们完全不同的道路啊。他们知晓化形法的真相之后，第一个想到的居然不是斗战，而是生产……药物？”

    想到这一节，公孙荡就有一些哭笑不得。

    “这就是圣皇想要的啊。”月落琉璃看书的速度似乎不快。

    龙族自封文明，就是要让后继者“探路”，替他们摸着石头过河。人族走上了与龙族完全不一样的道路，龙族反而更加高兴。

    “他们现在找到了道路，揭开最后的谜题，只怕是迟早的事情吧。”

    “难说，这只是一个方向……没那么简单呢。”月落琉璃翻书的手指停了下来：“他们还缺少几个最关键的认知。凭他们自己？”

    “是啊，化形之法最初可不只是两个文明的破局尝试……虽然失败了。”公孙荡也感叹，目光却向着月落琉璃飘去。

    月落琉璃合上书，无奈道：“我知道你的想法，其实我自己和人族关系也不错的，但是，不能说就是不能说。”

    “若是我们不说的话，他们真的能够在半年之内找到那个秘密吗……”公孙荡叹息。

    今法修们并不知道，他们面对的，是一个缺了一块碎片的古董瓷器。

    月落琉璃也摇了摇头。显然，他们并不看好。

    公孙荡换了个话题：“琉璃你在看什么？人族的书？”

    “啊，我一个朋友写的。”月落琉璃展示了书的封皮。

    《大·音·希·声》。

    “在人族呆了些日子，我对人族的一些事情都有了解了。物性之道、生灵之道这两点上，我们龙族能够凭借时间的积累完全碾压他们。天物流转之道的话，其实绝大多数真仙都有一定了解，只是那些仙人不能表达出来，只能将之归入四十九条先天大道之中。”月落琉璃拍了拍手中的书：“唯有算学，是我看不大懂的啊……”

    龙族也有算学，但是似乎与人族不在同一层面上。

    公孙荡拿过书，翻了两页，正好看完王崎写的“一加一为什么等于二”的问题。他惊呼：“人族居然有这等圣贤……厉害，太厉害了。若是有机会，我一定要拜见这等……这等大能！”

    “我想，大概会有机会的吧？”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    博索是一个比较矮小的萳族——或许“瘦小”比较合适，因为辰风实在不明白他们怎么算身高。在那些“天神的孩子”面前，他有些畏缩，动作缓慢而谨慎。艾轻兰一开始还以为他是一个幼崽——实际上也确实未成年就是了——所以企图使用点心贿赂他。这个瘦小的萳族人接下了艾轻兰的礼物。看得出，他骨子里其实很冷静。

    但是，悲剧的种子就是在这一步埋下的。就像神州人族无法分解天萳植物内的多糖一样，萳族人同样缺乏分解神州多糖的酶。当初发生在朱佳梅、叶莫离二人身上的悲剧就在这个人身上再现了。这让博索有些惊吓。幸好艾轻兰知道很多种糖苷酶的法术制取法，很快就解除了误会。

    博索缩了缩，道：“你是要我去……教你绳结诗文的打法？”

    艾轻兰点点头，兴奋道：“是的呀！”

    “可是……这件事情大药巫更加擅长吧？”

    “嗯，我这边工作量很大，大药巫也很忙……”

    博索沉思了一下，然后显得有些恼火：“可是，诗歌并不是靠着苦练就可以……”

    辰风也在一旁劝道：“我族也有一句古话，熟读三千首最好的诗歌，就算不会作诗也能吟咏……”

    艾轻兰刚才的推论也已经小范围的流传开了，其他几个专业与之相关的天灵岭弟子，还有万法门弟子童旭也来了。

    童旭低声问道：“这个想法，靠谱吗？”

    “或许吧？但是和它有可能带来的巨大飞跃相比，些许风险不算什么的。”薛不凡回答道。

    “现在的重点，大约就是扭结理论了吧……”童旭低语。

    在来到天萳的第一天，万法门的弟子们就意识到了纽结理论的重要性。只不过，萳族语言似乎还涉及到了其他的东西，所以进展一直不大。他们甚至还没有彻底解析萳族的绳结。

    “你的父亲好像也是这一次行动的主持者，看看他能不能帮忙？”薛不凡提议。

    童旭摇了摇头：“不，我父亲……实际是在数论这个方向，对于扭结理论，研究不深。不过我会去试着拜托一下的。”

    薛不凡震惊到：“数论？你父亲不是连宗的吗？”

    数论可是离宗的领域。

    “用连宗的思路研究数论，其实能够看到很多东西。”他笑了笑，道：“离宗一样有研究几何和拓扑的不是？”

    薛不凡惊讶了：“辰风那小子说他认识王崎，可以联系上，那是不是……”

    “王崎，可能吧……”童旭嘴角抽搐了一下，似乎不大想提起这个名字：“离宗里面对于代数拓扑研究比较深的是歌庭派的‘环圣’若澈仙子。王崎和歌庭派关系密切——至少曾经密切吧。他说不定有希望……”

    薛不凡思考：“若是有机会和神州通讯的话，倒是可以让王崎也帮忙了啊……”

    童旭还想说什么，最终只是笑而不语。

    ——王崎，那家伙又不在天萳，暗部纪律也禁止你们透露关于天萳的一切，他连萳族语言都不知道，最多接触一个神州就有的扭结表，他能够干什么？

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    最终，博索答应了艾轻兰的请求，开始教授艾轻兰萳族的文法与诗歌。

    但是，艾轻兰并不是真的想要学习文法。她另有目的。

    很快，她就尝试要求博索折叠一下虚拟的分子长链。

    但是，这一步似乎是出了点问题。博索的修为相当于筑基期，并没有奠定法力枢纽，魂魄还很平凡。而人族和萳族的魂魄差距，使得他对人族的算器幻术系统有些“不能兼容”。无奈之下，艾轻兰只得托薛不凡借几个捕捉图像的输入器算器配件，然后请童旭临时搭建一个三相建模的幻强真【现实增强】互动界面。

    艾轻兰是想记录他博索编织的过程，抽象出他的动作，推断出他的决策，系统化他的尝试，把这一切汇编成一个算法——就像当年万法门的算家根据天演论推出演化算法一样，她要尝试寻找萳族创意的内在机制。

    话句话说，她不准备打破萳族语言的“黑箱”，而是将这个黑箱整个安装在自己的新系统上。

    童旭对这一步颇有微词。万法门的弟子对这种思考方式天然的反感。但是，他还是按照艾轻兰的要求，打造了她想要的系统。

    在这一过程当中，艾轻兰的猜测也流传了出去。很多人都表示出了兴趣，在这个过程当中也出了不少力。

    而这一步，博索就陷入困顿了。

    虚拟的长链和萳族实际使用的任何纤维素织成的绳索都不同，他没办法完成这一步。

    ——而且，他也不理解这些奇怪的绳子和诗歌究竟有什么关系。

    而另一方面。

    辰风和薛不凡再次看到了一个诡异的数据。

    “这颗行星的半径……十六万七千四百五十五里。”薛不凡看着辰风，再看看朱佳梅和叶莫离。

    辰风下意识的蹦了两下。轻飘飘的。

    引力是大质量天体引发的时空弯曲，天体越重，引力越大，反之亦然，没有例外。

    “神州的直径，我记得是——十三万零一百六十三里？”辰风道：“这个，是不是出了什么差错？”

    “确认历法之后，根据太阳阴影求得的，误差不超过半成。”

    早在四万年前，就有修士使用这种办法，简单的测量了神州后土的半径。这种办法也就涉及简单的几何知识。

    辰风踩了踩地面，楞到：“中空的？”

    薛不凡摇摇头：“不，也许不是……”

    他展示了其他组的测量数据。

    “十三万九千六百七十七里……十五万八千四百四十四里……十四万五千七百九十八里……十五万六千九百八十二里……十四万七千八百里……”

    这个星球，根本就不是一个规则球体？

    不，这不可能啊……但凡质量超过一定数字的天体，角动量和引力一定就会将之变成球体。而这个最低数字，远小于天萳的推定质量。

    众人突然感觉，周围都阴森森的。

    这方天地，确实透着诡异。(未完待续。)