 第八十五章 遗传学
    关于那头妖魔，王崎没有继续想下去。邓稼轩的态度非常明显了，摆明就是要他们几个少掺和这事。

    在有实力有根基之前，掺和仙盟机要只会祸害自身。这diǎn自知之明还是有的。在已知条件不足的情况下，能够推演出的结果是在有限。

    所以，王崎决定还是先不要管这件事，好好修炼。

    就算是好奇，也要等到以后再来探究。正如艾轻兰所説，至少得成就大宗师才行。

    在想通这一diǎn之后，王崎就静下心来，打算修炼天演心法。他向艾轻兰询问了一些修炼天演图录的要诀之后，便要了一间静室，盘膝坐下。

    尽管依旧是练气初期，但王崎的法力已经壮大不少。诸般法力在他体内川流不息，其中，有属那纵向由天灵直通丹田、横向贯穿双手劳宫的天演法力最为强大。

    在被杨俊的熵增之能击伤后，王崎体内诸般法力就陷入了一种无序的状况，行气必岔，极易走火入魔。如果是一般修士，连压制这种诡异伤势都做不到。

    但天演图录确实神奇，即使行功有差也能将差错化为新的行功路线。而艾轻兰的xiǎo豆子。呸，孟德尔的豌豆更不是凡品。在天演法力循环行将崩溃的情况下，这颗豆子仍能统领这股法力】≦dǐng】≦diǎn】≦xiǎo】≦説，流转如常。

    王崎要做的，就是将自己收拢天演法力，建立新的循环。由于天演图录是王崎的主修功法，天演图录趋于稳定，其他心法则自然归于有序。

    按照艾轻兰的指diǎn，王崎并没有在第一时间就开始炼化孟家豌豆，而是开始感应散乱的天演法力。

    虽然天演法力中有相当一部分还在那一横一纵构成的循环里，但也有不少在那场法力失序当中脱离循环，散落在王崎全身。王崎宁心静气，闭目内视，很快就感应到自己体内散乱的法力。

    他仿佛看到了一团不规则的星河。有许多星辰聚拢成团，但更多的，则是零星分布。

    王崎将心神全部化入这片星河当中，开始勾连散乱“孤星”。心持有成，念头通达，王崎在这一步没有遇到任何阻碍。

    但他并没有第一时间将这些散乱法力归入循环，而是观想起另外两篇心法。

    爻定算经和几何书。

    以丹田为元位，以丹田至头dǐng天灵为天轴，dǐng四方之位，立纵横……

    在王崎的内视里，“星河”的核心处，出现了一个横与天地的立体直角坐标系。

    在这坐标系的引导下，代表法力的“星辰”相互勾连，各自归位。而散乱的法力有了这坐标系的精确引导，则开始冲刷穴窍。

    人身穴窍如天河沙数，多不胜数。古法修常用大窍三百六十个，正合周天之数——不过，天灵岭天生峰修士总是评价这个数字，説这简直就是“数字强迫症”。事实上，古法修自己都不怎么信这个数字。真正牛逼的功法总会记载几个旁人不知道的“隐藏性大窍”。而**窍则零零散散两万多。

    而在天生峰丧心病狂的研究下。已确定的大窍有四百七十七个，**窍更是突破了八万个。

    穴窍，类似于神经连接处一样，就是经脉的关键之处。在普通情况下，穴窍同经脉其他地方区别不大。不过，穴窍经过锻炼之后，可以容纳更多的法力。

    而爻定算经的修行，就是在这些穴窍里炼出阴阳爻，将穴窍当做浮diǎn运算单元，将经脉化作计算回路，将修行者化为超品算器。

    在引导法力完成这一步后，王崎又分出一道法力，狠狠撞向腹中那颗豆子。

    少年仿佛听到“轰”的一声，孟家豌豆的力量全面爆发开来。

    明明豆子包含的灵气并不多，却各位精纯，王崎甚至可以轻易将它转化为法力。

    更重要的，是这颗豆子里包含的巨量信息，也随着灵气进入王崎身体。

    豆子内部自带的法篆和玄奥图像在王崎经脉内部铺展开来。

    然后，这源自集茵逍遥的力量与天演图录的法力产生了奇妙的反应。

    天演法力沸腾了。它澎湃着，接纳了这些信息，炼化了这些信息。天演法力加速运转，法力被激发后，新的流转路径开始固定。劣化的改变被来自孟德尔的经验辨析出来，自动剔除。

    拜主修功法突破所赐，王崎所有功法都被带动起来。

    其中，最为活跃的，还是几何法力与爻定法力。这两门分别代表几何与算数这数学根基的心法欢快的奔流着，与天演法力交接。得益于王崎方才以几何书与爻定算经的方式运转部分天演法力，经过这次进化的天演心法也更加靠近万法门的算学功法。

    三种法力交相辉映的刹那，王崎就进入了一个玄之又玄的状态。

    他仿佛来到了一块xiǎoxiǎo的菜圃里，眼前则是一片豌豆藤。

    然后，他眼前有浮现出无数豌豆。

    豌豆悬浮，流转，归类，又化为道道算式。

    分离规律……自由组合规律……

    这是遗传的奥妙！

    这是血脉之谜！这是生灵繁衍、代代相传的大道！

    没有来的，王崎心里生出一股极大的喜悦。

    这就是集茵祖师，孟德尔对大道的感悟。这份喜悦，就是来自这逍遥修士的得道之喜！

    孟德尔的遗传学，正是达尔文进化论脱胎换骨的关键。

    繁衍之道，代代相传之道与最初的天演论相结合，才是今日的天演大道！正因为孟德尔的这一重领悟，神州生灵之道才得了一个圆满。

    王崎很快就退出这一场属于他人的悟道。他感觉自己仿佛浸在热水之中，全身的每一个毛孔都透着惬意。

    而回忆自身知识时，他赫然发现，自己竟不知不觉的掌握了不少生物学的知识。

    王崎站起来，活动了一下手脚：“不赖啊。”

    ————————————————————————————

    感谢唐包25同学的第二笔打赏啦啦啦~