 第二十二章 外援
    星舰“汰灵”、星舰“红莲”正在小行星带快速地“播种”。

    嗯，播种，这就是他们整顿天外灵气环境的第一步。

    某种奇异的菌群被安置在防御带内的每一颗小型天体之上。这些特殊的菌群是生造出来的，内里有双倍于一般植物的接受光能的细胞器，但是它却是一种奇特的原核生物，没有细胞核，极端耐寒，极端嗜盐。

    这原本是一种普通的太空菌群。只需要一点点光与无机盐，这种菌群就能够生存。而仙盟发现这种菌群之后，有硬是通过数千万次尝试，给它插入了来自其他天地的特殊叶绿体。在有了获取光能的能力之后，这种特殊菌种繁殖速度呈几何指数增长。

    在自然条件下，这种异常的增长只会导致菌群很快就陷入没有养分的窘境。但对于仙盟的修士们来说，这无关紧要。这完全可以看做一种“作物”。只要留下了种子，没人在乎“作物”是否能够将血脉传递下去。

    另一方面，无数修士身上泛起道道灵光，在灵气稀薄且混乱的真空环境当中驾驭遁光，推动小行星带的诸多小型天体。由于小行星带内的天体本身就在围绕太阳缓缓公转，所以对那些小行星施加的推力一定要经过精密计算。另一方面，仙盟还要防止其他公转速度比较快的行星系冲入自己的阵势，扰乱阵法的宏观结构。

    这一切，都在半光秒上进行。

    这是一个精细的活儿，更是一个极为浩大的工程。

    预计到下个月，这项工作才能初见成效。

    “如果兽机关能够在这里用的话，就简单多了。”每每想到此节，天择神君就一阵叹息。

    仙盟最大底牌，还不是揭露的时候。

    此时，星舰“汰灵”之中，天择神君正在听取下属的报告。

    “……阵法的规划已经初步完成了，其他小型天体的数据也在不断回传，万仙真镜分出了相当多的计算力进行模拟。”一人结束了自己的报告。

    天择神君叹了口气，然后将目光转向下一人：“轮到你了，白枞。天萳的那些孩子们应该是你负责的。他们现在取得了什么成果吗？”

    那个女性大宗师微微躬身：“大多数事情都不值一提，只有两件事。首先，是关于那些年轻人们的一个发现……”

    她展示出了一组数据，正是天萳的那些修士们测得的天萳星球半径。

    “嗯？”

    所有人都露出了疑惑的神色。

    天择神君奇道：“最大数值和最小数值相差接近两千里，可以说整个星球都是一个不规则形状了……我们之前没有发现异常吗？”

    “‘汰灵’和‘红莲’由于位置原因，一直都在天萳卫星后面，并没有直接观测天萳。而‘无相’也是在天萳双卫星之间呆了八十个时辰。由于星球自转速度的关系，没有观察到天萳的全貌。”那个唤作白枞的女子道：“由于初步观察没有发现异常，所以算主决定将主要的工作都交给那些年轻人，而无相舰自身则观测此星系其他天体，确认防线的布置。”

    “没有发现异常？”童贯流指着面前的那一连串数字，面色古怪：“这叫没有异常？”

    “或许是因为凹陷处或者凸起处在星球另一面的关系，算主并没有直接观测到异常。”白枞纠正道：“当时确实在地面上发现了一些不自然的痕迹，但是更多人将之当成了完全不同的东西……”

    天择神君有些纳闷：“当时应该有图像的吧？”

    随着他出声询问，一个图片自动跳出，跃入众人视线。那正是天萳一面的图像。只是，这个天萳看起来有些奇怪，很多粗大的黑色裂纹贯穿了大地。考虑到这是以“星球”为参照物的小比例尺图片，那些裂纹在地面上，怕得是宽达数百里乃至数千里、横跨十万里的巨大伤痕。

    从远处看，整个天萳，就好像是一个快要碎裂的陶瓷珠。

    有些刚刚加入暗部的大宗师直接懵逼了：“这……在宇宙当中很常见吗？”

    “它很像是典型的‘强者地貌’——也就是修为高深的人争斗之后，人为造成的地貌永久改变。这就和神州强者斗法余波荡平山脉是一个道理。但是，这里是宇宙，没有龙族庇护，仙人层出不穷。能够被称作强者地貌的，就只有仙人争斗过的区域了。”白枞道：“强者地貌当中，除了这种纵横交错的恐怖裂谷之外，还有那种好像是整个星球被浅浅啃了一口的天坑……”

    “一般情况下，地幔和星球的角动量会渐渐填平强者地貌的。但是，那需要很长的时间。”另一人补充道。

    “可是……从图像上看，这些裂谷绝对已经穿透地壳了，为何不见地幔？”有人提出疑惑。

    白枞道：“与强者地貌类似的人为痕迹，还有‘余烬现象’——许多文明会有‘采地火’的修持。但是行星的地火也不是无穷无尽的。若是有文明过度采伐地火，或者真仙一度收割，也有可能造成地幔冷却……”

    “那样子同样会影响地心，减弱星球磁场。”另外一人道：“若是星球磁场都减弱了，高能的恒星风就会轻而易举的吹走大气，所有生灵都会灭绝。这绝对不是余烬现象。

    “无相舰的部分修士没有太过在意这件事情，所以误判了。”白枞道：“这也不是强者地貌。确实，有些仙人能够一掌将星球拍变形，拍出两千里的半径差也不是不可能。但那种情况下，整个星球都不会剩下什么的。然后，由于整体结构都被破坏，整个星球都会在引力的作用下，短时间内恢复到球状。”

    “误判……吗？”天择神君沉吟片刻：“看起来，天萳还有许多我们不知道的秘密啊。”

    “另外，许多在天萳的修士都要求在那颗星球上进行实地勘测，完整绘制地图。”

    “不许，天萳上或许还有什么秘密。那些秘密最好交给我们这些高阶修士来做。”天择神君想都没想就直接道：“如果星舰有空的话，只需要一两天就能够做好的事。他们没必要冒着危险花几个月去做。”

    “还有一件事。”白枞道：“有修士报告，已经有了龙族化形之法奥秘的线索。”

    这个消息让一些人没有反应过来：“你说什么？”

    “有人已经找到了龙族秘密的线索——至少是找到了方向。”白枞一边介绍，一遍调出一份报告。

    《关于萳族结绳记事文明、龙族化形之法与氨基酸长链折叠的一些想法》。

    “这……”天择神君虽然时常自嘲自己已经不懂生灵之道，但是他也清楚这一发现的意义。

    这是能够改变神州历史发展的。

    试想一下，若是有朝一日，高强度甲壳素比钢铁还要廉价，那神州的工业又会走向什么方向？

    “仅仅是一个构想……这仅仅是一个方向……”有一些天灵岭修士开始深呼吸来压制自己澎湃的心潮。

    如果不是这边也很重要，他们都恨不得丢下手中的事情，冲到天萳去研究了。

    “另外，他们还有两份申请。”白枞道：“其中一份是申请支持。他们需要关于代数拓扑、扭结理论的知识。另外，他们当中还有人申请与神州联通。”

    天择神君四下看了看：“这里有研究代数拓扑的万法门修士吗？”

    沉默。

    童贯流最先开口：“我的研究方向是数论。”

    “混沌动力。”

    “流形的三角剖分……”

    “万仙幻境的拓扑算法。”

    仅有的万法门修士纷纷报出了自己的方向。众人面面相觑。

    虽然代数拓扑在算君手中建立，但是经过几百年的发展，尤其是歌庭派的贡献，现在还是离宗比较擅长这个领域。而由于算君之前常年呆在暗部的关系，这边的万法门修士多是连宗，或者并不重视离宗连宗区别的应用算学修士。

    天择神君摇摇头：“看起来是没有了吧——他们的通讯请求？这个申请有什么特别拿出来一说的价值吗？”

    “他们申请联系的对象，是一个叫做王崎的少年。”白枞有些迟疑的看着在场的几个万法门修士：“据说……很有可能解开这一道谜题。”

    “王崎……”听到这个名字，天择神君楞了一下：“就是那个‘不完备’的提出者？”

    “是的。”白枞道：“由于布置阵法的事情已经占据了绝大多数通讯资源，所以之前他们绝大部分联系申请都被延后了。但是，这一份申请有附加说明，我认为有价值。”

    天择神君询问童贯流：“小童，你是万法门的修士。你怎么看？”

    “王崎此人，确实是天赋异禀，有着逍遥级别的天赋。而且，他之前在算学基础方面有很深的造诣，对于歌庭派代数几何的知识，应该不会陌生。考虑到绝大多数逍遥修士都不得空的情况下，王崎还是很有价值的。”童贯流道：“但是……他毕竟修行年岁尚浅，这种解析的研究，他未必应付得来。”

    “既然有价值，那就让他试一试好了。”天择神君思考片刻之后，做出了这样的决定：“告诉他们，注意保密，不要透露太多东西。”

    “是。”(未完待续。)