 第二十三章 维度
    辰风也没有想到，自己的申请居然这么快就下来了。看起来，王崎这个名字在高层似乎有着非同一般的意义。

    由于上面要求不能泄露秘密，所以他提前一天就准备好问话的内容，并提交审核。

    这一次，上面的回复倒是很迅速，审核也直接通过了。很快，他就借助薛不凡的大型算器连入了万仙幻境。

    “哟老兄，你怎么想起来给我通讯啊。”一个轻佻又漫不经心的声音出现了，还伴随着一些沙沙声，似乎对面在写什么东西。

    辰风道：“王崎，帮我一个忙。我有几个东西，想要你帮我用算学描绘一下。”

    “行行行。”那边的笔停了一下，然后换了一张纸，听得出，王崎现在确实很忙，“快一点，我现在时间真的很赶。”

    辰风将一早就准备好的图像传送过去。这份灵犀显然太大了些，传输了好几秒。

    那是七个绳结，这些个绳结都是博索最近几天才摸索出来。看得出，他在模仿艾轻兰雕刻出的那些生灵源质分子。

    而且，这实际上也很像是生灵源质分子。

    在结成第一个之后，博索就像是顿悟了一般，对着虚拟的那些图像越发得心应手。艾轻兰换了一些更长的长链，但是也没有难住他。

    这个萳族的诗人，似乎真的找到了什么抽象的规律一般。

    而辰风和艾轻兰相信，这就是隐藏的秘密。如果他们能够将这种复杂的绳结同萳族的结绳记事法联系起来，以萳族现有语法为规律构建新的“语言”，就可以总结出一套能够运用的方法了。

    “语法”就是语言的规则，也是一种可以量化的东西。

    谁知，王崎发出了迟疑的声音：“你问这个干什么？”

    “这些绳结，是一个大型法阵的关键部分，这个法阵很奇特，所有的部分都是用绳结完成的，绳结的复杂结构结成法篆，灵力流转。这就相当于一个奇怪的符篆。只是，我可以断定，绝大多数符篆绳结都是由这七种结引申出来的。帮我解析一下，如果能够推演出其他绳结的解法就更好了。另外还有打结的技术……”

    几秒钟之后，王崎的答复才传过来。由于过长的距离，现在交流的延迟都在两秒以上。

    王崎轻佻的语气当中终于带上了一丝凝重：“你跟人玩命呢？在哪？用不用帮忙？”

    “不是拼命。这是稽古任务。”辰风快速回答道。

    这个时候，王崎的语气当中露出一丝无奈：“那你就找错人了。”

    “什么……”辰风非常错愕。王崎一向自大成狂【至少他是这么看的】，别说自己懂一点，就算真的不懂也会死撑着不说话，然后回家自己学会了再去装逼。像这样直接说自己不大懂的……印象当中还是第一次。他纳闷道：“这是绳结而已……”

    “绳结？而已？你知道这是什么样的研究吗？如果能够将打结这件事研究透彻，那我就直接逍遥了好么。你以为打结很简单吗？”王崎的语气当中，充满了智商上的优越感。

    辰风只得老实摇头：“不知道。”这个时候，辰风接到了一份幻境内通讯——也就是完全潜入万仙幻境之中，面对面的交流。

    辰风心虚的看了一眼自己的界面。他不确定自己有没有申请到使用幻境内通讯的权限。不过，当他点了同意选项之后，他居然真的感到意识脱离感官，进入新的界面。

    王崎就坐在他面前。

    王崎手一比划，两人中间立刻出现一道透明的幕墙——那就是一个单纯的二维平面。

    “算学当中有一个专门研究打结的分支学科，叫做纽结之算。”王崎道：“从拓扑学的角度来看，这本质上是研究如何把若干个圆环嵌入到三相实宇当中，二相的平面里，扭结无法成型……”

    随着王崎的叙述，平面上出现了一条线。这条线不断的弯曲，变化自己的形状。但是，它就是没办法在不与自己相交的情况下构成环。

    ——二维不够复杂。

    “四相或者更高层次的空间里面，任何绳结都可以轻易解开。”

    突然之间，辰风面前的线变了，变成一个脚手架一般，错综复杂，正常人根本看不清。

    辰风大声道：“喂……你搞什么鬼？”

    王崎道：“四相。考虑到一般人只能了解和理解三相的几何体，所以我用的是四相几何体的三相投影——这是一个绳结。在三相的条件下，这是一个死结。”

    说话之间，王崎双手对着这个几何体一推一拉，然后，整个几何体分为两半。

    ——四维太过开放。

    辰风瞠目结舌：“不是死结吗？”

    “这就是四相了。”王崎挥挥手，道：“我说了，四相或者更高层次的空间里面，任何绳结都可以轻易解开。所以，也只有三相拓扑会研究这个问题……”

    这个时候，王崎终于注意到了交流当中不正常的延迟。他皱眉道：“你到底在哪里？为什么灵犀流这么小？”

    “保密的地点，和万仙幻境的连接很弱。”辰风随口回答，然后问道：“还是说问题吧。”

    “听说过算君的庞氏猜想吗？”

    辰风点点头：“据说是最难的算题之一。”

    “其实这个猜想当中的相当一部分都被证明出来了。一相、二相、高相。但是，三相和四相并没有证明。”王崎回答道：“高相的更加开放，低相的变化简单，只有三相变化，复杂又封闭，缺乏自由。你的问题，恰好就是一个三相的。”

    辰风眨眨眼睛：“很难？”

    “如果你只要求如何解开绳结的话，我分分钟就可以给你。但是看起来，这个绳结还带有法术作用……嗯，这应该分开来看……”

    “绳结之间的规律，这个非常重要。”辰风再次重申。

    王崎问道：“你能够将完整的阵图交给我吗？只有七个核心的话，我没办法告诉你太多东西。”

    辰风思考了一下：“试着将之拆成扭结表上那些简单扭结构成的链环……”

    “哟呵，你还知道扭结表？”王崎道：“但是，那是不可能的。这个‘绳结’非常复杂，这不只是扭结，还有链环本身的结构。如果不知道实际的法术意义，不知道其基础，我也无能为力。”

    辰风心中一惊。这家伙居然直接说出了博索的判断。

    ——因为绳书要保证基本是直的，这样能够确保阅读的顺畅，而不会造成意义上的混乱。但是，你们的结不同……它是整个绳子盘成一个错综复杂的结，这样的结明显不是为了让人阅读而存在的。

    难道说，算学真的是全宇宙都通用的“智慧”？

    “喂喂，想什么呢？”王崎问道。

    “我会向上面申请的。现在这里面的一些东西，还不能外传。”辰风道：“但我还是希望，你能够从算学的角度给予一些分析。”

    “哦。”王崎一口答应下来，但是却显得漫不经心的，显然心思还在别的事情上。他过了几秒钟才说道：“我现在还有自己的事情要做，没法全心全意帮你做分析的。”

    辰风点点头：“另外，我想请你写一份……代数拓扑的入门指南。”

    王崎面色古怪：“怎么，我不帮你，你就准备自己亲自上了？”

    辰风苦笑：“免得最后你写出来的东西，我都看不懂吧……我这边也是要做研究的。”

    “了解了解。那七个绳结的分析，还有代数拓扑的入门指南对吧？”

    辰风总觉得，王崎好像很敷衍的样子。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    第二日，日后著名的“筑基学派”、今日之“基派”的第一次算学讨论班结束之后，王崎招呼众人：“既然名为‘班’，那就要有一个‘班’的样子。我布置一个课业，大家要在课后完成。”

    所有人都立刻正襟危坐。

    他们现在的心灵还处在极度震撼之中。对于王崎自创算学工具、而且还是那种意义非凡的算学工具这一点，他们已经是五体投地。现在他们每一个人都处在不正常的亢奋之中。

    王崎道：“既然咱们是代数拓扑……那就这样吧，代数拓扑有一个小分支，叫做纽结理论，我这里呢，有七个复杂的绳结……”说话间，他双手一挥，幻化出七个极度复杂的绳结。

    “就这七个结，你们任选其一也行，研究其中任意几个的共性也好，就用代数拓扑的知识，用我给你们的思路，分析其性质。三天……算了，十天时间，一篇小论文。”

    赵清潭举起手，急切的问道：“需要使用‘层’的思想吗？”

    他是真心以为王崎想要用这种方式提升大家的水准。

    王崎故作高深的沉吟了片刻：“随意吧。”

    万法门离宗弟子当中最精英的一批，喘着粗气看向那些图形，恨不得将之整个吃了。(未完待续。)