 第二十四章 思维
    十天之后，王崎很开心的收到了大概十八份论文。这十八份论文当中，十三份是关于那七个绳结的拓扑学性质，五份是关于这些绳结彼此之间的共性。

    王崎快速的翻阅了这些论文，一面寻思如何将这十八篇论文拼在一块，一面想着代数拓扑入门的事情。见众人都翘首以盼等着他点评的样子，他呵呵一笑，又幻化出十多个绳结，道：“看起来大家的热情都很高嘛。这样好了，这十六个绳结依旧作为课后练习，不强制大家都做，对自己没把握的人可以自行选择……”

    在辰风第一次联系自己之后，他每隔一两天都会收到这样的灵讯——只有一个绳结，其他的什么都没有。

    苏君宇提出自己的疑问：“师弟，你是从哪儿弄到这么多……这么多古怪的绳结？还有，为什么是绳结？你要研究纽结理论吗？”

    王崎点点头：“是有这个想法。除了研究算学基础之外，我们也可以将扭结理论当成我们的特色之一嘛。虽然我们做的是算学的基础，但是还是要搞一搞应用方面的。无论算君算主，他们都很强调算学在应用方面的发展，并且也做了一些算学应用到实际当中的工作，我们也可以做一做的。”

    魏沧表示疑惑：“扭结？绳结？这还有什么特别的作用吗？”

    “我其实也利用业余时间思考了一些天物流转之道的东西。我可以打赌，扭结理论一定会在这个领域大放光彩的！”

    王崎所说的，就是包括弦论在内的许多物理理论。

    量子色动力学、量子场论、弦论，全部都会用到这个研究“打结”的理论。

    不过，其他人就不知道这一点了。一众万法门弟子当中，有人偷偷发笑，还有人想要提醒王崎，那个关于“原子就是打结的中轴”这个模型已经被证明错误了。

    “咦？”只有陈由嘉眨眨眼，发出疑惑的声音：“不是生灵之道吗？”

    “生灵之道？”王崎的笑容明显僵了一下。

    “那些绳结，不是生灵源质模型吗……”陈由嘉指着王崎幻化出来的图形道。

    她在西疆的时候，经常帮艾轻兰去处理数据，所以对生灵源质的几何构造很熟悉。

    王崎的视线下移，盯着自己幻化出来的绳结。然后，他发出一阵爽朗的笑声：“啊哈哈哈哈，居然被看出来了啊。没错，其实我也在研究生灵源质的几何构造。这个领域也是非常重要的应用，关系到许多丹药的合成问题……”

    ——啊哈哈哈哈哈哈哈辰风你丫的居然骗我，什么稽古啊，不就是讨好老婆吗？啊哈哈哈哈哈会玩，会玩啊你……居然让我当众出洋相。

    众人则用眼神交流着。

    ——先生这是心虚了……

    ——谁信啊……

    “别不信啊，我可是道种赏的获得者啊。”王崎收起绳结：“如果大家有兴趣，请务必要继续这个问题——绳结真的很有用的。”

    “别装。”陈由嘉哼到。

    “再次重申一次，我想要做扭结理论的心思是真的——虽然这些结是我从朋友那儿借来的。”王崎正色道：“也正是因为我想做这个，所以才将我们的入门练习定为‘对绳结的分析’。”

    魏沧问道：“您为什么不自己开始研究？我们其实都不大懂这个领域。这些绳结的话……”

    “直说了吧，我并不感兴趣。”王崎再次幻化出几个绳结：“这些绳结，太过直观了。”

    “研究这些绳结，我们确实可以分分钟知晓它们的打法，但是，也仅限于那些特殊绳结的打法了。除此之外……一些三相拓扑结构的特性？就这么多了吧。”王崎道：“但是，现在扭结理论最核心的问题是什么呢？是如何判断一段扭曲的线是否打结了，是结的总体结构。”

    “十天之前，我就对你们说过，现在，我对这种直观问题并不感兴趣。或许研究这些结，我们可以知晓‘特定几种绳结的打法’，但是，若是研究算学基础的话，我们说不定可以知道‘任意一种扭结在算学意义上的打法’。”

    这就是格罗滕迪克强调的“普适性”“普遍性”原则。他不在乎任何特殊的问题，只在乎一般的规律。

    也是布尔巴基学派的风格之一。

    “另外，我还有一个想法，是关于‘教育’方面的。我觉得我们应该教书育人了。”

    众人面面相觑，不知道王崎在讲什么。

    “我是说，我们可以尝试编写一下万法门的入门教材了……最好还有仙院的教辅。”王崎站起来，正色道：“你们应当意识到了，我们最终的目标非常远大。纵然修士有无穷寿元，人也不会有无穷的思维，总会遇到知见障的。我们当中的任何一个——包括我，都可能在半路上跟不上。因此，我们在做研究的时候，应该同时做两件事情。一，编篡自己的理论专著；二，编写入门的教材，让一些后来者的思想靠近我们，成为我们的助力，甚至加入我们。”

    教育，这也是布尔巴基学派曾经做过的事情。

    布尔巴基学派最初的第一、第二代领袖人物，往往同时具有“教育家”的头衔。他们在当时的法国大力推行数学教育。直到今日，法国依旧是欧洲数学的中心。

    当然，著名的“小学学习微积分”“中学涉及群论”，也是在布尔巴基学派的推动下出现的。这一举动就使得布尔巴基学派广为诟病。不过，王崎就不必担心这种事了。在这个学识与修炼直接挂钩的世界，你做得再夸张都不会有人指责。

    魏沧老成持重些，有些担忧：“编写教材……这，我们当中有教师资格的……”

    王崎一笑：“现阶段我还不要求推广，只作为‘我们’的传道书就可以了。”

    “专著可以以后再继续编写，但是，教材的事情刻不容缓。”王崎一笑：“我们在讨论代数拓扑的同时，就将代数拓扑的教材写出来吧！”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    辰风收到王崎寄来的资料后，心先凉了一半。

    ——这么厚……

    而在翻了几页之后，他心中更是全凉了。

    根本看不懂。

    这十八篇文章，每一篇都超过了他能够理解的极限。

    “怎么了？”童旭好心问道。

    “没什么……就是太难了点。”辰风苦笑：“我们这些大门派的弟子，起码算学是不弱——至少我是这样想的。可是如今看来，我与真正的万法门弟子相差不啻于天地啊。”

    “若是论生灵之道，大多数万法门弟子也绝对不如你们。”童旭笑了笑，道：“能让我看看嘛？”

    “我之前问过他了，他说随便我分享，只要不自己写个名字去发表就行。”辰风友好的递出了自己手中的论文：“给。”

    童旭快速将王崎整理后的资料浏览了一遍，却是看的脸色发沉。

    “怎么了？”

    童旭摇摇头：“王崎……这家伙的确很了不起，思路让人耳目一新，从来都没有见过，应该是他自己的风格吧？”

    “有用就好。”辰风拿着王崎整理的东西，走向艾轻兰现在的临时实证部，只留童旭一个人神色复杂的站在那里。

    出人意料的是，艾轻兰并没有对王崎的努力表现出任何欣喜的意思。对于那一份资料，她只是点点头，道：“哦，有这个东西啊，放那儿吧，有空就去看看。”

    辰风有些不解：“没用？”

    “有用是有用，但是……”艾轻兰露出嘲讽的神色：“那是万法门的思路啊，万法门的哦，你觉得他们的思路会是什么样子呢？”

    “不清楚。”辰风摇头。他和王崎、陈由嘉都挺熟的，但是万法门的思维，他还真的不了解。

    “他们的目标，大概就是一种万能的打结方法？总之就是一个一般性的东西。就算他们研究什么特殊的图形啦、公式啦，也是为了用‘找出反例’的办法，否定一个一般性的数学理论。”艾轻兰道：“可是呢，我现在要的，是一个能够将氨基酸长链折叠成特定生灵源质的算法，是一个特殊性的概念。”

    “小风，你要记住哦。我们天灵岭最擅长的事情，就是用实际的‘物’来摆出公式，让大自然自然演化，给我们计算结果。”艾轻兰指了指不远处正在搭建新模型的博索：“萳族的积累，就是自然演化的结果。而我们现在要做得，就是直接取得这个结果。”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    另一方面，一个消息，正在通过天萳的临时幻境，在几个万法门弟子当中悄然流传。

    “诸位，王崎那家伙下场了。”

    “我想，这就是我们的机会吧。”

    “诚然，那家伙是天才中的天才，我们无法比拟。但是，现在我们占据着一切有利条件。在这种情况下，若是我们还输给王崎……那以后还怎么能以‘万法门核心弟子’的身份自居？”(未完待续。)