 第二十五章 嘲讽
    随着时间的推移，艾轻兰手中积累的绳结渐渐的多了起来。

    “编织生命的诗篇”，某个萳族文艺青年就是这么理解艾轻兰的作品的。而根据某种神棍化的语言描述之后，艾轻兰的研究也确实充满了这种意味。

    生命的本质，实际上是血脉之中灵犀的传递。这种灵犀是用一种普通人无法想象的“语言”写出来的——这么说也没有问题。只是，这种“语言”一般情况下并不为人所理解。

    而博索这个萳族，却有一种惊人的直觉，能够根据艾轻兰给出的那些“模型”，洞察其中的一些规律，快速扭出艾轻兰想要的“长链”。

    现在，博索只需要几个时辰就能够完成一个仿制生灵源质的结。

    但是，艾轻兰这边同样陷入了困顿当中。

    “不知道是不是我理解的问题。”她在休息的时候，总是这么跟辰风说：“我现在已经开始怀疑了……或许博索的‘回环诗’不是我想要的谜底。”

    辰风则总是这么安慰她：“没事。这只是一次尝试。”

    “这种已经到了临门一脚，结果就差一点点的感觉……”艾轻兰懊恼的抓着头发：“总觉得我漏了什么……漏了什么呢？啊啊啊，总觉得像是有个家伙在跟我闹着玩。”

    “闹着玩？”辰风也浮现出一丝笑意。

    “嗯，小时候嘛，我就是骗你去拼一件碎瓷器来着，结果就因为我藏了一块不给你，你最后拼出来的形状和原来的形状完全不一样。”艾轻兰额头抵在树枝之上：“我总算理解你当时急得快哭的心情了。这方天地也绝对是一个混蛋啊啊啊啊！居然也跟我玩这一套。”

    辰风的脸色从错愕变成摇头苦笑。他记得自己当年，只是担心艾轻兰会被打，所以才着急……算了，这件事情的真相，其实无关紧要呢。

    “记忆”本就是一种靠不住的记录。在缺失了关键部分的情况下，“拼图”完全有可能拼出决然不同的结果。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………

    而在神州这边，一本即将名垂千古的教辅系列正在逐渐成型。

    当然，教辅。仙院的所有教材都是由各大门派共同写出的，只有进入门派之后，各个门派的各个讲师，才能够自行选择教材。

    教材的编订权，也就相当于“正统”二字了。

    想要主持教材的编订，没有半步逍遥就不用想了。而在万法门这一块，离宗连宗分歧无可弥和，下场的无一例外，全是巅顶逍遥。

    所以，王崎一开始打的就是“教辅”的名义上的。

    而陈由嘉则表示不满：“别人明明是请你帮忙，为什么最后做事的是我呢……”

    王崎现在状态异常慵懒，整个人歪在宽大靠椅上，拿着一本书，时不时翻两页，看一眼，还摇头晃脑做逍遥状。而陈由嘉则伏案疾书，一刻也不得闲的样子。

    听了陈由嘉的抱怨，王崎轻飘飘的回了一句：“辰风不是你朋友吗？”

    “说得好像他不是你朋友一样……”陈由嘉笔尖一颤，差点将这一页纸划花。

    “再说啦，这本书明显是我付出的心血更多，大纲都是我写的，其他人只不过是在我的框架上搭建内容，最后由你执笔。”王崎跳起来，拍拍陈由嘉的脑袋：“大家的，还有我的信赖啊，由嘉。”

    编写这本书的时候，王崎确实只写了大纲和主要方向，前后加起来不到两千字。赵清潭和魏沧这两人担负起了主要的工作，写了大部分的内容，一些小章节则分摊给了具体的人。

    这件事，也极大的磨练了众人的团队合作能力。

    “唔……”陈由嘉拍掉王崎的手，然后道：“这种事，如果是之前的你，一定会亲自来的吧。”

    “现在我确实对那些问题不感兴趣。”王崎道：“几个绳结？谁在乎这种小问题啊。如果他们搞出来的是一整套关于绳结的算学体系，我还会稍微来点兴趣。现在的我嘛，只关心那些更加普遍的问题。”

    “那你还写这书干什么……”陈由嘉将笔扔了，趴在桌子上：“我最不会写这种东西啦。”

    “嗯，除了我之外，你和别人说话都困难呢。”王崎顺手接下被陈由嘉以飞刀手法扔过来的笔：“正所谓授人以鱼不如授人以渔，辰风那小子问这个问题，现在看来多半是为了艾师姐，我就直接将这种书扔给他，以后他再来问问题，我就可以一句‘我教过你了’堵回去！”

    “你无药可救了……”陈由嘉勉强抬起头：“之前信你说要推动教育的家伙，全都瞎了眼。”

    “不不不，我迟早会让我们的想法得到整个万法门的认同，写入教材当中，这只不过是我为了朋友两肋插刀，稍微将我那宏大的百年大计提前一点点。”王崎捂住胸口：“一想到我的百年大计推行难度会因这件事增加不少，我的心就好痛好痛呢！”

    “不要用这种天真无邪的语气说话，我瘆得慌……”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    而当辰风拿到他那一本名为《代数拓扑——从入门到放弃》的书之后，已经是下个月的事情了。

    辰风最开始拿到这书的时候，是拒绝的，因为这本书的封皮上就充满了作者对他人智商的嘲弄。

    封皮上的书名就充满了恶意，更别说王崎亲手写下的一行寄语。

    “勇敢的少年哟，想要学习代数拓扑吗？我将所有的一切入门知识都写在这里面了，想要的话就来读吧！”

    “入门”这两个字，还被那个混蛋来回描了好几遍。

    “确实是那个王崎那个混蛋的风格……”辰风叹了口气：“不过看在他这么快就整理了这么厚一本书的份上……不能和脑子有恙的人计较啊。”

    不得不说，王崎这家伙虽然做人神经病了一点，但是当朋友还是没得说。他很详尽的整理了代数拓扑的一些思维，从最基础的群论出发，将有流形的三角剖分、单纯复合形、重心重分、对偶复合形、复合形的关联系数矩阵等概念以及许多计算方法整理成了一个体系，并且强调了同伦与同调在里面的作用。

    尽管他觉得这本书阅读得非常艰难，但是只要读下去的话，他在这方面的水准也一定会有所提升。

    而且，王崎时不时夹杂在里面的那些嘲弄语气、低级趣味段子也让人觉得轻松了不少。

    也不知道过了多久，童旭有些匆忙的走了进来，问道：“听说王崎又给你新的分析了？”

    这也是他的日常工作之一了。

    现在，在天萳的所有万法门修士，全都已经加入了扭结理论的研究当中。而王崎发来的资料，他们也会用心研读，从另一个方向思考自己的解读。

    “童道友还是这么用心啊。”辰风苦笑着将手上的这一本书递出去。翻了几页之后，童旭就露出了奇怪的神色：“这样啊……离宗的思想呢。从群论出发……”

    辰风有些疑惑：“有什么问题吗？”

    “不，我只是没想到……这会是这种书。”童旭摇头苦笑，将书塞回辰风手中：“看起来，这个王崎确实不简单啊，光是看目录就看得出他思维的脉络。只可惜，这是离宗的……”

    见辰风还是不大懂，童旭解释了一句：“在连宗看来，所谓代数拓扑，它还是拓扑，是任意相宇下几何学图形的组合理论。但是，离宗却将之视作概念的堆砌，如同谈玄一般。”

    辰风表示不解：“为什么离宗的就有问题？我不大懂你们万法门的离宗连宗之分歧。”

    “‘横看成岭侧成峰’……”童旭道：“离宗和连宗，乃是看待算学的两种不同角度，不同思维方式。我们都觉得，自己的思维方式能够看到更多东西，看得更远。”

    不管怎么样，书是没有问题就是了。

    辰风拿着那本书去找艾轻兰，这个时候，童旭才改了主意，大声道：“辰道友，那本书回头也与我一本吧？”

    “没问题。”辰风一口答应。

    童旭不知道，他开口要到的这一本《算学入门第一卷第一册·初刊限定版》在后世炒到了什么价格。因为今天过后，“筑基学派”的其他人就都联手向王崎施压，删去了王崎那些轻佻的语句，使之看起来更加像一个课本。

    这个写着《代数拓扑——从入门到放弃》的纸质版本，最终就只有辰风在天萳上复制的四本。而其他流传出去的虚拟版本们，则被苏君宇亲手删除，掩盖在历史的暗面当中。

    而这件事，也折射出了筑基学派诸多修士的心声——我们学派的领袖，不可能那么神经病啊！(未完待续。)