 第二十六章 密语
    艾轻兰的算学水平本身就不低。集茵谷研究的领域——血脉根，也是分子级别的，就是生命的最底层了。因此，她的算学水平完全可以与同样精善这个领域的焚金谷精英相比。而万法门修士用算学思想再现自然演化、生灵繁衍——例如图灵真人的后天意志、苍生国手的兽机关，她也有一定涉猎。

    在神京的时候，她也正是靠着这方面的积累，才帮助王崎几人在最后关头来临之前完成了反神瘟咒。

    一般的万法门结丹期修士，甚至都有可能不如她。

    当然，艾轻兰到了这一步，基本上就不会再更深入的学习算学了，这毕竟不是她的主要领域。

    而这种水平的艾轻兰，也花了好几天才看完王崎给的那一本《代数拓扑——从入门到放弃》。

    而她看完之后的第一件事，就是指着书的封底问辰风：“小风，这一句话是什么意思？”

    辰风一怔。他也复制了一本那书，但是却只读到四分之一的位置，许多练习题也没做对。他看了看艾轻兰指出的那一行。只见上面写道“本书虽是应笔者要求，写给其妻子，但笔者还是要提醒某友人一句，这种夫妻之间的事情，请自己完成，不要把朋友拉进去增添趣味。全书完。”

    “这家伙……”辰风哭笑不得。他很快就想明白了：“大约是误会了。嗯……那些模仿生灵源质结构的绳结，他认为是出自你手，然后我向他求这本书就是为了讨好你吧。基本就是这样。”

    他现在很庆幸自己还没来得及将书稿复制一遍送给童旭。如果这句话在没有删掉的情况下被别人看到了……

    ——神经病啊！

    辰风摇摇头，记下了这件事，然后道：“现在怎么样了？理论？”

    艾轻兰叹了口气，无力的趴在桌子上：“我好像确实是走错了路呢……”

    “怎么了？”辰风一惊。

    “我要寻找的是龙族化形之法的核心，也就是一种……任意折叠自己体内生灵源质长链的办法。这种‘任意’也就是所谓的‘囊括一切有用的可能性’。”艾轻兰道：“我现在有一种感觉——博索做不到这一点。”

    辰风看着远处正在用心玩虚拟投影，为艾轻兰的长链打结的博索。由于他们对话是用人族语说的，所以博索没听懂。但是辰风还是有几分心虚。他觉得这个聪明的异族说不定能感觉到什么。

    辰风低声问道：“又怎么了？”

    “博索所用的方法，也不是龙族的‘任意’。”艾轻兰道：“他们的修法，确实是龙族化形之法的基础。而那个‘折叠’与‘打结’的思想，深入微观层面之后，就是化形之法的根基。我是这么确信的……”

    “但是，博索所展现的东西，绝对没有这个效果。这只是一种在特定效果之下能够生效的……策略组还是什么的吧？”

    “龙族化形的秘密，还藏得更深……”辰风却露出了一种“果然如此”的表情。、

    如果龙族的秘密真的这么容易就被揭开，想必古龙皇也不必藏着掖着了。

    “不过，我现在终于知道那一块‘碎片’是什么样子了，找起来说不定就会轻松很多。”艾轻兰道。

    “嗯，我完全是一头雾水。”辰风摇了摇头。

    “化形的要义就是在不改变血脉灵犀本身的情况下，改变血脉的表达。用萳族的思维来理解，就是把‘绳子’解开，然后就用这一根‘绳子’打上另外一种结。”艾轻兰道：“我们现在找的，就是那一种‘语言’了——和萳族‘语言’不一样的、在血脉上表达的‘语言’。”

    这可真是一件奇妙的事情。龙族在萳族人身上发掘了某一种法门，但是这种法门最核心的“语言库”其实被替换了。龙族从其他地方找到了“语言库”，并以那种语言构成了化形之法的种种。

    辰风一听艾轻兰的猜测，就觉得困难重重了。

    龙族现在自封了文明，但是人家却是真正星辰大海过，去过的天地远多于人族。若是那种“语言”来自于其他天地，人族未必有机会解开谜底。

    艾轻兰摇摇头，笑道：“也不必太过悲观，古龙皇既然让我们来，就说明我们有可能找到很多东西。”

    辰风道：“若是我们能够逆推出化形的秘密……”

    仙盟至境知道了来自于萳族的部分修法，若是将这一部分从龙族的化形神通当中剥离出来，倒是有彻底破解这一门修法的秘密。

    “唯独‘逆推’是不可能的。”艾轻兰摇头：“龙族传给其他妖族的手段，都不是他们自己的‘无限制化形’，而是一种有限的化形。而且，整个化形神通也已经浑然一体，我们没法轻易拆分。”

    龙族几万年来传授给妖族的化形神通，就是他们真正神通的删减版。这就是一种技术的“封装”了。就算了解了这种手段，也没办法反向破解。

    仙盟还没法绕过龙族设置的技术壁垒。想都别想。

    这个时候，一个“强大”的气息在外面一闪而过。与此同时，一个悠扬而爽朗的声音传来：“朋友们，你们好啊。”

    这是萳族大头人结笃的声音。

    只有筑基期修为的博索吓得跳了起来。他怕有些惊慌，不知所措的在房间里蹦跶。辰风摇摇头，暗中抵消了结笃的气息，然后道：“头人来了，我们怎么敢在屋子里呆着？”说完，就拉着艾轻兰出门。

    结笃的修为在仙盟众人眼中不值一提，但是在这个星球上确实是举世无双。他爱显摆，辰风也表示理解。

    结笃却钻了进来，道：“天神的孩子们，你们可比我这个老头子要尊贵啊！”

    见到结笃，博索更加不自在了。他手足无措的攀在一根绳子上，最后才想起用下巴勾住绳索，四只手结成印结：“父亲……”

    结笃狠狠瞪了他一眼：“孽障！在贵人们面前，要称呼我为大头人！”

    博索四肢一紧，似乎已经习惯了这种语气：“对不起，大头人，我……”

    “你放弃了学习之后。我就已经不再管你了。本来最近听说你在侍奉天神的孩子们，我还以为你浪子回头了。可是你呢？”结笃似乎对这个孩子很不满意。他目光扫过了博索面前那一堆仿照生灵源质结成的绳结，道：“你居然变本加厉了。这是什么？这是你打的结吗？这对于我族来说，这有什么用？”

    “这是我让他打的，大头领。”艾轻兰看不过去了：“这种绳结对我的修法有着很深的意义……”

    大头人这才脸色稍霁。他自信审视了这些绳结，然后才道：“我对你很失望……真不敢相信，菈颏之前还对你寄予厚望。”

    “古老的东西也需要传承，头人。”博索怯懦的说道。、

    结笃没有理他，转向辰风和艾轻兰，问道：“天神的孩子也对那些结法……哦，对了，你们是天神，应该保留了上古的东西吧。只不过，这种绳结已经不适合萳族了。我们不需要它们……你们大概失望了吧。”

    辰风和艾轻兰对视一眼，均从对方的眼神之中看到了惊奇之色。

    这就是龙族修法的秘密所在？萳族同样有古老技艺和现代技艺的区别？

    萳族古老技艺和像是生灵源质结构？

    “萳族为什么抛弃了那个法门？”辰风问道。

    “很重要吗……啊，毕竟是当年先人们敬献给天神的技艺。”结笃摇了摇头：“出于对天神的尊敬，我们保留了那些古老的绳结，但是已经不再读它们了。它们的意思，我们也不关心。”

    艾轻兰道：“现在还有人会这门手艺吗？”

    “大药巫或许会，但是会得不多。虽然在传承当中，他获得了一些这方面的知识，但是这并不重要。考虑到他正在快要死亡，或许已经记不清了。”

    当修士的记忆载体逐渐变为魂魄的时候，就会发生这样的事情。将要寿尽而亡的他，会逐渐记不清一些东西。

    “他总有一些弟子什么的吧？”

    “菈颏是不会教弟子这些东西的。”大头人摇摇头，一脸遗憾：“这些东西，非常的……没用。至少对萳族是这样的。”

    见艾轻兰失望，结笃思考了片刻，道：“大药巫的传承仪式很快就会开始。若是天神的孩子们能够等待的话，下一代的大药巫或许能够记忆起一些事情。”

    艾轻兰先是思考了许久，然后问道：“大药巫的传承仪式，不是让前代药巫将技艺直接灌顶给后代药巫，对吧？”

    如果是记忆灌顶的话，那已经老朽、开始糊涂的大药巫是没办法将自己都记不清的东西传授给后人的。

    “当然不是。或许有些地方已经落后到那种程度了，但是，我们还有圣油膏，可以进行后续的传承……”

    艾轻兰想也不想，直接说道：“让我也参与这个仪式吧？”(未完待续。)