 第二十八章 仪式
    【盟主加更2/17】

    虽然非常急切的想要知晓答案，但是她还是耐心的等待，等到萳族准备好大药巫的传承仪式。

    大约两个天萳日，也就是神州的八天之后，大药巫来到了艾轻兰面前：“天神的医者啊，跟我来吧。我们会告诉你们地上的技艺的。”

    他领着艾轻兰前往森林的中央。那里有一株巨大的树木。它是如此的巨大，还未走近，地面上就已经布满了根系。树枝延伸出的气根又抓住了浮土，浮土上又长出苔藓，苔藓腐烂之后的沃土之上又长出植物……

    这一株树木，几乎撑起了一片森林。

    “如此巨大的树木，居然没有妖化啊……”辰风微微惊叹。

    就算是悬浮在半空之中，他也感受得到根须之中那浓郁到可怕的草木精元。这力量几乎就像是大江大河一般了。

    “萳族圣安树……‘圣安’二字在萳族的绳结当中还可以做‘家’的意思。所有萳族聚落都是围绕这种树木存在的。”薛不凡对着没来过的一些修士介绍道：“据说，大头人的结绳手艺，就是为了沟通圣安树而存在的。”

    “这么庞大的精元，应该很容易就妖化的。而且我也感觉得到，这个树木的妖元当中灵性十足。但是，整棵树木却没有任何开灵的迹象。”辰风有些奇怪了。

    “难道是力量太过强大，反而错过了开灵的机缘？”童旭道：“谁知道呢？”

    辰风默然不语。他不知为什么，又想起了之前他和童旭说过的，关于水稻的话题。

    很快，一行人就来到了圣安树之下。在这里，已经有五个学徒在等待了。他们都穿着一身仿佛丝绸一般细腻布料缝制的怪异服饰，脸上用绿色和红色的颜料涂抹着纵横交错的花纹。他们左前肢和右后肢的肘关节夹着一根长杖，杖头镶嵌着红色的软玉。而他们的右前肢和左后肢也夹着一根长杖，杖头镶嵌着紫色的水晶。所有的学徒都四手结印，两根权杖就在他们胸口交叉。

    红玉与紫水晶，分别象征天萳的两颗卫星。

    正如天萳轨道之内的那两颗气态巨行星被认为是太阳力量的“两端”一样，天萳的两颗卫星，也被视作是“智慧”的两端。

    大药巫的手在颜料盘里蘸了蘸，然后轻轻点在艾轻兰脸上。用中指【七根手指当中最中间的那一根】勾勒红线，用无名指【中指靠外侧的一根】勾勒绿线。然后，他将两个手杖放到艾轻兰手里。他又看了看艾轻兰的五根手指与膝关节，放弃了教她结印还有把持手杖的方法，只要她拿好两根权杖就行。

    艾轻兰似乎觉得这一切挺有趣的。

    然后，一众萳族人在周围点起了火，大量新鲜的香料被投入火中。不完全燃烧下，浓烟滚滚，但是却异常芬芳。大药巫则手舞足蹈。结丹期的法力搅动大气，浓烟随着风高速搅动，仿佛形成了一道半透明的蚕茧。

    那些香料当中似乎包括了许多吸入剂。很快，那些学徒就陷入了一种异常亢奋的状态，四个鼻孔都微微扩张，面部还有手指开始泛起红色。

    但是，天萳的植物性有机物大多都对神州的人族没有作用，艾轻兰到这一步也只是被呛得咳嗽。

    另一个天灵岭弟子嗅了嗅空气当中的芬芳物质，并没有察觉出什么，只是低声道：“这是一种非常复杂的……非常复杂的复合香料。我怀疑，这对于那些萳族来说，应该具有润肺的作用……”

    “复杂的药物……”薛不凡思量：“出自大药巫的手笔？说起来，萳族人对医药的敬重简直高得不可思议，知道艾师妹是‘医者’之后就对她敬重有加，就连作为‘天神的孩子’的我们都没有……”

    “兴许只是……他们缺医少药呢？”辰风目不转睛的盯着仪式进行的地方。他现在全部的注意力都在艾轻兰身上。

    “不不不，萳族再怎么样也是一个有仙道的文明。”薛不凡低声道。

    萳族有修士，能修炼，这就意味着很多疾病就算感染了萳族人也无法杀死他们，而疗伤对于萳族人来说就更加简单了。

    仙道之中，真正为人敬重的，不是医者，而是炼丹师。就算是徐雪晴那一种，别人敬佩的也不是“医术”本身，而是徐雪晴“合体期的医者”的身份。

    可萳族并没有见识过艾轻兰的“医术”，只是知晓她是医者，就表现出了恭敬的态度。

    这个时候，大药巫再次拿出了一个褐色的罐子。这个罐子和一般的容器很不一样，封口居然用金属封住了，外面还有细密金属链结成的“网”。灵力在网子上流转，显示这是某种封印之法。

    大药巫悬浮在空中，后肢捧着陶罐高高举起，口中还在吟唱萳族的祷文。

    “红色的天兽啊，力量的恶魔，在天神的见证下结下智慧的结。”

    “绿色的天兽啊，掠夺的恶魔，不再啃食我们的家”

    “白色的天兽啊，蠕动的恶魔，不要解开我们的结”

    ……

    悠长的祷文之后，大药巫的一对上肢扶住陶罐，然后摸索一番。紧接着，它两手一分，巧妙用力，复杂的绳网直接被解成两根金属链。

    然后，他尖叫：“神圣的药啊！”

    薛不凡嘀咕：“我开始怀疑这个仪式的必要性了……这简直就是邪教一般……”

    大药巫身子缓缓下沉，来到第一人面前。然后伸出手，在陶罐当中点了一下，接着，用中指将淡黄色的圣油膏抹在那个学徒的鼻孔之上，而且是从左往右一次抹过。

    嗅到圣油膏的气味之后，那个学徒立刻显现出错愕、震撼的表情，似乎真的有知识在进入他的脑袋。大药巫没有停留，而是走向第二个、第三个。

    等到了第四人的时候，第一个被涂抹药膏的人突然颤抖了一下。然后，他的呼吸开始逐渐变得急促。

    围观的众人当中，发出了遗憾的短促呼声。

    “太可惜了，他看起来不能通过圣油膏的考验了……”结笃合掌道。

    大药巫走到了艾轻兰面前。他似乎没有为两个鼻孔的生灵做过仪式。艾轻兰脸上依旧带着笑意。思考片刻，大药巫用手指刮下一小团油膏，然后点在艾轻兰的人中位置。

    艾轻兰张大嘴，似乎想笑，可是她的身体也僵住了。“大笑”的表情也逐渐变为“微笑”。

    她也感受到了。

    这在其他修士当中引发了小小的争执。

    “吸入式致幻剂？”薛不凡第一个想到的就是这个：“很多神道也是用那种东西来……”

    “但是，此方天地的致幻剂里，一半以上都对我们没有作用啊。”另一人立刻出声反驳。

    “难道真的是‘知识’？”

    “不，不可能，我明明没有感到周围有什么异常的法力波动……”

    辰风也做出判断：“兰姐的魂魄根本就没有放开，并没有其他什么存在对她灌输记忆。”

    薛不凡道：“我原本以为这个仪式是沟通某个伟大存在，让那个伟大存在为他们灌下知识……这，难道是那个油膏？”

    一个药物，居然可以起到“传承知识”的作用？

    当然，这也不是不可能。很多丹药之中，都炼入了炼丹师自己的念头、意志，一门丹药相当于自带真意传承。这种丹药，自然可以传承知识。

    但是，且不说魂魄本就不适合保存记忆，单说丹药，能够炼制这种丹药的，一定是高阶修士，丹药本身也一定有明显的气意。

    而大药巫手上的圣油膏，在众人感知当中，根本就是掺了香料的动物油脂。

    这个时候，众人身后的树丛微微响动。薛不凡回头，学发现博索正在那里，眼中显露出惧色。

    他原本也是大药巫的弟子。这个时候，如果不是他自己放弃了的话，现在的他也应该在那边。

    这个时候，那些萳族学徒喘息的更加剧烈了。他们****明显的起伏，但是却好像没法吸入氧气一般。与此同时，他们脸上的陶醉之色也更加明显了。

    突然，艾轻兰的身体也开始发抖了。

    辰风差一点点就冲了出去。

    如果不是月落琉璃保证过那东西真的不会毒死人族……但是这真的很难让人相信啊！那边的萳族真的快要窒息了，这……

    而博索则发出了悲鸣。他觉得，艾轻兰也悬了。

    结笃一脸紧张的看着那五个学徒，不知道在思考什么，而大药巫博索则来回巡视，脸色焦急。

    就在这时，艾轻兰站起来了。

    “我知道了。”她嘴唇开闭。所有人都听见了他用人族语说出的这句话。

    “我知道了！”

    她双臂一震，数道白光射入那五个学徒体内。然后，她一跃而起，拉住大药巫的上肢：“剩下的圣油膏，给我一点吧。”

    “都是你的了，天神的医者。五人份的。”大药巫见五个学徒全部转向平静，惊奇不已。他很高兴的将手中的褐色陶罐塞进艾轻兰的手中：“感谢你，天神的医者！但是，请不要忘了……”

    “以后我会给你们更多药膏的！”艾轻兰脸上浮现出莫名的笑容：“很快……”(未完待续。)