 第二十九章 激素
    【盟主加更3/17，不投点月票吗？】

    艾轻兰走到众人面前的时候，是掩着鼻子的。大约是那种药膏的作用吧，她现在鼻子里不停的流鼻涕，而且还有些微异味。她本人完全没有用法力封住鼻涕的意思，反而用力将鼻涕甩出来。这导致她的形象有些……不大好。

    但是，她招呼众人，道：“快点，走，我现在终于知道唤醒之法的秘密了。我需要一个实证……”

    辰风好心提醒道：“你刚刚接受了一份记忆，最好还是沉淀一下……”

    “不，不，不不不。”艾轻兰猛烈的摇头，然后道：“小风，听着，那些萳族的记忆或许很重要，但是，和那个秘密比起来价值就差很多了。而且，这东西也不是不能再吸一次……快快快！来个焚金谷的，我要分析物质。”

    一个焚金谷的修士站了出来。众人好奇，干脆簇拥着艾轻兰走向她临时的实证部。

    远方，公孙荡微笑点头：“居然一次就发现了本质吗……”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在回到实证部的路上，艾轻兰的鼻子似乎就恢复正常了，也不再流鼻涕了。她冲入自己的实证部，首先拿出一瓶溶剂——应该****的样子。艾轻兰从陶罐当中轻轻挑起了一点，然后投进这一瓶溶剂当中。很快，脂质化开，溶解在水中。淡黄色的粘稠溶液当中，还有一些非常细微的颗粒物。

    那应当是香料一类的了。

    艾轻兰手指轻轻在溶剂瓶上一敲，以巧力震动容器。那些没有溶解的悬浮物纷纷沉降，很快就在容器底部凝结成一团絮状物。

    艾轻兰又取了滤网，细细筛过一遍。

    很快，三试管清亮的橘色溶剂出现在众人面前。随后，艾轻兰抛飞三根试管。在她白色法力光辉的操纵下，三根试管高速旋转。很快，溶液就分为上中下三层。最上一层颜色最浅，近乎透明，中间一层颜色较深，呈金黄色。而最底下一层很少，大约只占了十分之一不到，颜色也最深，是仿佛琥珀一般的橘色。

    艾轻兰拿起一个试管，端详了片刻，似乎有些惊异。

    她用其他器具将最后一层琥珀色的溶液吸出，然后分别放在六个试管里。它又对着前面五个试管分别滴入不同的染色剂。其中有三个试管出现了凝固，而剩下的两个试管分别被染成了不同的红色。

    “类固醇……”对着这个结果，艾轻兰脸上同时露出了“意外”和“理所当然”的表情。她思考片刻之后，道：“果然如此……类固醇，外激素呢……还是灵犀素【信息素】吧。”

    外激素，生物个体之间传递信息用的灵犀传递化合物，一般会排出体外，向其他生物体传递灵犀。

    无论内激素还是外激素，都是一个功能性的定义，而非结构性的定义。换句话说，激素与激素之间的物性【化学性质】也会有很大差别，甚至会变得根本不同。常见的激素类别就包括了生灵源质、类固醇等数个大类。

    众人你看看我我看看你，都没有弄明白艾轻兰是什么意思。

    外激素是什么，他们大多明白。可是艾轻兰的话他们就不明白了。

    ——这圣油膏……和外激素什么关系？

    艾轻兰笑了笑，道：“若是一个种族，发声器官很弱或者根本没有发声器官，先天就是依靠灵犀素传递灵犀，那么你们觉得他们的语言会是由什么构成的？”

    薛不凡一愣：“难道是灵犀素……复合灵犀素！”

    昆虫灵犀素主要有性抑制外激素，性外激素，告警外激素，集结外激素和标迹外激素等。在神州，一些信息素非常发达的昆虫不仅具有这几大类灵犀素，还每一类灵犀素都有好几种。

    如此复杂的灵犀素，甚至能够传递一些比较复杂的消息。

    但是，对上人族的语言就不够看了。

    “如果理论上一个种属合成灵犀素的水平很高的话，完全可以在灵犀素当中留下很多灵犀……这些复合灵犀素就是这样的。它们从我肺里进入我的身体之后，产生的种种效果，甚至能够比拟法术。最后，我仿佛感觉到了萳族的历史——这就是这种灵犀素的作用！”艾轻兰道。

    “那么其他的……”

    “类固醇灵犀素是脂溶性的，油脂是为了保存灵犀素，那些香料和药材，有一部分是为了防腐，有一部分是为了保护那些萳族的肺部。”艾轻兰道：“在吸入之后，我就确定药性了。这里面，真正有效的，只有这个灵犀素。”

    ——这绝对是设计过后的灵犀素！绝对不是天然的！

    另外一个天灵岭提出质疑：“不对，不对啊师妹。种间灵犀素本就简单，而且还具有针对性，如果这是针对萳族的……”

    “或者说，设计出来针对萳族的。我并不觉得，真的有虫子会有那种奇葩的灵犀素，内容会是萳族历史文化。”艾轻兰道：“然后，这个灵犀素的靶向物种应该比较广泛。我们人族在很多方面都与萳族很像，恰好也在这个‘靶’之内。”

    接着，艾轻兰转向辰风，笑道：“小风你前几天是不是跟我说，萳族诗歌当中，‘天神’都是默认的复数，并且连‘团体’都是复数形式？原因很简单。当初到达天萳的，不只有一个龙族，还有另外一个种属的大能。这个大能一定是类似于节肢动物的生灵，说不定就是蚂蚁那样的昆虫。”

    “这和龙族的化形之道……”薛不凡刚刚开口，辰风就惊到：“原来如此……激素……居然是激素……”

    薛不凡看着辰风，不满道：“你们两个在打什么哑谜？”

    艾轻兰笑眯眯的：“还记得几年之前咱们仙盟是如何定义‘化形’的吗？”

    “用法术代替激素进行的完全变态。不过龙族很快就告诉我们，他们对化形的定义更加……等等！”他也瞪大了研究：“激素……”

    “龙族化形神通里面蕴含的‘语言’，不是来自于萳族，而是来自于第三种族裔哦！”艾轻兰大笑：“这样，一切都解释得通了。”

    龙族化形神通的源泉，来自于两个不同的族裔。

    萳族修法提供了用法术模拟细胞器的思路、转录的想法，还有关于扭结的许多观念。

    而那个不知名的种属，则提供了另一套通过细胞器“发声”的语言——灵犀素的语言。

    所有灵犀素都是通过细胞器折叠而来的。其中，包括类固醇在内的、属于脂质的灵犀素，和生灵源质一样，必须通过内质网的折叠。

    而对于一个有可能出身自虫族的大能来说，这可是天生的本事。

    原本在虫族手里，这一门“语言”也只是“语言”，但是在萳族修法的土壤之上，这一门“语言”显然得到了更深层次的利用。

    考虑到灵犀素也是一种激素，或许龙族干涉血脉表达的一些手法，也是从那个“不知名虫族大能”手中得来的。

    因为，有一些激素也确实会对靶血脉根须【靶基因】产生作用，干涉这一部分血脉的表达。

    在神州，蚁后用来抑制工蚁生殖系统发育的性抑制激素，也属于这一类。

    薛不凡后退一步，道：“不，不行，你说得太过惊世骇俗了，必须要验证……必须要寻找进一步的证据。”

    “就在这里哦。”艾轻兰晃了晃手上最后一根试管，然后扔给那个焚金谷弟子：“这位道友，麻烦做个手性分离谢谢。”

    那个焚金谷弟子对着试管施放了数个法术，只见灵光氤氲，却什么都没有发生。他先是错愕了一会儿，然后笑道：“这可是生灵物质分子，手性很一致的。”

    “那就测一测旋光性吧。”

    那个焚金谷弟子当即取出两面镜子法器，镜面相对而立。然后，他将试管放到镜子中间。他首先摩挲左侧的镜子边缘几下，然后，这面镜子放出一道灵光，穿过透明的试管与琥珀色的溶液，进入另一面镜子。

    紧接着，接受灵光的镜子一侧变成黄色了。

    是右侧。

    对于这个结果，少年愣了一下，第一反应就是再测一遍。

    依旧是右侧镜框变色。

    少年拿起那面灵镜，微微摩挲，语气很轻，仿佛是在梦呓：“这是……右旋的……”

    在大部分情况下，一个生灵体内的脂类激素和生灵源质手性应该是一致的，因为它们都要经过内质网的折叠。

    “萳族和我们人族一样，都是左旋的生灵源质，吸收右旋糖。”艾轻兰晃动着手中的试管：“而一个天地的生灵，在手性上的表现往往惊人的一致。”

    “那么，这个与萳族手性完全相反的灵犀素是打哪儿来的呢？”

    无人回答。

    艾轻兰指了指天空：“这就是最后一块碎片呢。”(未完待续。)