 第三十章 诡谲
    【盟主加更4/17】

    “没错。”面对薛不凡的询问，月落琉璃痛快承认：“确实存在一个使用灵犀素的另一族裔。”

    得知这个消息之后，艾轻兰长舒了一口气。

    她的猜测，基本上是正确的。

    那种右旋的激素，同样对左旋生灵源质的生灵有效，也不知道那个不知名的族裔到底使用了什么手段，如何设计。但艾轻兰可以肯定，这确实是一种高妙的设计。而其中的种种语言，确实足够形成一套完整的机制，支撑起化形的神通。

    而另一方面，那些萳族学徒窒息的原因，也不言自明了。

    月落琉璃说得没有错，这种灵犀素毒性不大——甚至可以说没有什么毒性。它绝大部分物性都与它的同分异构体一样，只是它到底也是一种手性异于萳族的分子，吸收的话，就会产生副代谢作用，甚至是中毒反应。

    而这些高度复杂的复合灵犀素虽然大部分属于类固醇，但是却因为复杂度太高，很容易被肠胃破坏，所以只能作为吸入剂。【当然，理论上也可以作为注射剂，不过一来萳族并没有注射剂的概念，二来，那个不知名虫族的大能就是将这种东西当做吸入剂的，萳族估计也不敢修改用法。】

    而当肺部大量组织因为副代谢作用陷入负面状态时，萳族就会因缺氧窒息而死。

    他们还只是筑基期修士。

    薛不凡问道：“现代的龙族是否也具有这种能力？”

    月落琉璃拉了拉自己的围脖：“为什么这么问？”

    “我们猜测，贵族似乎就是依靠这种手法，保证妖族内部化形神通不失的。”薛不凡道。

    人族最近有一个疑惑。现代龙族并没有讲道的记录，现代妖族之内也没有多少“捡到古老传承”的传说，为何绝大多数妖族在化形期都能够领悟化形？

    如果灵犀素“语言”能够达到艾轻兰描述的高度、龙族也懂得如何针对其他种属设计出针对性的灵犀素，然后散播出去，那化形神通从未断绝的现象也就有了解释。

    “嗯，确实呢。”月落琉璃露出清爽的笑容，然后轻轻对着对面的几个人族修士吹了一口气。这一口气气味意外的浓郁，但是却并不恶心，馨甜之余微微有些刺鼻。很快，众人就察觉到了月落琉璃的意思。

    “你好”。

    灵犀素是这么说的。

    “这也是一个比较高级的用法呢？”月落琉璃道：“我现在也就会说个‘你好’‘走’‘杀’之类的。”

    艾轻兰捏着鼻子扇了两下：“你‘说话’声音真大。”

    “嗯，可能是我们都是雌性，所以同性相斥？”月落琉璃举手指向其他修士：“你看他们就没这么大反应。”

    “咳咳。”一众修士立刻觉得尴尬起来。

    薛不凡迅速恢复严肃的表情，道：“还有一个问题，我们推定，这里若是有大能的话，那么那个大能必定是有强大灵慧的。但是，萳族却表示这种灵犀素取自一种‘天兽’，他们则靠猎杀‘天兽’获取药物……”

    “哦，这样啊。”月落琉璃低声叹道：“这里没有大能……至少没有活着的大能，只有一个大能意识彻底泯灭之后，还残留着几分生机的躯体。”

    “天兽是大能尸身所化的妖魔……”薛不凡还想再问，但是月落琉璃却抬起手，道：“言尽于此。”

    见月落琉璃实在是不愿意多说，众人也只好离去。

    在回去的路上，艾轻兰道：“我会写一份报告，交给仙盟的高层。那些圣油膏，刚才用了半份，我会再留下一份半研究。剩下的三份，我会寄送给仙盟。”

    薛不凡点点头：“理应如此。”

    “薛师兄，你考虑一下与萳族交换丹药手段的事情吧，另外，猎杀‘天兽’也必须准备了。”

    朱佳梅诧异道：“为什么还要猎杀天兽？我们不是已经揭开谜底了吗？”

    “谜底下面还有一层谜底。”薛不凡道：“现在重要的，就是那个不知名种属的‘语言’……行了，艾师妹，你去吧，我会谋划猎杀天兽的事情的。”

    艾轻兰点点头，快速离开，走了老远她才想起什么，回头大喊：“喂，到时候一定要带我去啊！”

    远处，月落琉璃继续将自己挂在树上，公孙荡的身影出现在她身边：“琉璃，他们对于蚁族的理解……好像有根本性的偏差啊。”

    “不过是半死的蚁族罢了……”

    “半死的蚁族长生者。”公孙荡纠正道。

    “随便啦。总之我警告你，震，不要随意透露太多内容。”月落琉璃道：“对于人族来说，这是试炼……”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    而与艾轻兰分开之后，薛不凡又专门拉了辰风，问道：“对于这一次猎杀天兽的计划，你是怎么看的？”

    “很有必要，但是，也有可能有危险。”辰风老实回答：“我总觉得，这方天地透着诡谲，揭露的秘密绝对不止现在这么点。”

    “何止呢。”薛不凡摇头：“这方天地，很有问题啊。”

    “怎么说？”辰风这些日子不是在忙着和王崎联络、帮艾轻兰翻译，就是在学习萳族诗歌，对于这方面的了解，反倒不怎么充分。

    “首先，我们看到的这森林，绝对不是什么正常的林子。绝对，不是。”薛不凡道：“或许是我们有遗漏吧，但是，这几个月以来，我们找到的全部昆虫标本，都在萳族的食谱报告中，基本没有例外。”

    辰风沉默了：“萳族食谱很广？”

    “未必。”薛不凡摇摇头：“然后，这里的肉食性动物……我看到过几种，都是萳族的食物，唯一一种萳族人不吃的，就是我跟你说的那一种，萳族人放出去吃掉其他杂虫——但是萳族人不需要的虫子已经这么少了……”

    “这根本不是自然的生态？”辰风也明白了过来：“会不会是他们的牧场？”

    “人族的马场、农田里面就算没有害虫，也会有蚯蚓或者蚂蚁之类的东西吧？这些都没有。”薛不凡道：“而除了萳族人的虫子，还有他们的驮兽之外，你见过什么其他生灵吗？”

    辰风思考了一下。说起来，他好像还真的没有见识过什么飞禽，大型的走兽也没有。

    “我还以为这是因为萳族人在这里聚居的关系……”辰风喃喃。

    ——不，就算是聚居的话，总会有飞鸟一类的东西。

    辰风回忆了一下，发现自己真的没有见过天萳的其他生灵。

    这么看来，萳族人费尽心机放出那种虫子吃掉其他“害虫”的理由也就很明显了。在这种不完整的生态条件下，一种计划外的昆虫大量繁殖，绝对会引发整个环境的崩溃。

    众多人族修士看到的景象，根本就不是完整的天萳生态。

    “而且有人观察得出的结论，萳族的圣安树另有玄机。”

    “另有玄机是指……”

    “你昨天不是还奇怪他为什么有那么庞大的力量却不能开灵化妖吗？”薛不凡道：“有人研究过这个问题。他们似乎是觉得，圣安树才是这一块林地的基础。”

    “另外，还有这个……”薛不凡这一次拿出来的，是一份元素丰度图谱：“看看吧，天萳土壤。”

    辰风上下一扫，错愕道：“这……没有金属元素？不，是金属元素奇缺？”

    “嗯，铁和铝，还有锰、钛，在地表应该是非常……至少是不罕见的元素，往往以化合物的形式存在。但是这里的土壤之中，几乎不含这几种元素。”

    辰风上下看了看：“倒是有元素镁、钙……”

    薛不凡悠悠叹道：“缺少的金属，全是锻造合金时常用的。”

    辰风错愕的抬起头：“什么……”

    “我是没法想象，到底要发展到什么程度，才会耗光土壤当中的金属，但是……”薛不凡道：“我们可以肯定，这个萳族绝对没有我们想象得那么简单。”

    辰风勉强笑道：“兴许是这颗星球本就少铁……”

    “天真。”薛不凡摇头：“你可记得，萳族的血是什么颜色？”

    辰风想起了他来的第一天，薛不凡给他展示的图片。那些萳族尸体里面的血，是红色……褐色……

    那是铁元素赋予的颜色。

    至少在萳族开始演化的时候，这方天地的铁元素还是很丰沛的。

    辰风终于默然不语了。

    “这里面的秘密，太大了。准备好吧，兴许会是一场硬仗。”薛不凡留下这句话之后，转身离去。

    辰风闭上眼睛，灵识如水般蔓延。

    森林还是那个森林，但是辰风却觉得这一切阴森可怖。

    这里是废土上的城市。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    与此同时，远在神州的万仙幻境里，王崎对着冯落衣恭敬的行了一个礼：“老师。”

    “嗯。”冯落衣点点头：“我这里有一件事，看你愿不愿意去做。”(未完待续。)