 第三十一章 语言
    【盟主加更5/17】

    对于冯落衣的突然呼叫，王崎倒是不意外。

    自从他回来之后，冯老师和图灵真人就没少找他。

    这两个人最初就为了“计算的器具”而合作过，在开发出算器这个方便的体系之后，又开始尝试用这个前无古人的“器”去模拟“生命”，从算学的角度解开“生命”的秘密。而这两人也一直在数理逻辑领域不断推进。

    而他们现在也依旧会带上王崎，一起讨论这个领域的问题。

    冯落衣看着面前的弟子，却是有几分纠结了。他其实并不希望以这种“分派任务”的形式将某一道题交给这个弟子。这个小子已经不是当年那个小家伙了，他现在有成熟的想法，冯落衣也不希望打乱他研究的步调。

    尤其是王崎最近的一些动作，冯落衣非常清楚。

    如果王崎继续按照自己的轨迹成长下去的话，说不定很快就能够改写万法门的历史。

    他感叹一句，摇摇头，道：“我这里有一件事，看你愿不愿意去做。”

    王崎警觉了：“老师，还有几个月我就要去和妖族玩命了，你怎么还派给我任务啊。”

    “非是让你去做什么，而是让你研究什么。”冯落衣道：“虽然这个任务有一定的密级，但是你根本没必要出万法门一步，也没必要冒险。”

    王崎点点头：“一定密级是多高？”

    “最高。”

    “听起来很有意思啊。”王崎嘴角勾出一丝笑容：“哦哦哦，我猜一下好了。算学方面的？”

    冯落衣点点头：“除了算学，也没有人会找你吧。”

    “嗯，逻辑？”

    “不，是扭结。”冯落衣道：“你现在在代数拓扑之上也是独树一帜了，最近的论文又显示，你在‘扭结’一道上的造诣远超其他人。所以，就选择你了。”

    “‘扭结’……”王崎一愣。扭结理论的源泉乃是一种错误的原子模型。在量子场论的规范场发展起来之前，扭结理论并不受重视。

    为什么最近这么多人都在找我做扭结的研究？

    但是，他还是笑道：“这么有意思的事情，不能不做啊。”

    “既然你愿意的话，那么就起誓吧，接下来我要告诉你的话，皆为机密。”

    王崎立刻以心魔起誓。

    冯落衣点点头：“我们最近发现了一个古迹。那个古迹是始新妖族文明之前出现的小聚落，没有形成文明。但是因为都是灵长类的关系……”

    “始新妖族文明之前有灵长目吗？”王崎疑惑道。

    “一种类似于灵长目的啮齿类，手指灵活，所以在结绳记事上取得了不俗的成就。”冯落衣轻轻揭过这一段，然后继续道：“然后，从龙族那边，我们知道了，他们化形的本领来自于这个族裔的天赋神通。”

    王崎举手道：“老师，这也不对啊。之前月落琉璃剑跟我说过，龙族的化形神通是来自于一个叫做蚁族的兽群种。”

    蚁族的后天分化，就是龙族化形之法的由来。

    “龙族的化形神通，本质上就是有两种源流。”冯落衣道：“一种是蚁族的分化，另外一个，就是来自于那个族裔的结绳记事了。”

    “生灵源质……折叠……绳结……哎呀！”王崎突然一拍大腿：“原来如此！”

    ——辰风那小子真的在稽古啊！

    冯落衣道：“想到了？”

    “辰风之前问过我一些关于扭结的问题……”王崎知道，整个万仙幻境都在冯落衣的视线之内，所以没有隐瞒。

    冯落衣点点头：“确实就是这件事。”

    人族当初推测，龙族化形之法是靠法力代替激素完成的完全变态，这种说法也没错。

    因为蚁族就是依靠灵犀素控制虫群的生长，掌控每一个个体的变态。

    只是，龙族将之开发到了更高的境界。

    冯落衣将艾轻兰的推测转述给王崎听。而在听的过程当中，王崎的嘴渐渐张开。

    ——居然可以这样！

    从那个神秘族裔当中采得模拟细胞器的思路，学习具体修法，学习关于扭结的知识，最后应用到微观，并用蚁族的“激素语言”代替那个神秘族裔短时间之内积累起来的“结绳记事法”，并借助蚁族的天赋，完成千变万化的神通……

    “不愧是古龙皇，当初能够创造这个体系，真是天才！”

    冯落衣点点头：“而现在，我们人族面临一项试炼。龙族让我们来揭开这修法当中的诸多秘密。”

    王崎点点头：“语言？”

    “没错，语言。”冯落衣道：“我们取得了一点蚁族的‘灵犀素’，雷阳那边正在快马加鞭的解析。另一方面，那个不知名族裔的结绳技法在这里面也确实得到了体现。所以，我希望你能够将蚁族的灵犀素语言和那个族裔的结绳技法结合起来。”

    王崎道：“我不懂结绳技法……”

    “无妨，灵犀素还剩下一点，我会安排送给你的。只要摄入了那些灵犀素，你就可以通晓那个不知名族裔的结绳法了。”

    王崎没有询问为什么蚁族灵犀素当中会包含了那个不知名族裔的结绳法，他知道这里面有许多秘密。如果他不想牵扯太多精力的话，就不要涉入太深。

    回到自己家后，王崎果然看到了一柄插在地上的货运飞剑。里面是一枚内置不知名液体的中空针管，还有一摞报告书。

    王崎回到自己房间，然后取出针管，刺入自己手臂。

    来自蚁族的灵犀素进入了他的血液循环。

    开始还没有什么。但很快，王崎就有了一种奇怪的感觉。有一股“记忆”，正在从自己的身体里面往外涌。

    没错，不是脑袋，是身体！

    随着心脏的一张一缩，灵犀素不断扩散。然后，王崎眼前产生了可怕的幻觉。

    那是绳结。虽然所有的绳结，王崎都在扭结表上见过，但是这一段记忆却赋予了它们全新的意义……

    那是一个四手族裔的历史。从最开始的结绳记事，到渐渐发展出修炼之法……

    那是一方天地，有着两个月亮……

    “这玩意哪里像啮齿类了……”王崎脑海当中刚刚生出这念头，就感觉脑袋一晕，整个人差点倒地。

    然后，一切感觉就都消失了。

    “那玩意哪里像啮齿类了！”王崎扶着额头：“那根本就不是神州啊！”

    不过，他倒是了解冯落衣这一次的态度了。

    ——不要管太多。

    “呼……靠，突然后悔了。如果我没有搞什么基派的话，说不定去外星的也有我啊……”王崎摇摇头。

    虽然一直大喊“我们的征途是星辰大海”，但是王崎却一直没有离开过神州一步。对此。他一直深以为憾。

    想不到现在居然让辰风和艾轻兰那两个家伙抢了先！

    王崎默默斩了自己的杂念，然后闭上眼睛。这下，他好像来到了一个绳结构成的星空。无数绳结在他头上悬浮着，变幻着。王崎检索自己的记忆，发现这些绳结全部都具有语言上的意义。

    然后，他拿出了货运飞剑当中的那厚厚一摞资料。

    放在最上面的，就是艾轻兰写的报告。然后，就是天萳那些万法门修士的分析，以及刚刚分析出来的蚁族灵犀素分子结构。

    王崎快速阅读艾轻兰的报告，由于保密，这份报告被涂黑了许多内容，但是王崎很快就把握住了其中的主要脉络。随即，他拿出了蚁族灵犀素的分子式，想了想，又专门飞到山门当中贩卖杂货的地方，买了几十条细长麻绳。

    然后，他轻轻对着麻绳一搓，给它施加了一个扭转的力。现在，这一根普通的麻绳之上已经布满了张力和扭力。绳子蜷缩起来，试图寻找一个更加低能更加稳定的结构。但是，王崎却用两根手指轻轻一捻。如同野马一般的力，在他手中温顺得如同羔羊一般，立刻化作绳结。

    控矢诀。这也是控矢诀的一种活用。每一根纤维上的数个向量都在王崎的计算下往同一个地方流动。

    秋水时至，百川归海。

    虽然只是刚刚接触，虽然只获得了部分蚁族灵犀素的传承，但是王崎打结的水平，已经与萳族的大头人不相上下了！

    然后，他笑了笑，取出艾轻兰的报告以及蚁族灵犀素的分子式，笑道：“艾师姐果然只是个天灵岭的，不懂抽象的奥妙啊。研究‘语言’不是这样研究的。”

    “甚至可以说，这些四手猴蛛的语言研究，其实根本就不应该使用扭结理论。”

    数论是研究‘数字’的，可是数论并不研究‘数字的写法’，‘数字一’是一横还是一竖，对于数字本身的性质并没有任何影响，人们甚至可以随手画一个圈表示‘数字一’。但是这毫无意义。

    无论“数字一”是写作一横、一竖还是两横、三横，都没有任何关系，这都对“数字一”本身没有阻碍。

    “这扭结表上的诸多扭结，完全可以用符号来代替，然后我们去研究‘符号’的意义，而不是研究扭结本身！”

    “由此可见，那些去了外星球的万法门修士，都是废物嘛！”

    最后，他重重感叹一句：“为什么不选我呢？哎。废物，都是废物！”

    说话间，他掌心的剑气击碎了那些天萳修士传回来的资料。(未完待续。)