 第八十六章 收获，处理
    王崎深吸一口气，然后挥了两拳。

    还是练气初期，拳劲没有本质性的提升，只是比之前更稳，更沉。

    但王崎有自信，若是若是与昨日的自己作性命之争，现在的自己可以轻松取胜。

    王崎穴窍内的阴阳爻不再是之前的区区二三十道。现在他阴阳爻总数翻了两倍，接近一百。借助天演图录的突破，他一举凝结了众多阴阳爻！

    阴阳爻数目多一倍，并非意味着算力增加一倍。爻定算经的算力是随着阴阳爻数目呈几何式增长的，算符多了一倍，算力就要暴涨一个数量级！

    而几何书的突破，让他可以时刻把握以自身为原地的坐标系，可以随时将灵识中的事物抽象成简单的集合图形，可以抽象身边事物的运动轨迹！

    这些对于一个今法修来説，就是实实在在的战力。

    而且，在天演图录的连接作用下，这两门功法隐隐有了合二为一的迹象。若是这两门功法合为一体，就是代表解析几何的天位功。而在天位功的基础上，融合在神州被称作“宇宙算”或“相宇算”的“希尔伯特空间”，就是万法门最强的根本功法，相宇天位功！

    对于万法门来説，筑基期修成天位功是判断一个弟子是否可以晋︾dǐng︾diǎn︾xiǎo︾説，升大宗师的重要依据。而在元神期之前就修成相宇天位功的，则至少可以晋升涅槃，逍遥有望。

    另外，王崎还收获了一份生物学知识，来自集茵祖师对生灵之道的部分感悟。这份知识远远不足让王崎成为生物学的研究者，但是至少在筑基期之前，王崎修炼天演图录因生物学底子薄而困扰了。

    王崎感叹一声：“不愧是逍遥修士的成道之物，就是不凡啊。”

    好像不知不觉就欠了份大人情？

    这个劣化版的孟家豆对艾轻兰而言应该不是特别珍贵的东西，但如果説这东西对她而言完全不值钱，王崎绝对不信。

    这样想着，王崎推开静室的门，来到医馆大厅。

    医馆在仙院的一角，地处偏僻，环境幽静。透过窗棂，王崎可以看到爬在外墙的藤本植物投下的影子。医馆门口有一条大道直通操演场，若是有弟子受伤可以第一时间送过来。不过如果不是影响修行的伤势，新入弟子一般不会过来。现在医馆里除了王崎和艾轻兰，竟一个人都没有。

    艾轻兰还在睡觉。这位始终活力充沛精神饱满的五绝真传，睡着时也没有一丝柔弱的样子，相反，她的嘴角还带着像是在盘算什么一样的顽皮笑容。她蜷缩着身子，袍子紧紧裹在身上，勾勒出女孩傲视群雌的身体曲线。

    王崎想了想，没有去叫醒艾轻兰，而是在大堂找了个位置坐下，安静的思索，进一步整理自己的知识。

    过了一会，王崎被推门声惊醒了。苏君宇和项琪一同走了进来。

    项琪皱眉问道：“王崎，听説你受伤了。怎么样，伤得重不重？”

    苏君宇则含笑大量王崎一下，手中书卷卷成柱状，敲了敲王崎胸口：“看你还挺结实嘛！毛梓淼告诉我你被袭击了。看她那样子，我还以为你已经被削成人棍，奄奄一息了呢。”

    王崎眼皮一跳：“她是怎么説的？”

    之前不是被逍遥修士警告过了吗那个笨猫！

    项琪语气有些沉重：“听説有个新入弟子，因为本身大仇未报，心态偏激。这次在武试中被你击败，嫉妒你的天赋，竟一念成魔，出手偷袭将你击伤。而后，你被路过的筑基期助教救下。而那个新入弟子已经疯魔，不管不顾的攻击筑基期助教，被那筑基期助教失手误杀。”

    王崎呼出一口气。这话绝大部分都是真的，毕竟杨俊死亡是瞒不住的，而自己被攻击也是铁板钉钉的事实。在不明真相的人看来，这就足够充当真相了。

    但是，它隐瞒了两个关键问题。

    一念成魔？修行出了岔子疯魔了？到底有什么功法可以让人一念成魔到那个样子？

    还有，练气期一念成魔至于出动逍遥期吗？

    这段半真半假的话肯定不是阿兹喵那个家伙自己想出来的……这就是仙盟对外的説法！

    王崎问道：“梓喵那家伙呢？”

    苏君宇道：“受了diǎn惊吓，没什么大碍。”

    这时，一个黑影扑倒项琪身上。艾轻兰一见面就把焚金谷真传扑倒在地。她用脸蹭了蹭项琪：“琪琪，又见面啦！嘿嘿！”

    “喂喂，这么高规格的待遇只给这暴力女吗？”

    “放开啊轻兰……还有死土豪你到底在打什么主意？”

    望着面前的这一幕，王崎偷偷问苏君宇：“你们之前就很熟？”

    苏君宇压低声音回答：“其实在同一个仙院当助教之前，我和项琪都只听过她的名字……‘妖女’艾轻兰啊，我们这代弟子中天分最高的几人之一，大名鼎鼎。真算交情，其实我们只是diǎn头之交。不过这个女人太……自来熟了。第一次见面，项琪就被她这样了。”

    难道这个自缚爱好者还有百合属性？

    “‘妖女’这个绰号是什么意思？”王崎看着还在地上蹭来蹭去的艾轻兰，还有努力摆脱艾轻兰纠缠的项琪，问道：“难道是她某个方面……不正常？”

    苏君宇diǎn头：“天赋。天赋高到反常啊。再加上她属于天赋过高，反而有diǎn难以理解普通人思路的类型，行为有些不拘礼法，惊世骇俗，所以被称为妖女——不过説真的，天才都这样。”

    王崎撇了苏君宇一眼：“不要为自己的宅、逗逼和注孤找借口。”

    苏君宇勃然大怒：“夏虫不可语冰！凡人的智慧！”