 第三十三章 出发
    【这是正常更新，稍晚还有一更】

    弥一开始的时候，就是在万法门的地下洞天当中呆着。由于海神类身份敏感，而且非常需要保密，所以王崎之前不怎么来这里。

    至于弥的人族肉身，现在也不知道去哪里观察人族、学习人族了，王崎也找不到。

    而且，这件事还算比较正式，所以王崎就亲自过来了一趟。

    弥立刻警觉了起来：“你在坑我?”

    “哪能呢，我知道师姐你是超一流的天才，所以才特地来请教啊。”王崎笑眯眯的。

    弥哼了一声，接过王崎手中的第二份资料，一看就陷了进去。

    “居然……是这样的？”

    仅仅是这一份资料，竟让弥陷入思考，洞天当中，灵气翻涌，无数符篆在空中无端浮现。这些符篆当中，有人族符篆，也有龙族符篆。很快，这些符篆开始失去自己原本的形体，逐渐变得立体起来。

    这是在由“面”变成“体”。

    王崎口中咂舌。不愧是完全没有知见障的种族，仅仅是知晓了“三维文字”的存在，居然这么快就能运用到已知文字上，做已知文字的三维推广。

    不过，这种推广注定耗时耗力。弥试探一下，发现自己没法很快完成这项工作之后，也就不急了，看向王崎：“你是要我做什么？”

    “很简单，将这些东西逻辑化。”王崎道：“师姐，你现在已经完成了一门自然语言的理解不是？现在再完成这一门的，你看行不？”

    仙盟秘而不发的许多论文当中，有一篇非常特殊。在所有密库论文当中，只有那一篇不是人族写的。

    第一作者，弥；第二作者，月落琉璃。

    论文题目，《自然语言当中龙族语的解析问题》。

    这也是月落琉璃在人族这边一年多的成果。

    听到这个消息的时候，王崎还是挺惊讶的。在他的印象当中，那一年的时间里，弥应该和他一起在灵凰岛上。不过很快他就释然了。海神类对于自我的认定，和人族甚至龙族都不太一样。

    或许正是因为思维的不同，弥在“自然语言解析”这个算器理论的大难点领域有着人族无法想象的天赋。而龙族语言不同于人族语言。作为强屈折语，龙族语比人族语更易于被算器理解。

    这方面，海神类已经超越了人族。

    王崎事后倒也读了弥的论文。只是……他可耻的承认，在修为到一定层次之前，他是没法读懂了。

    弥使用的逻辑，或者说数学工具，完全超出了人族的想象。

    和地球的那位叫做望月新一的先生一样，没人能够审核这篇论文。

    更尴尬的是，可能能理解这一种逻辑的人，全都不懂龙语。

    所以，这一篇本应该引起轰动的论文，就只是在万仙幻境当中添上一些基于龙族语言的法度——如果不是这些法度证明了这篇论文确实言之有物的话，只怕连这个待遇都没有。

    由于有龙族真意传承的原因，王崎对于龙族语倒是有那么一两分模糊的掌握。但是，他看那篇论文的时候，却有一种深沉的无力感。

    或许在生命形式彻底改变之前，他都没法跟上这一个思路。其中有一些逻辑，他还要反复推敲才能确认，但是对于弥来说，那就是一个念头的内容。

    这可是植根于逻辑的领域！

    这就像好不容易拆开一个游戏的封装，发现这款游戏根本就是用自己所不能理解的汇编器、不能理解的语言写成的一般。

    当然，“不能理解”不代表“不能使用”。黑箱总是存在的。

    作为一门技术，王崎做到这里就足够了。

    “你懂的，咱们现在需要将我的思路，转化为实实在在的神通。”王崎笑道。

    在能借助他人能力的时候，王崎不会客气。

    关于这个技术的思考中，最需要创意的部分已经被王崎解决了。缺乏固定性思维的海神类无法跨越的关卡已经被他以人族之身跨过，现在轮到弥去帮他看那狭隘的人族思维看不到的地方了。

    “唔……词汇量太少了。”弥思考道：“这种语言……这种语言我其实构思过，在与你们相遇之前，我就思考能不能依靠单糖与激素在海水当中的传播，将某些灵犀永远的留在海天的海水当中。只不过我没有坚持下去……想不到真的有种属发展过这样的‘语言’！”

    “那就再好不过啦，师姐。”王崎笑道。

    这个研究，能够打破人族修法和龙族修法之间的壁垒，能够让人族的生灵之道法门再上一个层次。而王崎能够获得的好处，绝对不会少。

    “‘词汇量’太少。”弥道：“如果有更多的词汇的话，我应该可以……”

    王崎点点头：“嗯嗯，那群成事不足的家伙，应该不介意去跑腿吧？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    一份申请跨越光年送到星舰“汰灵”上之后，所有人都沸腾了。

    就连天择神君也是咂舌不已，嘟囔着“我都后悔没有好好学算学了”。

    谁能想到，看似与天萳、与生灵之道毫无联系的几个领域，居然能够成为生灵之道核心法门的算学基础之一？

    “另外，神州那边的研究方要求更多的灵犀素，而且最好是人族也能够吸收的、具有实际意义的。”童贯流的脸色不怎么好看。

    在布阵的演算工作结束之后，那些随着星舰过来的万法门修士，也纷纷加入了扭结理论的研究。算起来，这已经有一个月了。结果神州那边的研究方仅仅用了几天时间，就完全推翻了天萳这边所有修士的所有成果，并将一记响亮的耳光甩到所有人脸上。

    ——连方向都错了。

    连方向都错了！

    幸好仙盟暗部的联络机构很有原则，不会让王崎触碰这一块，不然他们肯定还会听到更难听的话。

    不过，神州本土那边强者云集。万法门现在最强大的几位逍遥修士，包括何外尔、庞家莱、冯落衣。图灵真人、艾若澈都在。这么想的话，神州本土能够只花五天时间完成解析工作，也不算太过可怕。

    童贯流是这么想的。

    “更多的灵犀素……”天择神君有些迟疑。他转头看向白枞：“天萳那边的孩子们有这方面的活动吗？”

    “嗯，有倒是有，如果您是说从萳族聚落手里交换名为圣油膏的传承秘药的话。”白枞道：“大多数小组都与所在地附近的聚落达成协议，用延寿丹药与灵石交换圣油膏。但是，我们怀疑所有聚落的圣油膏都是大同小异的，恐怕不会有更多的‘词汇’。”

    “关于那些‘天兽’呢？”

    “龙族不愿意透露过多。他们只说，那是一位蚁族大能的尸身兽化之后的结果。”

    “兽群种尸身兽化。”天择神君觉得微微有些头疼：“居然不肯透露更多……”

    “不过，考虑到萳族也能从那些蚁族那里猎取到灵犀素，所以我们推测，那个蚁族大能已经失去了绝大部分力量，不再是一个兽群仙人，而是单纯的一群野兽。或者他还留有残念，不愿意伤害萳族。”白枞道：“不管是哪一种，我们寻找‘天兽’应该不会有危险。”

    “嗯。”

    “另外，天萳的修士们已经申请对天兽进行猎杀。考虑到双方实力，我认为可行。”

    天择神君想了想，补充了一句：“让他们注意安全。”

    白枞点点头，身形一闪，离开了星舰。这里已经不是空无一物的星空。若有若无的绿色光雾充斥在这一片宇宙空间当中。这些光雾的亮度很微弱，但是若是站在光雾之中向着远方望去，这绿色已经足以遮蔽星空。

    一点点光雾微不足道，但是半光秒的光雾在视线当中叠加，亮度就异常惊人了。

    白枞拔剑，在空中画了一道阵法，阵法勾连周围的防线力量，将一道灵讯投向天萳。

    十五分钟之后，正处在天萳夜半球的神州修士都得到了这个消息。

    “哦哦哦！”艾轻兰第一个欢呼起来。这些日子，她念念不忘的就是猎杀天兽了。

    而另一边，童旭很是失落的靠在树上。

    “居然……完全错误了吗……”

    他苦笑摇头。

    这次是彻彻底底的输了。

    只是，幸好不是输给王崎。就是不知道到底是哪一位天才人物完成了解析工作了。

    割裂“文字”与“意义”，真是了不起的想法啊。这样子，就干脆绕过了人族没有涉足过的三相文字。然后，用多项式解析那个链环，将之拆解为完全的算学问题，讨论新“语法”……

    真是厉害！

    而薛不凡则叹了口气，道：“想要参与这一次猎杀天兽的人，麻烦到我这里来报个名。我今天晚上……这天萳夜里就会去和结笃头人商量，让他安排向导。”

    神州人族在这里人生地不熟，没有萳族的帮助，很难行动。(未完待续。)