 第三十四章 裂谷
    这一次，萳族的行动倒是很快，就连自己昼出夜伏的习性都顾不上了。大头人结笃很快就召集人手，要与仙盟的诸多修士一起出发。

    这一次前去的，包括了薛不凡和艾轻兰这两个结丹期的最强战力，尤其是艾轻兰，已经是半步元神的修为，除了王崎和路小茜，没有谁能够在结丹期战胜她。

    除此之外，辰风、童旭等数位结丹期的第一流好手也自然是要跟上的。

    由于这个小组没有元神期修士坐镇，所以众人基本上是打算带上所有战力。除了两个战斗力比较弱的山河城弟子和三个另有实证任务、根本走不开的天灵岭修士，所有人都倾巢而出。

    而萳族那边，阵容同样豪华。

    带队的人，是大药巫。

    由于艾轻兰的干涉。这一代的药巫学徒全部活了下来，成为药巫。对于萳族来说，这实在是太重要了。他们甚至已经开了一个比“迎接天神”还要隆重的宴会来庆祝这件事。

    辰风甚至有些担心大药巫这一次离开了还有没有命回来。如果不是辰风当初暗暗渡入一道命之炎，他已经死了。现在这位年老的萳族已经到了崩溃的边缘，随时都会死亡。这种身体与天兽厮杀，显然是不智的。

    但是，大药巫却用一句话，打消了辰风劝的念头。

    “朋友啊，我已经到了生命的尾声，使命也已经完成了，就让我一生的荣耀当中，再添一个‘带回了一罐圣油膏’吧。”菈颏道：“我很想去看一看天兽。”

    老者笑得很平静。他的使命已经完成了，他的弟子里面，出了五个有药巫资格的。现在，他真的没有什么牵挂了。部落对他的期望，他全部完成了。现在，他已经放下了重担，开始顺从自己的好奇心，去看一看那只存在于传说当中的天兽。

    ——或许，还能多带回一些材料，去制作圣油膏。

    对于老伙计的这个决定，大头人结笃是劝过的。但是，他见大药巫已经彻底放下担子的宁静表情，最终没有再反对。

    “博索！”最后，大头人唤来了自己的儿子：“跟你的老师走完这一程吧，像个学生的样子！”

    他除了对自己的老朋友表示尊敬之外，还有一个意思。

    总要有人将圣油膏带回部落。

    博索颤抖了一下。熟知这位诗人性格的辰风原本以为他是要拒绝的。但是，博索最终神色复杂的点了点头。

    辰风悄悄问道：“为什么？这一次真的有危险啊。”

    “我也想去看看天兽啊……”博索虽然声音很低，但还是勉强回答道：“小时候，老师……药巫给我讲天兽的故事……我就很好奇。”

    最终，他们趁着夜色出发了。

    这一天，正是天萳罕见的“双月叠加”的日子。紫色的卫星“苏”完全和赤色的卫星“葩”重叠在一起。红色的卫星比紫色的近一些，但是两者差不多大。葩完全挡住了苏，可是苏反射的光却依旧在。朦胧的紫光穿透了赤色的月华，为赤色的月亮镶嵌上一层紫色的边框。

    只不过，由于天萳阴影的关系，葩也被遮挡了一半。

    正是由于重重遮挡，这个夜晚，天萳看起来格外的暗。天空当中的星辰终于清晰了些。

    对于人族来说，这依旧是陌生的星空。

    可是，比起半年之前，这片星空多了一些不一样的东西。那是一道绿色的线，和天萳的黄道线几乎完全重合。它看上去倒是很细，可是也很亮。从地面的视角来看，它简直就像是一个横跨了天穹半度的短弧。

    任何星星都没有它显眼。

    这就是仙盟制造的防线了。据说，如果不是时间不够的话，这个防线甚至能够贯穿这一百八十度的穹庐，甚至覆盖整个黄道线。

    老药巫对这一奇景倒是啧啧称奇。

    由于月光太过强盛、遮蔽星光的原因，萳族人很少观星，更别说用星辰预测凶吉。得亏如此，这位老者才能以平常心看待这一切。而当他得知这是“天神的工作”之后，就没有继续追问了。

    一开始的时候，除了博索被辰风带着之外，其他人都是自己飞的。走了几个小时吧，大约是觉得太慢了，艾轻兰用遁光裹住了大药巫，而薛不凡则带上博索，一群人全速前进。

    博索哪里见过这种阵仗。他蜷缩起四肢，小心而缓慢的呼吸，好让自己保持冷静。反倒是大药巫，没有受到惊吓，反而还向艾轻兰讨教起飞行的功夫。

    虽然同是结丹期，但是仙盟修士比大药巫快太多了。天还没有亮，他们就已经到了地方。

    “强者大裂谷”——这是山河城的修士给出的学名。

    但是，真正看到这里的时候，辰风觉得，所谓的“强者大裂谷”根本名不副实。

    这哪里能够叫“谷”呢？山崖的另一端，和地平线无限接近，几乎要贴合在一起了。再看两侧，根本望不到头。而裂谷的中间，则是一片黑暗，什么都没有。

    他们脚下的这一块大地，仿佛就是漆黑的无尽浩瀚中的一个平静的岛。

    “停一下吧，天神的孩子们。”大药巫道：“我们停一下。只有在白天的时候，我才能引诱出天兽。”

    众人听从了他的建议，停了下来。

    艾轻兰和其他人窃窃私语：“那个所谓的蚁族，有着昼出夜伏的习性吗？”

    月落琉璃就在她身边。不知道为什么，她也跟过来了。但是，她还是什么都没有说。

    由于这一带没有什么大型的树木，树栖的萳族觉得不大自在，大药巫干脆悬浮起来，指挥博索：“好了小子，将我最爱吃的谷子煮了，配上甜芽儿和腌脂苗根。把酒拿出来，还有……还有……啊，有一点铁角蛹，也煮了吧。”

    博索面部表情有点心酸。这有可能是大药巫的最后一顿饭了。

    薛不凡则和辰风围在火边，低声道：“传下去，一会儿有什么事情，一定要听这个老萳的话。我越来越觉得，这事不简单了。”

    “确实。”辰风一边烤着火，一边思考：“他们完全不在意‘长生’，并不像是一般的修士。另外，知识的传承者地位高得反常。大头人有着全族最好的结绳法，大药巫则掌控具体的知识……”

    “简直就像是为了苟延残喘才建立的制度。”薛不凡望着篝火。

    一块木柴正好炸裂，迸出一小撮火星。

    旋即熄灭。

    “也就是说，你怀疑这里其实是某种法术保护的保护区，然后，这里本质上是废土当中的幸存者聚居地？”

    “他们好像忘了这一切。”薛不凡道：“这才是我最无法理解的。除非他们整整死了一代人，文明完全断代，或者……”

    “这是有计划的吗？他们其实在等待文明复苏？”

    两人的讨论，最终还是没有结果。

    大约又等了几个时辰，天才蒙蒙亮。朱佳梅查了查本地的那个“论坛”，倒是很高兴的发现，他们这一组还是进度最快的。其他小组，大多还没有组织起猎杀行动。

    又过了一个时辰，太阳才缓缓升起。

    由于众人是在“强者大裂谷”西侧的关系，东侧的阳光并没有照亮对面。相反，峭壁那黑色的投影，依旧遮蔽着下面的景色。大药巫振作起精神，趴在悬崖边仔细检查，不一会儿，他就指着下方说道：“那里！去那里！”

    大药巫指着的，是一根巨大的……植物？它看起来像是从峭壁里面伸长出来的，有点像是根，又有点像是藤蔓。只是，它太长了，一直延伸到黑暗之中，延伸到肉眼看不到的地方。除非它本身就比高阶法器更加坚硬，不然，这和长度不成比例的粗细根本不足以支撑它。

    众人落到了那根藤蔓之上。辰风这才发现，这根藤蔓非常粗大，甚至比神州一般的道路都宽，都足够马车通行了。只是，纠结在一起的根系让它表面坑坑洼洼，非常难走。

    辰风还感觉到了熟悉的草木精元。他踩了踩脚下的根须，用人族语低声问道：“圣安树？”

    艾轻兰用法力摄取过一片叶子，端详了一下，肯定到：“就是圣安树。”

    如果不是叶片相同、草木精元相同，一般人绝对不会认为这是圣安树。这根本就是两种植物了。

    辰风甚至怀疑，这一段根须，和萳族聚居地的圣安树，根本就是同一株。

    这绝对不是正常的植物。没有哪个正常的植物会长成这样。

    大药巫强调道：“听好了，天神的孩子们哟，你们或许拥有强大的力量，但是天兽也是来自于天上，那是可以毁灭整个世界的恶魔。除了我诱捕的之外，你们千万不要出手，发动攻击。”

    有人奇道：“为什么不在这里引诱？”

    “这里距离我们的家园太近了，天兽虽然是瑞兽、圣兽，但是却只会带来毁灭。”他道：“我们必须走得更远一些。”

    说完，他就顺着这一根藤蔓，爬向另一侧高崖投下的阴影。(未完待续。)