 第三十五章 诱捕
    众人随着老药巫菈颏，顺着圣安树的“根系”一路走着。由于这一段路实在是太长，根系又很细，众人几乎以为自己是走在一根悬浮着的独木桥上。

    随着太阳的升起，风向渐渐改变了。大地吸收热量，“强者大裂谷”两侧的空气快速升温、膨胀上升，而裂谷上方的空气就被挤压下去。猛烈的下行风压在众人身上，也使得枝条有些摇晃。

    好在众人身法都在及格线之上，倒也不怕掉下去。

    “这种毫无凭依的感觉，自打筑基之后就没有体验过了啊。”半路上，朱佳梅低声抱怨。

    对于人族来说，这种感觉毕竟不怎么舒适。

    不过，好在他们并没有走太久。

    大约走了三四个时辰，众人终于看到了目的地。

    那是一块依附在这一根树枝之上的小小石块，长宽高大约都是四丈左右的样子，与一处民宅差不多大，上面绿草如茵，还有一株老树和一株树苗。配合着这被气压限制了高度的云雾，倒是有几分“云中仙境”的模样。

    大药巫在这个石块上坐下，然后道：“休息一鲁尔的时间，然后调整好状态，我们就开始捕捉天兽吧。”

    “鲁尔”是萳族的时间单位，大约相当于二十分钟，

    回应的，是一阵稀稀落落的欢呼。

    辰风回头看向自己刚刚过来的方向。由于太阳逐渐升起的关系，所以那边的崖壁已经显现出自身大半的样子。他惊异的发现，这崖壁似乎真的宽大无比，光是已经显露出的高度，就超过了神州的所有山脉。崖壁之上甚至形成了一些独特的生态，有一些不曾见过的生灵在上面繁衍。

    众人分散开去，快速勘察这里，很快就洞明了这里的一切事情。

    在这块“悬空岛”的最中央，有一个石坑，半径大约一丈，石坑只有几尺深，很浅，但是表面很光滑，就算风吹日晒，也就只是积起了一层浮尘。小坑的中央是一个小小井口，很小。有个天灵岭弟子点燃了一道符篆扔进去，很快就跌到下面——看起来，这个小井还是上下通透的。

    而在下面，叶莫离很快就有了更加惊人的发现。

    这个浮空岛下面，有四个符阵，每一个符阵都是镂空的立体符文，四个符阵之间，还有金属链相连接。而这些金属链上，又有许多大大小小的复杂绳结。

    乍一看，这个石块是依托圣安树的根系存在的，可实际上，只是圣安树的根系正好穿过了这块岩石。

    “这是为了抵消重力而存在的。”精研萳族修法的薛不凡在看了之后做出判断：“而且比较古老。我从结笃头人那里学来的萳族符文，就不包括这个。”

    除了这一点之外，这块岩石就再也没有什么秘密了。它就是一块普通的岩石。

    它上面的草是普通的草，树木是普通的树木，都不是圣安树的延伸，更不是某些修士想象当中的“操作终端”。只不过在圣安树的灵力滋养下，这些草木没有那么多水也能生长得很好。

    薛不凡则仔细抚摸了周围的铁链一圈，然后摇摇头。这并不是什么记载了关键历史信息的铁链，就真的只是守护法阵。

    等他们勘探完之后，老药巫已经准备开始了。他略微有些抱怨：“你们这些天神的孩子啊，怎么就这么磨蹭呢？”

    好在他也知道，这一次“猎杀”的主力就是这些“天神的孩子”，所以没有过多的抱怨。

    在众人都做好战斗准备之后，大药巫才珍重的拿出了贴身珍藏的一个小罐子。这个小罐子造型上和储存圣油膏的小罐子差不多大，但是却小了很多，而且其本身也是被层层封印。大药巫一边用三只手解开封印，一边说道：“这种药物，是恶魔的药，能够引来天兽。如果在部落里打翻了这个东西，那天兽就必然会降临，然后那里就会变得寸草不生。”

    见众人都不以为然的样子，菈颏似乎有些愤怒，哼哼道：“这个可不是闹着玩的。我这一辈子，就亲眼见过因为这种愚蠢事情而消失在天地间的部落。”

    “引来蚁族……也就是说，那种药物实际上也是一种灵犀素吗？”艾轻兰做出猜测。

    辰风则询问道：“大药巫，你们的这种药物，又是怎么做的？”

    “收集天兽啃食过的东西，然后将之浸泡在特殊的油液里。”不知是不是因为矢状脊的原因，大药巫的笑容阴森而狰狞：“我手上的这一瓶，就是在那个被消灭了的小村子里面‘刮’出来的。”

    博索吓了一跳。他看着这个小瓶子，实在是想象不出它居然有这么可怕的来历。

    “大约是‘这里有食物，来’的意思吧？”月落琉璃舒舒服服的找了个树枝坐着，仍旧是打算作壁上观：“在蚁族走过的地方，会有这种灵犀素很正常。”

    “诶……”艾轻兰看着大药巫手里的瓶子，似乎是想抢过来给自己用一点。但是，月落琉璃下一句话打消了她这个念头：“同一个蚁群内部使用的灵犀素，和对其他群体或者个体使用的灵犀素截然不同，可以说，每一个蚁族内部的灵犀素，都相当于他们自己族群内部的密语。”

    “更何况，这个灵犀素根本就不是针对人族的，你就算吸入了，也不会得到一点点灵犀。”

    在解除了五层绳网的封印之后，大药巫小心翼翼的将瓶子里半凝固的油脂涂抹到那个小坑的边缘。这种油脂的气味非常浓烈，有一种类似于变质的酸臭。艾轻兰嫌恶的捂着鼻子，抱怨了一句：“这也是个‘大嗓门’。”而月落琉璃则嗅了嗅空气，脸色有些古怪：“总觉得不大一样啊……”

    用来保存这种灵犀素的膏状物看起来是有很强的吸水性，而周围湿度又大。很快，膏药就开始融化，向着“井口”汇去。下行的风将气味往下送。

    难怪大药巫说只有白天才能进行引诱。这是山谷风的性质。

    薛不凡低语：“我越来越不安了……”

    根据他对萳族的认知，现在的萳族部落明显没有建立起这种浮空小岛的能力。也就是说，萳族在文明倒退之前就建成了这里。

    而中间的那个井口表明，这里就是用来捕猎蚁族的。

    萳族在大退化之前，就意识到以后必须要诱捕蚁族？

    蚁族到底是什么时候来的？和萳族到底是什么关系？

    大药巫在涂完“恶魔药”之后，就立刻用一种刺鼻的植物汁液洗手。之后，他又将一些香料粉末洒在自己身上。做完这一切之后，他开始招呼众人：“快一点，躲到岛子的底下去，然后紧锁自己的气息。等一会儿，就会有七八头天兽上来。等他们开始啃食草木之后，再动手，务必要一击必杀。在杀死他们之后，立刻砍下他们中间的两条腿根部，还有他们啃过的木头。这些就是圣油膏和恶魔药的主材料。收集了这些材料之后，立刻离开这里，以最快速度。”

    艾轻兰笑嘻嘻的挂在大药巫身边，问道：“老人家，若是我们没有一击必杀呢？”

    大药巫沉默了一会儿，问道：“你们天神是有离开的办法的吧？”

    薛不凡和辰风面面相觑，不知道他为什么这么问。

    “若是没有一击必杀，那就绝对不能回去了。”大药巫的声音里面透着一股冷漠：“只一个照面，天兽就能标记上你。若是被标记上了，无论你身在何方，他们总会找到你的。”

    辰风打了个哆嗦：“我听博索说，已经整整一百年没有人取得圣油膏了……”

    “我们，还有附近的三个部落，最近一百年一共试了十一次。”大药巫笑道：“那十一批人，全部都没有做到一击必杀。”

    ——他们全部都没有回来……

    这个时候，月落琉璃双爪插入泥土当中，然后荡到大药巫面前，表情严肃：“我先确认一下，你们那个被天兽杀光的村子，应该是一百年前就被灭的，对吧。”

    老头一愣，点点头：“哦，是的，原来天神连这个都关注了吗？不愧是……”

    “我再问你，你们之后用的恶魔药，都是从那个村子的废墟上面收集来的，对吧？”

    大药巫再一次点点头，心中已经有了不好的预感：“您是说……”

    “最后一个问题，天兽的单体实力其实并不强，一般的部落遇到小股天兽，也能稍微对抗一下，但是迟早会被天兽靠着数量淹没，对吧？”

    大药巫再一次点头。

    月落琉璃道：“跑吧……这次计划放弃。不要拿生命开玩笑。原因我……”

    话说到一半，月落琉璃就变了脸色。

    艾轻兰依旧是挂在树木根须上，道：“我觉得我们是跑不了。琉璃，解释一下吧。就算死，也要做个明白鬼。”

    “他手里的这个，大概根本不是什么‘来，这里有食物’灵犀素，而是‘使劲打’灵犀素。”月落琉璃说话的时候，一直看着下面：“如果我猜得没错的话，那个村子还是留下了战斗的痕迹，一些结丹期的萳族还是合力杀死了几个蚁族。那些垂死的蚁族个体，就放出了这样的灵犀素，然后被它们做成油膏。”

    “这也解释了它们为什么一百年都没有得到一滴新的圣油膏了。”(未完待续。)