 第三十六章 蚁族
    “啊啊啊，我应该第一时间就注意到的。”月落琉璃很是懊恼：“到底是修为不足，还不能够解开蚁族的密语……”

    谁也没有想到，月落琉璃居然直接揭开了一个困扰了萳族百年的谜题。

    为什么最近一百年，这一代的萳族就没有取得哪怕一滴圣油膏？

    因为他们自己配错了引诱蚁族的恶魔药。

    按照萳族传下来的古老方法，他们知晓将蚁族啃食过的东西收集起来，可以做成引诱蚁族的恶魔药，但是却不知道这是什么原理。所以，在一百多年前那一个村子的废墟之上，他们错误的将混有“战斗类”标记灵犀素的物质加入了恶魔药当中。

    这样子引来的蚁族，自然不可能是“几头”。

    大药巫脸色一白：“这……这怎么可能呢？”

    猎杀天兽、取得圣油膏，关系到萳族的文明传承，所以他们非得成功不可。萳族可是需要二三十年才能凑出一队足够猎杀天兽的“精英”。

    而现在，那些精英居然因为这种理由而丧命了？

    “不……绝对不能接受！”菈颏脸上的血色褪去了几分，他道：“我必须回去！必须回去！”

    “来不及了。”月落琉璃看着下面。

    佐证她话语的，是一阵嗡嗡声。

    这已经不是“蜂鸣”或者其他什么类似的词汇能够形容的了。太多膜翅震动的声音叠合在一处，最终居然形成了仿若雷鸣的可怕声响。

    如同有无数战马，蹄踏空处，带着无尽威势赶来。

    “你现在回去的话，就等若是将这些虫子也带回去。”月落琉璃道：“总而言之，你先等着……”

    “完了……回不去了。”大药巫已经不在意月落琉璃在说些什么了。他只希望自己有机会回去，将“恶魔药有问题”的消息传递给自己的部族。但是，看样子，这根本就是不可能的。

    他没机会了。

    老头不怕死，可是若是知晓了自己部族未来几百年都会因为有错误的恶魔药而无法取得圣油膏、最后断绝了传承，他死不瞑目。

    “注意，现在来的，绝对不会是单体威能不过结丹期的工虫了。我所料不差的话，这一次来的，最次也是单体结丹圆满、不设上限的战斗性个体。”月落琉璃道：“做好准备吧。这一次说不定我也得出手了！”

    说话间，月落琉璃的样貌已经发生改变。两个龙角正快速从她额头当中伸出。对于龙族来说，犄角有着沟通外天地，辅助施展法术的作用。与此同时，她的双手也开始变大，化为一对龙爪。眉心与脸颊之上，几对龙鳞生出。

    然后，她深深吸气，仰天长啸：“嗷——吼——唔！”

    霸气十足的战吼。

    但是，翻译成人族语，它的意思却是——“救命啊！”

    突如其来的高亢咆哮打断了龙吼。那是虫子背后的共鸣器。由于他们本质上是一个生物，所以所有的共鸣器意外的同步，无数共鸣器叠加，甚至撼动了周围天地灵气！

    “轰！”

    与此同时，月落琉璃的胳膊已然贯穿了一只银色的虫子。这个虫子是一个头大尾小的纺锤体，整个身体都是流线型。这完全就是速度特化的飞遁体型。而它甲壳上天生的花纹，甚至让他避免气流扰动，直接以极快的速度冲入人群。

    这个时候，绝大多数修士甚至还没有反应过来！

    这只虫子只是一个前奏。很快，虫子的主力军登场了。

    如果以神州生物学的角度看来，这种生灵很难被叫做“虫”。它们与地球上绝大多数昆虫纲生灵都截然不同。光是四对覆盖着金属色泽几丁质外骨骼的虫足就已经很说明问题了。如果不是它们当中的数目最多的那一种虫子口器和头部确实有点神似蚂蚁，只怕仙盟还会怀疑龙族将之命名为“蚁族”的合理性。

    来的蚁族当中，最多的就是类似于蚂蚁的昆虫了。它们的前肢异化成了无法弯曲的“毒螯”，仿佛长枪一般。这种奇特的虫子虽然没有流线型的身体，但是第三节身躯却变得异常狭长，整个身体也偏向轻盈。它们当中，还有不少虫子拖曳着不会飞行的战斗类虫子。

    对于蚁族来说，没有必要所有个体都会飞，更没有必要去开发什么飞遁法术。因为所有个体都从属于一个整体，如果有些不能飞行的特化个体需要进入空中的战场，那么让能够飞行的合体“带一脚”就是了，很简单的事情。

    “不要走神了！现在是拼命的时候！”月落琉璃一声大喝，将手上的虫尸甩下，然后冲向虫群。她周身穴窍打开，无数龙族精元喷薄而出，在她身边缭绕，旋转，最终化为星云一般的罡气。

    深空道，大虚星云罡！

    紫色的罡气随生随灭，快速转动，内里不断发生爆炸，很像是小型天体自然碰撞。这实际上是一门极其高妙的卸力法门。她最先冲入了虫族的阵营，正面与那些蚁族个体撕扯。蚁族个体的身躯在龙族锐利的爪子面前毫无抵抗之力，很快就被撕扯成碎片。绿色的粘稠浆血四溅，伴随着浓烈的气味向四面八方扩散。

    按照“阴阳策论”，龙族和蚁族分别是阳策生灵与阴策生灵，一为单体实力极强，一靠数量取胜。蚁族的单体实力不可能与龙族相比，但是它们也从来不和敌人比单体实力。

    它们靠的是群体。

    一头银色的、蝉一般的六翅蚁族在空中舞动，它先是盘旋半圈，然后绕了一个八字。做完这一切之后，一对紫色的龙爪就将它的脑袋拧了下来。可是，指令已经发出了。伴随着一阵整齐划一的共鸣腔咆哮，虫子们围了上去。

    “切，居然还保留着相当的肢体语言指令……”月落琉璃低喝一声，再次冲出。

    艾轻兰估摸着月落琉璃出手的力度，道：“攻击犀利，但是虫族身躯脆弱，我们可以很轻松的击杀——小风，保护好那两个萳族，我去试一试！”

    说话之间，白色的火焰从她身上飘落，然后化为两道双螺旋结构的长链。

    她没有丝毫留手的意思，第一招就放开元神法域。

    这是她新一次改进的元神法域，连名字都还没有定好。艾轻兰曳着白色尾迹冲出，两道双螺旋的元神法域如同长虹，直扑敌阵。与此同时，她身体伸展，绷紧全身肌肉，胳膊后扬。她并没有指望自己扰乱表达的能力能够对这些擅长激素语言、能够调节自身的虫子产生即死的效果，但是她的拳头可以。

    结丹期当中，不会有比这更强的拳头的。再过几毫秒，这一拳就将音障远远抛在后头，并在一头蚁族的腹部炸开。

    然后，“有什么”攻击了艾轻兰。灵识都难以辨认的震颤接触到她的肌肤。对于艾轻兰来说，这一刻，整个外天地的灵气都以一种无可名状的频率震颤起来。然后，她苦心维持的内外交互立刻就被打破。

    贯穿长空的白虹突然断裂，如同被高能粒子直接切断的血脉根。这一次，“修复”机制都没有出场的余地，整条长链崩溃，然后散成天地灵气。

    元神法域，告破。

    然后，第二波攻击来了。由于元神法域被敌人用莫名手段直接撕裂，所以艾轻兰还在反噬当中。莫名的攻击毫无阻碍的进入艾轻兰的体内。这一次，就连“飞行”的法术都被干扰。艾轻兰身体失去平衡。她本能的张开双手，想要用宽大的袖袍借力重整姿态。

    在天旋地转当中，艾轻兰注意到了稍下一点的地方，有两个银色的六翅银蝉蚁族那异化的共鸣器正闪烁着灵光。

    就是这两个家伙……

    艾轻兰还没有来得及思考，肩膀就被一根金色的螯足直接刺穿。她一扭头，就看见了蚁族那可怕的口器。

    “唔……还真是……”艾轻兰用完好的手握住了对方的另一只螯足。倒刺当中似乎有些毒液，成分不明，只是让人异常的痛。但是，她顾不上了。命之炎熊熊燃起，然后她肩膀发力，直接震飞了那一头蚁族，顺便将对方的两个螯足扯了下来。

    辰风在艾轻兰受伤的瞬间就冲了出去，但是薛不凡比他更快。他快速冲到艾轻兰身边，大袖挥洒，拍飞了另外两头冲过来的虫子。艾轻兰已经将毒螯拔了出来。她的衣袖里伸出一根豌豆苗。这就是她的本命法宝，豌豆苗缠上了毒螯，然后将艾轻兰的法力导入。艾轻兰完全以双持长枪的架势握着毒螯。

    稍慢一些的辰风此时正好冲到艾轻兰身边。怒极的他毫不犹豫的对着飞来的虫子释放了撼神术。

    ——你们的感官和人族不同，幻术没用，可你们总有魂魄吧！

    “灭灵歌！果然和十万大山的野种不一样吗？可恶！”月落琉璃气急败坏的喊道：“不要看着它们个体力量弱就使用范围法术冲击，不要张开法域一类改变环境的神通，更不要试着从精神层面进攻，甚至尽量避免使用法术，这些都是蚁族……”

    她话还未说完，辰风就失去了魂魄一般，直挺挺的往下掉。(未完待续。)