 第三十七章 战斗
    蚁族是一个文明，而且是一个曾经星辰大海过的文明。

    这就决定了，绝对不能用“特长”或者“短板”来衡量这个群体。因为他们必然已经在长久的文明碰撞当中，知晓了自己的弱点与优势，并学会了如何扬长避短。

    作为阴策的生灵，蚁族的个体注定孱弱，就算是有了结丹期本质的个体，也绝对没办法和龙族甚至人族的同阶级个体相比。他们的个体甚至会很简单就被撕碎。

    另一方面，蚁族个体智能有限，在法术的细微控制上，注定无法与人族、龙族这类阳策演化的生物相比。

    这么听起来的话，想要消灭蚁族，大规模高烈度的法术攻击就是最好的选择了。毕竟蚁族不擅长法术，这样做也比较稳妥。

    而海神类也秉持着这样的思路，它们在与人族相遇的无数岁月里，居然就只有大规模法术。小范围法术或者针对单体的法术，想都没有想过。

    但是，真正对蚁族这样做了的人，下场都很惨。

    蚁族很早就知晓自己在对法力的细微控制上远不及龙族这样的阳策演化种属，所以专门开发了针对一切法术的灭灵歌。这种由共鸣器震颤发出的强大灵波通过震颤，瞬间改变作用范围之内的灵气背景环境，让“法术”与“天地”产生矛盾，使得法术本身失去稳定性，最后轰然崩溃。

    除非事先就知晓蚁族灭灵歌的具体本征式，不然的话，同阶之中任何法术都会失效。

    这就意味着，包括法域一类的广域手段，在蚁族面前全部都会失效。

    可以说，由于有灭灵歌的存在，绝大多数生灵都会被拉入蚁族擅长的节奏——肉搏战。

    蚁族虽然个体孱弱，但是数量近乎源源不断，而高度分化的种群使得蚁族军队斗战手段多样且诡异。另外，所有蚁族本质上都是一体的，因此他们战斗的配合也不是任何血肉种生灵的军队可以想象的。

    就算是月落琉璃，在学会龙族更强的手段之前，也只能靠着肉搏的手法杀穿这蚁族的军阵！

    “先将银色的‘歌虫’全部轰杀！不然我们谁都别想完好的离开！”月落琉璃大喝，双爪狂舞。

    真日，耀空辉！

    如同光又如同火焰的精元在她身边闪动，狂怒的暴风吞噬了周围一些声音。但这只是余波而已。灭灵歌的本质是灵力的震荡，月落琉璃也没有天真到想要靠暴风就抵消灭灵歌的地步。耀空辉的本体就在她双爪之上缠绕。金光一闪，被爆风打乱了身形的蚁族就被她消灭。她整个人就如同爆发的耀斑，快速冲向那些长有巨大共鸣器的歌虫。

    “嗏！”如同真言咒一般，一个巨大的响声出现，如同晴空霹雳。博索一下子就昏了过去。大药巫菈颏眼疾手快，一把抓住了这个只有结丹期的弟子。他下面的一对肢体抓住博索，而两只手上延伸出道道光丝，如同织锦一般挥出一道洁白屏障。

    其他的仙盟修士也受到了一些影响。但是，首当其冲的却是月落琉璃，她几乎是独力承担了歌虫的这一击。

    她身周缠绕的金光彻底消失了，大虚星云罡也如同幻影一般剧烈的摇动，好像立刻就要坠落。

    那些歌虫擅长的，又岂止是灭灵歌？他们的共鸣器，就是比人族喉舌音域更广、更加强大的唱咒器官。单一歌虫由于灵慧底下，所以无法完成多么复杂的法术，可是复数的歌虫唱咒叠加呢？

    由于它们本就是一体，所以对于蚁族来说，唱咒的完美叠加就是本能。

    龙族传说当中，蚁族的“歌”，甚至能够形成扯碎星球的可怕潮汐。

    下一刻，蚁虫们本为一体的可怕配合能力展露无遗，立刻就有三头螳螂一般的蚁虫飞到月落琉璃的面前，用自己身上两对异化成大刀的镰足抵住月落琉璃。

    刀势方动，就有锐利的嚎叫如影随形。这螳螂化的蚁族也不是完全凭借本能挥剑。这一手刀术，甚至可以与人族当中一些好手比肩。而刀势引动的嚎哭，仿佛是冤魂泣血，甚至能够动人心神。

    但是，月落琉璃出手的刹那，所有的声音都消失不见了。

    “深空……深寒！”

    深空道，深寒。

    随着拳劲的传递，周围的空间被改变。物质由于电磁力的维系，并没有被改变，但是所有的热量都被匀摊。一瞬间，三头螳螂蚁虫都被变成冰块。

    感受到月落琉璃这强横手段，那些银色的歌虫骚动起来。它们似乎是蚁虫当中的“指挥官”——或者说，神经系统。月落琉璃引发了它们的警惕，它们开始舞蹈以传递灵犀。但是，紫芒一闪而过，月落琉璃已经出现在他们面前。大日真光爆发出一种真阳耀世般的气势，仿佛在宣告“天无二日”。只一瞬间，月落琉璃就扫灭了这些蚁虫。

    但是，其他修士已经陷入了危险的境地。月落琉璃实在是太强，他们根本跟不上月落琉璃的节奏。而月落琉璃化形期的斗战余波横扫四方，他们也难免受到影响。现在，这些修士已经陷入了各自为战的窘境，原本相互熟悉的人彼此之间甚至无法联手抗敌。

    在虫海当中陷入各自为战的境地，那就等于离死不远！

    “完了！完了！萳族完了！”大药巫哪里见过这样的阵仗？那些出手的人族修士，还有蚁族个体，最弱的也和他不相上下。在他看来，这样的打法与天崩地裂无异！

    “别吵……等会儿就带你出去！”艾轻兰就靠在距离菈颏不远的地方。她整个人几乎都嵌进泥土当中，一只手还不忘抱住昏迷不醒的辰风。

    刚刚辰风昏迷的时候，她眼疾手快立刻拉住了他。但是，蚁族的毒素渐渐发作。这种毒素给予她肉身强烈刺激，虽然本身不致命，却足以将人活活疼死。哪怕以艾轻兰的心性，也难免受到影响。现在，她正带着辰风，缩在大药巫“织锦”的保护范围之内，运使命之炎恢复受伤的肉身，同时加快新陈代谢，等待毒素的自然排出。

    “出去？我们还能去哪里？现在我们已经被天兽记住了！就算回去也只会给部族带去毁灭！”大药巫已经有些歇斯底里的症状了。饱受剧痛折磨的艾轻兰耐性变得很差，此时居然有了几分“打昏这个老东西”的念头。她努力抑制心中煞气。尽量让自己声音变得柔和：“总会有办法……”

    “啊啊啊啊啊！”这个时候，朱佳梅的惨叫毫无征兆的响起。在这样高强度的进攻当中，守久必失，谁也不敢保证自己的护身罡气和剑势能够完美的防御住蚁族的攻击。而在毒螯存在的情况之下，被蚁族划破皮肤都会造成集中力下降的结果。

    多来一两下，就离死不远了！

    如同耀星一般的剑气爆发开来。叶莫离身周的护身罡气一下子崩解，无数团罡气星流云散，排布成星斗剑阵。紧接着，剑阵勾连天地，仿若星辰摇落一般的剑气流星雨倾斜而下，一次就清空了周围的虫子。

    刚才由于歌虫的压制，诸多修士甚至连原本擅长的本领都使不出。而在月落琉璃清理了歌虫之后，人族的修士才能靠这点手段爆发出一点光彩。

    但是，也仅仅是辉煌片刻。

    更多的蚁族却立刻填补了剑阵造成的空隙。一次性消耗了太多力量的叶莫离罡气很快也被击穿，然后被刺穿肩膀。冷漠淡定如他，也忍不住发出一声短促的惨嚎。

    下一刻，童旭借助穿空遁法出现在他身后，剑光精准的斩断了它们脆弱的腰腹连接处。他扯着叶莫离，再次向着朱佳梅冲去。

    而在月落琉璃的帮助之下，薛不凡也收拢了其他修士。

    大约是因为杀戮过多的关系，空气当中充满了一股刺鼻的酸气，熏得人脑袋发昏。

    “快点离开！”月落琉璃莫名的焦躁起来：“气味已经浓起来了……快点走！”

    “不许往这个方向走！”大药巫尖叫道：“这是我们部族的方向！不许！不行！”

    “快走吧！”薛不凡强行约束住大药巫的身体，就强制带走。他知道月落琉璃的意思。

    公孙荡就在那个方向只要能够早一点赶到公孙荡身边——哪怕只早半秒，对于仙盟的诸多修士来说，也意味着生机。

    众人依旧是沿着圣安树的数枝离开。可和来时不同。现在他们顾不上什么“小心翼翼”的警告，已经是全速冲刺。

    这个时候，他们面前突然下雪了。从空中洋洋洒洒而落的，乃是一种半个指甲盖大小的鳞片。又一种新的蚁族出现在众人的面前。在神州众人眼里，它长得好像是蝴蝶，两米长的宽大翅膀之上布满了这种鳞片。

    人族修士当中，已有五六人身受蚁族毒螯伤害，战斗力锐减，众人哪里还敢让这些“雪片”近身，纷纷发力，想要挡开这些东西。

    可是，那些鳞片被拳劲一激，居然如铁针向磁，向其聚拢。

    然后，无数法术，在一瞬间爆发出来。(未完待续。)