 第三十七章 坠落
    这种如同蝴蝶一般的蚁族，鳞片看似柔弱，可每一片都是由蚁族特有的长链有机物构成，强度远胜妖兽皮毛，更胜在坚韧难断。每一片鳞片上面都有一个组织凹陷形成的符文。这个符文并没有别的用处，只是能够在感应到异种法力之后立刻贴过去。而鳞片当中，又有强大的精元妖力。这些妖力，也会在异种法力强大到一定层次的时候爆开，阻挡众人去路。

    一时之间，周天完全被蚁虫的精元妖气覆盖，天地灵气都被挤开，众人甚至无从借力。月落琉璃一马当先，以深空道撕开鳞片布下的防线，随后加速冲向那些蝴蝶状的蚁族。还有战斗力的童旭立刻使用穿空遁法越过防线，跟在月落琉璃身后斩杀那些蚁族。

    而其他修士也很有默契的加快了自己的脚步。

    但是下一刻，更可怕的轰鸣声从强者大裂谷的底部传来了。

    更多的蚁族到了。

    童旭脸色发白，挤出两分笑容，道：“我先下去冲杀一阵子，挡一下，你们……”

    “不要以为有了穿空遁法就可以在蚁虫之中来去自如！走！”月落琉璃扯住了童旭，然后一把将之抛到众人那边。

    童旭没有折回去。虽然不知道原理，但是月落琉璃的警告无疑是正确的。

    空气当中的刺鼻味道越来越明显，月落琉璃手掌一翻，取出一件法器，苦笑：“仔细想一想，我擅长的明明是深空道，而震擅长的是胧魔道……全都被蚁族完克啊！”

    她手上的法器像是一块紫色的棱镜。这是龙族求援的法器。只要激活这个法器，三大封爵就会出手，将陷入困境当中的众人捞出去。

    只不过，这就代表着试炼的终结。

    “没想到那群萳族人居然弄错了药膏，居然引来这么可怕的东西，龙算不如天算啊。”

    就在这时，另一声龙吼传来。

    一头身形远比月落琉璃巨大的紫色巨龙从天而降。它身上散发着猛烈的光辉，只看一眼就能够让最坚定的修士心神动摇。他身上那每一片折射着阳光的鳞片，都仿佛有一个小小幻境。

    而龙族的天赋神通，此时正随着他的法度不断扩张。

    天赋，龙之威仪。

    公孙荡一尾扫落，霎时间掀起一股精纯妖元组成的庞大风暴，裹挟着一股与天地万物共存的苍茫气势。这一下，仙盟众人甚至感觉天地灵气的流向都整个改变了，仿佛有一道山岳的灵脉直接向那些蚁族砸落，仿佛翻手之间就能够镇压一切。

    往上飞的蚁族受不了这可怕的压力，先是被扯去飞翼和节肢，然后又被生生挤爆在空中。

    众人这才松了一口气，露出劫后余生的表情。而那些被毒螯刺中的人，也终于绷不住了，立刻倒在地上，开始呻吟。

    但是，月落琉璃却变了脸色。

    空气当中的刺鼻酸味并没有消失。

    人族和龙族都发展出了文字，因此，他们都是使用“符篆文字”作为自己施法的方法。

    萳族结绳记事，因此，萳族修法的核心就是绳结。

    因为，但凡是语言，都是一套缜密而繁复的符号系统。“语言”这个系统整体的复杂度，就高过了许多简单的法术。这个东西作为“框架”来施展法术，在各个文明当中都是很常见的。

    当然，也有一些比较奇异的文明，天赋很强，先是发现了施法的方法，然后再将之用作文字。不过，这种种属反而少得可怜了。

    那么，拥有激素语言的蚁族，会有什么样的施法方法呢？

    公孙荡还没有降落，而刚才的那一击使得刺鼻的标记灵犀素味道还没有传过去。但是在这里，现在，空气当中已经布满蚁族的施法媒介了。

    月落琉璃咽了一口唾沫，然后快速向诸多人族修士冲过去。

    就在这时，仿佛禅唱的虫鸣再次从谷底传了上来。

    “嗏吧——喳！”

    然后，强者大裂谷当中的天地灵气立刻改变。蚁族的精元妖气主宰了一切。一众人族修士仿佛落入了传说中的妖魔世界，整个天地都发出针对他们的气势。意志较弱的几人眼前甚至出现了血池地狱一般的幻象。

    “怎么可能……”薛不凡口鼻喷血，不可置信的看着天空。

    强大的妖气甚至扭曲了光线，万物都蒙上了一层灰色。

    “法域……”

    ——难怪，难怪月落琉璃一开始就警告说不要使用法域……

    ——原来，这一点上，我们真的比不过蚁族！

    月落琉璃全身爆发出金色光芒，已然使出了真日道当中刺激肉身潜能的法度。但是他并不是想要逃走，而是冲向仙盟众人。天空当中，公孙荡似乎也被激怒了，双瞳化为紫色，就要使出厉害手段。

    霎时间，天地灵气如同水一般沸腾了。

    龙爪与法域激烈相撞。对于人族来说，整个天地都好像在这一瞬间变成了可怕的熔炉。

    这一切，很快就和众多人族没有关系了。薛不凡身体一软，缓缓跌落。

    由于意识已经模糊，他开始失去时间感，只看到无数紫色光华像是流星雨一般华丽坠落，迎向那些虫群。而一只龙爪撕裂了蚁族的法域，将人族诸多修士捞出。

    然后，他坠入了阴影。

    薛不凡意识当中最后看到的光，居然是自己左侧一闪而过的巨大符文。

    “玛的……原来这里的整个大陆，都是浮空的……”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    似乎过了很长一段时间，薛不凡才堪堪醒来。

    或者说，被生生疼醒。

    他睁开眼睛，发现自己正在一个洞穴当中。大约是由于公孙荡清掉了对方的大部分战斗力，他并没有在掉下来的途中被虫子刺死。但是，身上大大小小的擦伤却表明，他真的被虫族攻击了无数次。

    “能活下来……嘶……还真是奇迹……嘶……”他一边倒吸冷气，一边检查自己的身体。虽然因为被刺了很多次的关系，毒素的淤积实在是太多了，导致他身体没有一处不痛，但是，貌似是因为长时间的昏迷，这种非致命的毒素已经随着新陈代谢渐渐排出。

    “呸，你还有没有常识啊，再低烈度的毒素，积累到了一定程度就会致命。虽然蚁族当初为了在正面相搏当中取得优势，将毒素换成了能引发绝大多数生灵剧烈疼痛的非致命性毒素，但是一次性被注入过多，还是会死。”月落琉璃的声音从他身后传来：“如果不是我持续不断的往你体内注入能够分解毒素的活性酶，你早就死了。”

    薛不凡艰难的转过身子——剧烈的疼痛让他的神经系统几乎失去控制，对于薛不凡来说，这种事还是头一遭。他努力挤出一丝笑容，道：“多谢了，不过你们龙族还真是强大啊……”

    对于任何毒素都能针对性的制作出酶的话，那么敌人的毒素往往就会被直接转化为营养物质吸收。

    确实是了不起的神通。

    不过很快，他就笑不出来了。

    月落琉璃身边，辰风和艾轻兰还躺着。

    一瞬间，薛不凡心中闪过两件事。

    ——这两个家伙怎么了？

    ——其他人呢？

    每一个问题的答案，都有可能非常残酷。

    “别担心别担心，其他人，都被震救上去了。”月落琉璃道：“他们两个，一个是中毒太深，一个是被蚁族拉入了幻境，一时半会儿还醒不过来。不过，掉下来的时候，震对着这个小子使用了一道护心光，他本身的护心神通也很了不起的。应该不会有问题。不过，短时间能不能醒过来，还真不好说。”

    “有机会就好……”薛不凡突然觉得一阵酸楚。他和辰风不算是朋友，但是也算是相熟的同门，难免有一两分兔死狐悲的意思。

    很快，他的目光又转向艾轻兰。看着两人昏迷着靠在一起的样子，他后退几步，坐到地上，心中暗叹：“就算是昏迷，也是昏迷在一起啊……让人嫉妒的家伙……”

    过了一会儿，他问月落琉璃：“辰师弟这到底是怎么了？”

    “他对着蚁族使用撼神术，却被蚁族反制了。”月落琉璃随手从地上扣下一点苔藓放进嘴里——对于龙族来说，不追求“好吃”的话，天下就没有不能吃的东西：“他使用撼神术的时候，魂魄是处于一个相当活跃的状态，同时也是趋向开放的。全宇宙的幻术师差不多都是这个路数。但是，蚁族和血肉种不一样，作为兽群种，蚁群的每一个个体都是群体意志的……终端？是这么说的吧？”

    “那些蚁族已经失去了它们作为智慧生物的灵慧、意志，但是却依旧记得怎么攻击，怎么防御。刚才这个家伙相当于对着蚁族开放了自己的魂魄，不被折腾个半死才怪。”

    薛不凡沉默了。这个情况，他没有遇到过，也没有任何办法。

    过了片刻，他问道：“我们现在在哪里？”(未完待续。)