 第四十章 死亡
    薛不凡跟着这个陌生的萳族，顺着甬道一路走去。很快，他就走到了一个稍微宽敞一点的地方。在这里，大约二十几个萳族在一起。

    博索依旧是重伤昏迷。两个萳族正在看护他。这里不能点燃香料，所以他们就将一种草药搓成绳索，然后用特殊的结法绑在博索身上。

    领着薛不凡的那个陌生萳族哀叹：“看样子，他是没办法见到自己老师最后一面了。”

    而在众萳的中间，正是半死的大药巫菈颏。

    这位老人原本就是随时都有可能死去的老朽之身，刚才又为了保护博索，燃烧自己所有，维持织锦不败，现在已经是油尽灯枯。在薛不凡看来，现在躺在这里的，甚至不能说是“大药巫菈颏”。

    在这里的，只是一个魂魄碎片勉强拼成的残渣。

    大药巫的三只手，分别拉着三个萳族：“对不起，我的兄弟……对不起，我的兄弟……对不起，我的兄弟……”

    “如果不是你的话，想必我已经老得和你差不多了吧？”一个萳族脸上有恨色，有同情，但是最终却带上了一份释然：“弟弟啊，我并不厌恶自身的命运。”

    这个萳族，看起来比菈颏年轻很多。但是，菈颏却称呼它为兄长。

    原因很简单。这个萳族的修为，是元婴期。

    另外一个元婴期的萳族道：“菈颏，你确实……尽力了。”

    “命运……尽力……”大药巫抬起自己的最后一只手，伸向自己的脖子，似乎想要摘下那个藏着恶魔药的小瓶子。但是，他现在每一个细胞之内的精元都被抽夺干净了，全身等若陷入了低灵气状态，根本放不出力气。另一个萳族心酸，摘下了那个小瓶子，放到了他的手里。

    “就是这种药……就是这种药！”他道：“一百多年以前，如果我没有将那一捧虫尸边上的土收进药釜……如果我没有将那一捧虫尸边上的土收进药釜！它害了你，害了你，还有你，最后还害了我！”

    大药巫将药按在自己胸口：“就让我这么死吧，我的兄弟。在我的下颌骨上，绑上这样的绳结——愚蠢的菈颏窃取了大药巫的位置，最终德不配位，害死了许多人。就让我这么死吧，我想要这么死！不要让我回归自然的伟大循环，我不配！”

    “我们还有天神留下的宝贝呢，你不会死的，弟弟。”菈颏的兄长用三只手包住弟弟的一只手：“你还得跟我去看看地萳的部落呢。这里虽然有天神的传承，但是药巫依旧是人才。他们会需要你的……你不是最喜欢看那些稀奇古怪的事物吗？这次就让你看个够……”

    “啊，最喜欢……最喜欢……”菈颏的视线，落到了博索身上：“我错了……我还对不起这个孩子。我要求他一定要忘了那种古里古怪的思维，像个药巫一样记好祖宗的东西就好——如果那个时候我好奇一些，如果那个时候我能够知晓恶魔药的原理……我从来就不该责骂他……”

    远处，一个四肢着地的萳族低声道：“天萳，愚蠢啊。”

    没有萳对他怒目而视。

    这个时候，菈颏终于看到了薛不凡。他将一只手从另一个萳族手上抽出来，颤巍巍的伸出去。薛不凡拉住那只手，探出一股法力，然后在对方手心流转了一圈。

    他心里一沉。这个老人，就算是命之炎也救不回来了。他本质上只剩残渣，就算是艾轻兰强行用命之炎捏合魂魄，又用血脉重塑一个萳族身躯，那最后得到的，也不会是大药巫菈颏，而是另外一个继承了大药巫菈颏部分记忆的全新个体。

    有命之炎，可以制造生命，但是却没有办法将生命还给已死之人。

    他问道：“听我的同胞说，你们天神有一种法门，可以让远在万里之外的人接到自己发出的信息，是吗？”

    薛不凡点点头。他已经知晓了菈颏想要说的话。

    “拜托了，告诉结笃真相……你们天神对天兽感兴趣，那么剩下的恶魔药，你们全部拿走吧，都拿走吧。一定要告诉他们真相！”

    薛不凡郑重点头：“我会的。”

    “还有博索，这个孩子，我一直……你们天神，如果可以……”在生命的最后，大药巫的思维陷入了混乱。他似乎有很多想说的，但是却不知道怎么说。他想要最后告诉博索一些事情，想要祈求天神给予博索指点。而到了最后的最后，他似乎感觉到自己体内生命之弦的断裂，挤出了最重要的一句话：“说……对不起，去做吧……”

    然后，就连残渣也崩溃了。

    在负罪感中，大药巫菈颏，结束了自己的生命。

    菈颏的心脏沉默了，魂魄沉默了，他周围的萳族也沉默了。

    薛不凡后退了两步，将空间留给其他萳族。菈颏的亲人和朋友沉默的扶起这个老者，开始安排处理尸体的事情。

    这必须小心翼翼。菈颏的身体由于灵力的抽夺，许多物性键已经变得非常脆弱。稍有不慎，就会碎掉。

    菈颏的兄长，则取出了一根麻绳，熟练的搓揉，然后编织菈颏自己为自己定下的屈辱的墓志铭。

    薛不凡读得懂。“愚蠢的菈颏窃取了大药巫的位置，最终德不配位，害死了许多人。后来者，需要引以为戒。”

    另外一个人则小心翼翼的打开了菈颏的嘴。萳族的门牙比较长，所以绳子可以绑在下颌上。

    其他萳族则沉默的看着这一切。

    最后，他尝试向另一个萳族搭话：“虽然交往得不深，但是，他是一个好人，一个称职的家伙。”

    “是条汉子，只可惜身在天萳。”那个萳族眼中的神情，轻蔑混合着尊敬：“屈辱的死法。哼，也配得上他了。”

    薛不凡询问道：“现在，我知道那边是一个部族的，然后呢，这里分天萳和地萳——能够详细说说吗？”

    从刚才的对话，他大约知晓了，那些因为错误的恶魔药而尸骨无存的萳族修士，有几位冲破了虫族的包围，来到了这边的萳族。而这边的萳族，自称“地萳”，又管上面的萳族叫“天萳”。

    他还需要更多的情报。

    “天神家的小崽子？”那个萳族挂上了一丝冷笑：“呵呵，自己看就是了。你现在就在这么一个鬼地方，时刻瞪大眼睛，自己看。”

    这极度无礼的语气让薛不凡有些错愕。在浮空大陆上，那些萳族虽然对他的敬意有限，可是却始终很客气。而且，那些萳族也非常热情好客，从来都是有问必答，它从没有见过这样的反应。

    他又试图对着其他人搭话。但是，那些“地萳”对他也是一副爱答不理的样子。

    薛不凡很是不解，既然那个人称他是“天神家的小崽子”，就说明龙族也托梦给了他们。但是……这古怪的态度是怎么回事？

    最后，还是头一个地萳对他冷笑：“看起来，天上的那些智障同族已经给了你一个错误的印象了。”

    薛不凡疑惑道：“错误……印象？”

    “在天神的面前。那些天萳温顺恭良，可是，他们有没有跟你们提过天萳部落之间的战争？有没有提过天萳内部的情况？”

    薛不凡再次语塞。在他的印象里，萳族一向是小国寡民，鸡犬相闻，老死不相往来的状态。他真的不知道这些。

    ——难怪……难怪……

    ——大头人之所以必须是最懂绳结的，除了传承文明之外，恐怕还与“解读古代法门”有关……

    ——博索说过，结笃手里有很多古老法门！

    ——不是“大头人恰好成为了修为最高者”，而是“大头人必定会成为修为最高者”！

    一瞬间，他就想明白了很多事情。

    这是“观察”引起的谬误。

    这种谬误在天灵岭的记录当中屡见不鲜。最明显的，就是螳螂“杀夫”的错误结论。很多人都认为，雌螳螂会在交配过程当中吃掉雄螳螂，保证繁殖的养分。而雄螳螂也会因为本能，甘愿被吃。

    可实际上，在自然环境当中，雌雄螳螂交配之后，雌螳螂并不总是会吃掉雄螳螂。雌螳螂在卵子发育过程当中，时刻处于饥饿状态，捕食欲望异常强烈。而它们原本就有捕食同类的行为。

    若是雌螳螂处于饱食状态，雄螳螂根本不会被吃；如果不是在密闭环境当中，雄螳螂在交配完成之后很快就会离开，被吃的可能也会大大降低。

    可是，早期的观察，为了排除变量，很少喂饱雌螳螂。另外，样本也是在密闭容器当中完成调配，雄螳螂没有逃离的可能。

    “天萳，实际上并不能代表自然环境下的萳族”薛不凡低声道：“他们并不是什么乐道安贫、小国寡民的民族。他们只不过是在‘天神’面前表演戏剧！”

    “看来你是想明白了。”看到薛不凡表情变得多疑，那个萳族发出阴仄仄的笑声：“萳族啊，自大，愚蠢，嗜血，最后招致毁灭的民族，就是这个样子！”(未完待续。)