 第四十一章 真相
    在小行星带边缘的防线上，焦急不已的卧神先生第三次询问自己的副手：“怎么样了？现在他们那边怎么样了？”

    听到自己的弟子遇险，卧神先生就陷入了焦躁之中。如果不是考虑到两地遥远、光靠自己遁光赶路只怕是要一两天时间、来不及救人的话，他早就折回身子去天萳了。

    卧神先生的副手朗宗达时刻关注着联络。只是，天萳那边依旧没有消息。

    当卧神先生耐心就要第四次消磨殆尽的时候，郎宗达终于喊道：“詹先生，天萳那边有消息了？”

    “怎么样了？死人了没有？”卧神先生急切的问道。

    郎宗达微微苦笑：“倒是还活着，艾轻兰虽然中毒，但是却没有大碍，龙族的道友表示很快就能解除。阳神阁弟子辰风却是因为蚁族引动的反噬，陷入昏迷。他已经陷入蚁族的识海当中的，这个说不好是会影响意识的。”

    “还活着，总是有希望的。”詹卧神松了一口气，然后骂道：“龙族的那些家伙……他们压根就没拿我们当人！”

    “他们当然拿我们当人看了，在他们眼中，我们这样的才是‘人’。”这个时候，天择神君的幻象走了出来：“他们还没有拿我们当龙罢了。”

    “前辈……”即使是在盛怒之中，詹卧神也很快冷静下来。他对着天择神君行了一礼，然后道：“龙族行事，着实不近人情了。”

    “因为他们根本不是人吧。”天择神君道：“或许在他们自己眼中，这种行径是合理的。”

    “我就是受不了这个。”卧神先生恼道：“什么‘看到多少就说多少’，这会造成多大的误判？他们……嗨，我都不知道怎么说下去了。若是抛开他们，我们自己探索的话，说不定……”

    “小心，卧神。在接下来的很长一段时间里，我们都要和龙族一起度过。这种话，还是要少说。”天择神君摇了摇头：“再者，这一次若不是那个龙族道友出手，孩子们的伤亡说不定会更大吧。别忘了，以那些孩子们的实力，他们迟早会发现圣油膏中的灵犀素语言、发现结绳与化形的秘密，还有发现蚁族。若是在使用错误的恶魔药之后，没有龙族道友相救……”

    卧神先生气结。他将目光转向窗外，道：“我等不了了，前辈，咱们还是快点将那些‘毁道者’解决了，然后去天萳吧。看起来，天萳的事情已经明朗了。那边谜团已经解开，更加需要武力解决‘问题’，年轻人们大可不必冒险了。我们上吧。”

    天择神君点点头，吩咐：“倒计时十二个时辰。我们准备准备就直接出发。十二个时辰之后，我们接触那个魔巢，将那个血肉种的仙人还有兽群种仙人的核心毁掉。”

    卧神先生点点头，吩咐道：“传令下去，十二个时辰之后，所有人进入自身岗位。”

    这个时候，郎宗达道：“等一下，先生，现在，这里……天哪那边又有消息传来了。”

    “消息？怎样的消息？”

    “关于萳族的历史……”郎宗达一脸不可思议：“这是……萳族……这……”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

    萳族的历史，需要从一亿六千万年前说起。那个时候，萳族的文明才刚刚开始。、

    然后，“众神”降下了。

    说是众神，其实也就两个个体吧。不过，其中一人，正好是兽群种，所以显得“多”。

    从那个自称“天后”的蚁族哪里，萳族学到了一件事情——“一群天神有时候是会自称‘一个’的。”

    这也是萳族语言当中，“天神”被默认为复数形式的缘故。

    在这里，三个文明的智慧——龙族的法术、蚁族的激素语言，还有萳族的绳结，诞生出了奇异的神通。

    对于这件事，“天神”之一，或者说古龙皇非常高兴。当时，他询问萳族的部族之主，问他想要什么。而当时的萳族头人，远没有今日的见识，对古龙皇的承若没有一个正确的认识。他道——

    我希望我们萳族自由生活在这大地上的时间，和你们天神存在的时间一样长久。

    这个要求得到了允诺。但是，这正是祸根所在。

    由于古龙皇做出了承诺，所以无论萳族到了怎样的地步，龙族都会出现，为他们保留下最后的火种。与此同时，龙族为此常设的天萳封爵，也一直保持着萳族的历史记录。劫后余生的萳族，永远可以根据龙族给予的记录快速重建自己的文明。

    不死兽过多，星球灵力循环崩溃的时候，龙族和蚁族就出手杀掉多余的不死兽。

    萳族内战、双方都使出灭世手段的时候，龙族和蚁族就出手同时灭杀双方的头领与大神通着。

    魔道横行、最后的凡人也要被献祭的时候，龙族和蚁族就出手消灭他们。

    瘟疫肆虐、人口锐减的时候，龙族和蚁族干脆就为萳族植入抗体。

    而龙族和蚁族的原则，至始至终就只有两条。

    第一，绝对不干涉萳族的选择。

    第二，绝对不让萳族灭绝。

    除此之外，他们什么都不会做。几亿年来，天萳封爵甚至没有喝过天萳的水，没有吃过天萳的任何东西，仅仅是在降临的时候，呼吸几口天萳的空气。

    对于萳族来说，龙族和蚁族就是“看得见的天规”。

    是的，看得见的天规。

    无论萳族自己做了什么，都不会让龙族和蚁族出现，除非这个家伙的举动，有可能让整个萳族灭亡。不然的话，哪怕是龙族最为厌恶的“不死兽”，都被视作萳族的“自由”。

    就算是外来的不死兽作恶，只要萳族不求援、没有到达灭族的程度，天萳封爵就绝对不会出手。

    而当暧昧不清的“准则”被一个第三者以暴力的方式划下来的时候，所有的萳族都觉得，只要不越界，所有的事情都是他们的自由。

    只要不越界……

    不，哪怕是有人越界也没关系，因为龙族会自动将萳族保护起来。

    于是，萳族也终于意识到了，他们是“自由”的，他们可以疯狂的将自己想做的一切付诸实践，也不用思考到底合不合理。

    因为，最终的底线“天神”，是一个非常明确的标准。

    龙族和蚁族曾经引导过萳族，但是，他们失败了。萳族这个民族，本性就是这样，自由而散漫。而当初圣皇与天后留下的指示，却是“不得干涉”。在没有暴力强制执行的基础下，所谓的“神谕”，真的与松脱的绳子【类似于人族说的“废纸”】没什么两样。

    少数萳族听从了龙族的教导，但是更多的个体却只是毕恭毕敬的鞠躬，转身就将之抛在脑后。

    萳族文明的毁灭和重建，真的比什么都要快，而且还有越来越快的趋势。

    这也促使了圣皇“绝不重建已经走入莫名之障文明”的决定。

    而当这个文明经历了两千次的轮回与重生之后，蚁族的天萳封爵终于坐不住了。她同情那些萳族，降临了下来，希望通过自己的暴力手段，重整萳族。

    对于天后与龙族来说，这无疑是一种反叛。而这也违背了“自由”的誓言。那个蚁族的强者，早就知晓了这一切，于是提前下手，将龙族的天萳封爵封印，然后自己真身降下，用暴力惩治萳族的愚蠢和狂妄，有精心设计的灵犀素为萳族带去文明的光。

    然后，她就陨落了。

    是萳族不死兽动的手。它们骗取了这个蚁族的信任，然后摧毁了她的仙人核心。

    这其实也怪不得谁。蚁族在这方面天生就是弱势，最初的激素语言里面，甚至没有“欺骗”的概念，它们天生就不会朝着这个方向思考，就算学习之后，也很容易留下思维的盲区。

    但是，那些萳族并不知晓如何正确的消灭一个兽群种。

    而龙族的封爵挣脱当初蚁族封爵的封印之后，天萳已经四分五裂了。少数心存善意的仙人拼尽全力托举起了大陆，剩下的极少数萳族，在失去了核心的蚁群攻击之下苟延残喘。

    龙族再一次消灭了绝大多数千锤百炼、聚合起来足以灭杀长生龙族的蚁虫个体，然后帮助萳族整顿了秩序。

    由于蚁族也加入了，所以这件事变得异常复杂，龙族封爵也不敢随意处置。

    ——但是……后续呢？

    ——蚁族为什么没有派出……新的封爵？

    ——为什么……

    在这样信息的洪流之中，辰风艰难的运转这自己的念头。

    不，比这更加根本的……

    ——我……是谁……

    ——这里……是哪里……

    ——为什么……

    在蚁族杂乱念头的洪流当中，前一个念头和后一个念头的间隔显得无比漫长。无数杂乱的灵犀充斥在意识的表面，想让意识本质改变。

    这是蚁族的记忆。他在被动的接受，毕竟，双方本质的察觉实在是太大了。

    这个时候，一个杂念突然浮现了出来。

    ——救救我！(未完待续。)