 第八十七章 谣言
    项琪和苏君宇本意就是来探病的，见王崎没事，自然就走了。

    艾轻兰是专门负责医馆这块的助教。天灵岭擅医，就算不是天生峰，其他支脉的弟子在医术上也强于其他门派。有这重身份在，仙盟的变相软禁不会引起任何人怀疑。

    毛梓淼第二日也来探望了王崎。听她的消息，仙院由于这件事紧急停课一天，进行检查和修心。专门前来指导众位新入弟子心持的居然是一大批阳神阁出身的宗师，领头的甚至有涅槃dǐng峰修为，只要再过一次涅槃劫就可以晋升逍遥的存在。

    王崎对自己的心持颇为自信，因此也不急着出去听阳神阁宗师授课。不过，毛梓淼带来的另一个消息却让他再次觉得，那头“熵增邪魔”并不简单。

    “阳神阁宗师会在这里驻留三日，为仙院弟子传道授业解惑？”

    王崎觉得这件事相当不现实。在外人看来，仙院是出了这档子事所以开始加重弟子心持方面的教育，亡羊补牢。可他明白，阳神阁宗师只可能是为了那邪魔来的。

    真阐子毕竟是活了无数年的老狐狸。他略一思索就得出结论：“那种邪魔不像是极善隐藏的类型，一个大宗师用灵识一扫就可以检查一大片。仙盟这是要排查整个辛岳啊。”<

    那魔存在就是毁天灭地的，同仙盟“与天地共生”的宗旨完全相悖，仙盟态度再怎么严厉都不过分。

    毛梓淼除了来探望王崎之外，还向艾轻兰请教了不少问题，大多是阳神阁宗师讲的关于心持的问题。

    让王崎略有些惊讶的是，艾轻兰对阳神阁理论竟非常了解，对于毛梓淼的每一个疑问她都能做出深入浅出的解释。这让王崎暗暗佩服。集茵谷和阳神阁虽然都是天灵岭的支脉，但研究方向截然不同。艾轻兰能够在两个不同领域取得成就，算是非常惊人了。

    在艾轻兰的指diǎn下，王崎开始巩固天演心法，将来自孟德尔的遗传学领悟化入自己的修行，每次对天演图录微调都能保持之前心法的优势。

    第三天上午，王崎和艾轻兰才接到传音入密，通知他们已经可以自由行动，但不得泄露事情真相。

    在接到传音入密之后，王崎才松了口气。他实在不喜欢被监视的感觉。

    得了自由之后，他立即离开了医馆。艾轻兰负责医馆，没法离开。

    王崎径直回到宿舍，想换身衣服再休息一下。在之前的战斗中，他包括自己唯一一件法袍在内的所有衣物都被烧坏了，不能再穿。

    一路上，王崎总觉得其他人看自己的目光有些诡异。他疑惑的扯起衣服，看向肩膀上的大洞：“露肩露腋也不是那么稀奇的事？”

    真阐子道：“老夫觉得事情没那么简单。你的这些同窗看起来对你颇有些敌意啊。”

    “敌意？”

    王崎大惑不解，但真阐子説什么也不会认错善意和敌意。他换好衣服后出门，发现其他人对自己的态度依旧古里古怪。

    由于还在停课期间，上午的理论课程取消了，改由阳神阁宗师在操演场讲道。王崎对着没什么兴趣，便带着歌庭集，坐在操演场边缘翻看。

    到了中午，阳神阁宗师结束了讲道，嘱咐新入弟子合理饮食，合理减压。弟子们一哄而散进入膳房。王崎看书有些入神，步子慢了一拍。待到他到膳房时，那里已经挤得满满当当了。

    然后，王崎这一天所遇到的最喜感的一幕发生了。在他踏入膳房之后，原本充斥着整个空间的嘈杂声消失了。所有新入弟子都在死死盯着他。

    “总感觉……很不爽啊！”王崎摸着脸，喃喃自语：“头一次知道自己长得这么招人恨。”

    他走向领餐处，原本在排队弟子们自动让出一条道。王崎表情僵硬的领了一份饭菜，然后向桌椅那边走去。

    刷的一下，坐在他面前那张桌子上的人都跑开了。

    “呵呵，这让我很尴尬啊。”王崎一把拽住跟着其他人一起跑的吴凡——王崎刚刚就是因为看到他才来这张桌子的。王崎强行把吴凡按在凳子上，问道：“这什么情况？”

    吴凡低头扒饭，竟不理王崎。

    “哟呵，你个xiǎo受突然这么有骨气啦？”

    王崎正准备再説些什么，这是，武诗琴端着饭菜，坐过来，插道：“你还是不要为难他了。”

    武诗琴脸色不大好，还带着大病初愈的憔悴。但她眼神闪烁，似乎在示意王崎什么。

    王崎无奈道：“虽説我们算得上生死之交但还没到心心相印的地步？你説这个谁懂啊！”

    武诗琴扶额，然后一只手悄悄指向天上。

    真阐子灵识传音：“这丫头也被下了封口令。”

    见王崎露出恍然大悟的表情，然后摆出“我懂”的微笑，武诗琴不由得抹了把不存在的冷汗。在众目睽睽之下用疑似暗号的手段交流可能是仙盟机要的事情让她感觉很不自在。

    王崎看了看周围众人，一个二个都是一幅古怪的表情看向这边，个别胆xiǎo的发现王崎在看自己之后竟学吴凡低头扒饭，不敢与王崎对视。王崎无奈笑笑，问道：“这到底是怎么回事？”

    武诗琴耸耸肩：“流言。”

    王崎大惊之下仔细询问。原来，不知什么时候开始，新入弟子之间就流传着一则与仙盟官方説法不大一样的xiǎo道消息。

    杨俊是王崎亲手干掉的。

    那头无限熵增的邪魔太反常识了，一般新入弟子决计想不到。故而他们对杨俊一念成魔，击伤顽强的説法不屑一顾。

    要知道，王崎可是在武试当中秒杀了杨俊的，这个所有新入弟子都看到了！

    因此，这则谣言反而比仙院官方消息还要有市场！

    ————————————————————————————————————

    5555555555刚才上传的时候竟然上传错了，用了88章的标题，却复制了86章的内容orz

    感谢书友的提醒qaq，贫道再次致歉qaq