 第四十二章 地萳
    辰风陷入了蚁族的意识当中。

    他最初的攻击，暴露了自己的力量，让蚁族的精神侵入了自己放开的魂魄。这就好像是黑客攻击，也很容易暴露自己一样。

    在那一瞬间，灵犀如同天河倒悬，以可怕的速度灌入了他的意识当中。他的本我都被淹没，如同被洪流卷走的凡人一样，毫无抵抗力。

    太多的外来念头掺入他自身的念头当中，导致他自身的念头完全不连续。

    但是相对来说，他还是非常幸运的。

    由于已经失去了一个主体，所以这个蚁族的意识是混乱的。它就像是一个失去了主服务器的网络一样，所有的个体之间依旧存在联系，但是这种“联系”不能成为“力量”。有什么阻碍了它。

    也正是因为如此，辰风才得以幸存。

    他现在只是一个结丹期的修士，修为和本质，都与蚁族大能有着绝对的差距，这种差距甚至不可以道里计数。那个蚁族大能的精神只要轻轻一触，就可以将他的自我彻底摧毁，就连残渣都不剩。

    但是，蚁族大能已经失去了自我，这个网络已经没有了核心。他不是在进入一个戒备森严、危机四伏的迷宫，而是进入一块毫不设防的海洋。

    只是，海洋实在是太大了，想要淹死人，实在是太容易了。

    辰风之所以没有死，却还得感谢王崎。

    或者说，王崎开发出来的命之炎变体神通“圣光”。

    这个变体神通最开始就是王崎在精神领域抵抗“永恒真色”侵蚀的时候演化而成的。它出现的最初目的就是护持心神。由于自身的神通也是精神领域，所以辰风干脆将自身的命之炎换成了这般神通。

    也正是因为圣光护心，所以辰风没有在第一时间被滚滚而来的灵犀流吞没。

    而在另一道护心咒降下的时候他甚至稍稍恢复了一些思考能力。

    ——这段历史的后续呢？

    ——之后到底发生了什么？

    ——为什么蚁族没有派出新的封爵，为什么……

    心中浮现的问题实在是太多了。但是，由于思考能力的限制，他现在甚至连“自我”都回忆不起来。

    就在这时……

    ——救救我！

    一个明显是外来的念头突然出现在辰风心中。这个念头仿佛开天辟地一般，迅速在“我”与“非我”之间划清界限。一切外来的念头沉入意识之海的底层。然后，辰风意识立刻清明起来。

    “你是谁？”他在意识之中大喊：“你到底是谁？”

    ——救救我……

    那个声音再次在辰风心海回荡。

    “救救我……”

    “我只是想要教化萳族……”

    “救救我……”

    那个声音渐渐微弱，倒是辰风心头的“异样感”反而更加强烈了。

    “什么？”辰风突然懵了。他好像意识到了这个声音的主人是谁。

    “蚁族的大能？”

    “她刚刚跟我以心传心，用的是我已知的语言……不，这个念头，实际上是在以多种语言播放，而我恰好理解其中的一种，所以达成了对话的效果。”

    “萳族语……难道真的是那个蚁族大能？可是无论是刚才的记忆，还是龙族的态度，都说明她已经死了。”

    “残念？魂魄的碎片？还是说，她其实没有死，只是龙族将之封印起来，作为背叛的惩罚？”

    他高声喊道：“我要怎么救你？”

    那个声音依旧在重复。辰风拍了拍脑袋，用萳族语言重新问了一遍。然后，新的记忆复现了。

    这里是一个阴暗的平原。浮空大陆投下的阴影覆盖了大地。远处有一个巨大的纺锤体。那个纺锤体整体是鲜红的，无数光辉在其中流转，而纺锤体的正中央，是一个巨大的暗红色火球。整个纺锤体远远看去，好像是一个巨大的眼珠。

    这就是地下所有光与热的来源了。

    平原上，还插着无数刀枪剑盾。但是仔细一看，这些分明都是高度异化的虫族残躯。许多虫族，分化之后都只特别淬炼一个器官，所以有些组织特别强大，居然能够抵过时间的侵蚀。

    辰风有了一丝明悟。这些残肢的主人，只怕是被一亿多年前龙族消灭掉的那一批强大虫子。

    之后所有虫子，都是草原中央的母虫重新孕育的。

    这一头母虫看起来像是一团白色的肉山。她的整个身体几乎全部都是产卵器和外分泌腺，看得出“蚁虫”痕迹的身体，就只有很少一部分。它太大了，辰风站在它跟前的话，就算仰起头也看不到它的上方。

    这样的身形，若是有了仙人级数的强大力量，不知道会有多可怕。

    但是，这样一只大虫子，居然有一半的身体枯萎了，好像是被焚毁了一样。

    这个蚁族抬起了那个不足人类拳头大小的脑袋。与此同时，那一个声音再次出现了。

    “救救我……”

    “这里是哪里？”辰风四下张望。除了远方的那个巨大纺锤体之外，周围显眼的东西，就只有另一种悬浮在半空中的虫子，这种蚁虫非常古怪，整个身体长得好像是胃袋一样，而且尾巴似乎插入了自己的口器当中，也不知道是做什么的。不停的有工蚁将某种藤蔓放入它的口中，与此同时，它背后也有三个小裂口。不断有西瓜大小的白色小圆球从那三个小裂口当中送出。然后，自然有工蚁源源不断的将那些小圆球送入母虫口中。

    通过记忆共享，辰风甚至知道了那些小圆球的质感和味道。

    像是砵仔糕一样，而且还是芥末味的……

    至少在蚁族的主观感受中，这种味道很接近人族口中的芥末。

    “等等，这么浓烈的味道……”辰风突然瞪大了眼睛。

    蚁族先天的手性和龙族并不一样，他们吸收左旋糖，产生右旋的生灵源质。由于吸收的问题，左旋糖在人族口中尝起来味道比右旋糖淡很多，反过来也成立，如果蚁族有味觉的话，那么右旋糖在他们口中也不怎么甜。

    那种胃袋一般的虫子，就是专门转变食物手性的吗？

    不不不，这不是最重要的。

    辰风急忙向四周望去，希望能够看到其他的地标。

    然后，他看到了远方的地平线上，隐约有一个轮廓奇怪的倒悬山峰……

    还没等他看个明白，幻境就剧烈的波动起来。然后，他整个人都被弹出了这个幻境。

    他睁开眼睛的时候，正好有一团腥臭的汁液对着他的脸喷过来。他大惊失色，运起法力弹开了这一团汁液，大喝：“谁？”

    对面受到的惊吓比他还要重：“辰师弟？”

    薛不凡确实是受到了惊吓。

    不是说了辰风这家伙几乎不可能醒过来吗？为什么……

    “你在干什么？”辰风看着薛不凡手里的肉块。刚才薛不凡就是想要将这一团肉块里面的汁液挤出来，淋到他身上。

    “掩盖气味用的。”薛不凡指了指自己的身体，又指了指周围。辰风看见了许多陌生的萳族。包括月落琉璃和那些陌生萳族在内，所有人都在用这种肉块擦身体。艾轻兰还昏迷着，但是却也被淋上了这一种汁液。

    萳族将一些对蚁族有用的毒药混入这些肉当中，然后放出去。若是工蚁碰了这肉，就会留下“不能吃”的标记灵犀素。众人将肉中的汁液抹在身上，就是为了获得这种标记灵犀素，避免蚁族的注意。

    但是，这也不是全无风险的，若是工蚁留下的灵犀素有误，或者肉上沾染了其他灵犀素，也有可能弄巧成拙。

    就像大药巫菈颏的恶魔药一样。

    辰风听完，强忍着恶心，从那半腐败的肉中挤出肉汁，涂抹在自己身上。与此同时，他还不忘将一点肉汁收入样本匣当中。

    这是另一个“单词”。

    在涂抹的同时，薛不凡小声询问辰风事情的经过。辰风低声将自己梦中的见闻说了。

    薛不凡听得一脸讶异：“你知道得比我还全面……”

    他刚才只是听地萳当中的人粗略的介绍了萳族的历史。

    而当他说出“救救我”的声音时，月落琉璃也是一脸惊讶的叫道：“这不可能！”

    按照她这边的记录，那个蚁族大能绝对是死了，没有一点复活的余地，根本没有求救的可能。

    “兴许你的蒙学课本有错？”薛不凡不轻不重的嘲讽了一句。

    辰风对于月落琉璃的恶感倒没有那么深。艾轻兰受创并不严重，而他也没有受到根本性的创伤，所以他语气反倒平和一些：“琉璃，我问你，关于蚁族……算了，这事等一下再问。”

    这个时候，已经有萳族的人在催促了。

    他们似乎是要离开这个通道了。

    薛不凡趁着这个机会介绍道：“第一批因为错误恶魔药而被逼下大裂谷的人，恰好遇到了地萳的强者，借助这种肉汁，他们活了下来。之后每隔一些年，他们就会来这里等待因为使用错误的恶魔药诱捕天兽而落难的萳族，然后救下他们。”

    “在救我们之前，他们已经在这里等了三年了。”(未完待续。)