 第四十三章 兽群
    地萳的聚居地并不在这颗行星的地面上，而是在一个浮空大陆的反面。他们的屋子造型倒是与他们在浮空大陆上面的同胞相近，但是却是由岩石开凿而成，远远看去，就好像是附着在浮空大陆底面的一排排石卵。

    而这个村落是围绕着一座巨大的雕像建立的。它好像是将镂空的倒悬山峰雕刻起来。

    那雕像的样子，正是神州人族所熟悉的龙族模样。整座雕像之中，缠绕着无数精钢锻造的锁链。这些锁链俨然是一件玄器起步的高阶法器，灵性自足——甚至整个萳族也未必有一个能够催动它的力量。

    辰风的灵识忍不住往那条锁链上扫，他惊讶的发现，那条锁链被打成一个无数绳结构成的链环。若是从龙头往龙尾读，这便是萳族的历史。

    龙族记载的萳族历史。

    虽然蚁族封爵带来的可怕灾难已经过去了许多年，但是，由于那个蚁族大能生前留下了指令，所有蚁族个体体内都会带上她精心设计的灵犀素，所以被分成了两部分的萳族之间，语言、习俗等等还没有分化。

    所以，辰风还读得懂这一段“文字”。

    整座雕像之上，还有强大的法度守护。这一门法术稳稳笼罩了整个地萳的聚居地。这也是地萳们选择在这里安家的原因之一。

    众人离开地道之后，又在聚落周围盘旋了好几圈。这是为了保证他们没有携带危险的灵犀素。如果某一个倒霉蛋身上不小心蹭到了“猎杀”的标记灵犀素，那对于整个聚落来说都会是灭顶之灾。所以，他们必须在外面呆一段时间，向守城的卫兵还有那足以打杀分神期修士的法阵证明自己身上的气味合法且安全。

    ——尽管对于人族和萳族的鼻子来说，这气味一点也不安全。

    大约呆了一刻钟，城头扬起了一面旌旗。萳族见状大喜，立刻进入了聚落之中。

    进入阵法之后，就算是铁打的汉子也立刻瘫软下来。刚才对着薛不凡横眉冷对的几人，也露出狂喜的神色，用手摩挲头顶的岩石穹顶。

    比起那些知晓自己背后有强者看护、随时可以退出天萳的神州来客，他们这些土著压力更大。

    毕竟，他们在外面的每一秒，都承受着生死之间的大恐怖。

    其他萳族看着辰风一行人，显得有些拘谨。这个地下的聚落显然也接到了龙族的托梦，知晓“天神的孩子们”。但是比起他们在浮空大陆上的同胞，这些地萳们更加拘谨，面对天神的孩子们也没有什么喜意。

    过了几分钟，那个带薛不凡一行人回来的地萳领头人才叫来一个人，转头吩咐几句，然后对薛不凡与月落琉璃道：“我们给你们安排了屋子。在你们的父母来救你们之前，先住下吧。”

    潜台词，希望那些成年的天神能够顺手帮我们清扫一下蚁虫。

    薛不凡仔细留意了一下聚落当中的强者气息。这些地萳比它们在浮空大路上的同胞强上许多倍，其中最弱者也有练气期的修为，聚落当中甚至还有不止一个气息已经超过了元婴期的极限。

    “存在分神期强者……能够支撑一下，但是也没有什么太大的作用。”薛不凡思量道。

    月落琉璃尚且要在那些蚁虫面前吃个小亏。这些分神期修士能做的事情确实有限。

    不过，虽然力量层次远胜那些在浮空大陆上的同胞，可这些地萳生活水平上反而比那些天萳差了好几个层次。这些萳族日常食物来源就是远处那个纺锤状大光球照射下生出的一点点苔藓。另外，浮空大陆之间的裂谷峭壁上、阳光照射得到的地方，也有少量植物生长。这些就是这里的萳族全部的食物来源了。

    也正是因为困难，所以他们没有给辰风几人任何食物。

    进入石屋之后，众人稍稍休息了一下。艾轻兰也在这个时候醒了过来。

    正如月落琉璃所说，她已经给予了艾轻兰分解毒素的酶。艾轻兰醒来之后，不仅没有受伤的虚弱，反而精神奕奕。

    经过一番简短的交流之后，艾轻兰弄明白了现在的状况。她讶异的看着辰风：“小风，你现在感觉……怎么样啊？”

    “除了魂魄有些虚弱，其他都还好。”辰风笑了笑。

    “你当时实在是……”艾轻兰按住辰风肩膀，努力的想要做出愤怒的样子，最后叹了口气：“你一直都这样呢……算了，先不说这个——你说你在那个蚁族大能的记忆当中，看到了它现在所在的地方？还有周围的？”

    辰风点点头。他取出纸笔，寥寥数笔勾勒出一幅风景图，道：“我当时看到了那个奇怪的纺锤体，还有远处的一个倒悬山峰——看到这个倒悬山峰的时候，我就被弹出来了，这说明那个蚁族大能认为我见到这个山峰之后，就能推断出她的位置……”

    对于天灵岭的一些修士来说，素描也是必修的项目之一。

    “我看看。”薛不凡接过画纸，然后问道：“比例是对的吗？”

    “与我记忆当中的一样清晰……”辰风点了点自己脑袋：“虽然记性不是那么可靠，但是也没有那么不可靠。”

    薛不凡点点头，然后走出石屋。他先是竖起自己的大拇指，对着远方的那个纺锤体比对了一下，然后瞬间后退三百丈，再比对一次。接着，他又用灵识探了探神兽雕像的高度。

    简单的三角测距法。

    “离这儿不远。”回到房屋之后，他说道：“只有百里。”

    百里，对于结丹期修士来说，其实也就盏茶功夫的事情。

    但是，百里的路上能够堆起多少蚁族呢？那些蚁族，足够杀死什么层次的强者？

    很难说。

    薛不凡最先表态：“我还是主张‘不要去’。”

    辰风点点头：“我也这么觉得，这件事，还是等几日之后，让逍遥期修士来吧。”

    “虽然那会降低龙族对我们的评价？”薛不凡看着月落琉璃，语气依旧充满嘲讽。

    艾轻兰倒是觉得挺可惜的。她看着辰风的素描，轻轻叹气，觉得自己错过了什么重要的机会。看了一会儿之后，艾轻兰皱眉：“嗯，这种虫子的结构，确实是和‘云瓶’【克莱因瓶】的三相投影同构。但是……那些虫子也懂得这个？”

    拓扑学意义上的“同构”其实是一个相当宽泛的事情。鉴于“消化道内算体外”这件事，所以算家们可以表示“人体拓扑上同构于油炸圈儿”。

    但是，虫子也懂得利用这种技术来翻转分子的手性？

    月落琉璃摇摇头：“我没有提醒过你们不要在蚁族面前使用穿空遁法吗？在这件事上，人家是天神的行家里手。”

    蚁族在演化的最初，视觉很弱，但是嗅觉很灵敏。在它们的感知当中，世界就是一团团散发着不同气味的物质块。

    而这也就决定了，构成蚁族空间观念的，不是“点线面”，而是“密度”。

    这一点上，它们和海神类很相像。

    “可是，它们不是已经失去了灵智吗？”艾轻兰不解：“为什么还有这么强大的能力？”

    辰风接过话头：“确实。在这一点上，我一直感到奇怪。在见到那个母虫之后，这种感觉就更加强烈了。”

    他以奇快的手速完成了另外一幅素描：“你看一看这个——蚁后。她全身的九成九以上都是产卵器和外分泌腺。换句话说，她是一个已经高度特化的个体，生来就是为了产卵与维系蚁群。这一点，和神州上的蚂蚁一样。”

    “但是，既然是这样的话，那蚁后的这个脑袋就让人觉得奇怪了。”

    辰风用力点了点那张素描：“蚁后，根本就不应该有思考的能力。它就是一个产卵器，执行的，也应该是‘蚁群’的意志。可是刚才，这头‘蚁后’在向我求救！”

    “那么，兽群种是什么东西呢？”

    月落琉璃眼睛一亮。她没有立刻回答辰风的问题，而是道：“这一点，我需要问一下我族的前辈。”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    天萳仙门的秘境里，三大封爵和月落兰曦接到了一封传讯。

    “他们，接触到核心了。”灵裂奧不敢相信自己的眼睛：“何等可怕的气运？”

    “不，不只是气运，你应该也看到了。”天萳三封的另一龙灵裂苾道：“是一步步接近那个答案的。如果那个小女孩早几天接触萳族文字的话，他们甚至在第一天就能够知晓化形的奥秘！”

    “如同未卜先知一般的直觉……”灵裂奥叹道：“当年妖皇妖帝麾下长生者来此，也没有这么快就抽丝剥茧般寻得真相的！”

    “人族的斗战能力虽然还很稚嫩，但是这份探索能力简直惊人！”

    月落兰曦道：“那么，就如他们所愿吧！”(未完待续。)