 第四十四章 毁道
    在这里，宇宙如同一块上好的黑色绒布，银打的璀璨首饰就挂在上面，像是世界上最璀璨的梳妆盒。

    只是，在这样空旷、缺乏参照物又无所凭依的环境当中飞行，很容易让人产生一种虚无感。在那一瞬间，似乎整个世界都和你没有联系了，不管往哪个方向飞，都好像没有目的地。

    人之于宇宙来说，实在是太渺小了。

    “到了。”天择神君的话透过特制的法器传入詹卧神的耳中。

    此时，距离那个魔巢，也只有三百里了。

    这个距离对于逍遥期的修士来说，是瞬息而至。

    卧神先生轻轻瞟了一眼视线角落里的倒计时：“还有一刻钟。所有人注意，随时准备展开防御。我和前辈会在这里观察一刻钟。一刻钟之后，准时开始战斗。”

    “明白！”

    两个人族的逍遥，就这样静静的看着那个“魔巢”。

    这股气息和常规意义上的“魔道”很不一样。在神州，所谓的“魔道”无非就是剑走偏锋甚至陷入极端的修法，风格上将损人利己做到了极致，但是本质上依旧可以归入四十九条先天大道之内。

    而这个魔巢不一样。它上面散发着一股让两位逍遥修士本能就觉得厌恶的气息。

    如果硬要说的话，他们的气息，倒是很接近所谓的“先天破灭之道”。

    换句话说，也就是“永恒真色”的气息。

    “说他们与永恒真色没有关系，我反倒是不信了。”卧神先生微微嘀咕，同时手上卷起些许白炎。

    命之炎。

    既然对方的力量本质带有“永恒真色”的味道，那么用负熵与其对抗，无疑是最合适的。

    这也是他们两个天灵岭逍遥而非算主面对毁道者的原因。

    距离攻击开始，还有十分钟。

    天择神君也开始准备斗战的手段。这位总是一副祥和表情的老人挺直了身体，表情坚毅得如同冲锋在即的战士——不，他就是战士。当年圣婴教势大的时候，也正是他第一个站起来反抗。他的气势仿佛又回到了当年，变得如同海渊一般，怒而沉静，一出手就要以势不可挡的攻势击杀敌人。

    而卧神先生那里则是另外一般气候。卧神先生仿佛化为了一套通天绝地的双螺旋光柱。这道光柱向着上或下延伸。仿佛平静的潭水被投入了一块石块，原本稀薄而混乱的外层空间灵气突然活跃了起来。在这生机之光的照耀下，周围迅速染上了卧神先生的气息。

    他干脆就是打算在这里制造出一个适合自己斗战的空间！

    距离接触还有五分钟。

    卧神先生手向前平举。一团命之炎在他掌心燃起，然后迅速拉长、扭转，变成一条记录着他一记凶猛神通的双螺旋长链。随后，这一团长链无端蜷缩，折叠，化作一个奇异的形态。

    这是他结合萳族修法和自己本身功法创出的手段！

    这个飞剑大小的光团，就是一个携带着卧神先生部分修法之灵犀、又经过多次之特化的生灵大分子。

    其“本质”为负熵，其“内容”为杀伐，其“作用”为破坏。

    但凡是生灵，就无法豁免这一击！

    距离接触还有四分钟……

    “情况！”天择神君出声提醒：“准备好！”

    魔巢之上，不知何时，居然出现了一道裂纹。虽然因为缺乏介质而听不到声音，但是卧神先生却仿佛听到了“咔擦”的声响。

    “很好……”卧神先生压低了身体，手中的攻击蓄势待发。

    裂痕持续生长。很快，“魔巢”就彻底碎裂，显露出自己真正的样子。

    最外面一层岩石，根本就只是一层壳。或许是穿过那个星际尘埃密集的区域积累下来的吧。这一层壳子，和魔巢的本体毫无关系。

    至于“本体”，那是一个蜂巢模样的不规则椭圆体。它的一头还有一簇晶体。那是纯度最高的灵石模样。

    “看起来不是永恒真色，至少还需要灵气……”两位逍遥修士同时做出判断。

    最先从蜂巢出来的，却不是昆虫模样的怪物，而是一个类人的修士。他身高两丈，上肢长而粗大，看起来好像是上半身肌肉过于发达的人族。但是，他面部比人族更加扁平，根本没有鼻梁，也没有嘴——他的口器，赫然在脖子上面！

    巨人在星空当中无声的咆哮，可怕的气势腾起。仿佛无穷无尽的黑烟从他身上冒出，然后迅速扩展，在极端的时间内结成百里黑霾，气势如渊如狱，仿佛直通魔界。

    寂仙毁道，大灭苦境！

    在短短的几个呼吸里，这个巨人几乎就创造出了一个有利于他战斗的小世界！

    就在大灭苦境将成未成之时，一道白色的闪电划破星空，如同刺破黑暗的一点光芒，划破了大灭苦境！

    灵源符法，索源毒！

    灵源符法，取法自生灵源质的驭符之法。这一招看似是大力投掷的刚猛雷法，可实际上，这根本就不会爆开。其中的双螺旋链会散开之后刺入对方体内，然后从生灵源质的尺度，彻底锁住对方一切行气的方法。

    那个毁道者虽然身上一股混乱气息，但是灵慧不昧，没有试着硬接自己不知晓的招数。只见他身周黑光腾起，魔焰缭绕，似乎真的有毁灭世界、毁灭万物运转的手段。

    寂仙毁道，崩星陨灵拳！

    黑色的刚拳与纯白的法符对撞。一瞬间，已经扩张到千里之外的大灭苦境剧烈的动摇了起来，魔巢震荡，就连那个毁道者也忍不住后退两步。这个时候，另外一个人已经欺进他的身前。

    “仔细一看，膝关节和我们人族是反方向的啊。”天择神君似乎还有闲工夫查探对方的底细：“拳！”

    吐气开声。

    没有冗长的招式，没有任何准备，就是单纯的“拳”。

    一切都在这一拳里。

    那个肌肉巨人的护身罡气被纯粹的蛮力撕裂。天择神君这一拳实在是太快，稀薄的太空物质甚至在他拳头面前等离子化。而他拳头击中这个肌肉巨人的一刹那，巨人的肩窝居然出现了“爆炸”的效果。黑色的肌肉等离子化，又撕裂更多的肌肉。他整个人都撞在了魔巢之上。

    原本以数十倍音速飞行的山岳大小的魔巢轰然动摇。它的速度在一瞬间减慢，然后开始偏离黄道面。

    原始而暴力的强！

    天择神君两千年的斗战两千年的演化，便全在这一拳里面。

    他也是天才一般的人物，在今法仙道当中的声名是仅次于元力上人的档次。而他那个时代，生灵之道也和“驭兽”“草木”是一个概念。但是，他没有接受同时代的法，而是自己定义了生灵之道的研究方向。之后的两千年，他都是这样。

    没有法，只有道，只有一次又一次演化之后的——强！

    即使是受了这样的一拳，那个巨人也没有死——不，倒不如说，这才是仙人应当有的水平。他身上重新涌出黑红色的罡气，一只手撑地，一只手上扬，向着天择神君挥舞自己的拳头。

    “哼！”天择神君不闪不避，以拳对拳。巨人的拳头甚至有他整个人那么大，但是，他单纯就是很快的一拳扫在对方的手腕上，“爆炸”再一次出现，巨人的整个手腕被以一种不自然的角度弯折。如果他不是这里正好有个关节或者干脆没有内骨骼的话，这手应该是断了。

    就在天泽神君准备第三拳砸烂对方脑袋收掉对方性命的时候，一个半透明的触手突然从魔巢的另一面射出，绕过半个魔巢抽击过来。面对这荡过千丈长空的鞭子，天择神君没有硬接，而是身子轻轻一侧，让过来势汹汹的第一击，然后回身一肘捶断那个巨人的胸骨——如果对方有的话。

    巨人被猛烈的击飞，在魔巢上撞击了两下，然后被弹到太空当中。一道白色的飞虹穿过了他的脑袋。命之炎熊熊燃烧，双螺旋的结构迅速完成了一次转录。庞大的法力灌入了那个巨人的身躯。

    巨人其实伤得不重，只是天择神君的最后一击力道实在是太猛，着实撼动了他的根基，他尚处在回气阶段。另一方面，这一根长链也没有任何杀意，这才没有被他注意到。

    这对于其他个体来说，就是在灌顶。卧神先生这是在将自己修为、念头灌入这个毁道者的体内。

    但是，毁道者的力量偏偏是和天灵岭的修法完全相反的。

    “果然吗，完全无法调和的矛盾。”

    卧神先生摇摇头，然后轻轻捻动他手心的一根白色丝线。然后，射穿巨人脑袋的白虹立刻转变。毁灭性的神通被写入对方体内。

    与此同时，刚才那个伸出触手的生灵也显出了自己的身形。这是一个类似于水母的生物，有两只修长的半透明触手，泡囊之内有一个感光器官。察觉到同伴已无幸理，他没有留手，两只触手挥舞，织成可怕的死亡之风，在大灭苦境的加持下卷向那两个人族修士。(未完待续。)