 第四十五章 脑虫
    ——略弱。

    在交战最激烈的时候，天择神君的脑海当中还闪过了这样的念头。

    此时，一团血肉做成的黑色烟花正在不远处徐徐绽放。那就是那个畸形巨人的末路。卧神先生将自毁性质的神通写入了他的身体，这个神通本身就极不稳定，又与那个巨人本身的行功体系有着本质上的冲突，于是巨人的身体很快就崩溃了。

    原材料为“长生者”的烟花。这或许还是人族第一次使用这种档次的奢侈品。

    而天择神君面前的第二个毁道者，也没有给他造成太大的麻烦。

    当然，这是以天择神君他自己为标准。

    早在数百年前的时候，天择神君就曾经参与过与那无名仙人的一战。后转劫成为洪元教主的无名仙人，在仙人当中似乎也属于比较强大的一类，至少一般的仙人是远远比不得的。而现在，他的实力比起当年又强了多少倍？而这个毁道者呢？甚至还不如那个无名仙人。

    不过，普通的天地里，一般的长生者都会受到仙路的召唤。对于一个没有长生者的世界来说，遇上这种怪物，确实没有幸存的道理。

    而天择神君面前的第二个毁道者，就是那个水母。它看起来好像是水中的生灵，但其表皮干燥。这就是它非是来自于水中、而是来自于某一个气态巨行星的证据。这种生灵从出生开始就是逐风而行，而这个“大水母”两根触手挥出的“掌势”也恰如那永不停歇的巨行星风暴，连绵不绝，似乎要将一切都彻底碾碎。

    但是，这风暴一般原始炽烈的攻击当中，却隐藏着一份要将此世所有生灵统统斩杀殆尽的凶戾绝望气息。

    寂仙毁道，灭神绝仙归一终！

    所谓的毁道者，是一个不限种属，不限修为的群体。若说毁道者有什么共同的特点，那大约就是他们修炼的功法全部都是来自于同一个体系——《寂仙毁道宝典》。

    但凡是修炼《寂仙毁道宝典》有成，又认同毁道“志向”的个体，都可以被称作毁道者。毁道者根本就没有进入仙路的可能。他们就只能靠着自己的遁光或法器，在这个宇宙当中来回穿梭，去毁灭一个又一个世界。

    这个水母，就是将《寂仙毁道宝典》当中的一些精髓，用自己文明擅长的手段表现了出来。那人族掌法当中绝对不会出现的抹、卷、拂、挑、刺等等技巧，再配上它那触手上毒刺细胞的先天神通，使得水母的攻势只要轻轻一触，就能够将对于普通生灵来说不啻于剧毒的毁道仙力注入敌人体内。这个毁道者就是凭借这一手斩落了无数文明的强者。

    天择神君手中，已然演化出了一门与之针锋相对的掌法。强大的法力不断汇聚，在“质”与“量”两个方面牢牢压制住对方。他的灵光仿佛厚重的装甲，完全隔绝了水母的触手，让对方最为擅长的攻势根本无法展开。

    而论法力属性的话，毁道者那一身沾染了熵增力量的仙力，居然也在天择神君融合了生命本质奥义的力量下一点点消融。

    詹卧神则缓缓抽出了一柄长剑。这就是名为“天剑”的制式法器，也是太阳的力量，是这类邪魔的克星。他没有理会天择神君与水母毁道者的战斗，而是举起剑对准了魔巢。白色的剑气包裹住了他。强大的剑气爆炸一般一瞬间扩展百丈，然后沿着他剑锋的方向凝成一柄气刃。

    他这是要直指魔巢，在对方苏醒之前杀死第三个兽群种的强大个体。

    “嗡嗡嗡嗡嗡嗡！”

    莫名的声音突然传入两位逍遥修士耳中。两人皆是一惊。

    ——这可不是什么联觉的效果，而是确确实实有“力量”让他们的鼓膜震动。

    可是，这里是近乎真空的太空，哪来的“介质”？

    不……不是……

    真空当中，有什么改变了。

    魔巢之中，恐怖的灵力如同潮汐一般，以“波”的形式传出。这只是简单的释放，仿佛是怪物在宣示自己“睡醒了”的咆哮或者呵欠。但是，就是这样的一击，生生吹飞了大灭苦境，原本已经延绵三千里的双螺旋光带也为之摇曳，如同轻柔的水草。

    并不是介质传递了震动，而是强大的灵力席卷，冲过他们的护身罡气，放大了他们耳膜之上的动能！

    “这第三个，比第一个第二个强大很多倍！”卧神先生眉毛一挑，眼神当中终于露出了一丝……兴奋。

    “研究价值，比第一个第二个大很多！”

    魔巢上面原本布满了无数六边形组成的孔洞。这一瞬间，每一个六边形当中都喷出了数道金色流光，仿佛成熟的果实将种子尽数射出。但是，那美轮美奂的玩意并不是什么流光，而是遁光。

    每一道遁光之内，都是一头战斗力堪比大乘期的妖虫！

    早已蓄势待发的天剑剑气倾泻而出。青金色的剑气横向扩张千倍，横扫千里。那些遁光与剑气轻轻一触就被爆成一团闪光，闪光又连成一片光幕。无数妖虫在阵势还没有展开的时候就被彻底消灭。十分钟之后，天萳上的人族修士甚至还能用肉眼看到这一招的余波。

    而剑气也扫过魔巢。无俦的剑气吹飞了魔巢千锤百炼的结构。这个魔巢被兽群种炼制了不知道多少个年头，种种以灵犀素语言为基础的法度，全部注入其中，早已与之融为一体。在这种不记年岁的祭炼之下，所有的法度都被融入魔巢其中。如果放到神州的话，光是这个魔巢就称得上“仙器”。

    碎裂的魔巢被击飞吹走，母虫那肥胖肿胀的身躯出现了。她可真是大，魔巢那三分之一的体积都被它占据了。而庞大的体型也带来了一般生灵只能仰望的强大法力。只能用“海”来形容的肉身精元居然光凭借“量”就挤开了天剑剑气！

    卧神先生架起遁光向前疾冲，想要在那些飞离魔巢的虫子回防之前彻底控制住母虫。他刚提速，一道又狠又疾的“剑气”猛地对着他太阳穴飞来。这是意料之外的攻击，猝不及防之下，卧神先生只能竖起天剑，用天剑剑锋去迎接这一击。

    与此同时，没有离开魔巢太远的兽群种个体，全部放出黑色罡气包裹自身，然后像是拳头一样，合身撞向天择神君。

    这就是之前那个巨人毁道者用过的……

    寂仙毁道，崩星陨灵！

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    和很多人认知当中不一样，蚁后其实并没有对整个蚁群的控制权。

    虽然蚁后有“卫兵”，有“奴隶”，有“后宫”，遇到危险的时候也是被第一个送走，看起来很像是极端集权的王或者奴隶主。但是，这一切都是从人族这个“后天社会性动物”或者“伪社会性动物”的视角得出的结论。

    事实上，在蚂蚁自己眼里，蚁后真的不比任何一个蚂蚁高贵，也不比任何一个蚂蚁低贱。

    蚁群优先保卫蚁后，实际上是和人类本能的用手臂去保护心脏、咽喉、眼睛一样，单纯是因为蚁后作用上更加“重要”。

    况且，对于未妖化的生灵来说，蚁后根本就没有足够的智能去发号施令。

    对于将“服从纪律”刻在本能当中的先天社会性动物来说，蚁群当中所有个体真的没有高低贵贱之分，只有职位的不同。

    而他们实现分工的方式也很简单。那就是肉体的高度分化。

    简单来说，就是一类个体只做一种活儿。

    工蚁专门搬运，兵蚁负责保卫，蚁后就负责产卵还有分泌性抑制灵犀素保证蚁群不分裂。除此之外，所有的功能都是通过群体来完成。

    辰风当时看那蚁后，却发现对方的脑袋没有发育迹象。这说明，蚁后并不具备“思考”的职责。

    要么，他们是想海神类那样，完全靠群体意志思考，要么，他们就是靠其他特殊的个体思考。

    对于辰风的这个猜测，月落琉璃拍了拍巴掌：“厉害，你分析得一点错都没有。”

    “如果想要解释这个问题的话，那就得先从你们发现的……‘海神类’，这个种属说起。”

    “海神类这一种完全依靠集群智慧思考、每一个个体都不具备意义的生灵，在遥远的过去被称为‘禁忌种’，而在现在则被称为‘天妒种’。这一个种属，在许多方面都有着得天独厚的优势。”

    “而与天妒种有明显区别的，就是兽群种。兽群种的任何一个个体，对于整体来说都有一定意义，尤其是关键个体，如果击杀了关键个体的话，一个兽群种就算可以再生出一个关键个体，这个集群思维的‘本心’，或者说‘自我’，也会发生剧烈变化。”

    “而像蚁族这样，个体足够多的兽群种，一般会有两个‘关键个体’。”

    “而这两个关键个体，一个是蚁群先天的核心，如同你们人族口中‘干细胞’一般的母虫。另一个，就是他们思考的核心，通常也是元婴法元婴寄身的个体。”

    “按照你们人族的习性，或许可以称之为……脑虫？”(未完待续。)