 第四十六章 代偿
    《寂仙毁道宝典》，恐怕是这个宇宙目前流传最久远的功法了。从本质上看，它依旧是元婴法的一个分支，但是一般修士却无论如何也不会将之当成元婴法。这一门宝典也是包罗万象。只不过，《寂仙毁道宝典》的原典早在两亿年前就消失在这个宇宙当中。但是，其中的许多副本却流传了出去。

    而即使是《寂仙毁道宝典》的副本甚至残篇，也是超越一般修炼体系的伟大法门。一些比较原始的星球，就算是整个星球所有流派的修法加在一块，都未必比得上《寂仙毁道宝典》残篇。

    因此，《寂仙毁道宝典》从来就不缺修炼者。

    捡到这样的神功之后，以为自己撞大运了的倒霉蠢蛋，在哪一个文明都不罕见。

    但凡是能够修持这一门法门的生灵，修炼了它之后思维都会在不知不觉当中被改变，最后自愿加入毁道者的行列，向着宇宙中的其他世界征战，加入某一个大能在亿万年前就计划好的伟大远征。

    而想要达成这一目标，《寂仙毁道宝典》就一定要具备“普适性强”的特点。换句话说，里面不能有“只有某一族类才能施展的法门”。

    换句话说，寂仙毁道宝典当中的每一极招，都是只有意境、构架而无具体的方法。

    “寂仙毁道，崩星陨灵”这一招，在巨人使来，是重重一拳，而在那个兽群种的仙人使来，就好像是无穷无尽的拳头组成的海洋！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    天择神君双臂狂舞，两只胳膊在同一时间内向着四面八方挥舞了无数次，每一击，让都能讲迎面而来的妖虫击碎。他就好像是屹立在海啸之中的岩石，任尔风波浪涛，我自巍然不动。

    但是，伤势也渐渐在他双拳之上积累。

    ——单独妖虫的撞击，甚至还不如那个血肉的巨人，但是他们数量实在是太多了！

    终于，巨大的闪光出现，天择神君的身体被撞离了魔巢。

    而现在，兽群种已经付出了近万头个体的代价。

    而这个时候。卧神先生也正好看清了袭击他的那个个体。

    这也是一头看起来有些畸形的虫子。它三角形的脑袋看起来有点像神州上的螳螂，而它的口器也表示自己不是吃素的。但是，没有人会觉得它能够捕捉猎物养活自己，因为这个个体的脑袋实在是太大了，整个身体有一半都是脑袋。

    如果他的脑袋可以安装到母虫的身上，那样看起来倒是会和谐许多。

    “头部特化？这是负责思考的个体？”卧神先生感觉自己的头现在还在嗡嗡作响。他轻轻甩了甩头。这个虫子身上仙人级数的法力气意，让他感觉有些奇怪。

    大虫子的触角碰了碰，露出了一个人性化的嘲讽表情。紧接着，他的两只触角快速挥舞，写出符篆。卧神先生想要冲上去阻止他，但是无数充作护航者的个体结阵围堵。让他也有一些吃力。

    就在这短短的时间里，昆虫的三对肢体加上触角结成复杂剑印，无量剑气喷涌而出。

    剑光淹没了卧神先生的身影。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “两个关键个体？”艾轻兰有些疑惑：“不对啊，这并不符合演化的规律！”

    在满足功能的情况之下，要害还是越少越好。如果一个关键个体折损就会引起人格的崩溃，那蚁族设置两个关键个体简直就是吃饱了撑的！

    “不不不，你的理解有一些问题。”月落琉璃摇了摇头：“正相反，这个的基础呢，就是‘不要将鸡蛋全部装在一个篮子里’的思想。”小龙想了下，道：“你们人族有一个冗余的概念。其实呢，你们身上有许多器官，本身的功用就超过了最低需要，比如说肠道的长度，又比如说脑容量。有一些人族在损失了部分大脑之后，依旧可以依靠代偿机制进行正常的生活，对吧？”

    “其实母虫和脑虫呢，就是互为代偿了。”

    代偿，用在人族身体之内的话，就是指当某个器官的组织发生病变时，由原器官的健全部分或其他器官来代替补偿它的功能的机制。

    ——这也就是说，在必要的时候，母虫和脑虫其实是可以相互转换的？

    薛不凡很快就否定了这个想法。完全没有可能。

    辰风的蚁后素描图上，蚁后的脑袋很小，根本不可能完成脑虫的职责！

    月落琉璃摇了摇头：“你们不能用你们人族的视角来思考这件事。将整个蚁群当做一个个体，然后再思考，好好想一想，蚂蚁在失去蚁后之后，会出现什么现象？”

    “蚁后意外死亡之后，工蚁就会失去性抑制灵犀素的压制，其生殖系统开始发育，向着蚁后转化。最先成为蚁后的，会重新分泌性抑制灵犀素，从而接管整个蚁群。”薛不凡回答道。

    在场的三人都是天灵岭的弟子，这对于他们来说属于蒙学内容，完全难不倒他们。

    月落琉璃点点头：“那么，在这个过程当中，如果有一个具备相当知性的个体，对着这个过程进行干涉呢？”

    “那就可以直接得到自己想要的……母虫的形态！”艾轻兰惊到：“原来如此！”

    “反过来也一样。”月落琉璃道：“蚁后体内就有特别调制过的灵犀素。当脑虫死亡的时候，这个灵犀素就会快速释放，产下下一个脑虫的卵。并且，这种灵犀素当中的灵犀，也会成为下一代脑虫的记忆。再加上集群魂魄的调和，每一个脑虫，都可以视作上一个脑虫的延续。”

    “想要确实可行的消灭兽群种，就必须同时消灭掉母虫和脑虫，只消灭其中一方是不行的！”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    卧神先生现在有几分狼狈。

    虽然面对的是虫子，但是这虫子实在是强得过分。它法力的量上就远胜那个巨人和水母。庞大虫群提供的力量，甚至能够压倒詹卧神本人加上天剑的力量。而那个单体就有不俗智商的虫子在空间之法的造诣上居然不低。周围时空一直在被扭曲和拉伸。随着引力的变化，那个巨大的虫子居然还在灵活的使用穿空遁法。他神出鬼没的身法，甚至赶得上一些万法门的修士！而且毁道焚法剑气，也是寂仙毁道宝典当中强大的法门，卧神先生一时之间也只能使用天剑勉强相抗。

    但是，卧神先生虽然一时落入下风，却丝毫不乱，手中天剑章法严谨，也不贪功冒进，谨守自己身边的寸许空间。纵使对方再怎么神出鬼没，也攻不进他的剑圈。

    他在等待。

    等待……

    突然，脑虫的攻击没由来的一弱。举剑相抗的他隐有所感，剑上立刻生出绝大的反击之力。脑虫猝不及防之下在太空中翻滚三周，脑袋放出朦胧紫光，却不继续攻击了，而是抱住一只小虫飞离了卧神先生身边。

    卧神先生浮现出一丝笑意。

    数十里之外，一块魔巢的碎片上，有一个巨大的虫尸被挤在上面。

    这个巨大的虫尸，是身体中段被打爆的。那个贯穿他身体的孔洞足足有三丈宽，乳白色的浆液如同喷泉一般喷出，又很快沸腾蒸发。而虫尸之上还有一个化为两滩碎片的“气态行星飞天水母”。它之所以变成这样，还是因为被摧毁根基之后又被人用暴力撕成两段，那充斥着液态甲烷的血液比水分更快的蒸发、爆炸。

    这彻底的毁尸灭迹，就是为了防止对方有什么诡异手段，死后攻击或者复活。

    而现在，天择神君正打量着母虫，思考是带回去作为研究的材料，还是彻底毁掉。

    母虫仙人级数的精元已经顺着某种渠道，均匀的散给了所有的个体。每一个妖虫个体的力量都被强化了。但是，由于虫群已乱，失去了集群智慧的支撑，脑虫也维持不住剑印，攻击力反而下降了！

    现在，母虫已经死了。感受到母虫死亡之后的其他个体，就会失去压制，然后向着母虫演化。而在演化出一个新母虫之前，虫群是会乱的。

    这正是杀死脑虫的机会！

    卧神先生自然不会错过这个机会。他重新架起遁光，向着脑虫冲去。这个时候，原本结阵为脑虫护航的普通虫子虽然依旧在履行自己的职责，却没有了刚才的种种灵活、齐整。而失去了虫群的支撑，脑虫的穿空遁法也不似最初神出鬼没。尽管依旧对卧神先生造成了一定的麻烦，可是这也仅此而已了。

    短短片刻功夫，脑虫就被逼入了绝境。

    詹卧神挥出了最后一剑。

    可就在这时，庞大的精元妖气突然向着脑虫汇聚，一道光圈挡住了詹卧神势在必得的一击。(未完待续。)