 第四十七章 冲击
    对于人族来说，每一个个体的法力，都带着这个个体本身的烙印。因此，异体之间的法力很难转移。就算吸收，也是需要经过长时间的炼化。

    但是，对于兽群种来说，一个集群就是一个“个体”。在同一个集群当中、所有个体的法力、精元妖气都是一样的。这就好像是灵犀素，同一蚁群的蚂蚁都使用的是同种灵犀素。

    正是因为这样，所以母虫在死亡的瞬间，它身上那仙人级别的强大法力才能立刻散入整个蚁群当中。

    而现在，这个情况逆转过来了。

    蓝色附带一点彩光的精元横贯宇宙空间，转瞬之间形成三条巨大的河流。这一条“河流”横穿千里虚空，如同光的浪潮一般璀璨。

    而所有这些精元妖气的目的地，都是那个脑虫。

    不，准确的说，是脑虫怀中的工虫。

    海量的蓝色法力自然的旋转，化为一道外表轻薄的蓝色光圈。可强大的天剑剑气撞在那个光圈之上，居然只带起些微涟漪。

    与此同时，“虫群”又活了。那些个普通的个体不再混乱，整齐如一的阵法重新列起。两者一起，空间在广域上高速翘曲，然后所有结成阵势的虫群保持阵型，纷纷化作遁光向着天萳的方向飞去。

    远远看去，就好像有许多“星座”顺着黄道面滑向那个小小的星球。

    “重新演化出了虫后？这么快?”卧神先生眼睛一咪，灵识飞快的扫过周围。刚才还处于混乱之中的虫群其他个体，并没有太大的演化迹象。而在海量精元的灌顶之下，那一头工虫的第三节身体已经肿大起来，正在快速向着母虫发育。

    ——这一只本来就在转化的边缘，所以转变得特别快？

    ——还是说，那个”大脑袋”搞的鬼？

    卧神先生有心将新生的母虫再击杀一次来验证自己的猜想，但是，新生的母虫没有过于庞大的身躯，脑虫拖着它飞，异常迅速。在察觉到天剑剑气无用之后，卧神先生飞快的欺进对方，用手掌砸破了摇摇欲坠的光圈，差一点就击中了脑虫的本体。但是，抱着母虫的脑虫已经化作一道流光远遁而去。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    薛不凡总觉得兽群种的这个模式有点问题。

    “你是说，如果母虫死了，脑虫就负责制造出一个与原本一模一样的母虫，而脑虫死亡，母虫就会生出一个与原本一模一样的蚁虫？”

    月落琉璃点点头：“是啊！”

    “不知道是不是我的错觉，我总觉得这个机制有些地方……充满了设计感。这不像是自然演化的结果。”薛不凡咬了咬手指，沉思：“如果说兽群种天生就有脑虫的话，他们就有思考的单元，那么‘集群智慧’这个结果就不能成立了啊……不不，有点乱……”

    “我懂，我懂，演化，有些时候确实会出现‘哇！这个绝不可能’的景象。”月落琉璃点点头：“但是这一次你真的没有猜错，这确实是设计出来的机制。”

    “也就是说，‘脑虫’这种分化的个体，本身就是因为元婴法才出现的。”

    辰风一惊：“脑虫是因为元婴法而出现的？”

    “想必你们人族都知晓了吧，和我们龙族妖族的妖神法、你们人族的元神法相比，元婴法实在是这个宇宙当中普适程度最高的法门了，只要是活着的生灵就可以修炼。”月落琉璃道：“元婴法中，元婴之前的一步为结丹，即为‘定枢纽’。而到这一步的时候，兽群种才会选择一个个体作为金丹的承载者，也就是脑虫。”

    “之后，兽群种同样要经历‘分神化念’和‘我法如一’两个阶段。只不过，他们并没有所谓的‘合体期’，也就是法力与肉身的融合。相比之下，他们的修法当中，讲究的是一种‘法体两分’的修持，肉身与法力不为一体。”

    “这样的话，他们的肉身并没有经过千锤百炼的淬炼，和同一水平的修士相比脆弱许多。但是这样的好处就是个体折损之后，集体可以简单的抽回那一部分法力，避免法力的耗损。”

    “至于肉体的强度，他们也可以依靠天生的外骨骼加上法力加持作战。”

    最后，月落琉璃总结到：“换句话说，拥有脑虫和母虫之分的兽群种，一定是得到了正法真传的。面对这种兽群种，一定要小心。人家会的法门，说不定一点也不比我们差。”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    若是有人站在天萳太阳之上，他一定会惊异的看到，黄道面上掀起了一个巨大的浪潮，如同流星雨一般辉煌的虫群沿着天萳太阳系的黄道面奔袭。“群体”的力量仿佛化作了实实在在的东西，三重碧蓝的海浪正冲向被整合的小行星带。

    “前辈，距离虫群与我们接触，还有二十四分钟！”一个焦急的声音通过通讯法器传入卧神先生的耳中：“按照这个势头，我们挡不住的！”

    这个兽群种毁道者的单体也是大乘期的级数。这个级数的生命本质可以保证他们结阵后在宇宙环境当中的生存能力。仙盟的那些修士，在装备了天剑的情况下战斗力也就与大乘期修士不相上下。如果对方保持住这种冲击的势头，小行星带就相当于要面对一个仙人的含怒一击。

    这种情况下，这个璀璨得如同天河一般的防线，就和沙子垒的没什么区别。

    “懂！二十四分钟之内，绝对将那两个虫子尽数斩掉！”

    詹卧神哼了一声，加速冲了出去。而天择神君也一翻手收起前母虫的尸体，加入了围堵的行列。

    但是，在与母虫合流之后，脑虫的保命能力直线上升。它本身就具备了施法的能力。在由母虫传来源源不断的强横妖力之后，它更是如虎添翼，甚至仅凭遁光就能够和卧神先生周旋。就算天择神君加入战团也无济于事。

    “接触还有十五分钟……”依旧留在星舰上的大宗师童贯流一脸紧张的盯着算器显示出的种种数据。

    如果在最后时限之前两位前辈没有击溃那个脑虫加母虫的组合，那么所有人都会死去！

    但是，三个长生者的鏖战依旧没有终止的迹象。

    “距离接触还有十分钟！”

    星舰“红莲”上仅存的三个大宗师感觉自己脚下的星舰突然有倾斜的迹象，与此同时，星舰上铭刻的剑阵展开。星舰的框架里，也脱出四柄没有剑柄的剑胚。无数灵元流转。道一无量阵从真空无量海中提取的真空灵力很快又转化为剑气。

    ——詹先生这是要依靠星舰上的杀生剑阵斩破对方的攻势？

    那些修士在一瞬间有了这样的想法。

    龙族这边也坐不住了。灵裂奥站了起来，道：“圣皇有吩咐，我们总不能看着那些人族就这么死掉。”

    “也好。”月落兰曦道：“人族现在还是太过稚嫩了。一会儿，就请奧封爵你破开兽群的攻势，我去击杀那个脑虫！”

    灵裂奥点点头。月落兰曦仰天咆哮，然后，无数龙族应和。群龙一举跃入仙门之中。数分钟后，他们进入了仙盟的小行星防线。

    ——距离接触，还有三分钟！

    “小崽子们，看好！”灵裂奥咆哮：“这就是我们龙族将要面对的敌人之一，那些堕落遗族或者堕落遗族的造物，可悲的毁道者！”

    “这些家伙，就是为了毁灭世界而存在的。假使现在我们几个不在这里，而你们又被消灭的话，我们龙族传颂亿万年的天萳之地就会被毁掉，我们龙族破局尝试的纪念碑就会坍塌，我们龙族的荣光就会荡然无存！”

    “而若是你们身后的地方是故土呢？”

    “你们必须明白，如果你们选择长生，就必将要面对这样的怪物！现在，就试着为了保护天萳去战斗吧！”

    简单的咆哮，却让那些龙族热血沸腾。而且，这一批龙族素质不低，他们在询问了人族之后，迅速填入了那些不会干扰阵法运转的部位。

    ——距离接触，还有两分钟！

    灵裂奥身躯上迸发出无穷金光，两只犄角上，凝聚出一枚巨大的龙爪。而月落兰曦则化身星云，随时准备扭转空间，越过虫群一击必杀。

    不过，昆虫类的兽群种本就是空间之法的大行家，虫群冲锋掀起的灵气浪潮，本身就有封锁穿空遁法的能力。她必须等待灵裂奥撕裂虫群之后再出手。

    ——距离接触还有一分钟！

    面对两位逍遥修士的脑虫再一次露出了嘲讽的眼神。紧接着，空间翘曲，一股巨力将脑虫和冲锋在最前方的虫群个体联系在一起。

    它打算自己挡下灵裂奥的一击。

    眼见着脑虫顺着莫名的方向远去，空间开始转为平和，卧神先生却露出微笑：“逮住你了，‘大脑袋的’。”(未完待续。)