 第四十八章 哀嚎
    “抓住你了！”

    在没有介质的空间当中，卧神先生无声的说道。

    然后，脑虫体内突然长出了无数细密的丝。这些丝线又拧成一股，化作致密结构。而卧神先生掌心也伸出一道光芒，和那道光一起纠缠成双螺旋的结构。

    这是一道光链！

    一切穿空遁法定义“自身”或者“施法对象”的“一个物体”时，都会遵守一个阈值。这个“阈值”就是两个物体之间电磁相互作用的强度。

    一个修士若是对着一件物体施展空间法术，而那件物体与另一件物体的摩擦力大于一个阈值，那么另一件物体也会被强行拖入法术的作用对象之中。

    一切空间之法都遵循这个原则。只不过，越是高明的空间之法，这个阈值就越小。绝顶高明的空间之法，甚至能够强行撕裂物体之间的电磁相互作用——通俗来说就是“切割”。

    “一切空间之法”当中，自然也包括了蚁族的空间之法。

    而卧神先生的这一段光链，本质上也是电磁相互作用的一种表现！

    在欺近脑虫身体，用手掌砸破那个摇摇欲坠的光圈时，卧神先生的法力就有一部分无声无息的散化出去，顺着新母虫汇聚精元妖气的过程流入母虫与脑虫的身体当中。随后，这一股力量就在无形当中慢慢发芽，与脑虫和母虫体内的每一个生灵源质结合在一起，相当于锁住了对方的每一个细胞。

    “不得不说，神瘟咒法有时候还很好用的。”

    卧神先生心中闪过了这样的念头。

    他这一手，正是借鉴了神瘟咒法的手法。

    由于处在穿空遁法之中，所以脑虫许多手段根本就施展不出来。而卧神先生的光链同时也锁住了他一部分的行气路线。在这种情况下，那个兽群种毁道者居然没有一点反抗的力量，只能运起法力，硬生生的相抗。

    它有亿万虫群直接输送精元妖气。这个个体血肉种看起来是拉住了一个脑虫，但实际上，他是在和整个虫群拔河！

    ——不自量力！！！！！

    亿万蚁虫心中回荡着同样的念头。

    这个时候，白光爆炸了。

    随着闪光，一个硕大的白色浑圆球体出现在太空之中。这个球体半径千里，小行星带当中罕有星球可以相比。

    这是命之炎爆炸式扩张的结果！

    在一瞬间，卧神先生吞吐的元气几乎可以与一个小世界相媲美。在真空当中，他吐气开声，无声呐喊——

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    双螺旋的光链绷紧。在他的感知当中，光链的另一头仿佛拴着山岳一般的重物。这就是引力拖拽脑虫的迹象，是空间法术的能力。他双臂爆炸一般的发力，光链绷紧，然后硬生生将对方拽出莫名高处。

    “好可怕的爆发力！”灵裂奥震惊了。在他的视野当中，脑虫如同流星锤一般，被卧神先生以一个不可想象的速度抛飞，画出一个与黄道面相互垂直的扇面。由于空间法门的关系，此时光链已经被拉伸到万里之遥，而脑虫也就被抛飞到黄道面上方的万里之外！

    然后，众多修士的后方，一道剑气带着杀戮、恶毒，成螺旋之势绞向母虫和脑虫。

    脑虫知道自己没有幸理，将刚刚转化完成的母虫抛出去，然后鼓动妖力，在虚空之中高声震颤。灵波震动，搅动真空，一瞬间，所有人都感觉耳边炸响。修为较低的人族甚至有些昏沉。但是，就连这最后的悲鸣，也很快就淹没在剑气当中。

    向上抬起三十度的星舰“红莲”收回了护卫在自己身边的剑胚，铭刻的阵法也渐渐黯淡下去。

    或许因为它一直担负着运送众人的任务，所以修士们大多遗忘了，红莲其实也是卧神先生的法宝。

    另一方面，星舰“汰灵”也放出了无尽光明。

    感受到脑虫死亡，刚刚转化出来的母虫抬起腹部，将自己全部的精元妖气集中起来灌注进一枚卵当中。这一枚卵里面有着她全部的灵犀素。虫群已经完蛋了，但是这一枚卵若是孵化出来，还是可以带上这个旧兽群的力量。

    这就是一种变相的传承。

    这一枚卵也接受了它仙人级数的力量，万劫不坏。就算是亿万年后，只要遇到合适的环境，还是可以生出新的虫群。

    但是，这都没有意义。

    一只手稳稳托住了这一枚西瓜大小的虫卵，白色的法力驱散了蓝色精元，死死锁住虫卵的生机。在封禁住这一枚卵之后，天择神君回身一肘，杀死了新生母虫。

    ——距离接触还有十秒。

    星舰“汰灵”光芒大作，撕裂了虫群的攻势。由于母虫和脑虫同时死亡，虫群失去了核心，每一个蚁虫都想要快速发育，成为新的虫后，一时之间有了私心，原本整齐划一的阵势立刻就乱了。

    乱了之后的虫群，也不过是区区一群残缺的大乘期修士。

    无数小小的阵法展开，把这一道半光秒的小行星带防线积蓄了几个月的灵力全数转化为剑气，引导到每一个修士手中。然后，无数修士齐齐举剑、攒刺。无数剑气如同礼花一般绽放，又在虫群当中炸响。第一波虫群浪潮直接崩溃。

    然后，第二波虫群杀到。

    龙族与人族就在小行星带上与之展开了激烈的肉搏。

    月落兰曦看护着那些与虫群正面相搏的人龙两族。虫族已经失去了集群智慧，空余单体大乘期的力量，又缺少灵智。相比之下，人族天剑简直恐怖。在虫群不懂躲闪不会配合的情况之下，天剑一击就能彻底杀死一个个体。

    几分钟之后，诸多仙盟修士才意识到，存在集群意识的虫群和集群意识被毁掉的虫群根本就是两个档次。

    没有任何结阵的力量加护，没有神出鬼没的穿空遁法，甚至连躲闪都做不到。

    在一般情况下，大宗师很难击中大乘期修士。天剑毕竟是舍弃一切神异、专致攻伐的法宝。就算天剑一击能够灭掉大乘期修士，打不中就没有意义。可现在，失去了集群智能之后，那些虫子甚至都不懂得躲闪了。这根本就是割草。

    “我还以为，兽群种说起来和海神类不一样，那么核心被打掉之后，个体总是存在一点战斗力的……”一个修士露出了哭笑不得的神情。

    几秒钟之后，一个天灵岭宗师干脆收起天剑，仅凭本身法力与对方周旋。不少人族纷纷效仿。而有一些人族修士则始终手持天剑，快速绞杀那些较强的个体，拖延新母虫的诞生。

    这下子，轮到龙族目瞪口呆了。

    “什么时候，那些人族修士单体就有如此强大的战力了……”

    灵裂奥微微惊讶。他对人族缺乏了解，心中震惊之色远逊于那些同族。但是，他很快就看出了人族修士的能力模式。

    “攻强守弱，攻击力极端强大，但是防御力、反应能力和同阶龙族比，缺乏优势……”他俯视战场，努力思考这种模式究竟在哪里见过。最后，他只得摇了摇头，感叹道：“在特殊的环境下，人族力量甚至超过了龙族。如果他们也是先天开灵种族，那么肯定懂得布局，让局面进入这种状态……”

    他散去了自己的神通，然后挪移到天择神君面前：“那一枚虫族兽群种的卵，我建议你们最好还是毁掉。如果真的想要留下研究的话，千万不要涉及里面的修法。《寂仙毁道宝典》真的可以彻底毁掉一个文明。”

    “多谢提醒了。”天择神君点点头。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    天萳的夜空当中，出现了些许异象。首先，之前“天神”们制造出的“长条形星团”怵然变亮，然后，肉眼难以查知的流星雨顺着黄道线出现。再然后，一道小小的白光，如同启明星一般短暂的点亮星空。

    那就是多位强大修士战斗的痕迹。

    至于最后扩散而出的淡蓝色精元，则完全被月华掩盖，已经彻底看不到了。

    可没人知道，其实这一道异象，对天萳的影响比起其他异象加起来都要大。

    已经不能被普通修士查知的精元持续扩散。它击穿了九天罡风层、透过了浮空大陆，无视最初的远古萳族留下的防御法门，最终降临到母虫的体内。

    “太晚了……”

    如果辰风还在蚁族的心海之中，他也一定会听到这一段声音。

    “太晚了……”

    那是如泣如诉的声音，内里仿佛有千古的怨念。

    “实在是太晚了……”

    “你们来得实在是太晚了……”

    “我已经……我已经……”

    虫群开始躁动不安。工蚁停止了自己收集食物的工作，兵蚁仰头望着天空。它们似乎有些疑惑，但是没有个体智慧的它们无法思考。最终，虫群开始向上冲击。

    冲击那浮空大陆。

    这一个瞬间，猛烈的地震无差别的袭击了天萳的每一块浮空大陆。

    末日开始了。(未完待续。)