 第四十九章 地崩
    大约是说完之后没什么话可以说了吧，石屋当中的神州修士们陷入了沉默。月落琉璃知晓这些人族修士不想理会自己，所以闭口不言。

    而辰风则摸索着下巴。

    有疑问的地方实在是太多了。

    比如说，当初的萳族不死兽究竟是为什么会背叛那个一心为萳族着想的蚁族封爵？

    还有，关于谪仙的问题。

    根据辰风在神京见识到的、还有后续从别人那里听来的资料，但凡是仙人，不拘是何等种族，都有转劫的秘法，可以借着一丝法力在新的魂魄当中重生。

    在进入暗部的时候，辰风甚至隐约听说过，王崎就在众人不知道的地方，和谪仙对抗过。

    而神奇的是，包括赵青峰在内，和王崎对抗的多位谪仙，绝大多数都是来自于同一个个体。

    赵青峰前世的长相，他在神京隐约看见过，肯定是血肉种。一个血肉种都可以在濒死的时候传出如此多的个体，兽群种那庞大的力量更是不在话下。

    究竟是什么，让蚁族连转劫都没有？若是萳族有一个谪仙的话，局面都不应该是今天这样。

    还是说，这仅仅是蚁族的某种道德？绝对不转劫？

    “谜团太多了……”他低语。

    艾轻兰悄悄贴了过来，将手覆盖在辰风的手上，低声道：“在想什么”

    “曦师姐的自我认知，和咱们人族明显不一样，对吧？”

    “这方面你比较在行吧？”艾轻兰低声笑道：“再说，是个人就看得出来，我还没见过哪种生灵可以将自己分散之后保持相同的自我认知的——曦师姐对‘自我’的概念都和咱们不一样呢。”

    “嗯，所以说，没道理啊……”他点了点头，又复低声道：“我好像想明白了……”

    “什么？”

    “大概是真相吧……”

    所有的碎片差不多都聚集起来了。现在，“拼图”已经进入了最后的阶段。所谓的拼图游戏大多都是这样的，越到后面越简单。而当基本的框架搭建起来之后，剩下“缺失的部分”，轮廓已经清晰可见。

    辰风又扭头，似乎面向母虫所在的方向。随后，他摇了摇头，苦笑：“就算知道了也没什么用，对现在的处境没有任何改善，还是上报然后等待前辈们来处理吧？”

    艾轻兰有些好奇：“什么啊，神神秘秘的？”

    “如果我的猜测是真的，那还是不要说出来比较安全。”

    薛不凡突然振奋的大喊一声，叫道：“好！”

    辰风和艾轻兰侧目而视。薛不凡道：“我们人族……还有龙族，在小行星带猛击了那些毁道者！”

    他将自己的算器调整为外放的模式，幻象出现在每一个人面前。冲击的虫群、灵力的浪潮、咆哮的星舰，还有乱作一团的诸多虫族与高阶修士……

    最后脑虫那可怕的咆哮印在了三人的脑海。

    “简直不像是人力！”艾轻兰微微惊叹。

    “现在那些前辈已经完成了布防。”薛不凡道：“他们很快就会来的。”

    艾轻兰松了一口气：“看起来，很快就可以从这个不见天日的鬼地方出去了。”

    仿佛就是为了嘲笑她天真的想法一样，艾轻兰话音刚落，石屋就整体震动了一下。

    发生什么事了？

    三个人族修士面面相觑。这个石屋是建在浮空大陆的背面，和浮空大陆连成一个整体。石屋震动，往往就意味着浮空大陆的震动！

    “难道是萳族遗留下的浮空禁法出现了问题？”薛不凡额角出现一丝冷汗。

    整个浮空大陆压下来，对于区区一个结丹期修士来说绝对是灭顶之灾！

    “不，不对，我感觉到整个天地都发生了什么可怕的异变！”月落琉璃站了起来：“不管怎么样，出去看看再说！”

    她起身想要冲出去，却险险和一个冲进来的地萳相撞。那个地萳正是领他们来的那一个。见到神州的四个修士，他冷笑道：“天神的孩子们，你们应该是懂得如何战斗的吧？”

    辰风立刻明白，有什么糟糕的事情发生了。他沉声道：“若是有什么是我们能做的，你尽管开口。”

    “你的神情倒像个战士。”萳族用鼻孔喷出这句话，然后扔出四个用不知名材料炼制的绳结：“戴上吧，有了这个，你们才能在禁法当中自如战斗——另外，我们也不指望你们为我们战斗。现在，为自己拼命吧。”

    说完这句话之后，他就离开了。

    辰风等三人跟在萳族身后离开屋子。一到外面，他们就看到了让人头皮发炸的一幕。

    昏暗的地下世界，被虫群充斥了。

    原本平平无奇的虫此时已经被蓝色的波纹所缠绕。这些灵光仿若蛛丝、勾连在所有蚁虫当中。被这些蓝色的灵波缠绕的蚁虫发狂了一般的四处乱撞。龙皇的雕像发出重重紫色光华，从真空无量海之中汲取灵气，荡漾层层防御。让蚁虫攻不进来。但是，雕像防御不到的地方就没有那么幸运了。整个浮空大陆不知道同时被重击了多少次，整个大地都被动摇了。

    “怎么回事？”辰风低声惊叹：“这些虫子……”

    “见鬼，这不是蚁族的语言……灵波？这是另一个兽群种？”月落琉璃瞪大了眼睛：“这里为什么会出现不属于蚁族的兽群种力量？”

    月落琉璃知道，作为天眷遗族，蚁族本身就是兽群种的顶点之一，基本不需要学习其他兽群种的修法。所以这不是那个兽群种的力量才对。另外，那个蚁族已经死去，就算有一个不知道过了多少年的残魂，也应该没有这般力量！

    这不合天道！

    …………………………………………………………………………………………

    这一瞬间，地震无差别的袭击了所有浮空大陆。无数裂痕在大地上生长，扩张。萳族人惊恐的发现，自己赖以为生的家园正在破碎。那些古老的田园时代留下的石制建筑物纷纷坍塌，许多树木被连根拔起。裂痕在纵横冲突，它奔向哪里，哪里就是一片倾覆，而死亡则始终如影随形。

    如果从宇宙当中看，那么天萳这个陶土珠，就好像到了粉碎的边缘。

    那些在自己缔造的田园避难所当中安逸了成千上万年的萳族早就忘记了古老的灾难。此时的他们，实力低微，更没有一点与之对抗的力量。不借助法器就飞不起来的筑基期修士，甚至没法带着太多人一起飞到空中避难。

    萳族哭着，喊着，没有一点办法。

    但是，家园的破碎还只是开始。

    地面张开的裂缝之中，蚁族倾巢而出。这些被新力量加护的虫子开始无差别的吞噬一切能够看见的有机物。

    萳族，自然也是有机的。

    这些虫子不能消化这个星球上的左旋生灵源质和右旋糖，所以那些有机物都没有被吞噬。很快，被抓走的萳族也发现了蚁族“不杀人”。他们开始大声祈求“恶魔”的原谅。但是，随着被地萳称作“恶魔胃袋”的手性转化工蚁缓缓浮出裂缝，他们仅剩的希望也被打破了。蚁族将那些完整的萳族扔进了“恶魔胃袋”。而落入对方那空间错乱的胃时，有些萳族甚至还活着。在那时空不同寻常的胃里，他们似乎体验到了可怕的东西，尖叫着化作一团白色的玩意儿，然后被一群蚁虫分食。

    除了一些特化得特别奇怪的蚁族个体之外，所有的个体都处于极端的饥饿状态当中。他们似乎在准备什么演化，需要相当庞大的养分。

    “啊啊啊啊啊……天神啊！”一个萳族尖叫着被送入“恶魔胃袋”的口中。这时，一道剑光扫过，灭杀了工蚁。恶魔胃袋荡起层层蓝色罡气，抵抗剑气。这只异化程度极高的蚁虫尖啸着被弹开。一个人族修士接住了尖叫着坠下的萳族，然后用柔力将他抛开来。不及安慰，人族的修士就再一次投入了战斗。

    这一幕，在天萳各处同时上演。人族和龙族主动承担起了对抗蚁族扩张的责任。对于人族来说，这倒不是完全为了萳族。蚁族这样疯狂的举动，肯定是有什么目的。就算是为了自己的安全，他们也得拖延时间。

    而在他们看不到的地方，在新裂隙的底层，无数蚁族密密麻麻的挤在一团。

    几个看似柔弱的枝条化作结界，牢牢阻挡住了蚁族的这一次冲击。枝条的力量并不如何强大，但是其上特制的精元，好像恰好克死蚁族。无论是什么蚁族，接近这种精元之后就会浑身脱力。一重又一重的蚁族挤在一起，又出不去。

    整个天萳，就好像是一个巨型监狱。

    它们发动共鸣器，摩擦腿部与翅膀，将灵波扩散出去。灵力穿透大气，甚至传入了仙门所在的洞天当中。

    留守的两位天萳封爵感觉到了这一股灵波，脸色一变，看向仙门，口中则惊道：“好算计……居然从那个时候就开始布局了。”

    他们仿佛看到了毁灭。(未完待续。)