 第五十章 骨气
    小行星带上，人族和龙族正在打扫战场。无数兽群种毁道者的身体被收集起来。对于仙盟来说，这些都是宝贵的研究材料。

    但是这些都比不上天择神君掌心的那一枚虫卵。

    对于仙盟来说，这一次绝对是赚大了。这个宇宙最常见的始终是血肉种，兽群种比较罕见。而文明程度高、又有绝高修为的兽群种，他们到目前还没有见过几个。

    虫群不死兽，对于他们来说有着非常高的研究价值。

    不过，在布下几道封印之后，天择神君就将它暂时收了起来。龙族正在向他和卧神先生普及《寂仙毁道宝典》的一些知识。在龙族眼中，人族的灵慧确实可怕，从这一枚虫卵里面反推出《寂仙毁道宝典》的残片绝非难事。

    若是已经发展到如此高度的人族文明因为寂仙毁道宝典而毁于一旦，龙族就必须承受下一轮的等待。这个代价，实在是太可怕了一点。

    而整个防线，则开始荡漾起碧蓝的光彩。

    海神类曦正在不厌其烦的用自己的力量洗练整个战场，务必剿灭对方的每一丝法力。

    这就是为了防止谪仙的诞生。

    想要灭杀一个仙人，就必须彻底毁灭他每一个细胞每一份法力。不然的话，它总能找到机会转劫归来。

    虽然转劫之后，这个兽群种毁道者多半会变成萳族，失去兽群种的本质，但是寂仙毁道宝典的普适性异常高，假以时日，这个兽群种毁道者说不定就能够开发出适合血肉种生灵的种种法门。

    这是必要的消毒。

    月落兰曦本来正在监督诸多龙族炼化外层空间当中残留的仙力。突然，她眉心的一块鳞片闪烁了一下。她失声道：“震……”

    由于缺乏介质，这一声并没有传播出去。但是灵裂奥却意识到了什么，灵识传讯问道：“你怎么了？”

    “我的孩子刚才向我求救了！”月落兰曦道：“天萳的蚁族突然发狂，正在冲击整个天地！天萳的孩子们岌岌可危！我们必须去救！”

    仙盟的两个修士一惊，急忙吩咐手下去询问状况。可是，这里距离天萳足足有一个多天文单位，灵犀一来一回起码也得一刻钟，根本等不到回应。所幸的是，人龙个两族都不缺机灵的家伙，有些人在蚁族刚刚冲击的时候就选择了报告。

    很快，一切图像呈现到了众人面前。

    看着幻象当中缠绕着蓝色灵波的蚁族，几人沉默了一会儿。

    “太荒谬了……”月落兰曦最先发表自己的感想。

    这分明是他们刚刚灭杀的兽群种毁道者的力量。

    “转劫？”卧神先生惊讶了：“这都可以转劫？这简直不合天道！”

    讨论一个物质的毒性，永远不能抛开“剂量”。氯化钠是每个人都必须摄入的，但是量足够的情况下，它同样可以化作毒药。反过来说，就算再如何恐怖，一个******分子也没法毒死一个人。

    虽说仙人只要一丝法力不灭，就可以不断的转劫重生，再次摘取长生道果，但是若是法力弱小到了一定层次，或者被寄生的对象强到一定程度，那就没办法了。

    若是仙人随随便便散发出去的法力就能转劫，那这个宇宙早就被无数仙人的分身挤满了。

    他们并不觉得，那个蚁族的哪一道攻击可以携带足够夺舍蚁族仙人遗体的力量飞到天萳。如果真的有，那也早就被在场的两位龙族长生者挡下了，又哪里有机会在天萳发挥作用？

    “不……”灵裂奧突然惊了：“若是那一次‘咆哮’的话……”

    “那一次咆哮确实可以传达到天萳。但是，那一丝法力，就算是转劫到萳族身上都难，更何况是那一位的遗体？她遗体上的力量，就算是一般的年轻龙族都不敢轻言胜之吧？”

    仙盟已经确认，彻底杀死一个仙人，除了炼化它每一份法力之外，还有另外的一个手段。

    改变对方每一分法力，让他的法力无法承载自身意识——换句话说就是彻底改变对方仙力性质，抹消意识，也可以起到杀人的效果。

    这是某一个结丹修士的研究成果。

    而这个蚁族大能，当年就是被人这样杀死的。所以蚁群之中还存在相当可怕的力量。而这股力量也是仙力。等闲仙人都未必能够入主蚁群。

    那一丝灵波？凭什么？

    “如果，蚁群本身就被改造好了、就等着一个意识进入呢？”灵裂奥意味深长的说道。

    月落兰曦惊到：“难怪……我就说，这里明明不是毁道者征伐的方向……他们的目标是蚁族！这一群毁道者，想要盗窃我们这些遗族的力量去进行他们的伟大事业！”

    灵裂奥按住自己的传讯法器，大喝：“苾，你还在等什么？借助众妙之门开门，让我们去天萳！”

    可很快，他也变了脸色。

    “天萳月亮距离天萳不到三光秒……”他失神道：“毁道者已经进入天萳了！”

    月落兰曦惊到：“什么……”

    她理解了这件事的严重性。

    “那两个已经自顾不暇了。现在，我们自己飞过去！”

    两条巨龙齐齐化作七翼的形态，化作两道流光向天萳方向飞去。众人甚至观察到了剧烈的红移。

    “曦，这里就交给你了！”卧神先生沉声道：“为了防止那些虫子有什么后手，你好好看着！”

    小行星带防线当中，回荡起曦的意识：“好嘞！”

    “将我们刚才的对话，全部，原封不动的传给那些孩子。这或许有点帮助”天择神君则下令：“另外，告诉他们，无论如何都要支撑半个时辰。我们很快就到！”

    说完，两人也齐齐化作遁光，消失不见。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    辰风等人最初所在的那个聚落里，萳族的抵抗已经接近尾声。一个唤作“谜止”的小药巫正抱头哭泣。她是菈颏的学徒之一，也是艾轻兰救下的那五人之一。

    由于天神垂怜才捡回一条命，所以谜止对于天神格外虔诚。而此刻，她也在向天空游曳的金色巨龙祈祷。

    “天神啊……”

    “站起来。”这个时候，两只手搭上了她的肩膀。谜止抬头，看到大头人结笃就站在她身后。

    “我们萳族自大又愚蠢，但是我们与天神是对等的，我们有用智慧交换来的尊严。”结笃大头人道：“至少不要下跪，也不要祈求天神，不要试图依靠天神——这是我们萳族必须要记住的事情。”

    “可是，天神……”谜止看了看周围：“只有天神在战斗了啊……”

    此时，幸存的人已经很少了。

    结笃大头人心中生出一股悲怆的情感。他的部落，已经没有什么人了。

    这个聚落的运气非常可怜。一道裂缝正好穿过村子，一瞬间就让整个聚落折损三成战力。而天神当中的大多数，都因为染上了天兽的“诅咒”而远离了村子，没有回来。蚁族的第一次冲击，就险些让他们覆灭。

    到公孙荡化身巨龙赶到的时候，聚落已经没有人了。

    他扯下脖子上的一个小小瓶子：“本来想给我那个不成器的儿子的，他就是这块料。可惜啊——小鬼，你还没有成为大药巫吧？”

    谜止点点头，有些懵。大药巫不只是药巫的首领，更是聚落里第二号人物。由于聚落史无前例的出现了五个通过试炼的人，所以众人一时之间不知道怎么处置好。而前任大药巫菈颏急着去窥探天兽，所以也没来得及交接。

    “不用选了，你现在就是我们的大药巫了。”年老的萳道：“这是头人传承仪式的圣油膏。记得不要让天神看到了，他们喜欢这东西。”

    谜止一惊：“您……”

    “你也不是我们最好的选择，但是谁让你运气好呢，我见到的最后一个药巫就是你。”他摇摇头，最后看了一眼天空当中与蚁群鏖战的巨龙，低头结印行礼，无声致谢，然后走向村子中心的圣安树。

    “树啊！家啊！”结笃动法，结笃结印。他体内充当法基固化的“后天经脉”突然解放，搭上了圣安树。然后，许多枝条垂下。这些枝条与他的后天经脉缠绕，如同****的蛇。

    紧接着，圣安树的枝条刺入了他体内。这些植物的组织会一直伸进去，很快就会缠上并勾住它的血管、神经还有经脉，并由此决定生长的形状。大头人结笃，将会永远和圣安树化为一体。

    在身体组织还没有被树彻底同化的时候，他就感觉到了那一股可怕的力量。那是萳族无数年积累的心念。这就是圣安树的真面目。它是用萳族血肉铸就的牢笼，也是用萳族心魂打造的家园。

    地萳们自己都忘了，其实他们一开始就是无法接受生活在这种“陆地上”，所以才选择与蚁族抗击的。

    在脑被同化之前，结笃还能思考。

    于是，他选择解放了灵魂深处被压抑了几百年的真正本性。

    “咆哮吧，我们的家园！”(未完待续。)