 第五十一章 计划
    解放后天经脉。引入圣安树枝条，缠绕，献祭……

    同样的一幕，发生在天萳的各个聚落当中。

    少量的元神修士感应到了这一次的事件。在惊讶之中，他们交流了一些信息，终于做出了一个可怕的猜想。

    圣安树没有开灵化妖却灵性十足的原因，怕是已经很明确了。

    它已经被外来的灵慧污染了。那些萳族的灵慧积累在它的妖元当中，使它不得开灵。

    想不到，所谓的圣安树，居然是这样的……用于封印的陵墓！

    在数十位萳族大头人的指令下，沉睡了无数岁月、积累了如渊伟力的圣安树咆哮了。绿色的草木精元化作光，在天萳之上编织结界。深埋在地下的根茎则成为了某种阵法的纹路。

    绿色的光所遍及的地方，所有蚁族都好像被抽去了大半的力量，开始变得弱小起来。蓝色的灵波躁动，似乎想要振作，但是它根本无法抵抗这个群体的某种本能。

    化作龙身的公孙荡有些震惊的看着圣安树的方向。不只是他，其他龙族也是类似的表情。这股绿色的光芒当中，有一股他们熟悉的力量。

    这个绿光，就是使用灵力代替激素，对着一些靶位生灵源质产生作用的。这同样是化形之法的基本原理之一。

    他们想起了很多年前，自己的长辈对自己讲述历史时的表情：“化形之法，是蚁族萳族和龙族智慧的结晶。”

    蚁族……

    “这棵树，居然是那位蚁族前辈的手段？”公孙荡低声道：“专门针对蚁族，完全压制蚁族的各方面力量……不，针对性更强。这是单针对这一个蚁群的！”

    那位蚁族大能在死前就知道有这一天，所以留下了这般后手？

    这些课本上可没有写！

    在那经过精心设计的绿色草木精元的作用下，蚁族纷纷溃败。原本由于失去了智能，所以母虫产不出经过高质量调制的强大蚁虫，而这个蚁群原本的个体，绝大多数都被龙族消灭。这些蚁虫本来的实力，还是以结丹期、元婴期为主体。这一下，它们彻底没了优势。往往神州修士一记天剑下去，就有无数蚁族灰飞烟灭。

    但是，兽群种原本就有依靠数量取胜的习惯。降临在天萳的神州修士并不多，其中天剑使更少。而降临的龙族更是只有区区数条。很快，战斗就进入了僵持的阶段。

    而在地下，更加惊人的变化发生了。

    由于实在是找不到出口，那些蚁族疯狂的在地下乱撞。这看上去好像是折腾的举动，就打击得地萳聚居地摇摇欲坠。许多有些手段的地萳强者纷纷放出自己的法力，融入那个龙皇雕像当中，加强整个防护。但是这并没有什么卵用。

    地萳们——无论男女老幼，全部露出了视死如归的表情。他们唱起古老的歌谣，抓起一切能够当做武器的东西。

    想要吃我？那就准备被我咬下一块肉吧！

    他们是这么表示的。

    确实有一些蚁群注意到了他们，想要冲进来吃掉这些萳族。但是，更多的蚁族却首先将目光放在了另外一些有机质上。

    ——比起那些索然无味的右旋糖和左旋生灵源质，这里不是还有更可口的东西吗？

    蚁族和龙族人族来自于不同的天地。它们生灵大分子的手性，和人族龙族还有萳族刚好相反。天萳的食物，在它们眼里就是索然无味。那些灵慧不高的工蚁很快就意识到了，其实他们身边一开始就有“手性一致”的有机物。

    ——同族！

    蚁虫们聚作一团，在不远处盘旋，相互吞噬。那些成功吞噬了同族的蚁族获得了养分，开始向着某一个方向发育。他们的脑袋渐渐开始长大。而缠绕在它们身上的蓝色灵波，也随着这个过程不断的涨大，不断的变强。这些异质的力量，渐渐汇于一处。

    虚空之中，隐约展现出有关于星辰崩殂、文明毁灭的法相。

    萳族们虽然看不懂这些，但是他们却能够感到“天兽”力量当中传出的“绝望”意念。视死如归的战意很快就蒙上了阴影。有人开始哭喊。

    冲出来的辰风四人，正好遇到了害怕的缩成一团的博索。

    “嘿，朋友！”辰风好心的站在这个萳族诗人的身边。如果等下有了突发情况，他说不定能够帮他一把。虽然这种帮助很有限，但是却算是一点心意。

    月落琉璃开始变化为龙身。而其他三个人族修士则开始观察周围。

    “有点可怕啊……”艾轻兰嘀咕：“这到底是怎么了？”

    “变态……不完全变态。”薛不凡轻声道：“你们注意到了没有，现在围攻这个聚居地的，就只有那些专门司职战斗的兵蚁，工蚁全部加入相互吞噬的行为当中了……”

    辰风点点头：“比起那些高度分化的兵蚁，工蚁的可塑性更强。也就是说，蚁群想要塑造出一个强大的新个体。”

    “那就只能是脑虫了吧？”

    月落琉璃道：“这可不现实。若是这位蚁族的前辈真的能够重塑脑虫，她早就干了，为什么……”

    几位神州修士的谈论，似乎触怒了缩成一团的博索。诗人大吼：“你们这些天神……你们这些天神啊！你们什么都想知道！你们什么都好奇！可是我们现在要死了！要死了！天神啊！你们是否知晓如何拯救我们？”

    几个神州修士面面相觑，不知道自己是哪里伤害了这位土著的心情。博索却进一步哽咽：“若是我们什么都不想知道的话……我们说不定还在安全的地方。老师……大药巫也不会如此屈辱的死去……呜呜呜……为什么呢？我现在什么也不想知道，什么天兽，什么天神……”

    哭声，很快就被一阵灵力波动压了下去。那阵灵波搅扰空气，在大气之中留下了宛若歌声一般的震动。如泣如诉、哀婉动人的歌声吸引了所有人的注意力。

    那是母虫的方向。

    肥大的母虫身上，一道道褐色的灵波散发而出。那是已经缠上丝丝缕缕死气的精元妖气与后来的蓝色灵波激烈碰撞。月落琉璃敏锐的察觉到，这些力量也是基于灵犀素的法门。

    “百足之虫死而不僵？还是说真的没有死？”

    母虫在压制虫群的变化。

    由于性抑制灵犀素还在，所以那些蚁虫根本就没有演化出母虫的可能。但是，仅凭本能的话，母虫是没办法阻止脑虫的诞生的。

    脑虫是有思维的，是元婴法的产物，本身就高于“本能”。

    “仿佛……那一缕蓝色的力量本身就会思考……”艾轻兰喃喃。

    “不，那道力量真的会思考。”他低声道：“那玩意不止是力量——它是仙人的力量。”

    薛不凡的算器之上，无数字迹闪过，这些就是远在小行星带的宗师们为他们传回的力量。

    “那个母虫，还有意识！”月落琉璃看了文字，惊到：“它在抵抗外来力量的夺舍！”

    “可是……”艾轻兰道：“为什么……为什么这个蚁族的残余力量轻易就能被炼化？”

    “现在不是说这个的时候！我们必须想办法支撑半个时辰！”月落琉璃看着正在彼此交战的褐色与蓝色灵力，皱眉道：“现在这……有些危险啊！”

    大约是因为主人已经“死亡”很久，灵性丧失的缘故吧，褐色的灵波完全被蓝色压倒，正在节节溃败。看局面，这样下去的话，蓝色的灵波很快就会压倒褐色的力量。

    “我们必须帮助那个母虫。”月落琉璃虽然热血上涌，但是却依旧镇静。在西海经过死亡的洗练之后，她心性已然今非昔比。

    “等一等……”辰风抬起手，示意月落琉璃等一下。月落琉璃哼了一声，立刻冲出了龙皇雕像禁法的保护范围之外，击杀那些虫子。

    而辰风则死死盯着薛不凡的算器。

    毁道者、伟大远征、兽群种、谪仙人、同化、寂仙毁道宝典……

    化形、灵犀素、语言、萳族……

    种种关键词在他脑海中交织。

    拼图最后的几块碎片……轮廓……

    很快，他心中灵光一闪，道：“我知道了！”

    辰风长舒一口气，道：“我知道应当如何自救了！”他首先扬起手，拍了拍倒悬在浮空大陆上的博索：“朋友，你听好，我们种族恪守的原则是，无论如何都不要放弃你的求知欲……大抵是这么个意思。不管什么时候，多知道一些东西，就等若多一些力量。我现在就向你证明这一点！”

    借着，他大声喊道：“琉璃！过来！我们可以商量一下计划！”

    月落琉璃依言落到了他的身边。很快，四个人头碰头，用极低的力量传音入密。月落琉璃先是大吃一惊，继而露出恍惚的神色。转眼之间，她露出了坚毅的神色：“虽然成功率不高，但是值得一试。”

    “——不过”月落琉璃话锋一转：“你能够放出足以影响仙人的力量吗？”

    如果这一步不到位，那么辰风的计划就是无根之水。

    辰风苦笑：“我只能赌那位仙人没有涉及过神道修法，所以不认识这个了。”

    他的掌心，静静的躺着一枚金色的灵犀瓶。(未完待续。)