 第八十八章 心持何在？
    何谓谣言？

    三人成虎，众口铄金。

    仙盟为了保证那只邪魔的事情不被泄露，在官方消息中隐去了不少关键事实。在一般弟子眼中，这则消息便有了一个巨大的破绽。

    杨俊击伤王崎。

    杨俊击伤王崎？

    杨俊可以击伤王崎？一个头一天就被秒杀的渣渣第二天就可以成功逆天伤到王崎？

    在这些人看来，就算杨俊真个入魔，修出绝大力量却被力量迷了心智，也就dǐng多能让王崎费些功夫。

    在有心之人、自以为聪明的真相帝、看热闹不嫌事大的围观众三股势力的推动下，血淋淋的“真相”出炉了。

    少年杨俊身世凄苦，一心复仇。奈何天赋不算太高，复仇遥遥无期。此时，他却遇到了学霸王崎。此人性格恶劣，整日不务正业，却以嘲讽他人为乐。杨俊受其嘲讽，竟生出“这等xiǎo人也能有此天赋，我为何不行”的念头。这一魔念驱使杨俊袭击王崎。王崎见四下无人，竟索性将杨俊击杀。仙院因惜王崎天赋不凡，捏造出一个筑基期修士误杀的假象……

    好，“≤dǐng≤diǎn≤xiǎo≤説，筑基期修士误杀杨俊”确实是捏造的，因为干掉杨俊的是逍遥期大修，而且还是直接动法杀人而非误杀。

    “总之在这则谣言里，我就是这么个形象？”王崎保持着微笑，唯有嘴角的抽搐证明他的内心一diǎn都不平静。

    武诗琴淡淡的説道：“大抵也没説错。”

    “性格恶劣？不务正业？”王崎用力一拍桌子，説道：“课后自主学习什么的，我们是一起学的？”

    也就是不否认喜欢嘲讽别人吗……

    武诗琴看着王崎，在心里吐槽道。

    就在二人谈话时，吴凡吃完了饭。他一言不发的端起盘子准备走。王崎一把攒住吴凡衣领：“嘿，等等哈。你也信了那xiǎo道消息？”

    吴凡低着头，不敢去看王崎：“不是……我知道，杨俊已经算是罪无可赦。但是，他这样下场，我心里，有些……不好受……”

    “怪我咯？”

    吴凡目光斜视：“不敢……但是，杨俊既然不惜逃狱并攻击执律使都要，都要攻击你……王崎，我也不明白，可是，可是你确实有些……”

    “还真怪我啊？”

    王崎将吴凡掼在凳子上喝问：“那你説説，我有什么错？”

    吴凡坐立难安：“其实，其实，杨俊他真的很可怜的。他，一心想要报仇，但是……天赋……”

    王崎冷笑：“总之是怪我脑子太好？怪我妈把我生得太聪明？”

    吴凡终于理清了思路：“不是。杨俊他自从来了之后，就不见他笑过。王崎你以求道为志，成天嘻嘻哈哈，偏偏又有杨俊无法企及的天赋。杨俊他，大抵是嫉妒。”説着，吴凡苦笑：“我朋友不算多，两个朋友之间又出了这档子事，我实在不知应该如何面对你……”

    王崎咧开嘴，笑了笑：“我问你，心持何在？”

    “啊？”吴凡不明所以。

    王崎咆哮：“你心持何在？那家伙心持何在？”

    不待吴凡回答，王崎就説道：“那个家伙想要报仇？若是他想要报仇，不是应该不惜一切的学吗？求我帮忙，很难开口？求其他人帮忙很难开口？然后，我天赋高低与他报仇有关系吗？我有与他争夺一派真传的位置吗？有吗？既然我与他报仇无关，那他为何要嫉恨于我？”

    “这他妈的算得上真我如一吗？”

    面对王崎的质问，吴凡唯唯诺诺：“杨俊他……他不比他人……”

    “不就是全村被屠全家被杀吗？”王崎道：“我告诉你，谁也别把谁太当回事！”

    此话一出，所有还在膳房的弟子都愣住了。死了一村族人可以浑不在意？即使是谣言，也没把王崎传得如此乖戾啊！

    然而，王崎的下一句话却再次打破了他们的认知：“如果我告诉你，今年，就在春天，我的村子被路过的古法修屠干净了，一位与我有diǎn化之恩的师兄为救我而死，你信吗？”

    骗鬼啊！

    这是吴凡的第一反应。然而，王崎的表情却让他咽下了这句话。

    王崎是认真的。

    他带着有些神经质的笑，继续説道：“我欠全村一个交代，欠救我的修士一条命。你看看我，发疯了吗？”

    “我肩上的担子，不比谁轻？我且问你，我疯了吗？”

    吴凡畏惧的摇摇头，心里却翻起惊涛骇浪。

    原来王崎这家伙，内心也有这样的一面？

    王崎凑近吴凡，问道：“那你知道，我和杨俊有何不同吗？”

    吴凡接着摇头。

    “复仇之心，同得道之乐，冲突吗？”王崎轻轻説道：“我同杨俊同样渴望干掉仇敌啊。可是，那个废物，心里除了仇，什么都容不下。而我，还有其他想法！”

    “若是心中只有恨意，那么仇报了，恨消了，又该如何？如此将自己变作行尸走肉，才是幸存之人对枉死之人最大的亵渎！”

    王崎深吸一口气，继续説道：“我啊，绝对不会忘了，悟得一重道时心中萌生的无上之喜！”

    “真我如一，初心不易，扪心自问，我做到了！”王崎站起身，环顾四周。看到吉他弟子略带些惊慌的眼神，他笑道：“你们呢？心持何在？”