 第五十二章 冲锋
    这个黄色的灵犀瓶上，缠绕着一股让月落琉璃惊悸的气息。

    “这……这是……你……”

    在绝大多数情况下，辰风都是没有用心魔大咒的。或者说，这个咒术真正诞生之后，就只有王崎一个人在大规模使用。很多人都忘了，这个咒术最初的创造者，其实有三个人。

    辰风、王崎、陈由嘉。

    而这三人，还有后面加入反心魔咒开发的艾轻兰，手中都是持有心魔大咒记忆体的。

    然后，月落琉璃终于说出了那句话：“你这家伙，傻啊？”

    辰风一怔：“为什么这么说？”

    “明明有克死那些蚁群的东西，你却放在储物袋里不用……”月落琉璃鳞片倒竖，愤怒道：“你知不知道，这玩意就是我们面前这个虫群的克星！只要你第一时间拿出来，我们根本就不会落到这幅田地！”

    辰风一怔：“真不知道。”

    艾轻兰看着这个记忆体，露出懊恼的表情：“见鬼……我的这玩意干脆就扔家里了……”

    辰风惊诧：“兰姐，这种机密……你居然扔家里？”

    “因为一直以来都没什么用啊！”艾轻兰振振有词。

    “没什么用？”月落琉璃吓到了：“我可是亲眼看到你们人族的同胞用这个实现了天大的越级杀人，怎么到你这里就变成了……没有用？”

    “等一下……”从辰风拿出道心纯阳咒记忆体的时候开始就处于状况外的薛不凡指了指这个奇怪的灵犀瓶，道：“这是什么？”

    “我……仙盟开发出的一种凶猛咒术。”辰风都不好意思承认这种好无慈悲的东西是自己一手锻造出来的：“有着狠毒的效果——话说回来，我来之前根本就不知道要面对那么多的蚁族。再者，有谁会一开始就放这个灭种的咒术？”

    “啊？”月落琉璃再次吃了一惊：“这东西，对于你们来说其实是禁忌？”

    “不，现在的问题是……”薛不凡道：“我都不知道的仙盟咒术，为什么这条龙知道？”

    辰风扶额：“别说了，我大概明白了……”

    好像……确实有那么一个人，有资格持有心魔大咒记忆体，也会见面就放心魔大咒……

    “为了防止意外，来之前我还专门兑换了一门与心魔大咒相辅相成的歹毒咒术。”辰风又抽出一枚灵犀瓶。

    月落琉璃打了个寒颤：“神瘟咒法？”

    她至今都忘不了那个结丹修士重重布局之后悍然斩杀谪仙大乘的手笔。

    辰风表情一下子惊悚起来：“不是吧……这你也见过？”

    “既然有这两个东西保证，那确实没问题了。”月落琉璃道：“走吧。”

    辰风随手将一个简单的传讯法器抛给博索：“拿着把，你们萳族有资格知道真相。而且我也说了。我会向你证明一些东西的。”

    禁法之外，许多歌虫排成一列，围在禁法周围。灭灵歌蓄势待发。这种歌是对灵气的整体环境下手，让“法”与“天地”产生矛盾，越是庞大的法度，就越是容易被打灭。这时，一道红色的冻气闪过，许多歌虫被冻毙。

    深空道，星河战线。

    月落琉璃很快就击杀了一众歌虫，道：“快一点，这个家伙还不熟悉蚁族的种种手段！现在我们还有机会！”

    作为“天眷遗族”，蚁族的手段在诸多昆虫样的兽群种当中是第一流的。而那个毁道者的手段都是根据普适性非常高的寂仙毁道宝典自己参悟的，两者之间有着相当大的差别。毁道者虽然“夺舍”了蚁族大能，但是对蚁族种种手段却没有一点掌握，虫群当中的彼此配合，甚至比一开始还要弱很多！

    “机会！”辰风已经将心魔大咒记忆体放入自己的腰带扣当中。这种奇怪的法器形制还是王崎留下的“传统”。重重道心纯阳镜护住他的周身。一股仿佛要将天地撑起的痴气横行。

    如此明显的目标，自然受到了虫群的重点对待。一整队兵蚁冲来。刺枪一般的毒螯向着辰风刺来。道心纯阳镜不断为辰风弹开攻击。但是，攻来的蚁群数量太多了。不断生成的道心纯阳镜也只能延缓对方攻势，达不到反击的效果。辰风左支右绌，一时陷入困境。

    “失败了吗……不？”

    就在众人心里往下沉的时候，奇迹出现了。辰风身边，所有蚁群都被染上了金黄色。道心纯阳咒生效了！只要沾染了道心纯阳镜的蚁族，都被心魔大咒侵蚀了。它们身上缠绕着的蓝色灵波不受心魔大咒的腐蚀。相反，这蓝色灵波一卷一转，就可以炼化掉心魔咒力。可是。很快，其他个体身上的心魔咒力就对这个被净化的个体形成了二次感染。

    但凡是中了心魔大咒的蚁群，全部都失去了攻击的欲望。它们不紧不慢的进攻，反而成为了未被感染者的阻碍……不，不只是阻碍，它们根本就是新的传染源！

    蓝色与金色的力量相互碾压。蓝色的仙力远比心魔咒力高级，但是却败在数量上。它们没法同时占据所有蚁族的身体。只要灵波一退，道心纯阳咒咒力就会再一次占领高地。

    在几次倾轧之后，那些中咒的蚁虫突然身子一僵，然后倒下，身体直接崩溃。

    “这是……”突如其来的死亡让辰风停下了脚步。

    “应急手段。当发现神孽之力进入自己的身体当中又无法驱逐出去的话，这些蚁族个体就会带着那些神孽之力一起死亡，断绝神孽之力感染集群的途径。”月落琉璃道：“看样子，这还是一种本能。那个乡巴佬毁道者根本就不识得这力量的厉害。你看，他现在还想阻止蚁虫的死亡！”

    “神孽之力？”

    “嗯……你们这一手咒术很类似于神孽之力吧，我们龙族习惯的叫法。”月落琉璃道：“蚁族见识过类似的力量，所以早就设计了防范机制。”

    辰风手一指，随着那些蚁虫死亡而逸散的精元妖气被彻底感染，然后化作心魔咒灵：“我还以为……蚁族本身的存在就很接近神道，用这个去侵蚀蚁族，无异于班门弄斧。”

    “一般来说是这样的。就凭这种程度的咒术，想要侵蚀真正的蚁族大能，根本不现实。”月落琉璃道：“但是，现在的重点在于，那个大能已经‘死了’，她残留的力量被扭曲，变成了很容易就能侵蚀的存在。”

    “而论侵蚀性，还真没有什么力量比得过心魔咒力！”辰风突然有了明悟。

    “没错，那个被扭曲的残留力量遇到心魔咒力，就如同热油遇上烈火。”月落琉璃随手拍碎了一头攻来的蚁虫，咆哮：“等你咒灵攒起来之后，我们就立刻出发！”

    艾轻兰手中握持着一柄长鞭。这一柄长鞭本质上是豌豆藤。这就是他本命法宝所化。由于最近研究化形的关系，她显然又有突破，长鞭之上凝聚着种种致命的法度。薛不凡就简单很多。他身上陡然冒出一股荒古的气息，仿佛种种原始洪荒的生灵在他体内重现。重重增益性法术加持之下，他的战斗力飞涨。

    这一次，他们面对蚁族有了经验，很快就适应了战斗。尤其是艾轻兰，一手鞭术意外的强大，等闲蚁虫都不得近身！

    月落琉璃用尾巴指了指那边交缠在一起的虫群。蓝色的灵波已经快要汇聚在一起了。她大声道：“蚁族，因为兽群种的本质格外强大，又因为兽群种的本质而格外受限。在成为核心之前，这个家伙得消耗大半的精神同兽群的‘本能’作战，对蚁虫的掌控力很弱。我们暂时是不会受到更多的阻挠的！现在，快，冲锋！”

    三人一龙对着预定好的方向冲击着。

    纵使心魔大咒绝对克制现在的虫群，这也绝对不是一场轻松的战斗。蚁虫实在是太多、太可怕了。虫群的浪潮几乎淹没了三人一龙维持的金光。很快，艾轻兰和薛不凡就显露出疲态。幸好，这三人都是天灵岭出身，且习得命之炎，回气的速度远胜普通修士，月落琉璃更是有龙之力傍身，天然就能无中生有。若不然，他们早在冲锋的路上就崩溃了。

    辰风喘息着，尽力不去思考到底还有多久，专心投入心魔大咒当中。用心魔大咒攻击蚁族，是会产生消耗的。虽然心魔大咒侵蚀传染能够很快的带回更多力量。但是，侵蚀总是需要时间的。若是冲得快了，回流跟不上消耗，这几人就等若暴露在无穷的蚁群之中。可若是走得过慢，就意味着要承受更加强大的攻势。

    终于，在穿过无数虫族残肢组成的剑冢之后，三人来到了褐色灵波的中央。这种力量，专门压制蚁族，对人族龙族却是无损。因此，这里已经没有敌人了。

    辰风稍微休息了几秒，就走到蚁后身边，先是绕着蚁后转了一圈，然后对着蚁后脑袋，用萳族语低声道：“前辈……”

    “嗯……奇怪的小辈……”若有若无的声音从那儿传来。(未完待续。)