 第五十三章 真相
    【盟主加更1/11】

    “我不知道你们是如何跨越仙路来到这里的，但是，想必是你们的师长放你们来做试炼的吧……”虫后灵识传音无比微弱，或许是因为过于长久的死亡消磨了她的精神吧，从她的传音当中，众人只听出了一种深刻的疲惫感：“哦，还有龙族的小朋友。抱歉，我之前没有注意到。你们也是遗族吗？我不认识你们的种属……”

    后面这半句话，她换成了龙族语言。

    “对不住，前辈，我们听不懂龙语，用萳族语和我们说就可以了。”辰风道：“您现在怎么样？”

    “你们也看到了，我死了太久啦，已经没有力气去对付那个恶棍了。”她低声道：“如果你们能够呼叫自己长辈的话，那就快一些……”

    几人交换了一下眼神。最后，月落琉璃说出了实情：“他们还需要半个时辰才能赶到这里……”

    此言一出，原本摇摇欲坠的精元妖气几乎崩溃，蓝色更加强盛。

    “命……这都是命……”她悲鸣：“那么，杀了我吧。”

    辰风有些疑惑：“前辈？”

    “趁那个恶棍还没有侵占这个母虫，彻底的杀死它。”虫后道：“我不能让我的身体毁灭天萳！这绝对不行！”

    “前辈何出此言？”辰风奇道。

    “你们不懂……嗨，我们蚁族就是这样的，一个蚁群当中，前一个母虫还在，其他工蚁就没有修成母虫的可能。”母虫道：“如果我带着这个身躯死了的话，他就不得不花费更多时间重新催生出蚁族母虫来。这样可以稍微延缓一下他破坏的进度，撑到你们长辈来！”

    辰风失语：“可是，前辈你……”

    “我怎么样都没关系，你！关键是你们，还有萳族！必须活下去！”

    虫后看起来是拼劲最后一丝力气才咆哮。

    “莫要放弃啊，前辈。”薛不凡走到虫后身边，按住虫后身躯，将自身的命之炎输入进去。

    艾轻兰也如法炮制。

    “生灵本质？先天生灵大道……不，已经接近先天创生大道了！”母虫的声音当中传来了一丝震惊：“这……这，你们不过是结丹期啊，为什么会……”不过旋即，她语气之中情感因素渐渐消失，转而用平静的语气说道：“没用的，小家伙们，我是仙人，而你们是凡物，再如何厉害的法门，都没办法跨越仙凡的差别。”

    “无论如何也得试一试。”辰风表现出执拗的一面。他取出一枚黄色的光球：“这是我家师长赐下的护身之法，这种法度不拘修为，只要是活物就能运用。若是前辈不嫌弃，就请用这个御敌！”

    “这是你刚才使用的金光？”虫后惊喜道：“快快快，此物与我，确实有用！”

    辰风将金色圆球送入那个母虫体内。这是纯度最高的心魔大咒。原本它就善于侵蚀。现在，这个虫后似乎完全放开了抵抗，任由心魔大咒将自己污染、洗练。

    然后它肥大的下身上张开了许多孔洞。那是外分泌腺。刺鼻的金色液体喷薄而出。

    母虫居然使用灵犀素承载心魔大咒！

    四个神州生灵急急退开。这玩意的手性和神州生灵相反，对他们来说也是有害的，至少会造成呼吸停滞。他们的境界确实可以不用呼吸就活下去，但是那终归会影响战斗力。

    褐色的灵波将这个新的心魔大咒送了出去。对于同一族群的蚁族来说，母虫的灵犀素是无可抵御的。而这灵犀素很快就进入每一个个体的中枢，一瞬间将蚁族染透。

    由于这是虫后传下的“加持”，所以蚁族天生的防御机制并没有开启。

    黄金的浪潮铺开。蓝色的灵波激烈的震颤，似乎感应到了危机，于是翻卷起道道“波涛”，企图阻挡这力量的传输。但是，无济于事。一来，它还没有炼成脑虫，“权限”上就不能抵御母虫的灵犀素咒法；二来，正如月落琉璃所说，蚁族受限于强大的身体，没有核心、本能失控的话，就算是仙人也难以驾驭。

    在脑虫出现之前，它的力量也是有限的。

    大气颤抖了。似乎那个本体被消灭的仙人发怒了，整个星球都在战栗。浮空大陆再一次陷入颤抖，而无数符篆明灭不定，就连龙皇雕像的法度也如同风中残烛一般剧烈的摇晃。

    在这种仙人级数的气势对拼当中，就算是分神期的萳族强者，也弱小得和普通萳人没什么区别。

    而大陆当中，圣安树如同受到了刺激一样，摇摆不定，强自激发更多更强的精元。阻挡下面仙人级数的对拼。那些靠得过近的蚁族如同窒息一般渐渐失去力量，朝地面跌落。但是现在，已经没有哪个修士在意这些了。

    只要是这颗星球上的生灵，都感觉得到地下那可怕的龙争虎斗。

    “到底是什么东西……”公孙荡已经清扫完了周围的蚁族。但是，他丝毫没有放松。相反，他背后的鬣毛竖起，尾鳍张开，准备迎接一场新的大战。

    若说这星球上还有什么没有被这两股气势交锋影响到的，那就只有辰风等三人一龙了。

    虫后护住了他们。

    艾轻兰甚至有闲心捏着鼻子对月落琉璃抱怨：“用灵犀素语言说话，声音有必要这么大吗？”

    “看起来有希望的。”看到僵持的局面，辰风振奋道。

    “还是有些艰难。我这一副躯壳早已半死，如此运使力量，未必能够坚持半个时辰……”母虫的声音渐渐微弱：“记着，若是我支撑不下去的话，一定要杀死我……”

    辰风道：“前辈，您这……”他敲了敲虫后的下半截肢体：“您不是说了吗？您是仙人，我们没法杀死你.”

    “我第三节肢体……”虫后道：“我倒是昏了头。我的第三节肢体上面，有一个伤口。这个伤口是一个萳族仙人留下的，已经指向了我的命脉。只要再深入一点……就可以将我杀死。”

    辰风绕到母虫枯死的那一面肢体。这一面肢体上面确实有一个一人大小的极深的伤口。这个伤口放在蚁后身上，最多就相当于一般人长了个针眼。但是，它偏偏贯穿了虫后生命系统的核心。有一具骸骨散落在伤口边缘。看样子，是萳族的。这骸骨色泽如玉，显然是经过了不俗的修炼。

    尽管皮肉已经损毁，但是带有仙人力量的骸骨却仿佛不受时光的侵蚀。

    薛不凡捡起一个骸骨，掂量了一下。每一根骸骨都仿佛又几百斤，非常沉重。他尝试着还原这一堆骸骨。

    “这一对骸骨，死的时候四肢纠缠在一起，似乎是在使用什么特殊的修法……”薛不凡闭上眼睛，在心中还原当时的模样。

    这个萳族一跃而起，然后四手结印，放出一道攻击……应该是“燃烧”或者“枯萎”一类的。这就是母虫枯萎身躯的成因。紧接着，他就放出一道攻击，再然后……就死了。

    ——就死了？

    “他是一个英勇的家伙。”虫后道：“他很狡诈，用自己的同伴吸引了我的法度，然后燃尽了自己的一切将我杀死。”

    辰风掂了掂骨头，反手将之收起：“很好的炼器材料。”他将这些骨骼拆散，然后分给众人，自己甚至将最重要的头骨收了起来。

    这个时候，大地一阵动摇，道心纯阳咒支持不住，再次溃散。虫后身上放出光华，道心纯阳咒反顶了回去。两种不同的力量在虫族体内激烈交锋。越来越多的心魔咒力出现。

    但是，无论心魔咒力出现多少，都无法侵蚀蓝色灵波。

    “我的力量终归是有限的，现在已经濒临枯竭了！”虫后道：“我斗不过他的。”

    “前辈，不要放弃。”辰风道：“我还有一些事情想要知晓啊！”

    “若是我知道的话，必定会告诉你。”

    辰风点点头，问道：“这些蚁族，当年到底是如何欺骗到你的？既然你的身体还在，那又为什么不重新生出一个脑虫。”

    “……他们一瞬间就消灭了我的脑虫和这一具母虫的肉身。”母虫苦笑：“我身体一半的外分泌腺被毁了，没法调制出脑虫来。而只要我还活着，新的母虫就不会诞生，蚁群永远都不会有能够孕育脑虫的母虫。而且，脑虫预先储存在母虫之内的灵犀素也全部被毁了。”

    这是酷刑。

    “敌人”是故意留下母虫的半边身子，让她没法生出脑虫，又留下她分泌性抑制灵犀素的身躯，阻止蚁虫诞生新的母虫。

    这样子的话，这一群蚁虫就永远只能作为毫无理智的野兽。

    “他们是怎么做到的？”

    “我也不清楚……”母虫艰难的看了一眼月落琉璃：“他们暗中得到了神秘的传承，有二十二个仙人同时对着我的脑虫与母虫发难。虽然他们一个都没有活下来，但是我也没有落得好下场。”

    这个时候，道心纯阳咒再一次被蓝色的灵波击溃。而相互吞噬的工蚁也到了最后阶段。一个大脑袋的家伙已经出现了。

    蚁后艰难的嘶吼：“一定要……杀了我……”

    “现在还不是时候啊，前辈。”辰风的语气当中多出了一丝森然的意味：“若是不多同化一点虫群，你怎么夺舍呢？”(未完待续。)