 第五十四章 摊牌
    【盟主加更2/11】

    辰风的语气不大友好。这让母虫的态度也有所改变：“小辈，你是什么意思？”

    “您自己觉得呢？”辰风道：“萳族的前辈。”

    虫后沉默了片刻，继而怒道：“小辈，你为什么污人清白？”

    这声音依旧萎靡，但是却有一种凶戾之气，与刚才截然不同。

    “还要装吗？”辰风摇摇头:“您只不过是一个试图夺舍虫后、结果惨遭失败的家伙。刚才我要拿去炼器的材料，还是您的骨头，对吧？装也装不出来的，很容易就被人看穿——哦，不对，您不只是夺舍失败，还被困在了这个母虫的身体当中，所以只好引诱我们来杀死母虫的身体，将您释放出来。是也不是？”

    “小辈，我若是想要自我了结的话，只需要……”

    “只需要控制蚁族？抱歉，这是不可能的。”辰风摇了摇头：“你对蚁族根本就没有丝毫的控制权。”

    虫后又沉默了片刻：“你怎么知道？”

    这句话当中恶意满溢，已经快要溢出来了。很显然，这个被困在蚁族母虫当中数万年的魂魄已经不准备掩饰了。

    “看起来修为强大不等于什么都知道啊。”辰风道：“您一定没有仔细观察过蝼蚁……或者天萳的某一种社会性的昆虫。谁都知道，在社会性的昆虫当中，虫后其实没有实质性的统御能力。它的作用不过是抑制其他蚁虫的的发育，维持蚁群不致分裂。”

    语气当中，充满了嘲讽。

    “你这小辈……懂得倒是挺多。”母虫……不，母虫体内某个疯狂的仙人发出一阵恶劣的笑声：“哈哈哈哈哈，‘谁都知道’……我当年怎么就不知道呢？若是我知道这一点的话，也不至于被这个贱货封印在这个破身体里，永远不能离开！我恨！我恨呐！”

    当初他就是什么都不知道，所以利用同族的仙人灭杀了脑虫，然后一头冲入虫后的体内。在血肉种的理解当中，虫后必然在蚁虫当中占据至高无上的位置。

    可实际上，完全相反。对于先天性的社会性动物来说，不同个体真的没有贵贱只有分工不同。

    由于虫族分神化念之后没有“合体期”，反而讲究法体分离，所以生物本能非常强烈。他不知道如何驾驭这种本能，对蚁群没有半点实质性的影响力。

    “学好生灵之道的重要性啊。”艾轻兰嘀咕了一句。

    笑了半晌，那个萳族仙人渐渐归于平静：“你是怎么看出来的？”

    他确实对这个问题有几分好奇。

    “一开始，你用萳族语言说‘救救我’。”辰风道：“而我来之前就有一个了解。萳族语言当中，‘天神’默认为复数形式。我有些奇怪这个奇葩的习俗是哪里来的。刚刚我询问了这位龙族的道友，她告诉我，蚁族所有第一人称的代词都没有单数复数的区别。在蚁族的灵犀素语言当中，‘我’和‘我们’是一样的。

    那个仙人震惊了：“就这？”

    “实际上，我一开始只是有所怀疑，还不能确认——毕竟，一个真仙，会图谋我们什么呢？所以来的时候就和你多聊了几句，确认你的目的。”辰风道：“您第一句话就是询问我们的长辈，确认他们到来的时间，之后就一直在求我们杀了你。恐怕再过一刻钟，你就会装作不行的样子自行溃败，然后求我们将你杀掉吧？”

    “当然，这一些也不足以让我的怀疑成立。但是，就在刚才，我偏偏知晓了‘毁道者’这种东西。紧接着，您又提到，‘他们暗中得到了神秘的传承’。龙族和蚁族来到天萳的时候，萳族还在蒙昧当中，没有多么高级的修法。没道理说萳族有什么修法他们不知道。另一方面，其他天地的修法，往往最适合本方天地的生灵。如果说有哪一门功法能够超越种族的限制……”

    “寂仙毁道宝典。”虫后的语气当中充满了森然：“好聪明的小鬼。”

    “比起前辈，也不算什么了。”辰风道：“这些毁道者，其实也是前辈引来的，对不对？您应当是成功在龙族眼皮子底下，放出了某种只有兽群种毁道者才看得懂的信号，然后一直等待兽群种毁道者路过。紧接着，你就会借龙族的手，将那个兽群种毁道者消灭，引导那个兽群种毁道者降临在这个蚁族前辈的尸身之上，然后让它为你塑造一个脑虫。而那个脑虫可以对抗本能，肯定会杀死困住你的这个半残废的母虫，塑造自己的母虫。这个时候，你就会夺舍那个脑虫，然后成为真正的兽群种。是也不是？”说着，他又指了指周围：“前辈，这样下去可不行啊。如果不用心魔大咒污染尽可能多的虫子，你或许很难成功夺舍。毕竟人家才是正儿八经的兽群种。”

    仿佛是为了证明辰风的说法一般，心魔大咒的力量佷快就重振旗鼓。

    “‘使徒烙印’，《寂仙毁道宝典》当中为数不多的、用来呼唤毁道者的手法。”那个曾经试图夺舍蚁族的萳族冷笑：“你说的不错。还有呢？你还知道什么？”

    “还有几个问题。”辰风仰头看着蚁后，问道：“你们萳族，为什么要背叛这个蚁族的大能？她不是一心为了你们萳族着想吗？”

    “为了萳族？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”仿佛听到了什么最可笑的笑话一般，萳族仙人的魂魄狂笑，继而咆哮道：“龙族的那些杂种，还有这个贱货！这些家伙，居然阻断了去仙天的道路！他们居然不让我们进入仙路的最深层！仙路在召唤我们的时候，他们居然还打断了这个机制！我们作为伟大的仙人，居然就被困在这个天地上，和他们这些心理变态、道心恶毒的强者混在一起，舔他们的****！这算什么？这算什么？他们有什么资格阻断我的仙路？啊？”

    这个理由，反倒是辰风始料未及的。他想过很多。或许是因为蚁族灵犀素教化天下的事情过于接近洗脑，引起了萳族智者的反感，又或者萳族心里还是接近龙族。没想到，答案居然是这样。

    “就……就这?”月落琉璃也震惊了。

    “这还不够吗？”他冷笑。

    月落琉璃哼了一声：“看起来，不管是哪方天地的不死兽都是一个德行。”

    “不死兽？你们是这么称呼我们的？哼，龙族，蚁族，还有你们这些创圣余荫下的贱民，又如何懂得仙道的真谛？仙道，就是肉弱强食，就是胜者为王！”他语气森然，已经是动了杀机：“小辈，快掉杀掉这个身躯！不然的话，我就要来杀你们了！”

    “杀我们？”辰风语气夸张：“你怎么杀我们呢？这么多年了，您甚至连抵御蚁虫本能都做不到，每天只能在生理本能之下不停歇的产卵——话说，血肉种生灵对于被强制产卵是个什么感受？我倒是很想询问一下。”

    “可以啊。我等一下就将你抽魂夺魄，然后塞进这个身体里面，让你体验体验这种感觉！”萳族仙人语气很阴沉。显然，辰风戳中了他的痛处。

    “在杀我们之前，您先得学会抑制住产卵的本能。”

    “三个贱民，倒是蹬鼻子上脸了……”他愤怒道：“我乃是仙人，就算是气势也可以杀死你们……咦？”

    这个萳族仙人吃了一惊。辰风腰带扣上的一件宝物一闪，他的气势居然就这么失效了。这让他有些惊讶。但是很快，他就冷笑了起来：“你给我的那个玩意，果然有问题吧？”

    “前辈知道有问题还要收下？”

    他主动受了心魔大咒。可若是他谨守本心，心魔大咒也无法深度感染他。只是，他到底是被感染了，因此。他无法用气势伤害辰风等人。

    “我乃是仙人，世间万法不侵。你的法，内里没有一点仙家气意，不过是凡法。”他冷笑：“凡法能够有这个效果，倒也不弱了，我倒是捡到一个好东西。但是，它终究伤不到我。”

    辰风面露嘲讽：“有恃无恐？”

    这个时候，地面震颤。两个巨大的蚁虫摇头晃脑，从沙地当中抬起头。它们原本是八肢着地的昆虫形态。后肢被强化到足以支撑起整个身体，前肢则是如同骑枪一般的毒螯，两对中肢似乎短小得不值一提。它们张开口器咆哮、摩擦翅膀咆哮，宣示自己的愤怒。

    “对于蚁群，我确实没有什么操控能力。但是，我的法力却可以直接改变部分虫卵。这两个‘侍卫’就是我的成果。它们只有分神后期的战斗力，但是——杀你们足够了！”

    说话间，两个蚁虫站了起来。他们强行将自己改变成类人的结构，后肢着地，前肢如同大枪一般横扫。而两对中肢，则如同萳族的四手一般在那里编织法门。

    “现在，我最后问一遍，小辈们！”他语气肃杀：“你们，到底要不要杀了这个身躯？”(未完待续。)