 第五十五章 终战
    【盟主加更3/11，深夜档的福利】

    “现在，我最后问一遍，小辈们！你们，到底要不要杀了这个身躯？”那个可怕的萳族仙人沉声问道：“如果你们依旧不识好歹的话，那就别怪我不客气了。我会先从那条小龙开始杀，一直杀到那个聪明的小鬼。”

    面对这个夺舍失败的萳族仙人的质问，辰风道：“看，在蚁族的框架之下您果然一事无成。您居然不能操控自己的造物违抗蚁族本能攻击自己的身体——这种造物又能有多大的力量？”

    “呼呼……哈哈哈哈哈哈哈。”那个萳族仙人大笑：“我一向是个心肠软的，本来还想灭杀了那个外来的虫群意志、夺得蚁族身躯之后就装作自己身死道消、那个外来虫群意志得胜离开的。我原本也是想着让你们留个好念想，让你们觉得这个世界还有善意……呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈！你们这些贱民真是不配本座的好意——受死吧！”

    两个蚁虫的个体动了。他们巨大的肉身在沙滩之上健步如飞。转瞬之间就扑到了众人面前，手中的大枪状毒螯猛挥，竟有几分纵横捭阖、无往不利的爽快感。

    他居然将萳族的武艺融入了这个蚁虫的身躯。

    月落琉璃身躯巨大，首先就被挑飞。但是，大虚星云罡保护了月落琉璃。她咆哮道：“我有一个朋友，在类似的情况下，也硬杀了一个残废仙人。若是这种状况都应付不了。我还修炼个什么！”

    咆哮之间，龙身弯曲，空间天然的曲折一时之间被抹平，众人无一而不感到一阵失重感。

    还有随之而来的——寒冷。

    “你是萳族，不是蚁族！”月落琉璃的声音仿佛是从远处传来：“既然不是蚁族，那我就没必要忌惮你使用时空之法了！”

    之前阻碍众人的时空之法，全是烙印在那些蚁族本能之中的东西，包括歌虫的灭灵之歌也是。而在没有智慧指挥的情况之下，这些能力只能依照本能行事。

    可偏偏之前那位兽群种毁道者意志降临，将绝大多数蚁虫都纳入掌控、自我吞噬以催生脑虫，它身边没有多少虫子了。而刚才，它为了让心魔大咒传递出去，释放了大量的灵犀素。这些灵犀素就作为某种力量的介质，排斥其他蚁虫靠近。方圆百里之内，这里一个蚁族也无。

    两个“侍卫”的第一轮攻击由于空间的错乱，没有击中任何目标。辰风和另外两人避到一边，他道：“那位蚁族大能的识海完全困住了这位萳族的仙人，他没法使用撼魂术一类的法门将我们灭杀，不过相对的，我们这边也千万不能使用这类攻击，会被他拉入蚁族大能的识海的！”

    “明白，明白哦！”艾轻兰露出一丝残酷笑意：“既然那种讨厌的灭灵之歌不用再考虑，也就是说……”

    无数的白色光丝从她身体当中延伸。

    这是几经演化之后，她现在的元神法域。

    “正好拿这个大虫子来验证我的修法呀！”

    拧腰，转身，一拳！

    艾轻兰的拳风挡开了毒螯！

    这个侍卫中间四肢打结出几个复杂的立体符文。然后，无数光球飘荡而出。艾轻兰浑然不惧，手中双螺旋长鞭一展。这长鞭自动扭结，化作一个复杂的绳结。绳结勾动灵力，带起法力。转瞬之间，一道防御神通就被她使出。

    “我这些日子也不是没有进步的！”她喝道：“吃我一击！”

    “萳族的法门？”那个仙人语气之中露出一些嘲笑的意味：“不自量力，贻笑大方！”

    毒螯长枪轻轻一挑一抹，艾轻兰结成的绳结立即崩溃。他是萳族，还是萳族文明尚在时羽化登仙的强者。对于绳结，艾轻兰的理解明显没有他深入！

    但是，绳结只是艾轻兰修法的一个“部分”，还是最近才纳入她修法当中的一部分。艾轻兰视它为生灵微观通向宏观的一个桥梁，却非本质。招数被破，艾轻兰没有受到影响。命之炎反卷，带着无数灵光丝缠绕向一尊侍卫。

    薛不凡虎吼一声，身上浮现出无数神通。这些都是远古生灵神通当中的一部分，又依照“演化”的顺序联系在了一起。由于内蕴演化的逻辑，这些神通结成一体，威力无穷。

    这就是古灵崖和灵兽山的重要成果之一，是对“妖神法”的简化。

    这简直就是一个弱化版的妖族修法神通体！

    由于所有神通都是按照演化的规律维系在一块，而非随意排列，所以力量能够在这些神通当中自由的流转。它的发展潜力，甚至强过一些神通体！

    由于担心艾轻兰，薛不凡选择了和艾轻兰一起抗击一尊“侍卫”，月落琉璃则单独与一尊“搏杀”。这两尊侍卫的武技和法术，都带上了一份仙人传承的真髓，也是厉害非凡。无论是艾轻兰还是月落琉璃，单对单与分神期修士对上，都可以战而胜之。但是现在，面对这两个缺乏灵慧的缺陷版分神期，他们居然拿不下来！

    辰风对于这一局面也是焦躁不已。但是，在擅长手段不能使用的情况下，他现在最应该做的是操纵道心纯阳咒，为队友进行加护。

    毒螯长枪刺向月落琉璃，却被一枚道心纯阳镜挡下。

    一道法术攻向艾轻兰，却被一道道心纯阳镜反弹。

    无量精元妖气卷向薛不凡，想要从最弱的环节突破。但是，道心纯阳镜偏折了那一股力量。

    道心纯阳咒就是一股痴气、执着，是“错的是世界不是我”的执念，用作防御最好不过！

    这个时候，反倒是那个萳族仙人渐渐坐不住了。

    “可恨……可恨……可恨啊！再这样下去，龙族就要过来了！”

    实际上，他比谁都要更加在意“半个时辰”的最后时限。因为他知道，只要龙族回来，自己就没得活了！

    当初就是因为恐惧龙族，所以他缩在这个本能就想产卵的臭皮囊里面，一缩就是上万年。现在好不容易通过《寂仙毁道宝典》当中特有的法门感应到其他毁道者到来，龙族长生者暂时离开，他立刻就探出触角，影响了一个误入这里的小辈，希望这个小辈可以帮个忙。

    这只是一步闲棋，一步生效最好、没意义也没关系的闲棋。因为，新生的脑虫必然要杀死囚禁他的母虫身躯。若是他提前被解放出来的，赢面会更大一些，仅此而已。

    他万万没想到，自己引来的居然是这种怪物！明明只是几个小辈，却硬是依靠智慧推测出了自己的根脚；明明最多不过元婴期本质，但是却能够战平这两具分神后期的侍从！

    要知道，在得了他一丝武道、法术神髓的情况下，这两具侍从联手战下一个合体后期修士都不成问题。

    在他原本的预想之下，这两个侍从甚至可以成为他和那个后来的兽群种毁道者争夺蚁族遗产的关键棋子！

    可是居然连区区一个小辈都战不下！

    若是继续斗下去，侍从的赢面超过了六成，但是，那至少需要一个时辰。而他只剩不到一刻钟的时间了。

    “先杀了那个口臭的小鬼！”他愤怒的对着侍从下达指令。无数法术立刻集火辰风。但是，更多的道心纯阳镜出现了，为他当下了致命的攻击！

    “这还得多谢您啊，前辈。”辰风道：“如果不是您的话，心魔大咒不会出现得这么快，也就没有这么强力的法术来抵挡前辈您的攻击了。”

    “气杀我也！”那个萳族仙人真的愤怒了。与此同时，他预计的安全时间就只剩下最后一刻钟，必须要快了。

    他放开了对心魔大咒的控制。心魔大咒不再压制那蓝色的灵波。于是，兽群种毁道者的力量继续蔓延。无数中了心魔大咒的虫子也加入了互相吞噬的行列……不，现在他们根本就是被吞噬的。

    一个巨大的虫子已经形成了。蚁族那蚂蚁状的三角形大脑袋涨大了无数倍，黑点一般的眼睛也变成了两个硕大的复眼。它八肢结印，在空中悬停，如同老僧入定一般。无数蓝色的灵波如水一般缠绕在它的身上。新加入的虫子甚至不足以对它发生威胁。蓝色的灵波卷起那些新加入的虫子送入口中，就成了它的养分。

    然后，它睁眼。

    “唧，唧，唧！”

    三声嘹亮的重唱，是在向这个天地宣布，他回来了！

    飞仙劫数落下，雷霆进一步洗练了它的精元妖气。精元妖气的蓝色之中，开始析出七色彩光。

    然后，蓝色的虹缓缓向着母虫伸过去。

    “你还在等什么？快呀！快呀！”萳族仙人在心中大喊，但是表面上还是做出一副慌乱的样子。

    此时，他万分庆幸这个兽群种毁道者不懂萳族语也不懂龙族语，又不屑于查看那些小人物的记忆，不然，他死定了。

    只要杀了这个身体……只要杀了这个身体……

    可是，就在蓝色的飞虹飞到一半时，突然如同失去了方向感一般随意一抽。

    “诶？”萳族仙人愣住了。

    辰风的声音在一旁响起：“前辈，你不会以为我送出的‘护身妙法’，真的只有一重手脚吧？”(未完待续。)