 第五十六章 结束
    【盟主加更4/11，早起的鸟儿有更新看】

    “前辈，你不会以为我送出的‘护身妙法’，真的只有一重手脚吧？”

    辰风的声音让那个仙人心中一沉。

    心魔大咒当中的千幻神咒、道心纯阳咒都是那种表面上无比正气、实际上流毒无穷的。只要在没有察觉的情况下接触了，就一生受害。

    这已经很恶毒了。所以，一般情况下，不知情的人是不会猜测这种恶毒妙法是一层包装的。

    可实际上，这就是一层包装。而它真正输送的东西，是比心魔大咒更加恶毒的玩意。

    神瘟咒法。

    心魔大咒配神瘟咒法，真的是连仙人都能伤害到！

    从冯落衣到王崎，这里面已经至少有两个仙人、无数谪仙的血泪。

    萳族仙人厉喝道：“你对我做了什么？”

    做了什么？无非就是那一道心魔咒力当中包含了一道神瘟咒法。当这个萳族仙人接受心魔大咒的时候，神瘟咒法也渗入了他的体内。

    这也是最简单的、纯粹破坏性的神瘟咒法。

    而那个兽群种毁道者，自以为炼化了心魔咒力就不会受到侵害。可实际上，它也被心魔咒力所感染。由于演化这个脑虫的个体一开始就感染了神瘟咒法，所以神瘟咒法成长的很快，几乎和脑虫的发育一样快。再加上兽群种的本质，这个无名的兽群种毁道者支撑的时间，甚至比圣帝尊还要短。

    “一种灭绝性的恐怖力量。”辰风道：“我少年时，曾亲眼见过它弄死仙人。”

    “了不起的手段。”月落琉璃甚至还能抽空回应：“我也曾经见识过它杀死仙人的威力！”

    这个萳族的仙人彻底慌了：“不可能，不可能，不可能，不可能！绝对不可能！我绝不承认！你那一个咒力球，根本就没有一丝仙家气意，为什么能够杀死仙人？这不合天道！这不合天道！”

    艾轻兰反手一拳砸翻了侍从，大笑：“这可没有什么不合天道的哦，完全都是在天道允许的范围之内。”

    “不不不！不！凡物为什么能够伤害到仙人？”

    由于他心中慌乱，对于那两个“侍从”的掌控力也有所下降。很快，月落琉璃、艾轻兰和薛不凡彻底压制住了侍从。月落琉璃甚至用真日道的手段拆下了侍从的毒螯。

    尘埃已定。

    辰风走向巨大的母虫，道：“前辈，你知道‘为什么凡物无法伤害仙人’嘛？”

    “不！不！这不可能！凡物不可能伤害仙人！”那个仙人叫嚣。

    “看起来您是不知道了。”辰风遗憾的摇了摇头：“虽然说我们也只知道个大概，但是，我们会思考，‘为什么凡物无法伤害仙人’，会寻找这种现象的内在机制，寻找这种机制生效的原理。然后……”他握紧拳头，指骨作响：“我们会改变这个规律发生作用的形式，继而让它在特定环境之下失去作用。”

    “简而言之，我们就是通过求知的欲望，知道了凡人战胜仙人的方法。”

    “你应当知道，自己输得不冤！”

    “不！不！我不甘心！”在生命的最后时刻，这位曾经的萳族大能咆哮！

    然而，他也感觉到了自己意识的迟滞与变化。

    这是来自于意识之内的攻击。是的，意识之内，一切法力都不能到达的地方。他不知道为什么那些凡物能够这样攻击他。但是他知道，自己死定了，没救了。

    生命已经垂危，但是恨意却愈发炽烈了。他恨啊！他恨龙族，恨龙族为何斩掉他的仙天坦途；恨那个蚁族大能，为何要将他困在这臭皮囊中；恨面前这些小贼，为何能有如此逆天的手段！

    若是他最初根本没有引来这些小贼，那么他无论如何都不会落入这样的下场；若是这些小贼的修法没有这般恶毒，他又怎么会身死道消？

    还有蚁族封爵……死了就了死吧，明明自己仙力都要承载不住自己的意识了，为何还要化作最后一道法术将他困住，然后又用灵犀素告诉萳族对付蚁族的方法？哪有将自己的弱点全盘说出去的呢？若是没有那一道法术，他早就已经获得了正常的蚁族身体，然后离开这一方天地纵横宇宙去了！

    最恨，最恨龙族。如果没有龙族打断仙路接引，一切的事情都不会发生。什么“可以顺着仙路到宇宙的任意一个地方逍遥”？这宇宙的什么地方比得过群仙毕集的仙天？

    然而，蚁族封爵的法度还在生效，他没法自爆神魂灭杀这一方天地所有生灵的魂魄；由于对抗不了蚁族本能，所以他也没办法自爆残躯；蚁族识海过于恐怖，他的神魂攻击根本无法穿过识海……、

    现在他连动用两伤之法的本领都没有了！

    “我恨！我恨啊！”

    在气息无损、力量无损的情况下，这位曾经摘得长生果实的强者死了，意识被神瘟咒法完全抹去，死不瞑目，死得毫无价值。

    辰风精神一松，跪倒在地。想要控制心魔大咒不伤及无辜，还是很耗费精神的。而且……

    “兰姐……”辰风的声音之中带着一股沮丧：“我感觉我的精神受到了伤害……”

    “喂喂，现在我们是为了活命哦，不违禁的使用禁法而已，没那么严重啦。”艾轻兰拍了拍辰风的肩膀：“来，站起来。”

    “我为了激怒那家伙，让他不关注自己的内心，所以直接嘲讽他……总觉得做这些事心有点累啊……”辰风继续失意体前屈：“王崎那种贱人，到底是怎么活着的……有点羡慕他的活法。”

    当龙族的两位强者和人族的两位逍遥先后来到天萳的时候，他们看到了这样的一幕。四个灭杀了两大仙人的英雄正疲倦的坐在地上，其中一个还有些无精打采。

    对此，灵裂奥非常奇怪：“他们就不觉得振奋吗？未长生者战胜仙人，龙族亿万年历史都没发生过几次……”

    月落兰曦嘀咕：“谁知道呢……八万年前的人族我还是很了解的，现在的……我也不懂了。”

    四位强者分别对着自己的同族询问了一些事情，很快就弄明白了事情的经过。他们仓促的对着灭杀仙人的四人表扬一番，然后开始扫尾的工作。

    其中最重要的，就是灭杀蚁虫。

    在虫群的相互吞噬当中，蚁族已经死了很多。而心魔大咒与蓝色灵波相互倾轧的过程当中又死了一部分，剩下的也失去了威胁。但是，月落琉璃和灵裂奥却坚持灭掉所有的蚁虫，一个不留，就连气息也一并泯灭。

    考虑到心魔大咒流毒无穷的特性，两位人族逍遥答应了。

    两族的长生者灵识已经足够覆盖一整个星球。战场上的四人，还有地萳暂时被转移，然后，所有蚁族都被灭杀，所有气息都被炼化。整个星球都不剩下一丝心魔大咒与神瘟咒法的力量。那个蚁族大能最后的痕迹也被消除。

    仿佛数万年前那惊心动魄的背叛与抗争从未发生过。

    “出于对那位封爵的尊重，我们一直没有消灭她的痕迹。而且，萳族也要求不要毁掉她的遗体。”灵裂奥唏嘘不已：“不过，既然现在遗体已经变成了能够让萳族灭绝的东西，这就必须毁灭了。”

    天择神君张口：“关于蚁族……”

    “蚁族的具体事情，我们会以后再告诉你们的。”月落兰曦打断了天择神君的提问：“你们做到的，天萳的一切秘密都被你们发掘出来了。”

    卧神先生嘀咕：“可是也带来了更多的谜团。”

    天择神君道：“知道得越多，就知道自己不知道的越多。”

    之后，四位有长生果位的强者又弥和了浮空大陆的裂隙，救助受伤的萳族。在萳族惊诧的眼神当中，大地缓缓震动，其上恐怖的“伤口”渐渐弥和。而许多重伤只剩一口气的萳族，在一道白光闪动之后，就立刻恢复了一些，至少伤势不会动摇性命根本。

    这一过程当中，两位逍遥期修士要求先去仙门洞天看一看。两位龙族封爵那边发生的事情，他们非常在意。只是，两位龙族强者一直在推诿。直到一切平息之后，两条龙才将这二人引入仙门洞天。

    进入洞天之后，炽热的大气险些烫到两位逍遥的肺。这里已经完全变了模样，原本的黄土地还有河流全部消失不见，所有的物质都好像琉璃一般，凝结成一块。生灵自然是没有了。

    两位龙族封爵倒是没什么伤。可任谁都明白，这里也有一番苦战。

    龙族自然是什么都不肯说。但是，天择神君悄悄对着卧神先生比划了一个手势，而卧神先生也回了一个“肯定”的手势。

    就算龙族什么都不肯说，他们也大约知晓发生了什么。

    毕竟，空气当中的“味道”太重了。

    ——永恒真色。

    从仙门当中出来的东西，居然是永恒真色。

    永恒真色是可以通过仙路的。仙盟第一次接触永恒真色，就是那个转劫成洪元教主的无名仙人从仙路当中带出来的。

    但是……毁道者和永恒真色，居然有联系？(未完待续。)