 第五十七章 冲突
    【盟主加更5/11】

    永恒真色的味道，这是不会错的。两位逍遥修士的功体都与负熵有关，对这个最是敏感。

    而且，那个转劫成洪元教主的无名仙人第一次来的时候，就对整个仙盟造成了可怕的劫难。天择神君当时正好在场。这种气息，他永远都不会忘记。

    ——为什么？为什么永恒真色会突然出现在这里？

    联想到之前龙族说绝对不能让毁道者接近仙门三光秒，两人自然而然地想到了最大的可能性。

    难道说，永恒真色就是毁道者引来的？

    毁道者没法进入仙路，但是永恒真色可以……不，反倒不如说，永恒真色就是从仙路深处出来的。根据仙盟现在观察到的现象，永恒真色整个混乱不堪，不是生命，没有理智，唯一可以称得上“本能”的，就是让高熵毁尽一切。很难想象，这种东西居然会主动进入仙路当中.

    难道说，其实所有的永恒真色，大本营都在仙路的最深处？所谓的“佯谬之处”？

    可那不应该是“仙界”吗？

    联想到中古数家传回的“仙界有变”，两人眼中皆是露出一丝忧色。

    若是缔造仙路的仙天都被永恒真色占据了，那永恒真色背后的力量得强大到什么地步？还是说，缔造仙路的远古仙人，其实就是造就永恒真色的“幕后主使”？如果是，那么远古仙人又为什么要这么做？难道说，仙路的本质，其实是投掷毁灭性兵器的法器？可那样的话，仙路的接引机制又是为什么而存在的？诱捕的陷阱？

    谜团一个接一个，实在是太多了。

    不过，不管怎么样，现在的人族还没资格操心这种宇宙尺度的事情。对于天择神君和卧神先生来说，还有一个现实得多的问题摆在他们面前。

    算主还在仙路里面！

    天择神君拿起算器，对着算主发了一道灵讯。

    “如何？”

    算主的回应当中透着一股纳闷：“无恙。”

    仙路的第二层“玄牝之门”对于凡人来说实在是太大了一些。它是有限大小，又是无穷宽广。如果不是从同一个仙门进去，两个人几乎不可能在玄牝之门当中碰面。算主根本就没有感觉到永恒真色。

    他们松了一口气，然后开始重新审视这个龙族经营了不知道多少年的秘境。

    “可惜了那些物种。”天择神君摇摇头，苦笑。

    龙族经营这个小秘境的时间太长了，长到这里的生灵都已经和神州出现了明显的生殖隔离，长到这里已经出现形状明显不同于神州的生物。这对于演化来说，是不可多得的研究材料。

    ——虽然对于龙族来说，这就是“我家的猪圈偶然出现了新品种的猪”。类似的秘境，他们不知道有多少。

    这也是底蕴的一种。

    卧神先生也苦笑：“幸好收集过标本。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “……也就是说，几万年前，咱们龙族都被骗啦！那个时候的萳族不死兽里面，混入了一个获得寂仙毁道宝典传承然后再回来的。”月落琉璃眉飞色舞的讲述自己在地下的见闻：“他想要夺舍蚁族的封爵，所以欺骗了其他二十多个萳族不死兽，用那些同伴的性命换取一个夺舍的机会，结果你猜怎么着？”

    他面前，公孙荡低声思量道：“嗯，原来如此，难怪当初蚁族封爵连一丝法力都没有逃出来。杀死脑虫，钉死法力流转，然后夺舍……”

    所谓的“夺舍”，其实也可以看做是舍弃一切精魂、力量乃至道心换取了猛烈一击。这一击又不伤及肉身，专门针对法力神魂。那个萳族也是仙人，在发动计划之前多半转修成了毁道者，所以那个蚁族封爵的法力全部都被扭曲，思维全部被抹去。

    脑虫被杀的情况下，蚁族思考能力减弱了很多，所以她根本就没有料到会有人这么干脆的舍弃自己肉身。但是，在生命的最后时刻，她毅然决然的用最后一丝意识编织了最后一道法术，将那个萳族不死兽彻底锁死在母虫的身体里面，然后用灵犀素将对付蚁族的办法传了出去。

    也就是圣安树。

    基于灵犀素的语言和喉舌说出的语言、还有肢体语言有一个明显的区别。它不需要文字的配合，只要灵犀素本身没变质，“说话者”就算死了，信息也能传达到。在蚁族封爵死后，灵犀素渐渐扩散出去。萳族有了圣安树这一与蚁族对抗的本钱。

    只是，对于蚁族来说，有一些个体天生就是用来牺牲的，对于蚁族而言，血祭甚至是一种重要的修行手段，而非是魔道手段、邪佞手段。在意识快要消失的时候，她只能用自己最为擅长的手段设计法门。

    也就是“牺牲”。

    至于萳族到底是如何建造圣安树的……这又是另一个故事了。

    但是，可以肯定的是，在蚁族牺牲之后，他们多少认识到了，从来就没有什么神仙与救世主，也不能依靠什么龙族蚁族。

    圣安树的草木精元克死蚁族，所以在没有标记灵犀素的指引的情况下，蚁族是不会来到圣安树周围的。

    圣安树是萳族聚落的基础，“圣安树”这个词，也就有了“家”的意思。

    但是，无论多少可歌可泣的故事，现在也已经成了历史。这方天地的蚁族，已经全部被消灭了。圣安树的任务，已经全部完成了。

    听到公孙荡转述的大头人结笃英勇就义的经过，辰风也是唏嘘不已：“我原以为他是个已经遗忘了一切文明荣光、只知道苟延残喘的老家伙……倒是我们错怪了他。”

    公孙荡道：“其实他一直都知道。在他的家里，我们发现了一些用密语结成的绳结。那是萳族的历史。大头人一向是结绳手艺最好的人，因为大头人必须负责将这些历史一代一代的传下去。”

    辰风道：“他们新的大头人……”

    “还没有选出来。”

    “那么，传承仪式的时候，我也会去的。”辰风道。

    大头人传承仪式，同样需要用到蚁族的灵犀素。这是那个蚁族大能为萳族留下的最后礼物。只是，已经接近生命尾声的她已经无力扭转这些灵犀素的手性了，只能保证母虫以后生出的每一个虫子都会携带萳族文明的灵犀素。她只能寄希望于萳族知道如何使用“恶魔胃袋”——克莱因瓶消化工蚁去扭转手性。

    只可惜，文明倒退，萳族已经忘记了这一点。

    对于现在的萳族来说，吸入这种灵犀素，那就是九死一生。

    但是，对于有命之炎的辰风来说，保下那些萳族的性命，举手之劳。

    “不过你们人族真是厉害。”公孙荡由衷的赞叹道：“这些事情对于我们龙族来说，也是一桩无头案，结果你们就这样解开了谜底！”

    出于对蚁族封爵的敬重，龙族没有用解剖的方法对待那位封爵的母虫。而面对龙族长生者，那个萳族的谪仙人也不敢探出头。结果，在兽群种如渊识海的保护下，他反而逃过一劫。

    龙皇让人族来发掘龙族秘密，结果人族将一些龙族也不知道的秘密发掘出来了。

    这简直匪夷所思。

    对此，辰风很谦虚：“运气好而已。”

    月落琉璃不开心了：“喂，你们怎么都不理我啊？啊？自说自话很没意思的！”

    “好好好，我不知道……”公孙荡只好顺着姑奶奶的意思往下说。

    “结果，他就是因为不熟悉蚁族，错误的夺舍了母虫，结果被困万年，还每天都被强制产卵……噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    “噗……”艾轻兰也忍不住了。他捶了捶辰风：“你够损的。”

    “交友不慎，被贱人带歪了。”辰风摇摇头。

    公孙荡也感叹：“不过，就算有传承仪式，这也是最后一次了。再也不会有新的‘圣油膏’了。萳族必须找到新的模式来传承。”

    “至少他们现在可以安居乐业了。”

    辰风倒是很乐观。

    可是，现实一向是不乐观的。

    一阵骚动传来。很多萳族带着法器绳索冲向同一个方向。然后，有斗法的气息传来。一个地萳挥挥手，将那些拿着绳索的萳族拍飞。那个壮硕的个体兴奋的吼叫着。更多的萳族受到了恐吓，惊呼：“地下的家伙发疯了！发疯了！”

    “我们才是真正的萳族！”许多地萳趴在地上，大声嘶吼。

    在重塑浮空大陆的时候，四位长生者也将地萳转移到了浮空大陆之上。

    “我们才是真正的萳族，我们抗击天兽无数年！我们应该有这块地方！”他们这样宣示自己的主张。

    浮空大陆的萳族们哪里肯依，自然又是一阵纷争。

    但是，地萳的个体战力比浮空大陆的萳族强太多了。他们最强也不过是结丹圆满，可地萳连分神期强者都有。

    领头的那个地萳，辰风见过，正是将他们带进地萳聚居地的小队成员之一。他眉头一皱，想要上前去劝一劝。但是，月落琉璃拉住了他：“不要去。这也是萳族自己的选择。”(未完待续。)