 第五十九章 朋友啊，你将未来托付于谁
    龙族的撤离比仙盟稍早。他们其实一直都知晓这个天地的故事，萳族对他们来说，是蒙学课本当中重要的一笔。参观萳族对于他们而言，不过是“课外活动”一般的事情。

    在天萳见识过了，就可以离开了。

    但是人族这边还有很多事要做。由于萳族改变了原本的做法，所以许多圣油膏都被抛弃了。仙盟正在接收这些东西。另外，圣安树的标本，还有更多的东西，都需要他们接受。

    这里真的很有研究价值。

    “也就是说，你们还要在这里呆两个月啊。”

    艾轻兰有些遗憾：“嗯嗯，还有一些东西要研究……唔，萳族的绳结、化形之法、灵犀素语言……好多东西都必须研究。分身乏术啊！”

    “用心研究化形之法吧。等到了下一个阶段，你根本就不会嫌分身乏术了。”月落琉璃勉励艾轻兰一句，又拍了拍辰风的肩膀：“虽然你是个性格古怪的家伙，但是相处起来也还不错。”

    “咱们也算是共过患难的朋友。今日一别，也不知道什么时候才能再见。”辰风拱拱手：“好走。”

    艾轻兰也黯然神伤：“我还希望你透露更多的法门给我们呢……”

    辰风赶紧扯了扯艾轻兰的衣袖。但是，月落琉璃大笑：“别急，说不定过几个月，咱们就有机会再见了呢。”

    也不待辰风二人问那句话到底是什么意思，月落琉璃就化作一道紫芒，汇入半空之中的一个紫色光球当中。那也是月落兰曦的化形之身。在无数龙族汇入之后，光球咆哮一声，化作一个巨大的长龙，然后以肉眼不可见的速度消失在苍穹当中。

    “呼，虽然古怪了一点，但是确实是抱着善意的。”辰风感叹道。

    艾轻兰皱了皱鼻子：“哼，我不喜欢哦，带着傲慢嘴脸的善意……不过，在这样的宇宙当中，能有龙族这样善意的种族相伴而行，也算是一种幸运吧。”

    ——傲慢的善意，也是一种善意。

    辰风轻轻笑道：“其实你也承认他们是不错的家伙吧。”

    艾轻兰轻轻哼了一声，没有否认。

    两人十指相扣，慢慢的在这异星的浮空大地上漫步。比神州略低的引力让两个人的脚步轻飘飘的，好像是快乐的感觉。

    大地的裂痕已经被两族长生者闭合，只是死去的植被无法恢复，翻卷的黄土地好像是一道道难看的伤痕。

    一路上，到处都有迁徙的萳族。所有的部落都在迁徙、重组，形成更大的聚落。

    很快，萳族的浮空大陆就会沉降到天萳真正的陆地之上。

    这就是萳族这一次的选择。

    “愿我们能够在祖先的土地上，用我们自己的道路生活。”

    “不再仰仗龙族的力量，也不受到蚁族的威胁，靠着自己的双脚走出自己的道路。”

    这是萳族的愿望。

    “如果可以的话，我倒是希望可以帮帮他们呢。”看着衣衫褴褛的萳族在飞扬的尘土当中蹒跚行走，艾轻兰就有些不忍。他们是树栖的种族，除了地萳这一分支之外，根本就没有在地上行走的习惯。队伍之中，甚至不时有人跌到。但是，在手持短枪的萳族修士监督之下，那些萳很快就自己爬起来，继续前行。

    辰风摇头：“其实，昨天月落琉璃他们说得没错吧……我们真的应该将我们的生活方式加在他们身上吗？”

    他们这样的凡人，真的没法肯定什么是“正确”什么是“错误”。

    这个时候，他又叹到：“这次我倒是庆幸王崎没有来了。如果是他的话，一定会不分青红皂白将所有萳族揍一顿，然后表示‘本大爷的生活方式就是好，物质条件就是高，你们都得来学我’。”

    “噗哈哈哈哈，学得真像。”艾轻兰捂着肚子：“不过……王崎应该没机会做这种过分的事情啦！”

    很显然，即使在暗部当中，灵凰岛之战也是存在一定密级的。

    不过，“变化”对于萳族来说，也未必是坏事。天萳，萳族生活的世界已经改变了，萳族也应该随之改变。

    变化正在发生。

    二人又走了一段路。辰风道：“能够见识到宇宙还有异族，真是神奇的事情。年少在神京时，总是听王崎在念叨这些事情，当时我还不以为意……”

    “能来确实很好呢。”艾轻兰正好看到了博索。她一边招呼诗人过来，一边道：“化形之法的根源哦，真是幸运。我元神法能够再上一层楼啦！虽然代价是还得推迟几年就是了。”

    “就算是三年，你也没有超过一般结丹期修士结丹的时间啊。”辰风笑了笑。

    这个时候，博索站在艾轻兰的一侧肩膀上，双手作揖。艾轻兰挠了挠博索的下巴：“呀，朋友！”

    辰风觉得有些头大。他轻轻的敲了艾轻兰的脑袋一下：“他是我们的朋友，不是宠物！”

    艾轻兰吐了吐舌头。然后，辰风弯腰对着博索道：“怎么样，你已经决定了，要去我们的世界吗？”

    博索点点头：“因为想要知道啊。”

    这是萳族集群意志向龙族提出的其他众多要求之一。

    “我们，想要知晓天神，想要学习天神。”

    求知欲就如同一个打开了就无法合上的盒子，只要开启了，就会如同火山一样迸发。

    那一日，辰风交给博索的那个传讯法器，很忠实的将他与萳族不死兽最后的对话传了回去。他原本想着，希望能够为博索鼓鼓劲。可最终听到那段对话的，却是包括了地萳在内的、绝大多数的萳族人。

    仙盟的诸多修士都实况转播了那一段话。

    所幸最后的结果是好的。有不少萳族意识到了“求知”的力量。那些曾经被生活压抑得放弃了求知的萳族，心灵开始重新萌动。

    这也不枉辰风刻意模仿王崎的风格了——不得不承认，有些时候那个贱人真的有鼓舞人心的力量。

    二人和一萳走向了新的聚居地。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    天萳的第一块浮空大陆解体，是在一个月之后。这块大陆的正下方是古老的海洋。在蚁族的压榨下，曾经生命的摇篮现在是一点有机物也没有了。由于长期接收不到阳光的照射，冰川布满洋面。

    现在，这块大洋赢来了新生。

    第一块浮空大陆的碎片从两千公里以上的地方斜斜跌坠。大气咆哮，形成了巨大的风压，恐怖的风暴即将席卷整个地面。石块与空气摩擦产生的热量融化了冰川。大量的海水被一瞬间抛飞、蒸发又重新凝结。阳光从新出现的那个洞口洒下，形成了近万里长、千里宽的巨大彩虹。

    简直就和瀑布一样了。

    然后是第二块、第三块。

    一块又一块的大陆被送回真正的大陆。星球的地轴都被这震击产生的巨力撼动。当初，萳族的前辈为了躲避蚁族的追击，挖走星球的质量建造浮空大陆。现在，这些质量都被偿还给星球。海床一点点被抬高，然后是陆地。可怕的降水将会席卷全球。水循环会暂时代替地壳运动，重塑天萳的地形。

    这一场象征天地重生的洗礼，将会持续几十年。

    但是在这之前，萳族就会重返家园。这群生灵当中的“帝禹”会再现治水的功业划定天下的河流，为未来的海洋与陆地定界。

    这个过程当中，最开心的要数山河城的弟子了。这根本就是为他们量身打造的修炼场。萳族重塑天地的过程，他们会全程辅助的。

    这也是萳族的选择。

    萳族保存的少数水生生物的孢子、种子或卵被投放了下去。在激烈的水循环当中，它们会被散播到星球的各处。

    也许数万年后，这个星球的生态环境才会被彻底重建吧。

    但是，这已经很好了。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    神州的深海深处，月落兰曦正在汇报。

    “……综上所述，我认为，人族真正可怕的地方，不在于其武力，而在于其探索真相的智慧，还有同族之间相互学习的能力。”

    “前些日子，我们的同族看见一个结丹期修士斩杀了大乘谪仙。我们当时认为，这是绝无仅有的异数。可仅仅几个月之后，另外的修士就用相同的手段，灭杀了另外的仙人——而且我甚至怀疑，他们使用的咒术比起剿灭灵凰岛人族的时候又有提升，无论是威力还是施展的便利程度。”

    “而人族的品行……无法评价。”

    “或许终有一日，他们会成为我们的威胁。”

    沉默了片刻之后，龙皇笑道：“这不很好嘛？”

    “可是……”

    “咱们还是说一说萳族的故事吧。我们的朋友，这次又将未来推向了何方？”(未完待续。)