 卷末感言 这真的是一个科幻故事呢
    从八月四日到八月二十五日，一共二十天。共五十九章的外一卷《结绳记事》就正式完结了。

    对于我的来说，写这一卷压力很大的。

    掉收藏，掉月票，掉大神之光，甚至掉了均定。

    尤其是均定，这可是一个作者的命脉。

    不过，我敢说，这外一卷是目前来说，这本书写得最好的一段了吧。

    这一段真的可以算是硬核向的科幻故事。

    里面提到的每一个技术、理论——扭结、集群生命、有机物分子的手性，都参与了剧情，都是剧情的一部分。这些元素都是不可剔除的。

    而且，每一个线索，都至少出现了两次。对于这一段剧情来说，每一个伏笔有存在意义。

    除了与主线相关的坑之外，所有该填的坑都已经填好了。

    所谓的“布局谋篇”，我想我真的做到了吧。

    许多标榜“硬科幻”的家伙，甚至是实体书当中许多作品，我都不觉得更强。我甚至觉得，稍微修改一下，就完全能够出版了呢。

    这是我的“突破”。能写这一段，我真的很高兴。

    不过话说回来，这一段剧情，也是目前为止为最为烧脑的了。身心疲倦。长时间的写作，也让我觉得劳累不堪。明天，我会休息一天，整理一下后续的想法。

    后天，那个名叫“王崎”的家伙就会再一次出现在大家面前。

    最后，感谢每一位订阅了这一段的读者。谢谢。(未完待续。)