 第三章 天剑宫
    王崎曾经多次来到雷阳仙盟分坛的内部。在这里，他第一次得到了神瘟咒法，也得到了仙盟的一个默许——默许他踏入“宇宙”。

    但是，他从来没有深入到这一步。

    这里就是万仙真镜的本体所在，整个仙盟枢纽的枢纽。

    而且不是像开放日那样，在禁法开启的情况下远远观望，而是在正常运转的情况下，悬浮在它的面前。

    无数信息流转而产生的伟力就在王崎面前呼吸。这份厚重与威严，甚至让王崎有一种“渺小”的错觉。有那么一瞬间，王崎以为自己见到了“万仙幻境”的正体。

    他似乎就在“网络”面前。

    冯落衣的虚影出现在他身前。王崎行了一礼：“老师。”

    “嗯。”冯落衣依旧是平淡的一点头。他道：“无须多礼。今天我们要去做什么，你也知道。我最后问你一遍，你准备好了吗？”

    “我准备好了我准备好了我准备好了……”王崎雀跃得唱了起来——虽然唱得格外难听就是了。

    眉毛耸动，总觉得弟子这个态度有问题。但是，他也不知道应该怎么说。沉默了许久之后，他才道：“既然如此，我就带你去天剑宫。”

    重重法阵出现在万仙幻境之上。这是呼吸之间的事情，王崎甚至还没有感觉到灵力的运转，法度就已经形成了。这一份修法的繁复，甚至超过了他能够理解的极限。

    这里是仙器级数的算器万仙幻境旁边，冯落衣可以使用他全部的力量。在修改了等级制度之后，逍遥修士就意味着摘取了长生之果，有了永恒的生命，实力更是能够横压一个类地行星。而冯落衣又是最顶尖的几位逍遥之一。寻常的仙人，都不是他的对手。

    透过这一道虚影，他甚至能够将王崎拉到地月系范围之内的任何一个地方。而现在，这份力量更多的则是为了掩盖痕迹。

    这是在防备什么？或者说，防备谁？

    谁也不知道。

    “自封五听吧。”冯落衣道：“天剑宫真正的位置，到现在还是一个机密。”

    王崎很想说，对于他们这群灵识一扫就是两三万里的长生者来说，这颗星球上真的很难有什么秘密。但是，在想起了某个自己去过的“空间站”之后，他还是没有说出口。

    虽然谁都知道，天剑宫是一座悬浮的天宫，位于距离地面万丈高的地方。但是王崎若是真的觉得那就是“真正的”天剑宫，那他的脑子就可以去喂狗了。

    他如同冯落衣所说，封闭了自己的五感。引力骤然变大。王崎觉得好像有无数重物黏在自己身上。他的皮肤在被流淌的沥青撕扯，而他的血管当中则被灌满了水银。他此时已经不是一个刚刚入门的菜鸟，而是肉身经过千锤百炼的结丹期修士。现在出现这种“肉身承受不起”的情况，一般就表示，这一次跨越空间的距离真的挺远的。

    然后，一只手轻轻的拍了拍他的肩膀，举重若轻的打散了他封闭魂魄的法力，将他唤醒。

    他睁开眼睛，然后看到了太阳。

    在他的头顶，仿佛触手可及的地方，就是一个放射着无边光热的可怕球体。它是如此巨大，以至于王崎几乎以为它是一个平面。这个球体当中，是炽色——介于纯白与纯金的颜色的气体。偶尔有一丝幽蓝色的东西在那个球体表面一闪而过。那是等离子态的物质。

    很显然，有什么无上法度限制着这东西。而仅仅是它泄露出的一丝力量，就足够将大气化为等离子态。

    在这火焰之中，原子都不能保持完整。

    但是，王崎却未曾感觉到什么不适应。相反，他体内有力量与这个球体遥相呼应。他结丹期的微末法力，还无法带动这个球体，只能被这个球体带动。但是，这并不险恶。他只感觉到强大的生机。

    这就是太阳的力量——在引力的挤压下，元素从无序到有序、从简单到复杂的过程。这个过程当中辐射的力量，就会为星球上的“生产者”所吸收。

    生物圈的第一推动力，无边光热。

    但是，王崎第二眼就明白了，这不是太阳。首先，它的弧度太大了。虽然王崎第一眼没能察觉出的弧度，但是它表面的弧度依旧是肉眼可查的。其次，引力的方向不对。这玩意在自己的头顶，而引力的方向来自于脚下。

    质量越大，引力越大。他脚下的引力，明显高于他头顶上的。

    很显然，这不是太阳表面的基站。

    用地球的话来说，这是一个核聚变反应堆，超大版的。

    真阳之力在这个禁法之前驯服的如同养了多年的狗。只有偶尔流露的等离子态物质，才显示这只狗依旧有可怕的獠牙。

    天剑宫剑炉，就是这么个玩意了。

    王崎蹦了蹦，确认这里的引力确实是小于神州大地。就是不知道是距离神州地心远、在其他星球上、秘境分流引力还是天上的剑炉质量太大扭曲引力了。

    王崎远远看见，有一席人就坐在这个巨大的火球边上，一动不动，不止是在借助这秘法修炼，还是在思考什么新的天剑法门。冯落衣直接领着王崎向前走。他在一个面色威严的老者面前停下，道：“敖兄，久违了。”

    天剑圣，敖海墨。第一代天剑真正的缔造者。

    天剑圣生来就是一副方正模样。似乎是因为太久不说话了，他开口时，嗓子甚至有一种生锈的迹象：“冯兄。”

    冯落衣，同样也是第一代天剑的开发者之一。

    他们两个自然是认识的。

    “王崎，行礼。”冯落衣不动声色的说道：“天剑圣敖海墨，为了看护剑炉，放弃了更好的研究机会和环境。他当得天下人敬重。”

    王崎躬身，行礼。天剑圣点点头，道：“实际上，我这个不合时宜的老人不怎么需要敬重。倒是冉冉上升的少年郎们，更加需要敬重和理解。”可旋即，他的语气又转为严厉：“我听说过你的。原本我是不大看好你的，你不大符合天剑宫的要求。希望你要明白这一点，并在接下来的天剑问心中秉持自我。”

    王崎稽首：“弟子明白。”

    没办法，道种之耻的名号还是太难听了一些。毕竟……一个能够将灭绝文明之咒术当常规法咒使用的疯子，总是会让人放心不下不是？

    天剑圣没有多说什么。他挥了挥手，那个巨大的光球表面出现一丝涟漪。紧接着，纯白的光又演化为七色。七色光重新分配、交织，形成了一个画面。

    那是一个剑胚，纯粹的剑胚。天剑宫剑炉塑造了它。王崎甚至不敢说它是固体的，因为在这种强大的灵力以及极端的高温之下，电子的能级早就超过了原子核的束缚极限、脱离原子核了。它显然是被不凡的法度强行塑形。它也没有剑锋。天剑普遍不需要物理性的剑锋伤人。它浩瀚的力量就是一切。无论是将爆炸性的灵气转化为剑气切割天地，还是解放自身强大光热，都足以碾压未成仙的修士。

    “天剑‘将晓’，单人天剑‘明’式，纵剑、持剑两用，并纳入了万法门弟子王崎的个人状况进行细化设计。”天剑圣介绍道：“强大的法器，玄器级别，神通自生，灵性完满。”

    王崎呼吸急促了一瞬。

    “好多年没有这么从简的天剑问心试炼了。”敖海墨深深的看了王崎一眼：“准备好吧，一刻钟后，我会准时将它送到你面前。”

    天剑圣坐下，手上法诀变化，口中念念有词，显然是在准备什么法度。王崎不禁有些兴奋过头。冯落衣摇了摇头：“紧张个什么？”

    “不是紧张。”王崎才不想解释“核弹就是浪漫”的地球观念呢。他换了个话题，问道：“刚才天剑圣前辈说的‘从简’是什么意思？”

    “一般情况下，还会有一个强大的天灵岭宗师在场观礼。”冯落衣道：“阳神阁尤佳。”

    “因为我是道种之耻，所以没人愿意来？”王崎嗤笑一声，继而想到了一些不好的事情：“等一下，老师……”

    “这一点你放心。天灵岭还不至于因公废私，就因为个人的反感而不顾仙盟的指令……”

    “不不不……我不是这个意思。”王崎发现冯落衣似乎有一些岔开话题的意思：“天灵岭宗师在这里的意义是什么？”

    “进阶元神期之后，天灵岭弟子多半会领悟命之炎。而进阶炼虚期之后，不懂命之炎的天灵岭弟子才是少数。”冯落衣道：“他们就是保险。”

    王崎噎住了：“保险……这……”

    ——什么“险”需要命之炎才保得住？

    “你懂的，一般情况下，成为天剑使的天灵岭弟子并不多，而能够领悟命之炎的就更加少了。”冯落衣道：“你懂得命之炎的变体，而且正好是偏重精神的，所以那个宗师就可以省下了。仙盟人力资源也紧张啊……”

    他絮絮叨叨，好像一个勤俭持家的老人。

    但是王崎觉得自己快要哭了。(未完待续。)