 第四章 天剑问心
    “大宗师多紧张啊。”冯落衣道：“这种有限资源能省就得省。”

    “有限的可再生资源”王崎强调道：“别这种省法啊，我要是出了事，仙盟就得蒙受巨大的损失呀！规避风险本身就是一种利益啊！”

    “若是命之炎的持有者都闯不过，那这种试炼就完全没有必要了，那就是单纯的害人性命。”冯落衣道：“你之前也有受试者。”

    这个时候，那个巨大的光球发生了剧烈的震动。金光汇聚成的海洋在流动。由禁法构成的界面剧烈的波动。更加强大的力量泄露了出来。原子那由荷力【地球人称之为库仑力的电荷之间相互作用力】构成的壳被碾碎。一瞬间，大气变成了等离子态。电浆如同超音速的波浪一般迎面扑来。只要一点点，这些等离子态的电浆就可以融毁金属。这玩意之于低阶修士，就好像铁水之于凡人。王崎急忙张开护身罡气，天歌行与天熵诀应机而发，借助电磁力扭转这些等离子态物质的流向，同时天熵诀化解多余的热量。

    但是在他之前，就有一个强大的力量阻挡了一切。冯落衣很自然的挥挥手，电浆就如同臣民回避皇帝一般，乖乖绕道而行。

    紧接着，更加剧烈的喷发出现了。海量灵力喷洒而出，这是负熵的初始，是真阳的象征，是活跃的力量。王崎隐约有一种“要突破”的错觉。他的身体在这种极端环境之下，为了平衡身体内外的力量，很自然的吸收了大量灵气，炼化作为法力。他远胜一般修士的法基都感受到了一丝压力。他暂时断开了与外界气脉长河的接驳，减弱自己身上的压力。

    天剑就是舍弃了一切神异、专注于力量的“邪道”法器。但很少有人知晓，并不是仙盟不愿意附加上其他神异，而是因为，天剑毕竟是量产的制式法器，多附加一点神异，成本就会成倍增长。仙盟还没有奢侈到像打造“太宇宙光螺”那种毁天灭地的战略法器那样打造这种制式法器。

    但这并不影响什么。

    法器的神异不够，修士自身来补足就可以了。

    如同分开浪潮的强者一样，天剑缓缓从剑炉当中浮现。赤金色的剑胚，好像是刚从铁匠的锻造炉里取出来的。但是，王崎清楚，这一枚剑胚的温度，能够将神州所有铁匠的炉子融成渣渣——它甚至在脱离了束缚热的禁法时，一与空气接触就引发了巨大的爆炸。

    然后，一切才渐渐平静下来。

    “握住。”天剑圣的声音当中，带着一丝不容置疑的意味。

    王崎看着那个赤金色泽的剑胚，心里发憷。他怀疑，哪怕有法术抑制，这玩意外泄的力量也可以将他的肉身蒸发掉。但是，思考许久之后，他还是咬咬牙：“回去之后，我就将命之炎和圣光废掉。”

    冯落衣的回答轻描淡写：“哦。”

    ——吗哒，命之炎的持有者真是没人权……

    王崎怀着悲愤，向着那个剑胚伸出手。

    在触及剑胚之外流转灵力的一瞬间……

    “轰”。

    仿佛又有什么爆炸了。

    王崎只感觉眼前发白。有什么强大的力量侵占了他的身体，正在摧残他的魂魄。

    “这是……简单的传心咒……”

    传心咒，灵识传音的升级版，优点是略微隐蔽一点。而且，你说话的对象也很难屏蔽它。

    但是现在，这东西已经完全是另一个层面的存在了。

    在天剑的庞大灵力作用下，就算是再简单的咒法，也能发生质的变化。

    这一道传心咒附着在每一个等待发给天剑使的天剑剑胚之上。它就是用来沟通预备役天剑使和天剑本身，将天剑使的心念、特质烙印在天剑当中，使天剑一瞬间就成为天剑使的个人所有物。这一过程的结果，抵得过十年辛苦炼化。

    而另一方面，天剑也附着着天剑宫前辈的“护生”心念。在天剑可怕灵力的推动下，这个心念会渗透进受试者的每一个思维当中。如果受试者心中完全没有与天剑宫前辈心念共鸣的成分，那这一道传心咒就会化为攻击。

    考虑到天剑的本质，低阶修士往往会被击溃魂魄，高阶修士也难免受伤。

    这也就是那个天灵岭宗师存在的意义了。有命之炎在，哪怕是最坏的结果也不会送掉性命。

    毕竟，能够在元神期之前就成为天剑使的，哪一个不是仙盟的精英呢？

    王崎一瞬间就理解了这一切。但是，他没法用针对性的法术避过这一次冲击了。在冯落衣之前的提示之下，他用圣光护住了自己的魂魄，可也力尽于此。

    ——只能忍受了……

    强大的意志化作无数飞剑，将王崎的思维切割得支离破碎，钉住王崎的每一个念头，对这个少年郎进行全面的审视。

    这就是“天剑问心”。

    以天剑，问人心。

    “守护之念，汝能持否？”

    “开拓之念，汝能持否？”

    严厉的质问在王崎的思维当中响彻十方。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    看着王崎周围那纯粹的白光，天剑圣敖海墨淡淡的看了苍生国手冯落衣一眼，方正的脸上露出一丝不满。

    明目张胆的作弊啊，老朋友。

    “这是他许多年前就练成的神通，而非是为了对付天剑问心突击修炼的成果。”冯落衣面色自如：“提醒他注意安全而已。”

    天剑圣哼了一声，然后看着王崎的圣光：“命之炎变体，而且还是偏重精神的……”

    “知者不博，博者不知。”冯落衣眼中多了一丝笑意：“我想你也明白。有时候，多懂一些法术，没坏处。”

    “我只是感叹一下罢了。”天剑圣道：“在这儿，有命之炎的低阶修士可不多见。”

    何止是不多见？天剑圣数百年前、仙盟建立之初就在这里看护天剑剑炉。而几乎就是在同一个时代，波动天君的《生灵何本篇》这离经叛道的书才被视作是天灵岭的核心之一，命之炎也才被开发出来。那个时代，命之炎还没有简化到能够被低阶修士掌握的程度。

    而天灵岭修士，又是甚少取得天剑的。毕竟，天灵岭弟子从来不以精巧法术取胜，而是以力压人。在这一点上，天剑与他们自身的风格重合。可偏偏他们自身的神通，又鲜有可以加持在天剑之上的。考虑到分发天剑的成本与风险，远不如让万法门和归一盟、缥缈宫掌握来的划算。

    冯落衣道：“他是个懂得生命的。”

    “真的吗？”天剑圣毫不掩饰自己对王崎的不信任感：“我始终认为，最强大的侠士是应当互相帮助并帮助一切人。这种人懂得生命的美好。他们若是能够保持这种美好的感情，还有创造美好感情的能力，那么，他们就能够拥有不可思议的精神。就算是在遥远的、不可理解的彼方，面对宇宙的黑暗现实，他们也能够坚韧如铁。”

    “他懂的，老友。”冯落衣道：“他自然是懂的。他从不是独行之人。你是没有看到，最近他干了什么了不起的事情……”

    “因为学术聚到一起的人，和因为其他美好情感聚到一起的人，完全是两类团体——至少对于我们这些修士来说是这样的。”天剑圣道：“在学术上，我钦佩这样的天才，并毫不怀疑，他可以走到远方。但是，为人上，我不能相信这样一个视人为玩物的狂人。”

    大约是顾及了冯落衣的想法，他没有用“疯子”这个词。

    “这小家伙，绝对是爱着人族的。”冯落衣道：“你应当看看他的理论，关于做好人和长期利益的那个，根据我的弈天算得出的结论。蛮有意思的。”

    “动机不纯。”天剑圣道。

    他直接指出了一点。王崎之所以做好人，是因为在仙盟这个井然的秩序之下，做好人获得的利益比较大。若是将他放到其他环境当中，他还是不是好人就很难说了。

    灵凰岛一战，就有些说明问题了。

    冯落衣道：“若是心中存着‘公正’，那就应该问迹不问心才是。问心不问迹，非是君子所为。”

    就连圣人，也提倡大家行善之后收下他人的馈赠。就是因为，这样会让更多的人行善。

    “那么，打个赌吧。”天剑圣道：“就赌这个少年能不能闯过天剑问心好了。”(未完待续。)