 第五章 侠之大者？
    听了天剑圣敖海墨的话，冯落衣轻轻摇了摇头：“这没什么好赌的不是？”他伸出手指，指了指王崎的脑子——准确的说是顶心，泥丸宫所在的地方。“命之炎的变体在守护着他，就算失败，就算魂魄崩溃，他也可以重塑自己的魂魄，然后第二次、第三次的向着天剑问心法器冲击，用水磨工夫，磨也能够磨过去。除非……”

    “他心中与天剑宫之心是完全相反的。”天剑圣哼到。

    天剑宫也没有天真到要求每一个天剑使都是能够舍身护世的圣人。只要部分符合天剑宫的理念，就不妨碍一个人成为天剑使。

    向王崎这种掌握了命之炎的变态，真的可以靠着水磨工夫，磨掉天剑问心的力量，或者在这个过程当中掌握什么诀窍，调整自己的心灵，使之稍稍接近天剑宫的精神。

    天剑问心在一般人眼中不容易，也是因为他们没有命之炎，始终只有一次机会。

    除非，这个人骨子里就是一个喜好杀人、憎恶人族，或者行事癫狂的家伙。

    以“天剑”这国之重器的角度来说，这种程度的测试又何止是“宽松”？

    但天剑圣就是不大相信王崎。

    很显然，在这位强大修士眼中，王崎这三点至少占了两点——没准都占全了也说不定。

    “一个将心魔大咒和神瘟咒法运用的如指臂使的家伙，他的心又会是什么颜色呢？”天剑圣低声问道：“你真的相信他？”

    “工具只是工具罢了。难道天剑之上，就有治病救人的法度了吗？太宇宙光螺就可以用作生产了吗？不现实。但是我们依旧靠着这些杀戮之器保下了平安。”冯落衣道：“我始终是坚持问迹不问心的。”

    “可惜，这一关就叫‘天剑问心’，而不是‘天剑问迹’。”

    冯落衣笑了：“话说回来，我又没说不相信他的心……”

    能够说出“做好人即为投资”的家伙，又会邪恶到哪里去呢？

    他无疑是爱着红尘的。

    短短几句话的功夫，天剑突然失去了刚才的稳定。金色的光焰缠住了王崎。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    有那么一瞬间，王崎觉得冯落衣真是想整死他。但是很快，支离破碎的思维就开始重新运转。

    就好像一个齿轮之间卡入了无数碎片的机关一样，磕磕绊绊、发出一些奇怪的声音，让人觉得随时会崩溃。

    但是，依旧是运转。

    我法如一，这就是我法如一的好处了。只要王崎没有死，他的思考就不会终止。哪怕思考能力已经减弱到了和以前相比不值一提的地步，也终究是在保持思考。

    一个念头，一个念头的思考。

    聪明如他，也很快就想明白了冯落衣之前那个关于“省”的话题是什么意思。

    ——运使命之炎，硬扛过去就行。

    何等明目张胆的开后门啊！

    这就是在暗示王崎，只要硬扛过去，天剑就只是天剑，只是一件法器。

    与此同时，他也看清了那些嵌入自己“思维齿轮”的外来障碍。

    总的来说，就只有三个而已。

    “守护”“克制”“爱”。

    ——呸！

    原来仙盟是什么少年漫画的组织吗？第二个还好说，第一个和第三个是什么鬼？

    吐槽归吐槽，但是王崎也清楚，仙盟选择这样的念头作为天剑问心之主体的原因。

    问心不问迹，问的总是主观的东西。那些主观的东西用客观的词汇一描述，就自然会显得天真而可笑了。

    但是，这份天真，却是用天剑那碾压一切的暴力推行的。

    在天剑的推动下，原本只是传讯的法术催发的的道道念头，都如同飞剑一般刺入自己的魂魄。他仿佛跌入了虚幻的星空，无数天体划过了自己的躯壳。每一个星辰都在冲着自己呐喊。

    “守护！克制！爱！”

    “噗哈哈哈，如果正体不明的话，我倒是真的不知道应该如何应对了。但是……”

    王崎心中翻腾起种种别样的念头。

    “……上辈子的小时候，少年漫画我可真没少看！”

    他努力挖掘起自己本应该被遗忘的记忆。

    当然，天剑问心并不是这么容易就可以过的。依靠他者的经验、虚假的故事就可以通过仙盟关于护国法器的考验？未免太天真的了一些！

    但是，王崎也不是想要依靠这种东西通过考验而已。

    他只是想要寻找所谓的“共鸣”。

    看到“善”的时候，心中生出的认同感。

    果然，魂魄当中压力的感觉渐渐减轻。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    感受到天剑剑胚的变化，天剑圣的眼中不见一丝笑意。

    “哼，取巧。”他说道。

    “这至少能够说明，他心中存了一丝善念。”冯落衣道：“我是相信这个小子的。他求道之时对‘道’本身的享受，就是一种证明。”

    “莫名其妙。”天剑圣敖海墨眯起眼睛，心中开始思考以后调整天剑问心难度的事情。

    可这个时候，天剑的气息再一次发生了变化。

    不知道是不是错觉，有那么一瞬间，天剑圣觉得，天剑的气息开始接近王崎本人了。

    不是炼祭的结果，而是主动靠近。

    冯落衣眼中错愕伴随着一丝欣慰：“不错啊。你看，这不是很顺利吗？”

    “不可能啊？”天剑圣敖海墨此时脸上满是见鬼的表情：“这……”

    就在这一瞬间，暴乱的灵力被驯服了，某种“规则”被订立。然后，灵气开始运转法度，并逐渐往着一个无数修士梦寐以求的方向演化。

    这赫然是元神法域的雏形。

    “开什么玩笑，这完全就是和天剑当中的天剑宫精神相共鸣、天剑主动贴近天剑使啊！”

    这是一般情况下，只有极少数心系天下苍生的侠之大者才能够展现的境界。难不成，这个将文明灭绝咒法玩的比谁都溜的人渣小鬼，骨子里还是一个心系天下苍生、能够为了万民福祉而舍生取义的义士？

    荒谬啊！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    精神当中的压力一点点的减轻。然后，王崎的思维也在一点点的被解放。

    哈，真是了不起的力量。

    在天剑的力量之下，就算是单纯的用来传讯的法术，也能够变成杀人洗脑的杀伐咒术。

    但是，这也只是单纯的力量而已。

    既然是力量……既然是力量……

    “那就可以引导和利用嘛！”

    王崎是这么想的

    手指上的“数学”，肩上的“肩甲”，还有微缩成挂坠挂在腰间的宝尺和法印……四件近乎仙器级数的算器在贾维斯的能力下，完全苏醒了。

    然后，在算器的辅助之下，王崎的法力逆着“传心咒”攀岩而上。

    是的。传心咒这东西，并不是单方面的咒术。它本就是双向的。在天剑使面临内里天剑宫精神考验的时候，内里的天剑宫精神也会在修士的意志下改变，坍塌，变成能够与修士法力共鸣、融合的强大灵性。

    这个过程，就相当于省下修士十年甚至百年的温养时间，让天剑直接带上了修士本身的特质。

    那么问题来了

    从信息论的角度来说，这传心咒又是什么东西呢？

    信道！

    信道是传递什么的呢？

    信息！

    那么王崎身上，什么是基于信息的呢？

    功法！

    在正常的修士眼中，“修法的灵犀”和修法本身是密不可分的。或者说他们没办法单纯用自己的法力，将自己的修法完完全全的展示给别人。能够做到这一点的人本来就不多，也多不了——如果一缕法力就能让人洞悉一个修士的法力的性质，那“秘籍”“传承”什么的，还有存在的必要的吗？

    但是，天剑问心的制度是在四百年前创立的。当时的天剑宫修士又哪里想象得到，四百年后的世界居然还存在虚实两相功法这种变态的玩意，能够用法力承载灵犀、用灵犀构建修法？

    王崎甚至不需要专门研究如何将自己的虚相功法烙印进天剑。传心咒就为他解决了一切难题。天剑几乎是在主动汲取他法力当中的灵犀并调整自身。

    庞大的力量渐渐改变着。

    由于思维被压迫，王崎失去了正常的时间感。或许是过了很长一段时间，又或许只是须臾，王崎就感觉到了极限。

    倒不是力有未逮，而是元神法当中，颠扑不破的经典设计就到这里了，剩下的都是需要调整、设计的。如果将这些未确定的设计烙印进天剑，将来或许还要再花费时间重炼。

    王崎的双脚重新落到地上。而他的双手，则好像握住了太阳。(未完待续。)