 第八章 美与需求
    红衣裳三股辫的焚金谷女孩，最终也没有让这个郁郁寡欢的万法门弟子振作起来。

    等回到自己房间收拾行李的时候，江林才反应过来。他惊觉：“哎呀，小马她是……这么个意思吗……”

    没由来的，他觉得心情轻快了许多。

    “不完备”引发的大范围冲击主要是对离宗修士、高阶修士。像他这种对算学认识还不够深的连宗修士没有受到实质性的伤害。

    但是，自尊心的打击还是很深刻的。

    幸好，在那个时候，他刚刚来雷阳仙院，所以“我和王崎比划过”的狂言还没有流传开。也只有刚刚那个女孩子听他这么说过而已。他心里一直是有些感激她的。如果不是她守口如瓶的话，他江林这几年的心境必然会走向另一个方向。

    想起所谓的“万法也想有道侣”的言论，他心中就不禁有几分萌动。

    好吧好吧，我承认，我在算学之道上算是完蛋啦，没前途啦。但是……但是……人生还是可以圆满的嘛！

    他是这么想的。

    要不……要不迟点走？反正灵舟的票是可以改签的……

    万法弟子不禁在心中勾勒起另一个未来。

    大约过了一夜，他才转换好心情，离开房间。他和那个女孩子都是雷阳仙院的助教，所以在早课的时候，他们两个是有机会见面的。江林觉得，自己似乎……也许……可以在这个时候表露一丝心迹？

    但是……说什么好呢……

    他到了教室，才发现自己似乎不应该担心“说什么”的问题，或者说，他在有心“说什么”的问题之前，应该先思考一下“人在哪儿”的问题。

    “为什么……人都不见了……”

    他看着空无一人的早课学堂，有些懵逼：“那些小兔崽子，不会全部都逃课了吧……”

    ——不不，就算那些新入弟子集体罢课，那些助教也不可能陪着他们一起疯啊。

    正在这时，一个身影摇摇晃晃的落在地上。这是对基础身法还不熟悉的标志。他认出了那个弟子，喝道：“喂！北正，站住！”

    那个新入弟子和他好像很熟的样子。他这两年由于王崎的关系，一直夹着尾巴做人，不复最初倨傲。在新入弟子当中。他声望也还颇为不错。

    那个弟子很急的样子：“不行啊，很急啊……”他抓起自己课桌上的纸笔，转身就跑。江林法力化作一只元气大手，一把握住这个逃跑的新入弟子。那个新入弟子刚刚练气，哪里是江林的对手。很快，他就发现自己被禁锢住，立刻就叫道：“江师兄，快放开我，我……”

    “急着拉屎？”江林问道：“怎么了？什么事啊，一个两个都跑不见了。”

    “您不知道……哦，您是要回家结丹去，所以没人告诉您吧？”那个新入弟子立刻叫道：“今天可是有个万法门的大师过来给我们讲一讲算学的奥妙啊！全仙院的人都去了。第一二节临时调成算学课，就当是上课了……我忘带笔记了，你快放我过去啊……”

    江林干脆带着这个新入弟子起飞。在高处，他果然看到了校场上黑压压的人群。他准备降落，先去寻那个女孩儿。

    这个时候，一个陌生又熟悉的声音进入了他的脑袋：“接下来我要讲的这一道公式，其意义无须赘述。若是说关于‘光明’的大道有具体的形态，那么我觉得它就应该被这样写出来……”

    那个少年惊呼一声：“啊！开始了！最重要的部分！天歌！”

    他语气之中有几分懊恼。他可是想要进归一盟的。而谁都知道，想成为归一盟的内门弟子，最好修炼天歌行。

    听这位大师讲天歌天元组，一定对自己的修行有好处！

    而江林感觉如坠冰窟。

    ——王崎！

    那个在众人面前侃侃而谈的家伙，赫然就是王崎！

    冲击性的事实让他有些喉咙发干。

    ——为什么？为什么这个家伙会出现在这里，还在这里讲天歌天元组？

    一想到自己还在做助教，而那个曾经只是略强于自己的家伙已经可以当众讲学之后，江林的心脏就骤然一缩。

    他往周围看了看。不只是学生，这一次，就连仙院的一些讲师也到了。这些弱则元神期，强则炼虚期的家伙，甚至也窝在这个小小的校场上，听这个家伙讲这个最基础的定理！

    他脑子都木了，觉得这个世界一定是出了什么问题。

    更加诡异的是，不只是学生，就连老师和助教，也是一脸欢喜的样子。

    他茫然的寻找那个自己在找的女孩。焚金谷的红衣很显眼，他很快就找到了。

    就连那个女孩脸上也是艳慕的表情。

    仿佛王崎讲的东西，不是入门课本就有的天歌天元组，而是什么新的天地。

    “为什么……为什么……”

    怀着一种奇异的愤懑，他也盯着王崎，仔细听了起来。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎清了清嗓子，继续自己的课程。

    “我刚才说，判断一个公式是否有意义，有几种不成文的方法——当然，回去之后千万别说这种大逆不道的话是我教的，也别当真，将之用在自己的求道之路上，不然的话，明天来找我的，就是仙盟刑律司了——你个家伙，居然将如此多的新入弟子引上邪路！”

    王崎说最后一句话的时候，正气凛然，在那些新入弟子看来，这模仿执律使惟妙惟肖。欢腾的笑声从四面八方涌来。

    “首先，这个公式一定得是让人觉得‘特么的我怎么没想到’的。”王崎竖起一根手指：“然后……”

    欢乐的新入弟子们齐声回答：“‘不蔓不枝’——至少得是简洁的。”

    “第三……”

    “有用的！”

    “第四……”

    “放之四海而皆准！”

    “喏，这就是一个完美符合这四个条件的公式。”王崎指了指自己身后幻化出来的八行算符：“它有两种形式——微分和积分。任何一个看得懂的人，都须得对它保持敬畏，惊呼——此乃天成之诗邪？”

    “当初能让一代人如此感叹，绝对符合第一条。紧接着……”

    他这次没有例行拿出那哄人用的“一加一等于二这个结论就超越了人类认知”的谈玄，也没有大谈特谈布尔巴基学派关于结构主义的观点。当然，即将诞生的递归论，他也没有一点儿提前揭露的意思。

    无他，这些东西其实都不适合仙院的学生。

    在来之前，他倒是真的专心做了一个讲演的内容。但是，来到校场上，看到那些捧着笔记本过来的弟子之后，他悄悄的将那玩意删了。

    “《数学的建筑》之类的讲话，只适合在万法门内部讲啊。”他如此低语。

    回忆自己在仙院结识的那些朋友。毛梓淼，武诗琴，吴凡……这些家伙全部都没有走上万法门的道路。他们不需要这些最深的东西。

    数理逻辑也是。非万法门的修士，几乎是用不上的。

    虽然内里的思维，也可以被学习，但是，有多少人是可以领悟这里面的东西呢？

    王崎对此也不抱指望。

    所以，他最终决定，不讲这些东西。

    他要讲的，是算学的“美”。

    算学的美，在于它的抽象。可这种抽象，偏偏不是每一个人都能够理解的。

    所以，这也是绝大多数人抱怨数学“枯燥乏味”的原因。

    所以，他现在要转过来，略过一些最基本的东西，高屋建瓴的描绘那些普通人一生都不会触及的伟大领域。

    由于没有准备，所以最终，一切内容都得王崎自己来。

    或许是因为本身就有为人师的天赋，又或者在无数次对敌人喷烂话的过程当中磨练了自己的嘴皮子。这一次的反响居然还不错。

    大家都听得如痴如醉。

    “算学具有两重性。首先，它是自有自在的道；其次，它是前辈大能转述自身对大道认知的一种言语。如果我们仅仅把方程视为传递‘法’的一种工具，那我们将看不到算学解除我们头脑束缚的方式；如果我们仅仅把方程视为智慧的结晶，那我们将看不到大道对‘公式’的微妙塑造。”

    王崎低声道：“万法门前代的康门主曾经说过，算学的精义，就在于其中无限的自由。”

    以这句话作为结尾，王崎结束了自己的讲演。

    “果然，对于这群外行来说，还是这种内容最合适嘛。”王崎散去了自己身周的法力：“希望有一些人能够因为我的一番话而对万法门产生兴趣吧。”

    如果有的话，那就赚大了。

    那些助教们开始收拢学生，准备回去上课。几个万法门的讲师则有些忸怩。他们想要和王崎讨论一些问题，但又抹不开面子。毕竟，王崎只是结丹期，而他们至少也是元神期。

    就在大家放不开的时候，一个不怀好意的人凑到王崎身边。他故意用不小的声音问道：“敢问王先生，你为何要向那些孩子讲述天歌天元组呢？天歌天元组也就算了，相波天元式也有。还有算君的混沌公式。您不觉得，你讲得太过艰深了吗？”(未完待续。)