 第九十章 我真傻，真的
    老者忽然把手中书递给王崎：“若是这样，我倒可以帮衬一下。”

    王崎接过书，一扫书脊，正是一本算器神魂论。

    王崎惊到：“前辈，这是？”

    老者呵呵笑道：“不好意思啊，你们两个进门之后説的话我拳听见了——别生气啊，我不是有意偷听的。你这xiǎo家伙对自身心持的把握很有意思，我是好久没见过这么做心持的家伙了。而且你那句‘我是求道者而不是复仇者’，我很喜欢，真的。你很了解今法求的是什么……”

    王崎忍不住打断道：“前辈……这个，并不是你给我，借阅权就算我的了啊……”

    老者道：“这本书是我给你的，你自然可以看。好好修行，莫要忘了你今日的心持！”

    老者説完，身形崩解，化作一团流光消失不见。

    武诗琴惊道：“这是什么遁法？”

    真阐子道：“不是遁法，这就是一个化身。刚刚只不过是原主收回神念，所以化身消解罢了。”

    武诗琴愣住了。她看了看王崎手上的书，喃喃道：“‘这本书是我给你的，你自然可以看’……仙盟规矩里有一条，若是某本书的作者或是某一法术的创始者愿意将自己的成功与他人分享，则∽◆dǐng∽◆diǎn∽◆xiǎo∽◆説，不受兑换律令的限制……那位前辈……算器神魂论……”

    王崎扶额：“我説怎么这么眼熟，通天道堂有他的大像啊……苍生国手冯落衣……”

    武诗琴盯着王崎手里的算器神魂论，一脸艳慕。但王崎好像不是很开心。他跳起来，痛心疾首的説道：“我真傻，真的……”

    武诗琴疑道：“怎么？”

    王崎跳脚到：“刚才，刚才……多好的刷前辈高人好感度的机会啊，我怎么就没把握住呢？还有，我要啥算器神魂论啊……早知道直接就把算器神魂论元力算符法弈天算连续几何什么的都报出来啊！”

    武诗琴嘴角抽搐一下，然后才安心的舒了口气。

    这货逗逼才正常啊！

    万仙幻境，会议室。

    这间虚拟的会议室又聚集了好几个人。做上首的，乃是太一天尊艾慈昙。苍生国手冯落衣则站在他正对面。所有参与会议的修士都坐成一圈。

    太一天尊见冯落衣面带笑意，问道：“月寒，可有什么好事吗？”

    月寒乃是冯落衣的表字，苍生国手与太一天尊未成道便已相识，私交颇好。见艾慈昙发问，冯落衣摇头：“没什么，在辛山遇着一个有趣的晚辈罢了。”

    説到这，他突然转向周围，目光落在两个相对而坐的逍遥大修身上：“高而崎，可哈儿，你们两个可以匀出一些时间否？”

    元神之网高而崎，魂魄之元可哈儿，阳神阁祖师。不过，二人虽然乃是一同立道的师兄弟，在大道见解上分歧极大，竟不能并存，二人因此形同陌路。

    而后，事实证明元神之网的直连合胞大法不如魂魄之元的突触隔空索魂诀。

    可哈儿同白泽神君阿仆那一样出身边荒，却胜过不少中原修士。

    高而崎机械的看了看冯落衣：“冯老师，我和他，一人。”

    冯落衣无奈笑笑：“一人足矣。我刚才提到的那个弟子，出身有些问题，仙院还在怀疑。我想请你们，或是你们座下知晓‘那件事’始末的修士去验一验。”

    艾慈昙説道：“隐约是听老希提过……天赋高的不正常的那个？”

    冯落衣笑道：“若説天赋高，你，我，还有xiǎo海，哪个看起来差了？今日我与他接触了一下，心持优异。而且他之前刚与辛山破封妖邪战了一场，现在理智清晰没有异状，可以排除是那妖邪的同类了。只要阳神阁能够排除最危险的可能性，今法又可得一天才。”

    原来，辛山上出现过的妖邪可以蛰伏于人体。由于妖邪本身就是混乱之源，一次被附身的人多少会出现一些异化。这种异化十有八九是恶性，但也有万分之一的可能造就反常的天才。但有一diǎn，熵增妖邪最见不得同类。蛰伏中的熵增妖邪若是见着同类，必定会跟着一起混乱。

    魂魄之元向冯落衣仔细询问了事情的始末：“对今法的理解直指本质，还有大象相波功……晋升宗师问题不大，甚至逍遥可期。这孩子确实值得我等亲自去一趟。”

    元神之网盘算了一下，道：“天金入魂的实验刚刚成功，还有大量实验要做。今年抽不出手。”

    魂魄之元也道：“得有个把月。”

    冯落衣diǎndiǎn头：“不急，算不算要紧事，明年六月之前完事即可。”

    艾慈昙见他们讨论完，説道：“月寒説的不错。引导弟子确实是仙盟要务，但并非要紧之事。月寒，这次辛山的事情处理得怎么样了？”

    冯落衣摇头：“那邪魔全无规律可循，我也不敢保证万无一失。不过，辛岳城内应该没有余孽了。我以通过万仙真镜还原云山雾罩阵的出入记录，从辛山地震那条开始所有进入过辛岳城的修家，一一排查。地下那边，柏慈曼虽然已然对大道失去信心，不再理会外面，但镇压封印绝对是尽心尽力，这次应该只是一个意外。我已将万仙真镜的新子器送入辛山地下，这样就相当于我与柏慈曼联手镇压，不会再有问题了。”

    ————————————————————————————————————

    好久没有求推荐、收藏和打赏啦！今儿贫道卖个萌，大家手里有票票就砸过来呀！

    再次安利本友群277648916

    还有作品贴可以水哦！