 第十一章 头发
    对于这些万法门修士的争斗，那些外派的修士全都是当做没看见。他们都知道这里面的水有多深。

    这些被推上台前的修士，都是那些有精力投入到撕逼事业的。这些修士对于算学有一定天赋，但距离踏入逍遥还有很长的路要走。正是由于他们资格比较老，所以便负责万法门以及仙盟诸多日常事务的管理，为那些更有天分的修士提供不受打扰的研究环境。

    虽然更多是从事管理者的工作，但是他们依旧是有学术倾向的。这些修士要么是某一位修士的“代言人”，要么是某一个大学派的学生。他们会根据自己的修行与学习，选择投入对应的学派，而他们也会为那些学派发声。

    就比如说最先为王崎说话的那一位，他的老师就是歌庭派的某一位逍遥修士。

    “呵呵，他强啊。”这位老者笑了笑。这简直就是一个万能的回答。

    “王崎那家伙无法无天！”

    “他强啊。”

    “王崎那家伙道德上就不符合我们人族的形象！”

    “他强啊。”

    “王崎那家伙简直就是仙盟的耻辱……”

    “他强啊。”

    “够了！”另外一人拍案而起：“除了这一句之外，你还会说些什么？”

    代表连宗的那一拨修士，脸上都是相似的难看表情。

    这些歌庭派留下的老古董……居然还没有因为歌庭派声望扫地而树倒猢狲散！

    “王崎真的很强啊。”老者的笑容里不怀好意：“哦，别忘了，我们这一次要向龙族和妖族展示的，不是‘我们人族无害，不必来欺负我们’，而是‘人族不可欺’。”

    “简直就是笑话。”另一人道：“龙皇的强大深不可测。在我们获得更强大的力量之前，什么‘不可欺’都是一个笑话。”

    “你们还没有弄明白龙皇的态度么？”那离宗老者不紧不慢：“他不会插手人族的发展。我们真正要面对的，还是更新妖族和始新妖族……没有妖皇和妖帝的更新妖族与始新妖族。这个时候，我们就必须展示人族的强大之处了。”

    “至于这个强大之处，上头已经定下基调了，就是‘发展潜力’。”

    “王崎一个低阶修士，能够展现出那种强大的力量——仅限结丹期以下，有人比他更强吗？”

    “那也是因为法器。”有人表示反对：“天剑，兽机关，任何一个低阶修士都能够越阶挑战高阶修士吧。”

    “天剑就不说了，绝大部分天剑使都不能发挥出天剑万分之一的威能呢。单说兽机关。”离宗这边有人反唇相讥：“给你你能用好？”

    “即使是这样，那安排一个普通的身份去就可以了。”另一位连宗的修士表情很冷淡：“就像其他门派的低阶修士那样，安排一个进修的身份。”

    连宗阵营低笑：“讲师？冯落衣太过分了。为自己的弟子开路，这都已经不择手段了吗？”

    这就是冯落衣为王崎安排的身份。雪原交流区的讲师。

    职责包括对雪原生活的低阶修士以及妖族讲课。

    陈景云不得不再次出声提醒：“慎言。”

    “掌门人刚才说的很清楚了。”离宗为首的修士道：“光论算学，他恐怕还在我们之上吧。而他也是我们万法门比较少见的，有讲学天赋的修士。”

    “既然如此，我们又为何不不拘一格降人才？”

    “人才？是，此人算学水平是高，但是无法代表我们人族。”有人提醒：“别忘了，他现在有一个还未曾证明的学说，还有一些未曾证明过用处的算学工具。除此之外，他也就不完备和不可判定拿得出手吧？”

    “‘也就’？”离宗的一位大宗师阴阳怪气的重复了这一句。就连外派的宗师们都忍不住发笑。

    若是不完备这种注定能够载入史册的成就都要缀上“也就”二字，那万法门的绝大多数修士都可以自绝以谢天下了。

    说这话的人脸一红，道：“他绝不是我们所认为的那种典型的算家。他实在是太……离经叛道了。身为离宗算家不懂数论，也太过荒诞了一些。”

    离宗的算家笑了：“连宗的道友如此关心我们离宗的理论，吾心甚慰。只是，这件事我们都没有意见，你们怎么反倒是急了？再者。不研究数论，也不意味着他不是一个好算家。”

    “算主在数论方面……”

    “不要拿他和算主相比较！”

    另一派不甘示弱：“他自己也说了，算学最有魅力的部分在于它能够解释‘道’，解释客观世界，但是他的理论还没有这方面的作用。”

    “难道算君的理论，都在刚出来的时候，就显现出了这方面的作用？”

    两派依旧是争论不断。

    陈景云有些头疼。比起主持这种一旦争起来就没个完的会议，他还是喜欢带着一杆笔和一摞纸沉浸在自己的世界里。

    但是那些万法门修士依旧寸步不让。这种非学术的、不能通过理论的正误来判断优劣成败的会议，向来都很冗长。有些时候，甚至还需要那些与会者私底下做过一场。

    一想到之后的善后工作，陈景云的脑袋就更疼了。

    眼看双方争论愈演愈烈，一个修士站了起来，道：“既然这样，我们雪国学派有一个提议。不如，我们双方都各退一步，如何？”

    雪国派，也是连宗的大派。虽然少黎派在算君的领导下声势浩大，可谁都明白，算君这个家伙根本无意传承，也缺乏教授弟子的能力。少黎派除了这位顶尖大能之外，参与建设理论框架的高阶修士非常少。这些年，雪国派倒是有凭借庞大的人数变革连宗的趋势。

    这个修士开口道……

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    陈由嘉醒来的时候，觉得呼吸有些不畅。油墨的芬芳几乎充满了她的鼻腔。她打了个可爱的小喷嚏，然后恼怒的运一口法力吹飞了这本书。

    啪。书刚好拍在王崎脸上。

    王崎用法力托住书本，使之悬浮在空中：“干啥呢。”

    陈由嘉是枕在王崎膝盖上睡着的。她脸上盖着的书，正对着王崎的脸。很显然，王崎是将她的脸当成书桌了。

    女孩子鼓起脸想要起来教训男朋友一下时，就觉得头皮发痒。她这才发现，王崎的两只手似乎都在摆弄她的头发，无暇它顾，才导致这种情况发生。女孩子有点脸红，又有些愤懑。

    陈由嘉自己的身材是有一些……遗憾的。而她向来表情淡漠，所以衬得脸也不大可爱，性子又有些别扭。唯一体现所谓“女性风情”的，大约也就一头长发了。王崎能注意到她头发，她还是有点小开心的。但是……

    ——你将脸盖上是什么意思啦！将我的脸遮住玩我的头发，是觉得我脸很难看吗？、

    她又想要坐起来。王崎一只手指轻轻点在她的额头上。这一指明明没有用多大力，却正好破坏了陈由嘉上半身的平衡，打乱了重心，将陈由嘉重新按在自己的膝盖上。

    “心累就给我好好睡，睡舒服了再起来。”

    不知道为什么，陈由嘉脸红了：“你平时不这么说话的……”

    “今天换个霸道总……霸道师兄风格。”王崎正色道：“女人，你的疲倦已经引起了我的注意。给我休息。”

    女孩觉得心暖。王崎临时去了一趟雷阳办事，缺席了两次讨论班。这两次还是她组织的。

    陈由嘉自己学习就有些吃力了，现在再做王崎的工作，精神压力自然有些大。

    少年的膝盖结实而有力，陈由嘉觉得挺安心的。但是，她终究是一个性子比较淡的家伙，就连这一点“秀恩爱”的心思也只是闷在心里骚。这种异样的氛围她不大适应。于是，她最终还是坐了起来：“不行了，我还是……”

    王崎不由分说的将陈由嘉抱在自己膝盖上坐好。陈由嘉扭头，发现王崎神色很奇怪，很空明纯净，完全没有平时贱贱的样子。女孩心头鹿撞，想道：这笨蛋，到底在干什么……为什么会……为什么……

    虽然觉得王崎的神色很眼熟，但是呼吸都开始失控、智商暴跌的她完全没有细想。

    “刚才手贱，顺手就将你的头发拆散了。”王崎依旧摆弄着她的头发：“乖乖坐好，看霸道师兄给你绑一个时新的辫子！”

    “师兄……”陈由嘉勉强挤出冷笑：“我记得……我明明比你入门早呢……”

    “你年纪比我小，修为也没我强啊。”王崎道：“现在还想反抗？”

    “唔……”陈由嘉继续脸红。现场旖旎的气氛已经让纯情的万法门女孩无所适从了。她甚至没有探出自己的灵识，只是根据头皮上的感觉，推算王崎的动作。

    ——嗯，头绳都在身边，他这是……先用一缕头发绑个三股辫，然后用三股辫束发吗……

    此时，可怜的女孩并没有注意自己先前吹飞的那本书的名字。

    《辫群实用技术》。(未完待续。)