 第十三章 名单，雪国派
    “辫群主要涉及的理论与技术包括算器语言，飘渺算器、生灵源质结构、混沌动力系统、飘渺色动力学、超弦以及心上人的头发。”

    很多年之后，这一句话堂而皇之的出现在了仙院课本以及万法门的入门课本扭结卷卷首语当中。那个时代，所有有志投入万法门的学者都必须经历这种毁三观的课本的洗礼。

    很多学生都觉得这个课本上出现这种话简直有辱斯文。不过，他们也不得不承认，这些为老不尊的老东西写的课本确实比以前有意思多了。

    顺便一提，也就是在这一版课本刚出来的那几年，“万法也想有道侣”的调侃终于遭到了全面性的质疑——至于几年之后，那些新入的小鲜肉们也认清万法门大哥大姐的真面目了。

    而这一切，都是因为某一个贱人为了让自己记忆当中美好的下午流传下去而做的。

    王崎的手在陈由嘉的脑袋上轻轻跳跃。很快，陈由嘉的头发就纷纷被解开。一缕缕头发垂下，很快就化作一捧青丝。

    见王崎三下五除二就解开了这些复杂的辫，陈由嘉有些惊讶：“你是怎么办到的……”

    “一开始就没打死结。”王崎揉着陈由嘉的脑袋。陈由嘉想要打掉那只手，可王崎的胳膊好似浑不着力。他揉了两下，就运起法力，一路捋顺了陈由嘉的长发，仿佛抚平一匹丝绸。

    王崎用手指卷起一缕头发：“这有些日子没注意，你头发挺长的啊。”

    陈由嘉一把夺回自己的头发，然后拿起头绳准备随便挽个发辫。女孩一边弄头发一边白了王崎两眼：“刚才怎么不说？”

    “没注意到，光顾着打结玩儿了。”

    陈由嘉本不想弄什么复杂的发辫，可就在她绑头绳的时候，一道锐利的破空之声前来。她发出短促的惊呼，立刻冲进屋子。

    赵清潭缓缓落地，有些奇怪的看向陈由嘉的背影：“陈师妹这是怎么了？”

    “啊，可能是不好意思见人吧。”王崎笑道：“披头散发的。”

    “披头……散发？”赵清潭的目光立刻就带上了一丝玩味的神色：“你们……怎么了？”

    “嗯哼？猜？

    赵清潭迅速扫视了周围一眼。突然，他的视线定格在王崎身后那块石头上。修士超凡的感知能力使他清晰的看见石头上浮土的一点点痕迹——那是有人滚过的痕迹。

    “喂喂喂……”赵清潭给吓到了。他四下张望，然后两只手各自伸出根手指勾在一起，做了一些很污的动作代替某种禁语：“你……不会是……和她……”

    王崎一副讳莫如深的模样，微笑不语。

    赵清潭却是当他默认了。他惊呼一声，小声道：“不会吧，你这……你居然在万法门玩露天野合……”

    王崎微笑：“啊，你居然看出来了啊。”

    “喂喂喂，这可非同小可啊。这里可是万法门啊，半步逍遥的修士就有两位，闭关的涅槃期前辈数不胜数，遍地都是宗师人物……”

    王崎微笑：“前辈们也需要娱乐不是……”

    “先生，弟子甘拜下风啊！”赵清潭几乎要五体投地了：“陈师妹的亲爹就在不远处，你居然敢……”

    王崎搂住赵清潭：“啊，师兄啊，这件事传出去对我声名有损的……”

    “我绝对不说。”

    “不拿出点诚意让我相信吗？”

    赵清潭勃然：“反了吧，这个时候不应该是你塞给我封口费吗？”

    “诶，咱们基派的都是非常人，自然也要行非常事了……”王崎接着忽悠。

    “行了，别开玩笑了。”赵清潭推开王崎，然后行了半礼：“先生。”

    “嗯。”王崎点点头。尽管没有正式承认过，但是在“基派”诸多人心目当中，王崎就是当仁不让的领袖。见到学派的领袖，行半礼也是应有之义。他问道：“你已经和‘那边’接触过了？”

    赵清潭眼神有些沉重：“嗯，知道一些……我从没有想过，仙盟居然还存在暗部。”

    “即使过了两千年，绝大多数人也还是在以古法的视角看待咱们今法。”王崎道：“所有人都知道今法比古法厉害，但是厉害到什么程度，就没有人有具体的概念了。其实仔细想一想就应该知道的，咱们仙盟的力量，又怎么可能只有这么一点儿？”

    这种思维的成因，是古法修脱离社会的趋势。在古法修眼中，仙道昌盛还是衰弱，就是看其最强者的力量的。可今法修不是。

    除了强者之外，今法修还有“合作”产生的巨大社会力量。

    这些力量却基本上没有在此方天地展现过。

    那简直毫无必要。

    “如果心有不甘的话，拒绝了也好。”王崎道：“其实也不是什么太有趣的事儿……虽然我个人是挺感兴趣的，可咱们万法门这种专注于理论、对于实证要求不高的门派，去与不去都一样。”

    修为越是高深，权限就越高，能够接触的“真相”也就越多。元神期修士从来都是暗部主要招揽对象，招揽的比例远高于结丹期修士。炼虚期修士当中，至少有近半是知道“仙路”的。到了逍遥期，就基本上没有不知道的了。

    王崎却没有想到，自己身边的元神期修士，也有被暗部招揽的。

    而且很奇怪的是，这一次居然还是给名额的。

    对于整个“基派”，有一个元神期的名额——上面是这么说的。

    学派不是官方的组织。就算一些学派教出了人才，有了影响力，也很少像这样针对这种团体“给名额”。

    这好像不是“应征”，倒像是要给一份肥差样的。

    而整个基派，有资格获取这个名额的，只有三个元神期修士。赵清潭，魏沧还有一个名唤戴太冲的。

    赵清潭问道：“先生您倒是知道一些什么吧？半年之前就知道了。”

    王崎点点头。他在解决灵凰岛的古法修之后，冯落衣倒是跟他说过这事。只是，这事他也不好到处说。

    赵清潭苦笑：“难怪您一直将咱们这一帮人的工作安排到了明年，原来一开始就打着要走的主意——我们几个还担心过，说你是不是遇到了什么大问题。”

    “嗯，这个倒是你多虑了。”王崎摇了摇头：“怎么样，你到底是去还是不去？”

    “老魏没兴趣。他说，你要是走了的话，他就用多出来的时间申请做入门弟子的讲习。另外，戴师弟没什么信心——听说这一次任务还挺重要的，据说还关系到咱们人族的未来和命运，不是好接的。”

    王崎点点头：“既然是这样的话，咱们‘基派’这一次去南溟的名单基本上就定了吧。我，由嘉，苏师兄，还有冯兴衝、张鲁。”

    自神京城之后，陈由嘉就与仙盟暗部的一些事情产生了联系。苏君宇入选的原因则是身家清白可信。冯兴衝、张鲁则是心性因素。这四个和王崎一样，也都是结丹期修士。

    赵清潭苦笑：“我还不知道是什么事呢……”

    由于知晓王崎是基派领袖，所以暗部将联络权交给了他。王崎拍了拍他的肩膀：“嗯，不要紧不要紧。这一次任务没有什么生命危险，大家奉旨装逼就行了。你可是咱们这一派里面唯一一个元神期修士啊。保护大家的重要使命就交给你了。”

    “你还真是看得开啊。”赵清潭苦笑：“现在是一个什么章程？”

    “哦，据说上面还在扯皮。这似乎也是一个关乎离宗连宗正统的争端，所以两方都想将自己的精锐塞进去。”

    赵清潭摇头：“真是……既然是这样的话，派那些不注重连宗离宗、偏重应用的算家去不就好了？”

    王崎摇摇头：“你不知道，仙盟这一次死都不会派偏重应用的算家去的。要我估计的话，天灵岭的弟子应当是最多的吧？”

    “为什么？”

    “到时候你就知道了。”王崎摇摇头，结束了这个话题。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在报上名单之后，又过了五日，王崎他们才等到了这一次同去南溟的同门。

    这一次，连宗的代表，居然是雪国派。

    “怎么了，少黎派这是没有人了吗？”对于这个消息，王崎自然是要嘴贱几句的。

    苏君宇按住额头，只求他少说几句。少黎派近年人才凋零，也确实缺少新血了。王崎这完全就是骂人揭短。如果真个被少黎派的人听到，大家说不得要做过一场。

    少黎派可不似王崎随手拉起来的“基派”，连元神期修士都没几个。作为老牌的学派，他们强者不少。

    赵清潭则审视着那一只雪国的队伍，道：“啧，还真是厉害啊，雪国派这一次还真是派出了不少的新血。恐怕为了挤掉少黎派，他们也下了一番苦功。”

    “老赵，你这么说就太让人伤心了。”另一个雪国派的新晋元神修士遥遥说道。(未完待续。)