 第十五章 授剑
    “您是说，那玩意是个高阶妖器？”

    肖楚红吓了一跳。

    “刺激”这个词，是对“生命”这个系统专用的。

    在当今妖族对人族统治最后一次反扑中，统率群妖的金剑妖王就是一位“妖器”。所谓妖器，就是指有了完全的自我、又不受法器先天限制，可以自我修炼的器。

    心狠手辣，念念不忘要反噬主人的妖器，自然也是存在的。

    只是……

    范大师也要惊惧的妖器？这得是多么可怕的东西？难不成成仙了？

    范德摇摇头：“那件衣裳上的东西，比妖器简单无数倍……”

    ——可正是因为简单，所以才可怕。

    王崎身上那黑色的玩意，就是兽机关。

    简单的兽机关，自我复制的速度相当可怕。而数量上去之后，这些简单的个体就能够通过群体化作复杂的系统，从而在灵气的汪洋当中搅动起惊涛骇浪。

    王崎一开始就没说谎。这衣裳，料子好，真的是料子好。

    好到光凭这个料子，就足以灭掉一个太阳系。

    他身上穿着的，实际上依旧是那件万法门的蓝袍。只不过上面覆盖了一层兽机关。而这一层兽机关又作为媒介，扭曲空间，在王崎体表形成了一个狭小的异常凹陷。更多的兽机关被纳入了其中。

    在王崎自己的感知当中，他的衣裳依旧是那件普普通通的法袍。但在外界看来，他这是披上了一层两米厚的兽机关装甲。

    这也是王崎从千机阁同道吴承道的微型机关兽那里得到的灵感。

    必要时，他只用将身子一抖，就可以放出这些杀人的利器。

    不过，在到达南溟之前，这些事还有必要保密就是了。

    范德深深看了王崎一眼，就取出一道大型灵舟法器，道：“都坐上来吧。”

    雪国派的一众修士，还有基派大猫小猫两三只都上了船。

    等到灵舟缓缓出发的时候，苏君宇才惊讶的问道：“不是往南？”

    “不不不。”王崎摇摇头。其实早在出发之前，他就和范大师打过招呼，之前只不过是当面确认一下。他道：“我们当然是要去南溟的。只是呢，我还要去辛岳参加一个小小的仪式。”

    “仪式……”陈由嘉眼中带着一丝疑惑。

    “如果感兴趣的话，可以跟来看看啊。”王崎的眼中带着戏谑。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “虽说是来看一看，但是……”陈由嘉表情完全崩坏了：“为什么……”

    ——为什么是天剑的授剑仪式？

    所有参与者都在心中呐喊。

    “喂喂，这不对啊，这绝对不对，这不合天道……”苏君宇用力掐自己：“怎么……王崎这小子到底是怎么过的天剑问心关？”

    “天剑宫的人都瞎了眼了……”陈由嘉语速都快了起来，似乎不说出来憋在心里难受：“这个家伙，这个家伙……他干的事情哪里符合天剑护世的理念了？”

    与王崎最熟悉的两个人的三观都受到了剧烈的冲击，都开始语无伦次了。

    基派的其他几人都看着，却不知道说什么好。

    这里是辛岳仙盟总坛的礼堂，通天道堂正下方。

    通体铁木装潢而成的礼堂，既有光明、堂皇，也有幽暗、封闭。恰到好处的开放空间，恰到好处的采光，给予这一间礼堂以隽永的气质。

    这里是仙盟最为正式的礼堂，任何在这里举行的仪式，都必定有特殊的、历史性的意义。

    天剑宫宫主邓稼轩就站在礼堂中央。而王崎则盘膝坐于他身边。

    和几年前相比，这位天剑宫明面上的宫主更显憔悴了。强练天剑法留下的暗伤，就连长生者的本质也无法快速治愈。王崎在被钦定为天剑使之后，倒是了解过一些内幕。天剑宫的许多修士都在研究的项目之一，便是与天剑的“人剑合一”。

    这等于将太阳化入体内。

    天剑之所以不能作为本命法宝，就是因为天剑本身太强，反而会压垮修士辛辛苦苦构建出来的系统。而天剑宫研究的这个法门，自然也是危险无比。

    听到后面纷杂的声音，邓稼轩看向王崎的眼神当中也带上了一丝疏离与漠然。他苦笑：“真没想到啊，你这孩子居然……你真的……我都没什么好说的了。”

    “听说当初在辛岳仙院的时候，老院长对我多有回护之意，学生不敢忘。”王崎睁开眼睛：“您若说觉得我做错了，学生自然是不敢反驳的。”

    “不反驳，也就是说不一定会认？”邓稼轩谈到：“当年的事情也只是职责所在罢了。任何一个学生，都应当被理解。可你现在……就连你最亲近的人都不认可你啊。”

    “他们不是不认可我，只是觉得我不适合天剑罢了。”

    “若是要我来说，你也确实不适合天剑。”邓稼轩道：“你过天剑问心的法子……”

    “邓宫主，我看王崎道友过天剑问心的法子，就没什么问题。”站在一旁的范德冷冷开口：“就算有问题，那也是你们天剑宫的问题罢了。”

    这一次，万法门雪国派前来观礼的，就只有范德一人。其余的雪国派算家，都在辛岳城里做最后的休整，同时等待其他门派派往南溟的人。

    “万法门的人都是如此看的？”邓稼轩似乎有一丝不悦。

    “你们不认可，无外乎就是因为这小子使用近乎魔道的手段过了天剑问心罢了。可你们定下的规矩，根本就没有禁止。”范德道：“而反过来，既然你们觉得他过问心关的方式不妥，就只能说明你们的天剑问心关设置有问题。”

    “天剑宫恪守护世之誓，已有五百年，还请道友慎言。”

    “哦，五百年了。”范德道：“可是世道也差不多要变了。如果你们天剑宫放不下这五百年的规矩，以后天剑问心关就是一个笑话。”

    范德顿了一下，目光转到王崎身上：“你们也心知肚明吧，他的手段，虽是脱胎于那个邪道手段，但是本质上早就超越了那个邪道手段。这就像我们的今法、元神法，虽然也是借鉴元婴法而形成的。但元神法不是元婴法。”

    邓稼轩低下头，低低叹了口气。

    王崎之所以能够用近乎作弊的手段越过天剑问心关，不是因为他有什么特殊的精神、毅力，不是因为他有什么不可复制的护身法器、符篆，而是因为他开发了虚实两相修法，其中虚相修法完全可以将天剑问心关当做等闲。

    越来越多的人主修或者兼修了虚实两相修法。虽然这几年还不明显，但随着时间的推移，修炼了虚实两相功法的人将会越来越多。每一个修炼了这一脉修法的人，都有可能复现王崎的这个“作弊”。

    除非他们禁止修炼了这一门修法的修士成为天剑使，或者修改天剑问心的法度，不然的话，这种事将会层出不穷。

    “以后有得忙了。”这位逍遥修士叹了口气，道：“授剑。”

    一柄剑缓缓从地板中升起。邓稼轩轻轻抓起这一柄长剑，双手捧住。与天剑宫大剑炉时不同。此时天剑已经稳定下来。天剑上已经具备了护手、剑柄、剑鞘。护手上的宝玉，能够起到内置算器的作用，而剑柄上许多细微的符篆，亦是有利于王崎的控制。天剑剑鞘也是一桩异宝。这玩意耐火性与强度都是仙盟理论的极致，扔到古时候，光是这个剑鞘就能够被称作“失去了灵性的仙器残骸”了。

    光是这剑鞘，就足够一个古代废柴展开逆袭。

    但这样的剑鞘，也只是为了封印剑本身。

    王崎将双手举过头顶。邓稼轩神色肃穆，道：“天剑护天、护生，专为卫道而铸。”

    “一问，汝愿持否？”

    “愿。虽九死而不悔。”

    “二问，汝能持否？”

    “能。被千劫而不弃。”

    陈由嘉已经听不下去了。

    ——真的……很没说服力啊！

    所幸，天剑的授剑仪式非常简短。

    在仙盟的诸多重大仪式当中，天剑的授剑仪式属于少数与学术无关的。

    而在这些少数与学术无关的仪式当中，天剑授剑仪式又是最为简短的。

    无他。所有天剑的持剑者，皆是战士，皆是与宇宙四百亿年历史战斗的战士。

    入天剑宫，需自备棺木。这实在不是一个值得庆贺的事情。

    王崎倒是不在意。如果他想要在今法仙道的大环境中长生久视，这种事情他迟早是要面对的。他现在倒是很想拔出天剑试一试铸好的天剑究竟有多可怕。

    邓稼轩似乎看出了他的想法，淡淡的提醒：“天剑轻不出鞘，所以授剑式上，天剑绝不可出鞘。”说到这儿，他又苦笑：“嗯，以你的性子，估计这句话就是放屁。你们万法门的估计也喜欢你挥动天剑张扬的样子，但是……至少在到达南溟之前，你不可拔剑。”(未完待续。)