 第十六章 南溟
    天剑轻不出鞘。

    不到最后关头，元神期以下的修士严禁全力挥剑。

    这些都是天剑使的禁忌。

    王崎之前也是知晓了，所以倒也没有立刻就拔剑。他站起来，道：“院长还请放心，这点轻重我还是知晓的。”

    紧接着，他做了一件让人觉得匪夷所思的事情。

    他调转长剑的方向，手握剑柄倒持长剑，看着好像是要用连着剑鞘的天剑刺自己的心脏。

    然后，他真的刺了。

    天剑进入他的身体。冯兴衝等几个跟过来观礼的人吓坏了，不知道王崎这是在做什么。反倒是陈由嘉很冷静：“看起来又在玩什么把戏了……”

    邓稼先看着王崎的做法。他是逍遥修士，感知与外界环境紧密结合，兽机关引发的引力扭曲一开始就瞒不过他。所以，他也没有以为王崎是要自杀或自残。

    兽机关扭曲空间，制造了一个两米厚的夹层。未出鞘的天剑刺入了兽机关的夹层。兽机关移动。众人只看见王崎原本如同刚刚熨烫好一般平整的衣裳上出现了一些细小的褶皱，随后，就连这些褶皱也消失了。

    天剑就好像被吞没了一样。

    这个时候，众人才对王崎“料子好”这个评价有了一个大概的概念。

    天剑的质量惊人。就算一般情况下可以通过其他维度的空间分流掉引力，欺骗重力，也没法欺骗空间本身。这种大质量的东西，等闲储物袋都装不下的。

    这件衣裳，能够轻轻巧巧吞下这天剑，也是极为了不得的事情了。

    但是，让他们惊诧的事情，还在后头。

    王崎的衣裳，突然就变了颜色……不，颜色其实没有变。只是，它开始发光了。依靠光来判断物体颜色的人眼确实容易误判。一道金色的光在王崎衣裳表面流转。与此同时，一种辉煌、宏达的气势从王崎身上往四周蔓延。

    “那件破衣裳，居然在……”陈由嘉一双眼睛瞪大。

    苏君宇目瞪口呆：“勾连天剑……”

    王崎身周护卫着的兽机关，自然还是没有天剑强大。这种兽机关的强大之处在于无限的增殖能力与庞大的数量。若是数量不足的话，只怕一靠近天剑，就会被天剑自然散发出去的强大灵力冲散微观结构，化为原子甚至等离子体。

    但是，王崎刚刚纳入衣服当中的，是带鞘的天剑。

    剑鞘不仅是封印，更是限制器。低阶修士能够隔着剑鞘，借取天剑十万分之一的力量。这个力量就足够荡平低阶修士了。

    这个设计，也是最近几年才传开的。天剑使李子夜的罹难，让天剑宫重新设计了剑匣剑鞘，限制了天剑威力，也扩大了天剑能够使用的范围。这种剑鞘剑匣，直到六年之前才完成列装。

    王崎使用兽机关，勾连天剑剑鞘上那平稳汲取天剑力量的禁制，以一个恒定的速度将之导入兽机关集群之中。在他的操控之下，兽机关集群飞快的改变自己的排列方式与宏观结构。模拟出经脉、法篆、符文、法基。而万法门制式法衣自带的与穴窍共鸣的法篆则将这力量的一部分导入王崎体内，将王崎的一部分力量导入这个兽机关构成的介层。

    原本就是被剑鞘缓冲过的力量已经基本无害。在经过兽机关集群的炼化之后，冲入王崎体内的天剑剑力竟如同阳光一样，暖洋洋的，让人觉得异常舒适。

    现在，王崎等若是用这个兽机关集群在自己体外再造了一套灵力循环，然后用自己当控制核心。他的身体，等若是一个“大金丹”。

    他直接将天剑当做“动力炉”来使用了！

    做完这一切之后，王崎开始逐渐调整兽机关集群。他周身的灵光渐渐隐没，气势也渐渐收敛。但是，他那原本黑不溜秋的衣裳当中，就多了一条金线画成的蟠龙。这条龙远看像是用最细的金线细细的绣在王崎的外套上的。可凑近仔细看，你才会发现，这玩意是衣裳之下自带的光特效。

    他再一次拜谢邓稼轩，然后带上众人离开了礼堂。

    范德饶有兴趣的看着王崎的衣袖：“‘那个’异族的修法？”

    王崎点点头。

    范德说的，自然就是萳族了。王崎利用兽机关集群缔造出的这个“法体”，也是利用宏观结构驾驭灵力。只是，这个结构里面扮演“经脉”的角色的灵力通路在范德看来完全不像是人族的，实在是过于扭曲和复杂了。

    ——倒像是根据扭结理论重新设计的、与人类经脉在拓扑意义上同胚的结构。

    王崎道：“您也是扭结、辫方面的行家，去南溟的路上，我可要多多请教了。”

    “王崎道友，请教二字我可担当不起。”范德笑道：“道友在组合拓扑领域也颇有建树，有空多交流啊。”

    王崎僵了一下：“我比较喜欢叫它代数拓扑。”

    然后，两个人之间的气氛僵了一下。再然后，不动声色的拉开了一点距离。

    赵清潭突然感到一阵心惊胆战。

    组合拓扑，代数拓扑，虽然是同一个领域……但是光是一个称呼就能够显出离宗连宗的分歧啊！

    ——希望这次旅行不要出什么娄子吧……

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    众人很快就离去，礼堂迅速恢复寂静。剑鸣苍穹邓稼轩在礼堂里面静默的站着，目送几人远处。

    这一次授剑式，本就是单为王崎一个人进行的，所以观礼者也少。

    他看着王崎的背影，道：“又是一个带来变革的人啊。”

    今法仙道就是这样。它始终如同洪流一般在向前。若是跟不上，就只能渐渐被淘汰。

    哪怕是曾经象征着仙盟力量的天剑宫。

    只是，这一次的变革，是好，是坏……

    就真的很难说了。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在辛岳城等了三天之后，前往南溟的队伍终于集齐了。

    万法门的人数比较少，但是阵容却堪称豪华。其中，带队的范德，乃是有名的半步逍遥修士，是泛变天分析领域的高人之一，并且桃李满天下。另一位与之相对的王崎，则是赫赫有名的天才人物，是一入道就天下皆惊，算学水平不逊色于逍遥的怪物。

    相比之下，焚金谷和归一盟的修士就平庸了许多。仙盟选拔出了大量可信可靠的焚金谷与归一盟弟子，其中从结丹期到炼虚期都有，但是其中既没有什么名满天下的名宿，也没有什么妖孽的天才。王崎认识的焚金、归一弟子，一个都没有出现。

    缥缈宫在五绝大派当中人数本就是最少的，而且现在又是理论突破的关键时刻，所以干脆就只象征性的派了三个元神期修士，还都是新晋元神。

    其他修士，如流云宗、山河城、焚天府，也都各自派了人。

    最令人奇怪的，就是天灵岭了。

    按照王崎的预计，这一次交流天灵岭应该会是主力。

    在心存顾忌的情况下，仙盟应该会优先将那些不容易转化成实际技术的前沿理论、转化技术已经相当成熟甚至马上就要淘汰的基础理论、妖族龙族本来就很擅长的理论交给那些异族。所以，他们选择了声望最高，但是目前研究领域都集中在算学本质、数论一类领域的自己与范德，又选择了焚金谷与归一盟比较平庸的修士。至于“技术”有限的千机阁，则一开始就被排除在外了。

    但是，龙族的生灵之道理应远在人族之上，天灵岭才应当是最希望派出精锐与龙族交流的门派才是。

    王崎甚至觉得，艾轻兰辰风那两个家伙十有八九是会去的。

    但是……居然不见人影？

    当王崎拿这个问题问范德的时候，范德摇了摇头：“我只听说他们已经在那边了。”

    几个门派、总数数千的修士分别乘着七艘灵舟飞向南溟。大约半日的功夫，众人就看到了那一块晶莹剔透的大陆。

    王崎当时就忍不住想吟诗：“北国风光……”

    “白痴，这里是南溟……”陈由嘉忍无可忍的按住了他。

    南溟，神州的最南极。整个神州就不存在比它更南的地方了。

    只是，远方陆地的样子很古怪。

    从远处看，整个南溟冰原看起来都是毛毛糙糙的，好像是一块表面上结了霜块的冰。

    但在近处看，那是好似森林一般的晶柱。它们原本是流动的浪，但是一股强大的力量将之凝固在这里。每一根冰柱都有合抱粗细。

    仔细看看，这些冰柱甚至都在向着同一个方向倾斜。

    整个南溟都如同是一个巨大的、被冻结的水花。

    这就是完全解放力量的天剑在这个星球上留下的疤痕。以南溟的温度，这个伤痕甚至可以保存千年。(未完待续。)