 第十七章 拉风
    据说在几年之前，南溟的地形还不是这样的。在那个时候，它和北溟还很像，都是正常的冰山冰川。

    而现在，它就像是一个被冻结的、一千三百万平方公里的巨大水花。【相当于一个半中国】

    陈由嘉倒是很好奇那些冰的味道，据说极地冰块含盐量非常低，那些终年不化的古老冰块，几乎就是淡水冰了。这种顶级的、纯净的水，无论是烹茶还是煲汤都是极好的。她运法力摄上来一大块冰，然后分给王崎半块。

    王崎面无表情的将自己手里的冰块扔了。陈由嘉撇撇嘴，舔了一口冰。然后……

    “苦。”她的表情一瞬间扭曲了，

    “用灵识仔细探一探就能够明白吧。”王崎揉了揉她的脑袋：“含盐量很高啊。这又不是天然冰块。”

    冰的晶体结构比较特别，可以算是一种单矿盐，海水结冰的过程当中会自动排除杂质。但是，现在整个南溟冰原都是用法术在一瞬间冻结而成的。海水当中的盐分来不及被排除就被冻结了，所以整个南溟的冰块，都是咸的。

    顺便一提，由于当初法术封冻南溟的事情已经过了好几年，这极地已经经过了几个半年的白昼，所以最初的冰块已经有些变动，冰块表层的含盐量尤其高。

    这个小小的插曲没有影响到队伍的前行。在细微的晨光当中，数艘灵舟快速划过天空，接近南极的极点。

    大约前进了千里，那茂密的冰锥丛林消失不见，取而代之的是镜面一样的大地。这镜面类似于凹面镜。如果不是南溟地处极地，根本不会有正午的话，直射地面的阳光甚至会被这个半径千里的凹面镜聚集成一个可怕的焦点。

    这也是瞬间冻结的结果。之前逍遥修士的法术，完全将南溟凝固在天剑坠落的一瞬间了。

    而在这个凹面镜的中央，一个新落成的城池耸立着。

    那是一个风格诡异的城池。它整个都被三丈高的城墙围住。而这城墙完全是用寒冰垒成，内里铭刻了无数禁制。

    城墙之内，则是一些不伦不类的建筑。其中，约莫有三分之一是如人族建筑一般方正的。另有金字塔七座，奇异的螺旋状高塔三座。如同兽栏马厩一般的粗犷建筑和地下建筑群无算。

    另外，这城市布局也非是人族习惯的那样星罗棋布、规矩方正，而是暗合一种诡异的拓扑规则，道路的转折在人族眼中也是莫名其妙。

    王崎嘴角往下：“我真想将这破地方的规划者打一顿……这设计真丑。”

    “嗯，真丑。”范德显然也是这么想的：“毫无算学上的美感。”

    “在这之前……”作为既不是战斗民族、也不是算学狂人的正常人赵清潭颤颤巍巍的道：“喂，我说你们……你们就不觉得那个城市有古怪吗？”

    “古怪……”王崎皱眉：“妖气冲天。”

    这个城市当中，精元妖气汇聚而产生的力量，甚至压迫了这一方天地灵气的正常流动。

    “整个城市都是妖魔嘛。”范德大师冷笑。

    王崎注意到，这位半步逍遥修士的注意力，终于从自己身上移开了。

    “终于不盯着我了？”

    “这里，你能够用的物质不多，失控了也有时间反应。”范德道：“现在，妖族才是最大的问题。”

    王崎的兽机关，其核心部件是碳氢氧构筑的计算单元，而外部结构则是金属粒子形成的机关臂。在这里，氢原子、氧原子可以直接从海水当中提取，但是碳就没那么容易获得了。而海水内里的金属离子，也过于活泼，不适合作为兽机关的机关臂部分。

    在这里，兽机关就算失控，众人也有足够的反应时间。

    王崎真得感叹仙盟防卫的严密程度了。在万法门，他的兽机关时刻处于算君的监控之下。算君缔造了兽机关的算法，就算失控也压得住。而一路上，范德这位半步逍遥几乎寸步不离，直到这里才稍稍松懈。

    “如果说整个城市都是妖魔……”陈由嘉想到了另一个问题：“那天灵岭的那些家伙呢？他们怎么在那里活下去的？”

    “他们现在还不在那里。”范德摇了摇头。

    王崎有些奇怪：“难道他们不是比我们先到吗？还没到？他们现在在哪里？”

    范德指了指天空，脸上露出一丝戏谑的神色：“他们来了。”

    王崎看着天上，惊呼：“他们……居然比我还拉风啊！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    冰城，或者说“南溟交流学府”里，七座金字塔最小的那一座旁，五团阴影一般的存在在作着科仪。他们身边由离散细胞构成的黑雾，正在勾画一个又一个符文，用以沟通面前的金字塔。

    在更新妖族文明之内，金字塔被称作“御座”，乃是长生的妖神才有资格拥有的东西。未成长生的普通妖族想要高筑御座，就必须求得长生妖神的同意，并获得妖神亲手炼制的核心。

    除了妖皇的御座之外，其余所有御座都没有规定的形制。御座的大小都可以由祭祀者自己定制，这种小型的御座，就最适合刚刚踏入化形期的普通妖族修炼了。

    至于妖皇御座，一方天地也只能存在一个。

    每一个御座都是一件神道法器，能够勾连普通妖族与妖神。每一个妖神都通过御座，在这一方天地投下一个神道网络。而更新妖族的所有妖神又是在同一个神系之内，彼此之间亲如袍泽，神力相连。所有妖神又将一丝神道本源寄托在妖皇御座之上。如此方形成更新妖族那覆盖一整个天地的神力系统。

    但是，那都是很古老的事情了。

    昔年，更新妖族莫名其妙走入歧途，妖神逐渐不思进取，妖皇本身也逐渐厌倦了毫无变化的日子。龙皇判定他们走入莫名之障而无法自拔，命更新妖族阖族自封。

    神道文明那高度的服从性使得绝大多数妖族都放下了手中的事情，将自身修法的痕迹抹去，将自身的宝物封印，走出了聚居地，在长生妖神的带领之下走向星空深处那寒冷的封印之地。之后，百万年的岁月摧毁了所有御座——失去了神力加护之后，御座并不比石头更加强硬。而随着御座的倒塌，百万年来被固定在星球表面的神力网络也失去凭依，已经消失。

    现在更新妖族新立的御座，已经没有当初的伟岸与伟力了。

    但是，它也不是完全没有用的。

    很快，一个“人”跑了过来。和普通的人族相比，他的样子有些奇怪。首先他的肌肉过于发达了。那肌肉当中爆炸性的精元妖气也是普通人族练不出的。他的眼睛也没有瞳孔和眼白的区别，就是一片灰色。

    这便是一个始新妖族。在他们的文化当中，完全模仿一个生物、而不保留自身的一些特有性状是对文明的亵渎，因此除非是伪装需要，否则他们无论化形成什么形态，身上总会留下一些显著的特点。

    他见那五个更新妖族的举动，脸色有些难看，开口吼道：“奧流·神岚皎，你们在做什么？停下！”

    他说得，赫然是龙族语。更新妖族和始新妖族都有自己的语言，之间又缺少交流，只能通过龙族语交谈。

    “浭……”为首的更新妖族在发笑：“哈哈哈，夭折的天才，方化形就被强制沉睡的前辈……当年你们驾临我们文明的时候，身份是何等的尊贵与可怜。想不到过了这么多年，这么多个百万年，我们居然还能在这个时空相遇……”

    化作人族的始新妖族少年“浭”脸色一白。在冰封的日子里，更新妖族和始新妖族也有一些有限的交流。而他就曾担任始新妖族的形象代表之一。

    这没办法。和平稳自封的更新妖族不同，始新妖族是在战乱之后被龙族帮忙封印的，存留的多是已经修成手段的强大妖族。他这种还不算强大的，基本都死在魔帝引发的****里了，并没有多少留下来。

    但是，那个唤作奧流·神岚皎的更新妖族，话语却是如此的刺耳。

    他道：“人族快要来了。收起你们从妖神那里得到的力量。”

    “你在说什么呐。”他笑道：“勾连神祇，可是神道每日必做的功课啊。”

    “你这是在引发这座城池的妖力，向那些新生的族裔示威！”浭道：“这就是你们更新妖族引以为傲的‘秩序’吗？”

    “秩序？你要跟我谈秩序吗？浭，始新妖族的‘神奇少年’。”奧流身子微微浮起，身边由体细胞构成的黑雾散开，那些发光的部分则聚到身子身边，组成了一个由简单几何体构成的眼睛和嘴。

    这个表情，是描绘“愤怒”。

    “你要和我们这些更新妖族谈秩序？”(未完待续。)