 第十八章 你们可曾见过……
    奧流·神岚皎咆哮：“你们要和我们谈秩序吗？”

    “生于混乱，长于草莽的你们，确实有资格渴求秩序——因为你们至今都没有体验过真正的秩序。在圣族告诉我们你们的历史之前，我甚至很难想象，有文明会似你们这班野蛮而原始。是的，你们没有尝过真正的秩序，所以只能在幻想当中渴求它的甘淳。”

    “但是啊，我们，就是因为秩序，才陷入莫名之障的。”

    “过于严苛而可怕的秩序如同枷锁一般，锁死了我们这一族。在我出生的时候，我们这一族的文明已经步入了末期，整个神道体系都死气沉沉。确实，有很多个体依旧具有开拓的精神，依旧在奋斗。但是，他们没有冲破枷锁——他们奋斗的结果，不过程是成为了枷锁的一部分，让枷锁的力量越来越强。”

    “而当个体的奋斗变得毫无意义之后，我们的文明实际上已经在弥留之际了。我幼年时遵守秩序，努力的奋斗。可当圣族与我族持花圣者宣布我们的努力都是绝望，我们只能睡着的时候……你觉得那个时候的我是什么心情？”

    黑色的雾霾表面，愤怒的抽象表情达到极致，最终崩散。

    浭沉默了一下。

    “我族沉睡之前，大多数人便疯了。他们疯狂的吞噬同族，采伐大地。我出生起，就是作为牲畜存在，就算开灵也没用——妖帝定下的妖伦已经丧尽了。由于天地灵气渐少，大地寸草不生。昔年，吞火鸟采伐地心过甚，就连极地炫光也消失不见。大日真力摧毁了九天罡风层。在那个时代，呼吸都很奢侈——就连我这一身肉，都是在你们的时代，作为展示物的时候练成的。那个时候的我觉得，能够呼吸都是一件幸福的事情。”

    “真惨。可你的心还是没有被灌注迷茫。”奧流·神岚皎聚拢了黑雾：“可我已经不想再规矩下去了。”

    浭有些茫然。虽然沉睡让他度过了亿年的光阴，可他的心智并没有因此而成熟。

    他看不出奧流·神岚皎现在的状态。

    那是一个循规蹈矩的民族到了绝望之后，砸碎枷锁解放出来的暴戾。

    “我们不应该如此对待新生族裔。龙族和我族，我族和你们，都是这样……”始新妖族的少年笨拙的组织着语言。他也不是很熟悉龙族语。

    奧流道：“住口吧。你以为，若是没有你们那一个族裔的允许，我们这几个人就可以鼓动全城妖族散发出的力量吗？甚至就连在这里的妖族前辈，还有圣族，都默许了这一切！”

    那七个更新妖族少年使用的法度，就是“众志成城”。取一个城池的强大生灵，汇聚他们散发而出的冗余力量，用这个接近神道的力量去做一些事情。

    论到对“冗余”与“集群系统”的利用，更新妖族甚至可以与一些兽群种相媲美。

    “说到底，你们也不希望一个新生族裔主导这一切吧。”奧流恨恨道：“为什么……我们妖族取得的荣耀，居然会沦为新生族裔的养分？为什么我们就要心甘情愿的将这一切让出来？为什么……为什么我们就必须成为圣族交好这些新生族裔的礼品呢？”

    稍远一些的地方，月落琉璃询问一头长生的巨龙：“为什么不阻止他们？”

    “那些妖族，肯定是不服气的吧。尤其是更新妖族。人族的时代，距离他们实在是太近太近了。好像是他们刚刚睡去，人族就开始崛起。他们或许觉得，人族文明是站在更新妖族文明的尸体之上的吧。”那老龙低声笑道：“他们是在由盛转衰的时候自封的，心中还存着骄傲呢。”

    月落琉璃眨眨眼：“感觉不出来。”

    “那是因为，我们是龙族，他们值得骄傲的一切，我们都有，而且比他们更好。”老龙眯着眼睛：“而且，个体和群体是不一样的。这二者的关系，很奇妙。有些时候，无智的个体会形成睿智的群体。兽群种和天妒种就是这样的。而有的时候，睿智的个体凑在一起，彼此之间的棱角会相互抵消——他们就处于这种状态了。”

    月落琉璃很是担忧：“不劝劝吗？”

    “他们的心希望他们这么做，他们顺从了。”老龙说道：“我们龙族可以依靠力量与神通改变任何个体的观念，甚至改变这个世界的现象。但是，我们唯独无法改变‘天道’。我们能够修改任何生灵对于任何一个问题主观上的善恶判断，但是却无法改变这个世界对于正误的裁决。这就是道啊。”

    老龙又看了月落琉璃一眼：“可惜了，殿下你不修胧魔道。胧魔道的要义啊，就是那朦胧真伪、善恶、你我的心魔呀……”

    月落琉璃不大关心胧魔道，而是问道：“万一人族和妖族有了冲突，如何是好？”

    “妖族的那个记性啊，就记打。人族打他们一顿，他们就能够和人族友好相处了。”老龙笑道：“你看看天上吧。”

    月落琉璃抬起了头。

    同一时刻，奧流抬起了头，浭也抬起了头。

    一城池的妖怪都在望天。

    尖锐的啸声已经出现。

    那是，从天而降的……

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    从天而降的星舰直直的往下砸。数百丈长的巨大舰体猛烈的排开空气。在它的身下，大气在爆炸，在哀嚎，在被撕裂。炽热的空气将之妆点成火一般的流星。

    它不是舰首朝下笔直插向地面，而是舰身平放，横着砸下，看起来如同一个巨大的苍蝇拍子在用最可怕的力量拍向城池。

    驾驭星舰的那个家伙，甚至没有考虑减速！

    “喂，要不要攻击……”始新妖族的一个强者问道。

    他完全没有想到人族的那群疯子会来这个阵仗。

    “你疯了吗？这会挑起争端，和圣族的方针相违背！”一个更新妖族的强者尖叫道。

    “可是不出手的话，看着同族被那些疯子砸死？”

    “人族的那些家伙应该不会疯到这个地步吧？”

    ……

    小小争论，完全没有结果，却挫了他们的锐气。

    灼热的空气与恐怖的尖啸降临地面的时候，几个长生者才下定决心，准备出手。

    “这次乃是人族先挑事，就算是圣族也不会怪我们……”

    下一秒，星舰底部的一个法阵骤然爆发。星舰那庞大的动能几乎是在瞬间被转移。但是，它裹挟着的音速风暴却依旧冲击着地面。虽然那些妖族都身有修为，并不如何惧怕这样的风暴，可是，星舰上裹挟的宝光也冲刷了这座城市。他们积累了许久才构成的妖氛就这样被冲刷殆尽。

    星舰门打开之后，辰风第一个跳了出来：“我差点以为詹前辈这是要砸下去！”

    薛不凡也是一脸惊恐。随后，更多的天灵岭弟子迫不及待的跑了出来。这些人全部都是被选为赶赴天萳的修士。他们每一个人都很可靠，而且其中不乏精英，足以担负起种种交流任务。

    有些人挤出了友好的笑容，想要向着周围的那些围观妖族打个招呼。但是，他们并没能离开星舰宝光的范围。

    周围的灵气背景环境产生了针对他们的压迫力。那些妖族已经掌控了这个城市所有灵力的流动。他们一离开星舰宝光的范围，就感觉自己被世界排斥了。

    “见鬼啊……果然不应该这样降落的……”薛不凡挠挠头：“真是……我感觉我往外走几步就要被打了。”

    他们并不知道，这只是“众志成城”之法被破除掉之后的程度。如果没有刚才那么一下冲散更新妖族布置的法度，他们甚至没办法在这座城当中自由的行走，而不是像现在这样，仅仅是觉得周围的灵气环境“不友好”。

    这个时候，灵舟里面又蹦出一群奇怪的生物。他们四肢着地，每一个肢体上都有七根手指，两对耳朵四个鼻孔，十分古怪。

    这一支叫做“萳族”的族裔，就是他们在茫茫宇宙中寻找到的生灵。

    萳族修士博索有些好奇的摸了摸冰面，立刻尖叫起来：“冰！冰！这些都是冰！天神的世界居然是由冰构成的！”

    萳族的部落都是生活在浮空大陆上，淡水非常有限，而这个萳族修士的部落所在地方又比较炎热，冰绝对是一个稀罕物什。如果不是结丹期修士随手就可以凝水成冰，只怕这些萳族都未必认识冰块。

    其他萳族也大多是这个反应。

    艾轻兰走了出来，道：“想想办法，我们还是快一点离开吧。”

    辰风苦笑：“我觉得，周围的朋友可能不太友好……”

    “等会儿的话，我怕他们会更加不友好哦。”艾轻兰道：“我觉得我师父很快就会出面交涉了。你知道的，我师父从来就是口无遮拦……说不得现在他们只是想打我们，一会儿就真动手了的。”(未完待续。)