 第十九章 老友会面时的龌龊
    “我勒个去……咱们仙盟居然还有如此拉风的法器……”，王崎整个人手脚并用扒在船舷之上。如果不是顾忌周围妖族虎视眈眈，一个二个都是好像要冲上来砍人的样子，他都要自己扑过去了。

    原本应该负责将他扒下来的陈由嘉，此刻也陷入了惊愕之中，故而没有在第一时间做出正确的行动。

    就连向来淡定的范德范大师也忍不住咂舌：“逍遥期还是比半步逍遥期强很多啊。起码这种法器，我就捞不到了。”

    半步逍遥，是指度过涅槃劫之后却没有摘取长生果实，而是自封在凡俗的巅峰做最后调整的修士。这类修士学术上的成就未必就弱于逍遥修士了。就比如范大师，他在雪国派也是门面人物。就算算进了那些积累深厚的老一辈算家，他在雪国派也是排得上号的。

    对于他来说，积累其实早就足够了，现在的调整，只是想要在生命的最后一次质变当中获取更加强大的力量，减少自己永生之后的麻烦。

    但是，现代的“逍遥期”就意味着生命系统的完全开放。到了那一步，对天地之力，乃至宇宙中稀薄灵力的利用，都会上一个台阶。逍遥以上和逍遥以下，确实是两种截然不同的级别。

    王崎却听出弦外之音：“也就是说，逍遥期基本都有这玩意？”他指着那个硕大星舰的手指都抖了三抖：“这么大的玩意？”

    也不怪他。虽然仙盟的星舰造型很古怪，远处看，很像是一柄平放的巨剑，但是它确实和整个仙盟的画风都不一样。或许扔《星舰迷航》的世界里，它造型显得有些突兀，但是放《星球大战》的世界里那就一点也不显眼了。

    更不用说，这玩意它还……它还这么大！几千丈啊！在这星舰上盖一个小镇子或者几个小村子都绰绰有余了！

    这玩意，怎么能不讨人喜欢呢？

    “如果这是逍遥期的制式法器的话，我明儿就突破元神去，争取十年之内拥有这法器。”王崎的脸色无比认真。一些人听到之后嘴角抽抽。他们倒是不怀疑王崎说话的可行性。虽然别人说那话，多半是自大成狂，可王崎不是。他确实做出了逍遥级数的成果，而且在修炼上的天赋也很强，甚至自开道路，创造了虚实两相功法这个全新的体系。

    ——但是……你特么的就为这个突破逍遥？

    “唔，也不是人人都有。至少有那么一些……再说，这玩意造价高昂。”范德大师古怪的看了王崎一眼，传音道：“你身上这衣裳，料子真挺好的，不比那星舰法器便宜。”

    星舰法器昂贵就昂贵在材料的成本还有炼制的成本上，其实其中的许多技术、手法都是百年以前的产物。而兽机关就不同了。它里面的所有技术，都是仙盟最前沿的。尤其是推动它们集群的算法，是算君在领悟了混沌算学之后编写而成的，绝对是仙盟最前沿的东西。

    而且，兽机关真的是扔出去放着不管就能毁天灭地。

    “那么大，那么好看的玩意，谁不想要呢？”王崎指着不远处的巨大法器，手舞足蹈。

    仙盟诸人乘坐的灵舟，要么是带队高阶修士的私人灵舟，要么就是从门派临时调用的大型灵舟，长度也就数十丈，和那巨大的星舰相比，完全就是火柴盒大小。

    等诸多舰船停放妥当之后，众人纷纷下船，范德作为万法门的代表，得先同主持这次事务的逍遥期修士詹卧神汇合，然后去同妖族的强者交涉。

    虽然身份上，王崎倒也称得上是“万法门的代表”，但是修为与资历始终是一个限制，没人拿他的这一重身份当一回事。

    王崎倒是乐得清闲。他背着手，仰起头打量这巨大的星舰。

    “没见过吧？”一个戏谑的声音钻进他的脑子。

    王崎点头。

    “好看吧？”

    王崎点头。

    “想上去吗？”

    王崎随手一挥，一道气刃冲出：“我再点头你是不是就要说‘我带你上去转一转怎么样？’然后再‘对不起，其实我没有那个权限带你上去’？”

    风刃打碎了一层不太牢固的幻象。幻象背后，辰风随手打碎了风刃。但一声尖叫却从他背后传出。一个黑乎乎的身影缩在他背后。辰风举起手打了个招呼：“兄弟，好久不见啊。”

    “哦。”王崎走过去，对着辰风伸出手。辰风很自然的伸出手，以为是要对拳或者击掌。可王崎却一把抱起了他身后的博索：“呀，你这养了个什么玩意啊。其他天地的特产？”

    博索尖叫起来。他感觉到这个“天神”身上那可怕的气息。辰风摇摇头，首先安抚了这位异族朋友的情绪，然后让王崎将它放下来：“别闹。这个就是萳族。他们提出想要学习我族和龙族。我们寻思这里就是一个学习的好地方，所以上头就让我们将他们也带过来了。”

    “那支传说中的族裔啊。”王崎蹲下身，看着四肢着地的萳族。博索有些胆怯，后退几步，回到自己同族中间。王崎想了想，取出一条草绳，用两根手指轻轻一捻，很快草绳就蜷缩，纠缠，最后形成几个复杂的绳结。王崎最后抖了抖绳结，然后将之扔向萳族的群体当中。

    “这是……”辰风瞪大眼睛。王崎刚才这一手分明是萳族的结绳语言。

    ——想要力量吗？所有的一切都在我这里，想要的话……

    话没说完，只有半句。任何一个萳族都可以看出王崎这句话缺乏最关键的结尾。简直就是在逼死强迫症。话语中的张狂，也符合王崎一贯的风格。

    可奇怪的地方就在这里。他和薛不凡当初在有龙族传授知识、有萳族面对面交流的情景下，也没有达到这样的层次。可王崎这个没有出过神州的人，居然做得比他还要好？

    这简直不合天道！

    艾轻兰也看到王崎了。她很开心的走过来，扔给王崎几个果子：“给，异星的土特产。”

    说这话时，她眨眨眼，显然是还记着王崎将什么乱七八糟的东西都称作“土特产”的习惯。

    王崎眼睛放光——是真的放光。他瞳孔之中鳞光荡漾。陈由嘉很诚实的看着王崎手上鲜红翠绿的果实，大有“尝一尝”的冲动。但是王崎却无视了这个眼神，直接咬了一口。

    在人多的场面下，陈由嘉忍了。

    辰风依旧对王崎刚才的举动很好奇，问道：“你到底是怎么做到的？为什么那种结绳的语言……”

    “说实话，论到结绳，恐怕我已经是整个仙盟首屈一指的权威了。”王崎嚼着天萳土特产水果，一边对辰风比划到：“当初你向我提要求的时候，我是怎么对你的？没得说，我直接带上自己的家底，放下自己手头的工作，就给你研究那个绳结去了。告诉你，我这真是两肋插刀了。看在咱们这么铁的交情上，我连扭结这么冷的方向都去做了。”

    说话间，他又嚼了一口果子，嘎啦作响。

    这响声总让辰风觉得有些愧疚。萳族水果的含水量其实很低，没有什么鲜美多汁的口感。里面的糖更是人族无法消化的，几乎尝不到甜味，不小心的话还会遇上某些排泄方面的尴尬事情。

    王崎咀嚼的声音越发大了，似乎在说：整我？你会不会良心不安啊？快良心不安呀！快呀！

    辰风就真的良心不安了。这些日子经过同行的万法门修士科普，他也知晓了纽结理论在整个算学体系当中的边缘位置——而之前，王崎研究的一直都是算学的基础问题。他对艾轻兰传音入密：“王崎这家伙还是好面子的，而且对咱们帮助也很大……我们这么整他……”

    “小风，蠢哦。”艾轻兰一本正经的传音入密：“他发现啦。”

    “发现……”

    “大概是发现了果实当中的糖分子分子结构长得不正常吧。”艾轻兰道：“结丹期的灵识还不足以察觉光的偏振、碳原子的手性，但是察觉分子长度是足够了。你没察觉到吗，他干脆就在自己口腔里行布了天歌行法力……”

    辰风也看到了王崎口齿之间的丝丝电光，恍然大悟。

    想要分解大分子，除了使用对应的消化酶之外，直接撕裂其物性键也是一个不错的选择。王崎不需要精准的撕裂每一个物性键，他只需要知道自己要分解的是什么样的物性键，然后使出对应的法诀就行了。

    这样效率不及消化酶，而且精准性也不及消化酶，但是却也足够用了。

    “你丫……”辰风这才注意到陈由嘉别过去的眼神、苏君宇想笑又憋着的嘴角还有赵清潭满脸的尴尬。

    “这里可不是说话的地方啊。”王崎只当辰风艾轻兰夫妇整人不成反被他晃到的事情没有发生，道：“走吧，咱们去我住的地方好好叙叙旧——你丫，可得好好讲讲那一方世界的事情。居然比我还先出去，真是没天理了。”(未完待续。)