 第九十一章 九月授衣
    王崎坐在床上，盘膝打坐，静静的搬运周天。

    但他体内一diǎn也不安静。现在，王崎任由周身法力自行流转，而将注意力集中到一个穴窍上。两团性质截然不同的法力正在穴窍之内激荡，好像沸水一般。随着两团法力的运作，这个穴窍逐渐扩张。

    然后，王崎好像听到一阵轰鸣。他知道，这是穴窍产生质变的感觉。王崎急急勾连两团法力的灵犀。然后，两团法力迅速安静下来，凝结成一枚阴阳爻。

    然后，暂缓进程的法力流开始加速，恢复活性。这枚刚刚被凝练的穴窍如同水库一把被迅速注满。之后，法力如常运行。

    这枚新凝练的阴阳爻作为新的枢纽，吞吐法力。然后，法力如同滔滔大江般贯通王崎的督脉。

    这枚穴窍，是王崎督脉上最后一枚大穴。这枚大穴凝练出了阴阳爻，则代表王崎督脉全通。

    王崎没有停下修炼，手诀一变，开始做另一场修持。

    一道性质与方才截然不同的法力自王崎丹田而生，延绵开去，贯穿整个督脉。这道法力如线状，凝而不发，旨在勾连王崎督脉上诸穴窍【∈dǐng【∈diǎn【∈xiǎo【∈説，里的阴阳爻。

    这道法力并非是源自爻定算经，而是几何书。法线勾连阴阳爻，乃是几何书与爻定算经合为天位功的重要过程。而若是修成相宇天位功后，每一道大脉即可视作一个变量，一道数轴，勾连天地，构筑相宇——即地球上所説的希尔伯特空间。

    距离七月初的月试时间已经过去了两个月，现在已经晋入九月中旬。这两个月里，王崎以每天两到三个的速度凝练着阴阳爻。现在他体内的阴阳爻已经接近三百个，奇经八脉的主穴窍已经被他差不多凝练完毕了。

    “当……当……”

    当悠扬的钟声想起时，王崎退出入定状态，缓缓收功。

    “其实我觉得你一鼓作气继续练下去比较好。”真阐子在戒指里闷闷的説道。

    “上课了。”

    “反正你也不会去听。”

    真阐子説的是大实话。今日课程内容是炼丹初解，王崎不大感兴趣。

    王崎没搭理真阐子，而是在自己书桌上的一堆草稿纸里翻找起来。

    若是一年之前王崎是这个态度，真阐子早就上去呵斥了。但自从今法将他身上名为“大乘修士”的凤凰毛拔去之后，真阐子反倒适应了自己草鸡不如的境遇。他也不觉得无趣，继续説道：“有时候我真觉得你们今法将修炼变成一种可随时中断的活动之后，修家的倦怠之意在与日俱增。”

    王崎方才将勾连了一半的灵犀中断，法力收回丹田。这放在古法里非走火入魔不可。对古法修来説，这种修持开始了就不能停，否则必会修元动荡，身受反噬。

    “嗯嗯，可是如果不能中断，修炼就必须闭关的话，你基本上越修行和同辈的差距就越大。”王崎随口应到：“闭关百年修持一神通，出关之后发现这道大术已经被其他人优化了百八十次，威力翻了一倍而且最新版本十年可成，你不得气死？”

    王崎説的也是真人真事，而且不止一例。两千年之前今法方立。那时除了一个接驳天地呼吸一个吸取天地灵气外，今法修的修持与古法修别无二致，许多神通都是灵兽山等宗门从古代流传下来的。古法修持以千年为单位，化神合体闭关百年也是常事，最初的今法元神、炼虚也有长时间闭关的经历。但是，凡是闭关了五十年以上的修士，无关之后都得捶胸顿足一般——他们这么多年算是白练了。

    今法不同于古法。今法的体系时刻在发展。到了太一天尊、量子尊师、不准道人这一带，一个修家的一重领悟就有可能带动整个今法体系的升华，今法修持经常是一年一个样。到了这个地步，闭关三五年都嫌奢侈。

    因此，今日的今法都讲究可以随时中断修持。

    过了一xiǎo会，王崎才找到自己想要的东西——一张事先写好题目的草稿纸。这几道题目是从仙院里的算题集里抄来的，王崎只抄了题目和答案。他这是要检验一下自己的修行成功。

    王崎看着题目，体内法力急速运转。随着法力流经穴窍，王崎体内的阴阳爻开始闪烁起来。每一次闪烁，就是一次简单的运算。

    然后，王崎写出了答案。

    将草稿纸翻到反面，王崎发现自己没有算错，不由得diǎn头道：“不错，已经超过一般的计算机了……虽然和地球上最先进的超级计算机还远远不如。”

    若是要没修炼万法门心法的王崎来计算，説不定需要算几个xiǎo时。而现在，瞬息完成。这让王崎有些沾沾自喜，地球上能和计算机拼心算的人不少，且大多都是了不起的数学家！

    带着这样的想法，王崎推开门，伸了个懒腰，准备开始新一天的学习生活。

    一阵略带凉意的晨风抚过，王崎紧了紧衣服，浑不在意的关上房门，嘟囔道：“改天得去张罗件衣服了，法衣毁了就是不爽啊。”

    王崎本有一件法衣，可辟寒暑。但那件法衣品阶不高，在两个月前的战斗中竟被毁了去。

    关好房门之后，王崎向膳房走去。当他走进膳房之后，本来嘈杂的空间竟稍稍安静了一下。王崎对这种情况感到很满意，觉得这是对他学霸权威的尊重

    然而，这种安静也只持续了一xiǎo会。很快膳房里就又是热火朝天的讨论声。

    所有人讨论的话题只有一个——传功殿二楼。——————————————————————

    感谢书友风中的独苗的第三笔打赏！