 第二十一章 教师
    太阳半死不活的呆在地平线上，如同病怏怏的银样镴枪头。刚刚进入极昼，南溟的空气还很寒冷，是真正的呵气成冰。

    但是，更冰冷的，却是那些妖族的内心。

    这绝对是他们妖生当中最为屈辱的一天。在这一天里，他们就要被一直敬仰的龙族强逼着在非发情期参加无遮大会……呸，在这里认孱弱异族为师了。

    当然，更新妖族的意见比较大。对于绝大多数始新妖族来说，文明崩灭之后，还能跨越几个千万年来到这个时代，已经是幸运了，倒也不能强求太多。

    幸好，对于这些妖族的情绪，仙盟派出的绝大多数讲师都是有能力压服的。

    人族的元神法，也有自己的独到之处。而这一支族裔在“善假于物”上，更是领先两支妖族，就连龙族也啧啧称奇。面对这群化形期的妖族，人族炼虚期为主的讲师们还是不虚的。

    妖族们也只能屈辱的认下这些“师”。

    但是，唯有丙组的妖族例外。

    因为，给他们讲第一堂课的讲师，居然是一个还没有踏入高阶，只是刚刚定枢纽、结金丹的小修士！

    这就不只是在非发情期被拉去配种的问题了。这根本就是被拉去和臭虫配种！

    没有一个妖族能够忍受这种侮辱。

    讲堂之中，一个银发的妖族少年看着门外仰头看天的人族少年，忍不住冷笑。

    ——呵呵，来呀。只要你敢进来，我就会让你道心尽碎，躺着出去。

    ——我们妖也是有尊严的。我来这不是认裸猿当仲师的！

    ——就算我奧流·神岚皎再被冰封五百万年，也不会认一个仲师！

    如有实质的杀意，让门外的王崎打了个哆嗦。

    “人呐，自己都不可以预料。一个人的命运，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。”王崎缩了缩脖子，道：“我绝对不知道，我作为一个小小的结丹期小修士，怎么就被推出来给这些化形期的妖怪教书呢？当时我都要他们另请高明啦……”

    “得了吧，师弟你的本性我还不清楚吗？”赵清潭揉了揉被冻红的鼻子，死死盯着面前讲堂的大门：“如果我所料不差，这个任务是您抢着要下来的吧？”

    “真的是咱们门派高层研究决定的。”

    赵清潭叹了口气：“来者不善……”

    他已经感应到了，这里面的妖怪种，就有三五个不比他差的。尤其是那一个杀意明显的，气意恢弘飘渺，显然神道修法有成，他未必对付得了。

    王崎叹了口气：“但是必须说明一下，我这真的是被坑了。”

    ——娘的，之前也没人告诉我给妖族上课就等于认儿子啊……

    虽然王崎自己是不介意，但是以己度妖，若是自己是内里那些家伙、被人逼着认爹，只怕此刻已经炸了。

    他又回想起昨天辰风给他讲的妖族风俗文化。

    ——根据龙族的情报，还有我一位古灵崖同门的分析，对于妖族来说，师承关系是比血脉亲缘还要重要的东西。

    ——妖帝妖皇是分别是始新妖族更新妖族的君王。而在他们内部，妖帝也被称为“万世师表”，妖皇则是“苍生之师”。他们也相当于所有妖族的父母、恩师、君王。“师表”便是与“皇权正统”联系在一起的。

    ——在他们的文明里，只有修成手段、有神通期修为的妖兽才有资格给其他普通生灵做开灵点化。而且，还不是每一个神通期妖族都有这样的资格。这必须经过严格的考验。除非你是长生不老的神妖，修炼之路最次也是一个长生，这样才能自动获得点化之权。

    ——除了作为开灵者的先天之师外，妖族还有后天之师，也就是传道授业解惑之人。这种教师被称之为仲师，放在咱们人族的文化当中，就是“亚父”、“义父”。想要投入后天之师门下学习，就必须经过先天之师的许可和推荐。当然，你是自然开灵的就另当别论了。

    ——妖族就是通过这种方式，形成了一个严密的宗法制社稷。一个至少是神通期的妖族为核心和最初的先天之师，无数弟子与后天之师交织成网络。而这一切，又尊妖皇妖帝为亚圣和圣人……

    林林总总，就是一句话。

    ——你呀，被坑了。这是按着一大群妖族的脑袋让他们对你磕头呢。

    赵清潭心如死灰：“咱们现在跑，来得及不？”

    “苟利神州生死以，岂因祸福避趋之……”王崎正色道：“走吧。这是第一课。”

    “岂因祸福避趋之。”赵清潭露出了视死如归的表情。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    当王崎夹着教案，施施然走上讲台的时候，整个讲堂都安静了下来。始新妖族本就不爱讲话，而更新妖族在奧流打了一个隐晦的手势之后，也安静了下来。

    这一幕落到王崎眼中。他微笑着点点头，对这个银发的少年致谢，心中却是在盘算：“嗯，这个就是孩子王和刺儿头了。想个办法弄他……”

    奧流也在打量王崎。他友好的站起身子，身周浮现出许多黑雾。那也是他的体细胞所化。虽然他化形变成了人，但是这些却保留了下来了。在指挥黑雾涌向王崎的同时，奧流做足了礼数，对着王崎拱拱手：“这位就是人族的王崎道友了吗？久仰久仰。”

    王崎也呵呵一笑。他身边淡淡黑烟弥散到空气之中。奧流感觉自己放出去的体细胞一一失去了感应。

    点子扎手。他这么想到。

    “咳咳，不必不必。鄙人王崎。从今天开始，我就是诸位的讲师了，主教算学——也就是研究计算的学问。‘计算’这个词，想必大家都是能够明白的。”王崎说话的同时，也打量着其他学生。

    和仙院里的百人大班教学不同，这里的人数为三十六人。这却是考虑到了仙盟讲师在面对学生围攻时的力量对比。更新妖族擅神道，自然是知晓如何将众人的力量叠加在一起爆发出更强的力量。若是学生的人数更多，只怕一个炼虚期的讲师，未必能够轻松压下。

    师道威严，师道威严，师道总是要有一点威严的。若是被学生打了个灰头土脸，仙盟的修士也很难继续执教。

    但是，这个贴心的安排，对于王崎来说几乎毫无意义。

    因为算裸装战力，排除心魔大咒和神瘟咒法……这里的学生他一个都打不过。

    哦，更新妖族以神道为立足根基，心魔大咒脱胎于神道，只怕用了之后，反而会起反作用。

    虽说算天剑之后，这里的学生加一块都不够他一剑砍的。但是，将学生都杀光，这教师就太失职了一点。

    “现在请大家自我介绍一下。”王崎看了看下面，指到：“喏，就从你开始。”

    月落琉璃巧笑倩兮，站了起来：“月落琉璃。龙族，月落氏，化形初期。长于深空道。”

    月落琉璃还有另外一个看上去更幼小一点的女孩没有掩饰自己龙族的气息，就坐在最前排。王崎自然是从熟人那边打开局面了。

    另外一个小女孩站了起来：“白弦素铮……龙族，白弦氏，化形初期，长于乾坤道。”

    龙族的化形修法让修炼者摆脱了先天血脉对自身生命的限制。但另一方面，龙族修法也使得修炼者同等级下战力与血脉复杂度绑定。所以，两亿年以来，龙族都是用自己的方法，用“姓氏”标注血统，并以公式一般的严谨程度，统合各个氏族之间的繁衍。

    譬如说，最明显知名的几个姓氏。

    “月落”，绝对纯血，拥有两亿年前宇宙大变之前龙族鼎盛期的血脉，没有混血痕迹。龙族的每一个世代，都必须有“月落”的纯血。有一些“月落”，干脆就是古龙皇自己的直系血脉了。“月落”二字，象征的就是龙族逝去的荣光。

    “卫圣”，世代生活于西海，血脉与这一片海洋同在，最大程度适应母世界，永远守卫圣龙渊的一支。

    “阳德”，拥有先天知性的初代混血种。龙族偶尔也会引入他族血脉强化自己。而这种“引入血脉”诞生的幼儿，无论其父、母出身自哪一氏族，都会被冠以“阳德”的形式。“阳德”，便是在说他们如同阳光一般，在为龙族血脉注入活力。

    ——顺便一提，不具备先天灵慧的混血种，就没有被引入龙族的资格了。那些无知性混血种就是普通的妖族，融入妖族的体系。

    随着血统的改变，亲代与子代之间的姓氏也不一定相同。而这种姓氏之中包含的逻辑，也与人族单纯用于标记“元精血脉根”的姓氏有所不同。

    而奇怪的是，在龙族内部，除了一些必要的尊称之外，“月落”并不特别尊贵，“阳德”也绝不会受到歧视。

    龙族之后，就是始新妖族了。(未完待续。)