 第二十二章 你们这是自寻死路
    “浭，始……新……妖族。”大约是对“始新妖族”这个自称有些不习惯。长角的少年浭在自我介绍的时候顿了一顿，然后接着道：“开明兽……《开明兽经》的传人。”

    与龙族或者人族不同，始新妖族是没有“姓氏”这个概念的。

    或许是为了彰显妖类“摆脱先天血脉”吧，妖帝摒弃了从龙族那里继承而来的“姓氏”这个概念。这位古老的大能认为，对于完全不依靠先天血脉的妖族来说，使用那些用于标记血脉、凸显血脉联系、与血脉绑定在一起的“姓氏”，是一种自降身份的行为。今日妖族这种“根据自己原身取一个人族姓氏”的行为，根本就是对妖族荣光的亵渎。放在过去，这种妖是要浸猪笼的。

    “翀，始新妖族。”另一个太阳穴上长着一对小翅膀的少年站了起来，道：“《八极天吴法》。”

    《开明兽经》、《八极天吴法》便是始新妖族的功法了。这种功法会将修炼者的妖身塑造成一种不同于自然演化的模样——比如说更多的脑袋、更多的爪子、更多的翅膀。

    许多上古传说中的怪兽，其实就是妖族口耳相传下来的远古始新妖族“妖身”的样子。

    在众人自我介绍的同时，王崎也弄明白了教室当中的诸多异族的分布。

    由于知识体系的不同，这些妖族对于人族来说是属于零基础的，需要从头开始教。所以，那些作为“交换生”而过去的结丹期、元神期修士，是不会和他们一起上课的。

    王崎真正需要面对的学生，就只有更新妖族和始新妖族而已。

    而在这一讲堂共三十六人的学生当中，龙族有两名，始新妖族十八名，更新妖族十六名。

    至于萳族……他们还是得先学会了人族语言，才能够好好上课。

    始新妖族的介绍非常简短，很快就完了。没有自己氏族的说明，也没有其他更深入的东西。

    然后，奧流·神岚皎迫不及待的站了起来：“道友，是不是轮到我了？”

    “是‘先生’。这是我族的规矩。”王崎不轻不重的提点一句，顿时就让这个青年额头青筋暴起。但是，奧流还是打定主意，一定要先礼后兵，彻底摧毁这个可恶讲师的道心。他站起来，道：“先生……”

    “看起来你是更新妖族的头头啊。那就从你开始吧。”

    奧流站起来，自我介绍道：“奧流·神岚皎。‘神岚奥义’的传承者，风后之后。”

    诸多更新妖族似乎都表现出了自己的敬意。而奧流自己脸上，也有无比自豪的表情。

    王崎点点头：“看得出，望族啊。”

    更新妖族倒是有“姓氏”这个概念。但是，更新妖族的“姓氏”在人族看来，倒不如叫做“称号”。

    因为，这种“姓氏”同样与血脉无关。妖族是最不喜欢自己先天的血脉的。他们一直都为自己后天的灵智而自豪。所以，与姓氏绑定的也不是“血脉”而是“功法”。

    就拿“奧流·神岚皎”这个名字来说。这里面，只有“奧流”是名，而“神岚皎”就是姓氏了。其中，“神岚”二字为姓，“皎”为氏。只有在奧流传承了“神岚”一脉代代相传的功法、获得先天之师的肯首之后，他才能获得“神岚”的姓。皎则是来自于“神岚奥义”当中“皎”之精义，代表他在一个方面的成就。

    如果功法被改变，那么更新妖族的姓氏同样会随之改变。绝大多数情况下，这种改变只是让一个同姓宗族之中多出一个氏族。但是，有些时候一些彻底的改变，也会诞生新的姓。

    与此同时，王崎还注意到了一点。无论是更新妖族还是始新妖族，都没有提到自己开灵之前的族裔，除非他们自豪的神通与自身先天血脉有关。或许在他们心中，这先天血脉并不重要吧。

    “椒·树海花。”另一个更新妖族的少女站起来自我介绍。她的头发还是绿色的，鬓角还留下了一些藤蔓，整个眼瞳都是绿的——看起来她应该是还没学会怎么产生黑色素。

    一个又一个更新妖族站起来自我介绍，除了奧流之外，其他所有人的自我介绍都非常简短。

    对于更新妖族来说，似乎一个名字就能够说明一切问题了。出身、修法，全部都包括在这一个名字当中。

    在众人全部自我介绍完之后，沉默重新降临，气氛再次变得紧张起来。因月落琉璃配合而产生的一点“融洽”的错觉也立刻消失不见。

    空气如同弓弦一般紧绷。

    王崎意识到，真正的考验开始了。这些畜生的发难很快就要来了。

    他身周灵光弥漫，幻化成文字，代替板书：“首先，这是我们的第一课。所以，我也不想给大家讲太过艰深、太过困难的题目。所以，我们就从最简单的开始好了。”

    “我们最开始学习的，就是算学。”

    “算学在我族的学识当中处于一个非常特殊的地位，它不涉具体事务，又渗透到万事万物当中。两千年前，我们人族的一位绝顶人物开创了一个了不得的思路——使用算学来将自己所求之道表现出来。这一个体系从那时起就不断壮大，直至今日，我们人族相信，算学可以用来表述‘道’。若是有朝一日，我们得道了，那么那个‘道’一定可以用算学的语言表述出来。”

    这个时候，奧流站了起来：“也就是说，王‘先生’你们人族的道，就是建立在这算学之上的咯？”

    他故意将“先生”二字咬得很重。

    王崎点点头：“是啊，一点错没有。”

    “那么，人族的算学水平想必也是极高了？”他盯着王崎，嘴角扬起恶意的微笑。

    王崎咳了咳：“这位弟子，现在是授课的时间，如同你有什么质疑，请不要拐弯抹角，直说便是。或者，你也可以在私底下找我解决。”

    ——私底下？那不就看不到你丢人现眼的样子了吗？

    他道：“我就很怀疑你的算学水平。不过是结丹期而已，你又凭什么来教授我们？”

    一直呆在讲台角落的赵清潭叹了口气，站起身来：“请注意秩序。”

    说实话，他是真不想和那个家伙对上。他实在是太强了。可是，他赵清潭作为王崎助教的意义就在这里。

    王崎示意赵清潭淡定：“我的资格是由我族认定的。如果你有质疑，请通过正规的程序向上面提出抗议……”

    “据我所知，你们人族明明是有规定的吧。未成元神，则不得教授弟子。”奧流一点一点撕去自己的伪装，露出狰狞表情：“你这家伙，连在自己族裔之内的教育权都没有，又凭什么来教育我们。”

    “是这样吗?”王崎回应道：“若是你真的看我不舒服呢，可以找我打。我承认，我‘自身修为’远不如你，这是事实。不丢人。但是，‘能打’和算学没有必然的联系……”

    “我妖族……更新妖族之中亦有‘明算’的学问，很不巧，我闲暇之余学过一些。”奧流道：“人族的道，是以算学为根基。若是连我都能问倒你，那你还有什么资格来教人呢？”

    奧流的话，博得了一些喝彩。更新妖族日薄西山的那些日子里，公子奧流才华横溢，礼乐画算无一不涉猎的雅名也是广为流传。

    奧流也感觉自己回到了往昔。那时的他，在算学上也是有一定造诣的。

    “原来是这个啊。”王崎心中微微有些激动。仅仅是视觉效果、信号传递介质或身体结构的不同，就能够产生许多不同的思维、不同的数学。更新妖族的数学又是什么样的呢？

    他登上课桌，故意不去看王崎，而是面对诸多妖族，一副“忆往昔峥嵘岁月稠”的模样道：“在下不才，对于算学也是多有涉猎的。而在我学算的那些年里，也着实学到了一些东西……”

    “我们曾经从圣族那里学到了一种来自于海洋的……嗯，人族是叫几何的？我不清楚这个名字有何意义，我们妖族是管它叫做‘像论’的。在像论当中，有一个著名的……四大定义……”

    “噗……”月落琉璃差点笑出声，最终只好趴在桌子上笑得一抽一抽的。她身边的白弦惊到：“殿下……”

    月落琉璃摆摆手，示意她继续听。

    “……在圣族引入新的定义之后，一切都改变了。纸上似乎出现了另一番景象，浑天之内，直者变弧，圆者变直，纵横不再，交错相异。而我曾经也在这里面得出一点心得……”

    他话语当中总免不了两分陶醉与伤感。那毕竟是过去的事情了。他低头想要看看同伴的表情，最后正好看到绿色少女椒那见鬼的表情。

    “怎么了？”他疑惑的回头，就看见王崎慢条斯理的操控佩剑，以打印机的速度在墙壁上刻下种种公理、定义以及延伸的理论。

    “看一看你想问的问题是不是在里面。如果有不懂的就来问我。”王崎的死鱼眼里，充满了“你特么在逗我”的意味。(未完待续。)