 第二十五章 教师
    奧流站了起来：“自身如何渺小，我是没体会到的。我只体会到了你们人族的自大。”

    “你绕来绕去的说了一大堆，也只是有意让人听不懂的话。这也就罢了。长度唯一正确的定义？”他站了起来，愤怒的呵斥：“这只是你们人族对这个词的理解而已，给我少用这种自以为掌握绝对真理的口气说话。”

    “是么？”王崎挖挖耳朵：“难道长度还可能有别的理解不成？”

    奧流愤愤不平：“所谓的‘长度’，本就是一个朦胧的概念。大家都能明白，也用不着你们这些大而无当的理论来解释……”

    “哦，能够把说不明白的东西说明白，不是很厉害吗？”王崎这次干脆就不看奧流的脸了。

    “那也只是你自己的说辞。”奧流强行不让自己发作：“每一个人都能对它产生自己的理解。”

    “自己的理解啊。”王崎抬起眼皮：“你也有啊？”

    奧流点点头：“在我看来，长度这个词是……”

    “啊，我没问你你是怎么看的。你就回答我有或者没有就行了。”王崎道：“看来是有了……”

    “那是自然。”奧流哼了一声。他素来以“灵机”而著名，颇有一些急智。刚才王崎讲解勒贝格测度的时候，他就已经明白这个“文字游戏”的游戏规则了——至少他自己是这么觉得的。

    王崎翻了个白眼：“那么在你刚才听完我的讲话之后新鲜出炉的长度定义里，‘空无’有没有长度？如果有，那是不是零？”

    奧流似乎没有觉得这个无关紧要的细节有多重要，点点头：“是又怎样？”

    “各个不重叠线段的总长度，是不是它们各自长度的总和？”

    奧流冷笑：“废话。”

    “那么……”王崎再次用剑气在地上画出一道线：“按照你的定义，这线段上三尺处到五尺处的长度，是不是就是五减三尺，也就是二尺？”

    “不然呢？”奧流已经不耐烦了：“不然还叫什么‘长度’？”

    “这不就结了。反正你对长度的定义，也就是歌庭测度的一个变体而已，把我说的话变换几个文字再说一遍又有什么意思？”

    奧流再一次懵了：“什么？”

    “怎么这都听不懂。”王崎扶额：“你们是我带过的最差的学生……”

    “我丝毫不关心你关于长度的观念是怎么建立起来的，我只想说，如果你的观念没有内在的逻辑矛盾，那它就一定和我刚才教的歌庭测度是一回事。这就是我为什么说歌庭测度是唯一正确的长度的定义——你当然可以有你自己的定义，只不过它一定正好就等价于歌庭测度。清楚？明白？”王崎道：“如果这都不懂的话，那我建议你先不要上我的课了，找个蒙学童师好好补一补吧。我这里不适合你。”

    奧流喝道：“这根本就是……”他脑子最后一次转过弯来，叫道：“这根本就是强行说自己正确啊！你什么也没有定义，你只是自己号称证明了一个所谓歌庭测度的存在，可没有解释‘为什么’。为什么三尺处到五尺处的长度就是五减三尺？你却把它直接写在了定义里，这并不能说明什么。”

    “唉，”王崎也不耐烦了。“从三尺处到五尺处的的线段的‘长度’当然也可以不等于两尺，只要你不取歌庭测度而换一种测度就成了——问题是这与你的主观经验相违背。不是为什么它的长度等于二尺，而是你首先要求了二尺这一属性，然后把它叫做‘长度’。这不是‘鸡生蛋’的问题，因果关系非常明确。”

    “你……”

    “你什么你？知道上课的规矩吗？”王崎拍了拍课桌：“一点礼貌都不懂。”

    “这有什么意义？”奧流道：“这到底有什么意义？”

    “还没想明白啊。”王崎再一次叹息：“你们啊，真的是我带过的最差的学生。”

    “说到底，‘长度’这个概念——准确来说是符合我们这种血肉种生灵主观经验的‘长度’，它是自有自在的。它客观存在，不受你个人主观的左右。你说破天去，长度的定义也不会因你而改变。你当然可以用法术洗脑，同时改变这方天地所有生灵的经验，扭曲他们的认知，用另外一种测度去代替歌庭测度。但是，这毫无意义。如果这种测度和他们坐卧住行当中经历的客观事件存在矛盾，那么它必然会崩溃。”

    王崎谈到：“说到底，只要你承认了‘三尺处到五尺处的长度就是五减三尺’这个概念，那剩下一切需要问为什么的，都只是逻辑的自然推演而已——这也是测度论了不起的地方。一切都是真实不虚的。”

    奧流懵道：“这到底是主观的概念，还是……客观的……”

    “有什么是绝对主观的吗？没有”王崎摆手做“否定”状：“所谓的‘主观的真实’，不过是一种深深刻在你脑子里的幻觉。”

    “幻觉……”奧流突然觉得自己整个人生观都受到了否定。

    “从一开始你问我‘圣族的海洋几何’时……不，百万年以前，更新妖族在从龙族手中学习双曲线几何的时候，你们就应该明白的。我们眼中横平竖直的世界，不过是我们眼睛看到的光线反映到思维当中的结果。实际上呢？这个世界是平直的吗？显然不是。就连我们人族称为画天法的五大公设，说到底也只是一个符合我们主观经验的自有的概念罢了。世界未必要符合这个概念。”

    他又指了指龙族：“月落琉璃曾经告诉过我，龙族最开始的时候使用龙吟的发射来定位，所以在大洋中，他们听到的是曲面的世界。这是他们文明蒙昧时的故事了。而在后来，他们来到了龙吟不似往日那般有效的地方——陆地，甚至是宇宙。他们必须学会感知‘光’。光基本是直线传播，所以他们自然领悟了平直的几何。也就是在那时，他们看透了一点……”

    “所谓的主观经验，还有建立在主观经验上的灵慧，都不过是我们初生于世、尚在弱小之时那有限的感官打造的囚笼。”他点着自己的太阳穴：“如果只依靠主观的智慧灵性，而不学习客观的逻辑，那你的心灵就永远也冲不破这一层最大的知见障，只能在可悲的自我的主观当中徘徊。”

    “你们似乎是喜欢每一个人对一些概念性的东西弄一组自己的定义，形成自己的‘体系’，觉得自己是个有主见的妖，有智慧。但是在我看来，你们真的很可悲。”王崎盯着群妖，眼神之中充满了悲悯：“你们都不知道，这样是在践踏自己好不容易修得智慧灵光。这么做，只不过是让你们之间的对话充满了歧义而不自知，使你们的交流无比困难。你们被困在自己智慧所创造出的小小世界当中了。”

    “对于我们人族来说，算学就是一套‘真言’。它是用来将‘说不清楚的模糊东西’说清楚的。所谓‘不可云不可云’的东西，所谓‘运用奥妙存乎一心’的东西，落之于算学就都必须变得清楚明白，能够被其他人理解。”

    “这也使得我们人族可以分享我们彼此之间的智慧。”王崎又点了点自己的胸口：“我在向你们讲述那些道理的时候，我能够感觉到的。所有的人族先贤都与我同在。他们的智慧在帮助我打破这一层最大的障碍，将我推向‘道’。”

    “这才是我们人族智慧的奥妙。”

    说到这里，王崎再一次叹息：“我是希望教给你们这种智慧之奥义的。可是，你们真的很让人失望……你们真的是我带过的最差的学生。”他将自己准备好的教案拿出来，抖了抖，然后撕掉。

    “这是我原本准备教你们的东西。”他冷眼看了看群妖：“看起来现在是不需要了。”

    “明天没有我的课。所以，我给你们两天的时间。你们好好想想，你们上学到底是为了谁——你们是为我来上学的吗？你们学好了，对我有什么好处吗？”

    说完，王崎拍了拍赵清潭的肩膀，二人直接离开了。

    奥流怔怔的站在原地，一动不动。

    椒有些担心。她站起来，劝道：“奥流公子，你不必过于介怀。刚才那人也说了，人族以算学为立道根基，他们算学是我们的千万倍，也实属正常。”

    奥流抬起头，露出苦笑，想张口说点什么。可是，一口混杂着内脏碎片的血污率先涌出。

    接着，椒在奥流眼中看到了最让妖族恐惧的如烛火般的白光。与此同时，混乱沸腾的法力气息再也遮掩不住。

    椒惊恐道：“性命灵光动摇！”

    妖族口中的性命灵光和人族口中的道心、命火一样，不是实际存在的力量，而是一种概念化的虚指。

    它是妖族开灵之后，所有后天灵性、智慧、思念的总和。硬要说的话，他就是人族的“自我意识”。

    也是驾驭法力的那个思想。

    而当妖族开始否定自我，否定往日观念的时候，他们后天获得的性命灵光，就会如同烛火一般飘摇！

    一棵树的尖叫在南溟的冰原上响起。(未完待续。)