 第二十六章 真刺激
    椒很快就反应了过来。她鬓角的辫子好像昆虫的触角一样伸张开去，原本是作为发饰的头花也爆散，每一片花瓣都化作一个符文。两根藤蔓轻轻柔柔的将奧流包裹，紧接着，粉色的符文围绕奧流层层环绕，最后化作一道花骨朵一般的环流。

    “树海花”这个姓氏源自于草木妖类的大家族。虽然这一系的妖兽偶尔也有鸟兽开灵、鱼虫化形，但总还是以草木为主。他们最擅长的，乃是只身成林。这一族也主导天下“灵政”“灵利”，如同人族的治水部门一般，总领天下灵脉，调理天下灵气。

    那一瞬间，众人就感觉以这个妖族女孩为中心的庞大区域内，所有灵气都开始氤氲、汇聚，精纯的草木精元丝丝缕缕的投入奧流体内，化作生命的养分。这些精华如同根系一般结成气脉，锁住动荡的力量。

    但是性命灵光的动摇却是无可挽回的。这就好比是中央陷入混乱，四方揭竿而起，就算借助外力一时维持稳定也无济于事。

    “奧流公子！”其他两个更新妖族也齐齐出手。树海之法最是平和，能兼容万千法度，其他妖族也不怕法术冲突，帮忙镇压奧流体内溃散的灵力。

    月落琉璃站起身：“倒是不用这么麻烦。”她身形一闪，就出现在奧流身边，接着扬起巴掌，就是一个耳光。“啪！”

    “给我清醒一点！”月落琉璃才说第一句话，就反手又甩了一个耳光：“你好歹都是化形期的妖兽了，意志给我放坚定一些，不要被人两句话就说死了。”

    月落琉璃的胧魔道水平稀松平常，可这句话是混合着她天生的龙之威仪喝出，对于非龙族的生灵来说，简直就有“指令”一般的作用。奧流双眼当中光芒迅速黯淡，混乱的内息也平息下来。

    “我……”奧流方挣脱月落琉璃龙之威仪的影响，又复迷惘。他捂着脸，眼里也流了下来。

    “又哭！你还有没有用啊？”月落琉璃语气之中还有轻微的愤怒。如果奧流真的被骂死在这里，人族和更新妖族的关系说不定会急剧恶化，那对于龙族亿万年的大计来说，不啻于一个“蚁穴”。

    这些话简直就像是刻进了奧流的的心灵之中。奧流再次被强行振作起来。

    尽管这只是权宜之计，但是却给了奧流心灵缓冲的时间。有的时候，事情就是这同样，一个人一时的想不开很容易做出不大好的事情。但只要他有了一点点“思考”的余地，事情就会大不一样。

    奧流颓唐坐倒，哽咽道：“多谢殿下相救……”

    更新妖族并没有什么“男儿有泪不轻弹”之类的话，他哭起来毫无做作的意思，非常自然。

    月落琉璃叹道：“我说你啊……你好歹也是一个化形期的了吧？道心不说圆满，起码也得稳如磐石啊。你倒好，怎么会被……会被人家几句话就骂死呢？”

    “智慧之道……智慧之道啊！”奧流哭道：“殿下，圣族的智慧可是如同人族一般？他们那样的才叫做智慧吗？你们和人族都是先天有灵的，你们一定是懂的吧？智慧之道到底是什么？到底什么才能叫做智慧啊！”

    “我不知道。”月落琉璃别过脸：“对于这一类问题，我族自己都不知道，又怎么去教你们？这不现实。”

    龙族有可能已经走入“莫名之障”，甚至有可能已经在“莫名之障”前跌入深渊，所以对这一类问题，他们从来都是不会回答的。

    龙族的任何回答都有可能干涉其他文明的方向。既然龙族不希望其他文明走上自己的道路，那最好的方式就是闭嘴看着，然后在其他文明走向歧途的时候出来警告。

    “我以往所信的，究竟是什么呢？人族和龙族的灵慧都是天生而成，那么我们妖族呢？如果认知是灵慧带来的幻觉，那我对‘自我’的认知，是不是也是幻觉？我们妖族是不是就是虚假之物？究竟有什么是真实不虚？”

    他看着地上王崎留下的剑痕，忍不住跪下：“世界上真的存在直线吗？世界上是存在‘点’的吧？”

    他的呢喃声低沉又绝望，其他更新妖族甚至是部分的始新妖族也面露迷惘之色。

    奧流并不是蠢货，他只是想的太快太多，所以才第一个陷入崩溃当中。

    而现在，他将让自己陷入崩溃的思考说了出来。

    这其实是在否定妖族一切。

    要知道，妖之所以为妖而不为兽，不是因为别的，正是因为这个“灵智”。因为“灵智”，所以他们与同种属的同族还有天材地宝有了明显的区别。可王崎却说，人心不过是智慧铸造的幻觉。这对他们的打击相当可怕。

    月落琉璃面露难色：“喂喂，这我可扇不过来……素铮，快来帮忙啦！”

    “哼！”就在这时，始新妖族的“奇迹少年”浭出声了。他修成的妖身乃是开明兽。在更新妖族的诸多妖身修法当中，开明兽身也算是别具一格。此法先得要修炼之妖在微末之时历经万劫，炼就一颗有情有信，无为无形，自本自根，未有天地的自在根本仙心。浭本就有几分不以物喜不以己悲的本事，故而没有受到什么太大的影响。

    而对于开灵兽来说，威慑百灵实乃天赋，与龙族的龙之威仪没有什么区别。

    只一声，其他妖族就已经冷静了下来。

    “你们看看吧，你们究竟成个什么样子”他环顾四周：“人家只是几句话，你们就开始怀疑我们妖族的一切成就了吗？难道妖族往日的荣光也是错觉？”

    “你……”奧流咬牙：“你到底是什么意思？”

    “动动你的脑子吧。看起来，那个人族至少有一点没有说错，你们简直就是在践踏自己好不容易修成的智慧！”他道：“你们为什么不好好想一想，如果人族真的在‘智慧’二字的领悟上远远超前，那他们又为何需要与我们合作？再者，若是那个人族真能笃定自我是幻觉、智慧带来的一切都是幻觉，那他又如何站在这里讴歌智慧？他自己不应该崩溃吗？”

    奧流想明白了：“或许他只是说说，知易行难……或者，这里面还有更深层次的道理……”

    浭叹息：“或许……他真的是有点东西的吧……”

    奧流站起来，道：“不，我绝对不会承认那种人是我的后天之师的……”

    浭眼中闪过奇怪的神色，却没有反驳。

    这一点是肯定的。

    不管王崎有多么厉害，他都不承认那种性子乖戾而不沉稳的家伙是他的后天之师。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在一片混乱之中，没有人注意到，王崎和赵清潭只是缓缓走出门。之后，他俩一直在加速，最后干脆架起遁光。

    几分钟后，两人砸到雪地里。王崎哈哈大笑：“装完逼就跑，真特么刺激。”

    “先生啊，咱们以后做这种刺激的事情，能不能先说一声！”赵清潭哽咽了：“我真的觉得咱们差点就出不来了！他们那是真的想要动法撕了我们啊！”

    “嗯嗯，娘的那个奧流·神岚皎——这什么破名字？就是这个破名字，刚才好像要使用两伤之法了。我的天，两伤之法！为了打老师，居然连这种伤敌一万自损八千的手段都用上了，就为了打老师！”王崎摇头：“他们真的是我带过的最差的学生！”

    由于感知敏锐，他感受到了奧流体内混乱暴走的气息。这被他当成是两伤法术的前奏。所以在撕了教案之后，他毫不拖泥带水的跑路了。

    “两伤……我觉得破名字那家伙真做得出来……”赵清潭也是个损的，干脆将“破名字”当成奧流的代号：“不过，人家修为强，损得起八千，你这一身连一千都不到吧？”

    “吓死爹了。”

    赵清潭点点头：“吓死爹了。”

    过了一会儿，赵清潭问道：“话说，你教过其他学生？元神期以下教书是违律的。”

    “给小朋友补过课。”王崎道：“说实话，比起这些化形期的妖怪，而且还是有传承的妖怪，我更喜欢那些什么都不懂的小孩子……”

    “因为你嘴再贱，小孩子最多也就哭给你看，不可能将你生撕了？”赵清潭猜测。

    “呸！”王崎苦笑：“小孩子只是一张白纸，你教给他们什么都不费力。这些家伙就困难了，你在教他们真东西之前，还得洗掉他们旧有的观念……”

    他叹了口气：“你要这么想——咱们现在面对的，不是真正成熟的聪明人，更不是白纸一张的小孩子，而是一群在江湖上厮混多年的文盲……”

    仔细想想，新中国能在一代内基本完成全民扫盲，也是个奇迹啊……

    赵清潭被噎得说不出话来。

    娘的，幸好跑得早。这话要是被妖族听去了……

    死无葬身之地，死无葬身之地啊！(未完待续。)