 第二十七章 凝聚态
    两人就在雪地里大喘气了一会儿、赵清潭习惯性的想要看看天时，才想起这里是极地，正处于极昼之中，太阳会在东面悬挂半年。他转而看了看算器上的时间，道：“先生，现在还挺早的。您好像提前下课了。”

    “没办法啊，站在那儿等那些妖族还有那什么破名字来打我？”王崎摊手表示有心无力。

    “这倒也是。”赵清潭默认了这个说法。

    那个破名字都拿出“自爆”的架势了，不跑还能怎么样？装完逼就跑和装逼失败被打飞可不是一个概念。

    “不过，被气得拿出自爆的气势……那破名字还真是被气疯了。”赵清潭看了看王崎：“您这张嘴啊……”

    “我有什么办法？”王崎摊手：“现在的学生啊，心理素质真是太差了。说重了一点，居然就想要打老师，简直就是无法无天嘛！这种学生，必须要严惩，不然的话，以后谁还会遵守交流学府的弟子规？”

    “现在还没有追过来的意思……”赵清潭又向后看了一眼：“本来是觉得这边宽敞又人少，就算有人追过来也可以放开手脚揍的……居然一个人都没有追过来。好像刚才气得想自爆的架势是假的一样。”

    如果奧流·神岚皎在这里，肯定会听得欲哭无泪。

    他真的是性命灵光动摇，千年道行差一点一朝沦丧，可不是拿出自爆的势头拼命啊！

    可显然，基派的这两位贱人不是这么看的。他们都善于以小人之心度君子之腹，向来不惮以最坏的恶意揣度他人……他妖的内心。

    他们停下来，是做好了在这里迎战那些更新妖族的准备的。

    ——群起而攻我们抵挡不住，到了这里，我们两个人联手，还弄不了几个小小的妖族？

    可没有妖追过来。

    “不会真气出个好歹来了吧。”

    王崎赶忙摇头：“怎么可能？我这种模范教师怎么可能让学生真的遇到危险呢？我像那种人吗？”

    “很像。”赵清潭扫了王崎一眼：“两年前的时候，我差点就死你手里。”

    “不完备啊……不完备那是一个例外。”王崎汗颜：“引发万法门大危机的算学成果，从来都是稀有的，对吧？”

    “你差点颠覆了整个万法门。”

    “算君也做过啊……做过这种事的人多了好么。”王崎发现，自己似乎是跳进黄河也洗不清了。他放弃了抵抗，转而辩驳另外一个话题：“我刚刚说了什么重话吗？我说过的最重的话也不过是‘你们是我带过的最差的学生’对吧？”

    “还有‘你们好好想想你们到底是为什么学习’。”赵清潭摇头：“我觉得，你撕教案其实也挺过分的。”

    “行行行，我过分，过分。”王崎摇头：“可是，他们好歹是化形期的妖兽啊，化形期，化形期知不知道？和元神期相等的高阶。别的不说，他们起码得道心坚固吧？若是连这点重话都受不了，我就很怀疑他们化形期的成色了。”

    如果这种话都受不了，那王崎前世所在的中国，每年得有多少学生跳楼啊？

    “这倒也是。”赵清潭接受了王崎的说法：“那么咱们现在早退了，接下来去干什么好？”

    “唔，我还真不知道怎么做比较好。”王崎挠挠脑袋：“反正我是不会回去继续上课的。”

    赵清潭远远望向南溟学府：“嗯，看起来其他人倒是逍遥自在……我也好想去做学生啊。”

    “欺负我一个结丹期是不是……”王崎无语。他知道赵清潭虽然没有明显的动用灵识，可元神期对外界的感知能力根本不是结丹期可比。他举起一只手，手上黑雾氤氲。紧接着，周围的天地灵气流转发生了改变。外天地的一部分好像属于他了一般。

    他在无声无息之间发动了元神法域。

    “只能维持几分钟的能力，就为了装个逼？”赵清潭无语的看了王崎一眼。

    “千金难买我乐意。”王崎闭上眼睛。透过与外天地的联系。他的灵识一瞬间辐射到极远的地方，几乎将大半个南溟学府包裹进去。现在，南溟学府还有半数的建筑空无一人。更新妖族始新妖族跟少数的龙族被打散，分别由不同的讲师带。而人族的交流生则分成了两拨，一波聚集在妖族修建的几个御座周围，听高阶的神道妖族讲解更新文明许多修法的神妙，另外一拨则在按照始新妖族的思路修炼。

    而最让王崎吃惊的，是已经覆盖了整个南溟学府的神道网络系统。由于长期接触心魔大咒，又曾为了驾驭心魔大咒而开发许多法门，王崎对这一类的力量尤其敏感。在他的感知当中，每一个御座之上都已经凝结出一个神灵的大像。这个大像纯由神力结成，如同法相一般。平时神力以难以查知的形态隐藏在空气之中，无人察觉，很难察觉，但是在这种视角之下，王崎却看到了它们。

    更新妖族的神灵形象和人族神灵大不一样。它们纹首赤足，脚下踩着数条类似龙的象征物，脖子上缠着活着的蛇，往往有三个或者五个兽首，每一个头所代表的动物都有所不同。

    而在王崎延伸出感知的时候，那些神灵也发现了王崎的存在。所有的兽首齐齐转动，几十只眼睛看了过来。

    “人族的小辈……”

    “啊，是那个小辈吗？就是最年轻的那一个讲师？”

    “‘师’？这种货色也可以为师？人族真的是不行了。”

    “什么‘不行了’，人族这个种属根本就不重师道……”

    “他们是怎么说明的？‘天地君亲师’……”

    “师长居然会排在血亲的后面……不可理喻，真是不服教化的野蛮之族。”

    许多意念在空中碰撞。这就是高阶修士的交流方式。他们似乎没有避着王崎的意思——或者说，他们根本就是故意让王崎听到的。

    “这些老货……”赵清潭有些心惊。他原本对这些神道力量缺乏王崎这样直观的感知，只觉得有许多神力汇聚。但是当那些神灵的目光汇聚的时候，他也感受到了异样：“别告诉我你又做了什么事情。”

    和那些被称作“年轻人”的化形期妖族不一样。这些妖族，都是大乘期，并且是只差一步就摘得长生果实的神妖。

    如果说刚才那些化形期的妖族还属于可以打一打的范畴，那这些老妖怪就属于“打也打不过”了。王崎拔出天剑倒是有那么一些可能秒杀一两个，但是还是输面居多。

    就在这时，一道如同长虹一般的意念横跨长空而来，蛮横的撞散了虚空之中的那些意念。紧接着，范德的声音在王崎心中响起。

    “王道友，请过来一趟。”范大师一副公事公办的语气：“这里有些比较重要的事情。”

    南溟学府中，人族龙族还有两大妖族各自只有一位长生者。除此之外，修为最高的就是大乘期和涅槃期大宗师。妖族龙族的大乘期比起古法修大乘期成色要强很多倍，就算是大乘期圣帝尊也未必能够匹敌。但是，范德却不一样。作为雪国派的代表人物之一，这位半步逍遥一向是被默认为有逍遥水准。

    简单来说，范大师和王崎一样，实际的战斗力是高于表面上的境界的。

    王崎对赵清潭表示遗憾：“看起来活儿来了。”

    “这明明是有了个台阶下吧。”

    “对了，还有一件事需要你帮忙。”王崎道：“帮我去打听一下焚金谷那边的实证部——既然是全方位的教学，那么焚金谷的实证部也应该是有的。”

    “好的。”赵清潭点点头：“不过，您这是想要做什么？”

    “我算是为了仙盟流血牺牲啊。”王崎眯起眼睛：“仙盟总不能让我流血又流泪不是？所以说，我拿到了一点福利。”

    “这和……焚金谷有什么关系？”赵清潭不解：“您似乎没有做什么分子、原子尺度的研究。”

    按照赵清潭的了解，王崎之前展现过的本领，要么是引力、时空这一类源自相形之道的宏观领域，要么是相波、叵测身法一类来自飘渺之道的微观领域。原子分子这个尺度的学问，他没有怎么涉及。

    “此一时彼一时也。”王崎拍了拍赵清潭的肩膀：“你刚才没有发现我使用的手段吗？”

    王崎刚才并不是单纯的展开元神法域。他是借助兽机关，建立了一个灵力运转机制，借助兽机关勾连天地。

    兽机关是分子层级的法器，而兽机关的排列，也与这方面有关。

    赵清潭点点头：“我了解了！您放心嘞。”

    王崎笑了笑。其实他还有一个没有说的理由。

    布尔巴基学派数学理论的实际应用当中，有一个相当重要的方向，唤作“凝聚态”。

    凝聚态物理是一个巨坑。从宏观到微观中间的部分全都是它的范围。另外，在地球的前沿物理学当中，凝聚态物理和工业的联系最为紧密。基本上材料学的问题量子化之后都属于凝聚态物理。

    另外，也有人认为，凝聚态物理的研究有希望解决微观与宏观、量子物理和相对论对立的问题。

    如果“基派”的数学理论能够很快投入应用，那么这学派也就真正站稳根脚了。

    “另外……”王崎又想起一件事：“不是工作的时候，就不要对我使用敬称了。唤我师弟就行。”

    “行嘞。”(未完待续。)