 第九十二章 剑道真解，分析力学【第二更】
    仙院安排的课程当中，灵气本质论是七月开始的授课的。而法武算理则是九月初的教学内容。

    灵气本质论是从物质本质的角度，描述灵气的本征属性，将灵气完完全全的化为可解析的物理量。

    而法武算理则是教授如何用算学剖析法术、武技。一切法术都可以抽象成几何图形，而武道的一切动作一切招式都有算式与之对应。

    只要掌握好这两者，就算是低阶修士也可以自己构建一些新的法术和武技！

    而从三四月开始，仙院就每天教授半日基础武学。待到八月，大部分弟子破通天，晋升练气之后更是开始教授一系列名为“简单法术”的东西。

    灵气本质论、法武算理直指修行根本，基础武学、简单法术则完美的培养了新入弟子的动手能力，把架子打得很正。这些结合在一起，就是新入弟子学习高深神通的敲门砖。

    在经过了近半年的学习后，仙院终于认为这些新入弟子有资格学习各大门派的真正绝学了。

    传功殿二楼在九月之前是不开放的。在此之前王崎甚至没觉得那建筑有二楼。这里存放着仙盟主要门派的大部分绝学。而且与只有第一层的功法不同，这些法术、武功至少是有前三层≤♀dǐng≤♀diǎn≤♀xiǎo≤♀説，的。部分万法门的绝学甚至是全套的。

    所有弟子都可以自由挑选。

    在传功殿二楼开放之后，整个辛岳仙院就沸腾了。所有人都在讨论这件事。

    王崎一边听着旁人的看法，一边扒完了早饭。他走出膳房，赶向教师。在走过传功殿的时候，他忍不住停下来，看了传功殿门口那张绝学列表一眼。

    “没有缥缈无定云剑，没有叵测身法，没有相形诀……”

    王崎默默的叹了口气。他目睹的第一场高阶修士的战斗就是仙盟逍遥捉拿不准道人。他一直觉得那场战斗用展现的几门大术才叫有逼格。

    “不过xiǎo崎你就算得到那些dǐng级大术的法诀也练不会喵。”毛梓淼从他身后跳出来，在他肩膀上拍了一下：“早上好啊xiǎo崎！”

    王崎撇撇嘴：“大象相波功练气篇还从没人练成过咧——早啊。”

    打过招呼之后，王崎又左右看看：“你今儿怎么一个人啊？”

    王崎是“我的朋友很少”派代表，可毛梓淼朋友颇多，其中汪珍琪更是住在她附近。王崎很少看到猫耳少女一个人去上课。

    毛梓淼无奈的指着传功殿那边：“琪琪有上去挑战了喵。”

    王崎顺着毛梓淼指的方向看去，传功殿门口围了不少人——自从传功殿二楼开发之后，这里就成了仙院的中央，每时每刻都有新入弟子聚在这儿。而围观群众的中央，是法术圈出的临时场地。场地中有几位新入弟子在和筑基期助教对练。毛梓淼的好友汪珍琪正在其中

    一个弟子在毕业之前最多可以挑选两门绝学。而获取挑选绝学资格的条件，是在规则内击败筑基期助教。

    为了防止仙院弟子好高骛远，仙院特别做出这样的规定——只有仙院弟子击败了将自身水平限制在练气初期、不使用任何法术武学且解除一切法器的筑基期助教，证明自己基础夯实之后，才能选取绝学。

    场地里，汪珍琪疯跑着，简直把自己跑成了一阵风。她不断的从各个角度试探，企图找到切入diǎn。与她对阵的是一位流云宗弟子。她哭笑不得的接下了这乱七八糟的攻击。从她的表情可以看出，她甚至没有出全力。

    王崎看着这场战斗，摇头道：“还是有差距。”

    筑基期就是筑基期，即使不用任何法术，仅凭基础武学御敌也不是区区练气期可以应付的。筑基期对武技的理解、斗战的经验均可以碾压练气期。

    而实际上，这里的“击败”，也多半是筑基期助教放水的结果。“把水平限制在练气初期”实际上是相当模糊的一个概念。如果一个高阶修士无赖些，只限制自己的法力水平，那么低阶修士几乎没有击败他的可能。而若是仙院助教心肠软，把自己的所有能力都压回练气初期，那这场战斗练气期修士也不是不可能胜利。

    看了一会之后，王崎摇摇头，走向教室。毛梓淼赶忙跟上，问道：“xiǎo崎究竟看上了那些绝学喵？”

    王崎回答道：“大概是刀法、剑法一类的。”

    毛梓淼疑道：“明明很少见你用刀啊喵？”

    “戒指里这老头分析过，如果是以明年六月的统一入学试炼为目标，那么最好平衡发展。大象相波功与天熵诀自带的效果就胜过多数普通法术，与拳脚功夫的话，与大象相波功配套的无形散手够用了，身法我有自己悟得的一diǎn无常步。”

    毛梓淼想了想，问道：“xiǎo崎你就不怕贪多嚼不烂吗喵？还有，如果为了应付试炼学了刀剑之技，试炼过后却又放弃，岂不可惜喵？”

    王崎摇摇头：“无妨。你不能光从表面上看这些绝学。这些绝学名唤刀法剑法，可骨子里的法理还是大道的一面。万法门的剑狂葛朗日前辈曾经説过一句话，‘吾之道者，算道也；剑？不过称手家伙尔’。”

    真阐子在戒指里吐槽了一句：“明明叫剑狂却不是悟剑道……”

    毛梓淼笑道：“xiǎo崎好了解呢喵。”

    “那是啊，我再怎么説也是打算参悟算道的男人！”

    这就説完，王崎就忍俊不禁。这口气怎么有diǎn像“我一定要考上清华北大”呢？

    毛梓淼眨眨眼睛：“也就是説，xiǎo崎是准备学习剑狂前辈的剑道真解咯？”

    剑道真解乃是剑狂葛朗日的得意之作。在著完此书之后，他得意的説道：“这本书没有图。”无图即无招，但天下剑招乃是一切招式都可以靠着本真解分析出来！

    王崎摇摇头：“这本书的思想有不少都在基础武学里体现了。研究好基础武学其实可以逆推出剑道真解的部分内容，这样就浪费了一次机会。”

    毛梓淼一脸崇拜：“真的吗？xiǎo崎好厉害喵！”

    “那是！”王崎得意的大笑。

    哼，我才不会告诉你我是看过剑道真解的地球版本分析力学才这么説的呢！

    ————————————————————————————————————

    这两天没有增加收藏，反而掉了几个喵！

    贫道好惶恐噜！

    各位书友请用票票给贫道压压惊呀！