 第三十一章 被设计出来的种族
    “和演化的规律不大一样？”范德法师觉得这个说法挺新鲜的。他问道：“怎么个不一样法？”

    “演化……不止是生灵的演化，还有大而泛之的推广到一切事物的演化，都可以视作是由简单到复杂的过程，对吧?”王崎这么说着。

    关于进化/演化的思想，本身也是在不断进化的。达尔文时代的“进化”和现在的“进化”，除了一些核心部分之外，许多内容都完全不同了。

    因为进化理论不仅仅应用于生物系统中，而是一种在各种复杂系统中都适用的一般性理论。

    范德点点头：“拿过道种赏就是不一样，说这个都是头头是道。”

    王崎道：“我的老师苍生国手和机老前辈曾经有一项很重要的研究，就是用算学的思想去解释生命、解释智慧、解释文明。在这里面。老师最重要的成果应该就是兽机关与演化算法了，图灵真人则还在尝试构建后天意志。所以，我清楚演化的概念应该怎么用算学的思想表述出来。”

    范德大师点点头：“接着说。”

    “一个演化出来的系统，应该是具有极高自由度的。越是演化，就越是容易改变，也就越是容易进一步演化。”王崎思考了一下：“恩，举个例子，就说草木好了。古老的裸子植物是不会开花的，它们是清一色的无性繁衍。也正是因为如此，他们的遗传非常稳定。很多草木，都和自己亿万年前的祖先完全一样。而当草木学会开花之后，短短几千年就能够发生巨大变化。如果人为干涉这一过程的话，这个时间甚至可以被收缩到百年之内——裸子植物可办不到这一点。就算是人工培育，也很难创造出一个新的种属。除非上法术。”

    “这就是因为，裸子植物不如被子植物复杂，它们的复杂程度还无法支撑有性生殖、受精后充能这样的生殖模式……”

    “我有两个问题。”范德大师道。

    王崎诧异：“您问就是了。”

    “改变最快的，不应该是瘟癀吗？”范德大师道：“尤其是非菌性的瘟癀，如果认真找，每年都能找出新的瘟癀。”

    王崎抠抠脸：“怎么说呢……演化和变异是完全不同的概念。变异仅仅是性状改变，而且可以在极短的时间在个体身上内完成，演化则必然是长期的、针对集体的概念。而且，瘟癀那致病性变强的演化，对于瘟癀本身来说怕不是什么好的演化策略。”

    致病性、致命性越是强的瘟癀/病毒，就越是会被人类有意识的针对。在地球，天花这种传染性与致命性都很强的瘟疫就是一个很明显的例子。

    对于病毒本身来说，“致命性”同样是一个负面的属性。因为一种病毒的致命性过高，就会使得它很难大面积传播——感染者没几天就死了，你还指望它怎么传染？

    几乎没有致病性但是传染性极强，这才是病毒最理想的演化之路。实际上，真正能够长期存在的病毒，至少都会对一部分生物没有致病性。

    范德大师点点头：“原来如此啊……但凡是演化出来的东西，都是这样吗？”

    “基本都是吧。”王崎思量了一下：“越是复杂的语言系统，就越是能够表述复杂的概念。很多古老部落的土话，还有咱们仙盟在扶桑培养的妖族原始部落的语言，能够表述的概念就很是简单。修炼的法门也是这个道理。仙道文明本身的层次越是高深，修士修炼的方法也越是多样化。神道。炼体、器修等等，不一而足，而原始的修炼体系，反而就只有打熬气力这一项。”

    范德大师点点头：“这就难怪了。”

    王崎有些奇怪：“什么‘这就难怪了’？”

    范德大师打了个响指。王崎感觉身周天地灵气发生了一些微妙的变化。但具体是什么变化，他又说不上来。范德大师道：“接下来说的话让人听去了可能不大礼貌，所以我就这样了。”

    王崎吓了一跳，觉得有种“密谋大事”的感觉。

    “从哪儿说起好呢？哦，对了。”范德大师问道：“刚才你说的‘自由度不高’，还有‘演化的特色’，那有没有什么与之相对的概念？”

    “嗯……人工产物？”王崎吐出这个词的时候，脑海当中突然划过一道闪电。

    人工产物，是了，人工产物！

    妖族的这个核心修法，充满了一种奇异的设计感。

    精密而冰冷，而且容错率很低。

    人工的系统可以精密，但是进化的系统往往复杂。进化的系统，往往达不到设计的系统那种精密的程度，内里往往充斥着许多对整体缺乏意义的“冗余”。

    对于设计的系统来说，冗余这种达不到最优的部分，根本不会出现——因为这个系统出现的原因就很明确，就是为了达成某一个明确的“目的”。对于这个“目的”没有意义的部分一开始就不会被设计者考虑进去。

    而演化的系统却必然存在冗余。所谓的“进化”就像是不断打补丁上去，而且不一定要是被最优化的，一般来说也不是完美的。因为进化的内因“突变”往往是一个随机的过程。

    就比如说语言。大多数的语言都是进化而来的，是靠该语言的使用者不断修改和使用而演变来的。最重要的一个特点就是，所有语言中不可避免的存在歧义，这是进化的系统本身的特点，如果从头设计一个新的语言来用来交流，则会尽量减少产生歧义的东西。

    比如说算符、算器语言、数学语言。

    “这更像是高屋建瓴的家伙直接搭好的体系……”王崎惊叹道：“妖皇！”

    好像很少有人注意到这个问题。更新妖族的万世师表，它自身似乎……不是一个更新妖族!

    他是龙皇根据古圣秘法，在太阳当中创造的生灵。简单来说，它恐怕也是一个被设计出来的产物。

    被设计成接近神州鸟纲生物的外貌，掌握光热的力量，可以简单获得冰河期生灵的崇拜……

    当初月落兰曦是怎么说的来着？

    ——他要塑造一个绝对的“妖皇”，以高度集权的方式统治妖族。

    “噗哈哈哈哈哈哈哈。”王崎忍不住笑了。

    范德有些奇怪：“为何发笑？”

    “啧，难怪更新妖族要完，原来……”说到这儿，他下意识地看了看周围，然后道：“他们在根子上就歪了。恐怕一开始，妖皇就已经订立了计划，要建立一个怎样的文明。他也试图留下一些前进的余地，但是奈何他起点实在是太高了，几百万年一直都站立在更新妖族的顶端。更新妖族直到毁灭，恐怕都还没有修炼到彻底超越这个系统的层次，又谈何进步？”

    “什么‘汝当保持敬畏’，直接说‘我们都是臭傻·逼，参不透妖皇陛下的修法，所以按部就班来就可以了。’噗哈哈哈哈哈，装什么逼啊。”

    范德大师也下意识的环顾四周：“好家伙，还好我事先锁住了周围物质的种种变化，不然这要是被妖族听去了，还不得直接开战？”

    “您也有类似的想法吧？”王崎道：“不然怎么会事先展开这种法度？”

    “嘿，我口德比你这小子强多了。”范德大师嘿然：“刚才和天灵岭的道友交流了一下。他们也觉得这个修法充满了所谓的……不自然的感觉。不过，他们的视角就和你不大一样。”

    王崎道：“愿闻其详。”

    “妖帝是起始于微末之中的，是从无到有打拼到了结丹期，然后古龙皇才传授给他化形神通，让他继续修炼，开创妖族龙族共用且流传至今的化形-神通体的路子。始新妖族又为此而发展出了许多的妖神。但是更新妖族就不一样了。妖皇是直接由龙皇制造的，而更新妖族修法很少有什么‘分支’、‘旁支’，所有的修法都是为了一个巨大的神道体系而存在。脱离这个神道体系的修法几乎没有。”

    王崎思考：“嗯？化形之法呢？”

    “让妖族可以化为同一个形态，增强文明的向心力罢了。哦，对了，应该还有让他们超脱先天、不受先天兽性影响的作用。不然的话，我很难想象胡萝卜精、兔子精和老虎精共处一室的场面。”

    “噗……”王崎点点头：“恐怕还真是这个理儿。”

    “我仔细琢磨了一下，觉得这有可能是龙皇所处的层次太高，思维不大适合从零开始的缘故。一个层次有一个层次的规律，这不止适合天物流转之道。”范德大师道：“然后我就找你来参详了。”

    冯落衣与图灵都是当年尝试用算学思维理解生灵之道的先驱人物，王崎与这两位逍遥修士在学术上有深入交流，而王崎本身又是道种赏的获得者，对于生灵之道也有领悟，很适合讨论这个问题。

    “妖皇高屋建瓴的设计了一个文明，我觉得，更新妖族的莫名之障根子就在这。”(未完待续。)