 第三十二章 证明妖族都是【哔】
    妖皇高屋建瓴的设计出了一个文明。

    这就是妖族自身的局限性，他们走入所谓“莫名之障”的根本原因，或许并非是永恒阶级的固有限制。

    他们是设计产物。

    王崎思量：“设计产物有着很强的目的性……更新妖族所作所为都是为了成为那样一个巨大的神道系统。但是进化的系统在多种情况下是稳定而多元的，是因为进化而来的系统往往会在环境的选择压力下不断改进，而且往往环境是不断变化有涨落的，导致进化而来的系统要适应不同的环境和情况。而设计的系统则是比较局限于设计的目的。他们只是为了‘发展出神道文明’这个目的而存在。简单来说，他们完全就是为了这个目的而存在的，所以根本就不具备什么‘发展’的能力。”

    而当一个人造的系统跨越自己能力范围去做一件自己本不应做到的事情时，它就会寸步难行。

    甚至是崩溃。

    范德道：“嗯，有道理。只是我还有一件事弄不明白啊……龙皇的目的不是突破莫名之障吗？”

    “大约是那位前辈他以为神道才能救龙族吧？”王崎猜测：“始新妖族由于缺乏绝对秩序，只是一个强大中央领导下的松散联盟，所以最终崩溃……龙皇大约是觉得，神道可以避免这种情况？”

    由于神道不再是伟力完全源自自身，而是众生同心凝聚奇迹，所以魔帝那种背叛是可以避免的——再不济也是可以预防的。就算外来的“神秘传承”出现，它也不会再短时间之内扩散。

    因为所有更新妖族，实际上都是为了那个伟大神道系统而存在的。

    范德点点头：“这样想来，反倒是更新妖族可怜了呀——话又说回来，你是怎么看待人族修法的？”

    王崎一愣：“什么‘怎么看待’？”

    “所有的法门，都是人设计出来的吧？”范德问道：“为什么我们人族的法门没有这样的设计感？”

    王崎思考片刻，反问：“您为什么修行？”

    范德回答道：“长生。”

    “您为什么想要长生？”

    “知也无涯，若吾生也有涯，不会太过寂寞了吗？”范德笑道：“若是活不长久，又如何闻得大道？”

    “这不就结了。”王崎耸肩：“您又不是为了修炼而修炼，只要达成‘长生’这个目的就成，对吧？”

    “对啊。”范德问道：“你这是什么意思？”

    “可‘长生’这个能力并不是我们设计出来的。它是‘始源功法’或者‘原始功法’就自带的属性。无论是我们，还是古法修，甚至是其他异星的文明，都是在始源功法或者原始功法的基础上不断的打补丁。”王崎道：“这是‘演化’啊。”

    始源功法、原始功法，都是假想当中元婴法的始祖，宇宙最初的普适性功法。不同的是，始源功法说认为，最初功法一定是极为恢弘而复杂的，所有元婴法以及借鉴了元婴法的道路，都是始源功法的劣化。原始功法说则相反，认为最初功法一定非常简陋，所有功法都是在原始功法的基础上增加补丁而形成的。

    但无论是哪种假说，都指出，在很早之前，宇宙当中的远古仙人就让某一种修法广为流传，而其他修士的工作，就是在这个修法上增加补丁。

    由于凡人对宇宙规律认知的极限，所以他们打上的“补丁”，永远不会是所谓的“最优”。这也让功法有了更新一步改变的余地。而这些“补丁”，目的则是增加人成仙的可能性。

    比如说，“更适合自己的种属”、“相同境界之下寿元更多”“斗战之能更加强大”“能耐揍”，包括王崎期待的“使思维受到的束缚更小”，实际上都是这种“补丁”。

    这是“演化”。

    “人创造的系统”和“设计的系统”不是完全重合的概念。

    范德若有所思的点点头：“因为‘长生’这个最基础的功能已经达到，所以我们改进功法，往往是为了转化自己的理论，从侧面验证一些东西，还有……我们需要战斗力……”

    在永恒阶级的绝望图景之下，战斗力还是必须的。

    “但是我们并不知道什么修法可以形成强大的战斗力，所以只能一步步的改。”

    王崎说这句话的时候，脑海当中闪过了“原子弹最大的秘密其实是它是可以被造出来的”这句话。在有人提出这个概念之前，谁都不相信炸弹的力量可以到这个地步，但是造出来之后，每一个大国都在拼命研究，并纷纷在数年的时间内掌握了这种技术。

    范德点头：“是这个理。妖皇显然是知道怎样才能建立起那样一个神道系统的，所以更新妖族才整体都充斥着设计感。”

    王崎接着说道：“总的来说，就是始新妖族在扑街之后，龙皇前辈觉得自己已经攒够经验了，但是又不敢整个拿自己的族群实证一下，所以就设计出妖皇。但是呢，妖皇也不懂‘演化’和‘设计’的区别，所以直接把更新妖族带坑里去的。而更新妖族也是一群废物，根本就没有对整体产生任何正面作用——这种绝望的环境下，长生者一呆就是几万年，受不了了、被逼疯了也是可以理解的嘛！”

    范德再一次左顾右盼：“这种话……以后能够少说两句吗？我都有些心惊啊。”

    这一段话，就变着法的将龙皇、妖皇还有整个更新妖族骂进去了。

    王崎呵呵一笑。

    范德感叹：“‘汝当敬畏’……更新妖族也未必没有前进的心的，只是他们付出了许多代价，也做出了一些成果。”

    “只可惜成果和代价估计是不对等。”王崎道：“设计的玩意啊，由于你知道它每一个部分每一个细节的作用，所以是可以将部分拿出来单独强化的。我估摸着，妖族就是用这种方法在缓慢进步吧。在最小的代价之下优化一个个部分，最终达到一个强化整体的状态——效率不高。”

    范德好奇道：“这不是演化的特征吗？”

    “演化产物和设计产物没有绝对的界限。”王崎道：“就拿我之前的一个成果来说吧，我曾经做了一个叫做‘万象卦文’的算器语言，这个万象卦文有一个特殊的简化版，唤作‘乾坤卦文’，乾坤卦文的特性就是简单，即使不是万法门的修士也能简单理解并应用到修炼当中。而它的发展，就是依靠其他修士不断添加新的特性，不断解决新的问题，我想最终它会变成我都不认识的庞然大物吧，复杂而强大的那种。”

    语言，还有修法，最初都是智慧生物设计出来的。但是在漫长的时光当中，它们还是产生了变化——也就是所谓的“演化”。

    更新妖族自然也能够通过这种方式逐渐发展，但是，对于神道修法来说，“试错”的代价，实在是太可怕了。它根本就不具备“推倒重来”的可能性。仙道修士废了法力，还能自己修炼回来。神道呢？你自己可以重建秩序，你的信众呢？

    更新妖族的神道极为强大，但是延伸性上，或许还不如一些其他星球自然发展而形成的神道文明吧？

    他们只是在沿着妖皇还有龙皇的思想一路向前吧？

    范德颔首：“果然，门派让你过来不是没有道理的。除了冯道友之外，你大约就是对这类问题认识最深刻的人了吧？”

    苍生国手冯落衣，被誉为最强大的应用向算家。他的理论，多是偏向实际运用的。而他也经常提出一些算学层面的结构设计——冯氏架构和兽机关就是代表。

    王崎再一次看到手中的卷轴，整个人的表情都不一样了。

    笑容里，慢慢都是恶意。

    “咱们接下来的研究，就是证明更新妖族全都是废物啊？我喜欢！”

    “咳咳，咱们想要让这一条狗叫起来，可不容易。”范德咳了两句：“它主子教育得好，轻易是不会叫的。”

    这位还是没有忘记自己的“狗”。王崎自动将这句话在脑海当中翻译过来。

    ——咱们想要研究出东西，可不容易。更新妖族不可能不做一些技术上的处理，用来防止反向工程。

    星空中的来客，对于更新妖族来说一样是敌人。

    王崎笑了：“让狗叫嘛，无非就是那么回事。咱们两个‘弄’它？”

    范德附和着笑了两下，可脸上的表情也渐渐严肃：“恩，弄自然是要弄的，但是在这之前，我们必须要讲好一件事情。”

    他盯着王崎：“妖族至少有一句话没有说错。‘唯有智慧永恒’。我们谁都不能保证自己永远不会困于知见障前。对于我们这些求道者来说，凡人不知是‘根基’，更是‘希望’。冯道友当年在神京划定一个‘圈子’，就是出于这方面的考量。所以，我们接下来的研究一定要小心，不能有一丝差错。”(未完待续。)