 第三十四章 墓碑与证明
    辰风的手抖了一下。他强笑道：“这个……没问题吧？”

    他在天剑落神京的事件之后，又在神京呆了一年，亲眼见到了心魔大咒给神京带来的变化。而作为一个研究过神瘟咒法的人，他也看得出王崎虚实两相功法的路数。所以现在的他，到也不是那么排斥这种手段了——前提是这种手段确实安全可控。

    “哦，这是初代的神瘟咒，没有任何限制，插进去就是个死，没救的，而且连早发现早预防都做不到——它的自我复制速度太快了，灭掉整个更新妖族也只是时间问题。”

    结果，王崎介绍的方向和辰风期望的方向完全相反。

    好人一头撞在墓碑上：“你个……你个蠢货！我就是想让他们难堪一下，不是要杀了他们！”

    “喂喂，你现在要干的可是一个大约是妖神期到大乘期的更新妖族强者，考虑到修为根基、法度的差距，他说不定比任何一个古法大乘都要强大。我都没见过那个教习，根本研究不出专门克制的手段，怎么‘教训’？”王崎拍着桌子，或者说自己为自己设计的墓碑，大声道：“你突然拉我去打人，我能提出这个方案就不错了！”

    “收起来！”辰风吓得声音都变了：“快，这种东西……”

    “瞧把你吓得。这种纯破坏性的神瘟咒法只有极少数人才有资格碰触，很不巧，我并没有。”王崎随手抛接那个灵犀瓶：“假的。像我这种级别的人，碰到这个就直接天剑灰灰，没商量的。”

    辰风松了一口气：“这种玩笑开不得啊，我刚才都在盘算干掉你然后夺下灵犀瓶了……”

    ——你妹的，你说这种话，太有说服力了！

    “啊哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈。”王崎大笑。正好酒差不多热好了。王崎自斟一杯，将酒壶推到辰风身边：“我无非就是告诉你，能够干掉一两个妖族教习的手段，我确实有，但是每一种都很极端。我觉得你应该不会想用吧？”

    “完全不想。”辰风也自斟一杯：“不是说你最擅长以弱胜强吗？我听说你曾经打倒过……很高阶的敌人。”

    “完全没有的事儿。”王崎摇摇头：“很遗憾，我从来就没有‘以弱胜强’过。在之前的战斗当中，我始终处于‘强’的地位。”

    “啊？”辰风有些不信。

    王崎指了指天上：“我其实一直都处于保护当中——你懂的，我这种天才人物死了。上面也会不高兴的。这是最基本的。接着，所谓的强大与弱小，并不单纯是指修为的强大与弱小，还有双方情报上的差距、修法的强与弱、克制的手段。我从未以弱胜强。我只是一直在通过算计，让自己处于比较强大的位置。”

    辰风苦笑，将杯中酒一饮而尽：“按你这么说，那我们修炼还有什么意义？”

    “自身变强的话，就可以很简单的将自己置于‘强大’的一方。”王崎到：“我曾经花了一整年的时间，调查一个强大对手的底细，研究克制的手段，布下杀人的陷阱。这样，我才能战胜修为比我高很多倍的人。而这是杀人。想要将一个人搞得灰头土脸，说不定比这个还要难一些。”

    “实在是……”辰风感叹：“一想到我只能忍受那些妖族教习的嘴脸，就觉得情绪低落啊。”

    “你怎么能这样想呢？”王崎又灌了一大口酒，似乎喝高了一般，做挥斥方遒状：“这样是不行的！”

    “不要假装自己喝高了。”辰风也喝了一口酒：“这酒不是灵酒，只不过含有灵力罢了，灌醉一个结丹期修士？不可能。”

    “不不不。”王崎到：“你真不觉得这个学府的学风需要改变了吗？在这里，讲师想要暗算学生，教习在压迫学生，学生则时刻盘算着打老师，想要让老师出丑！这怎么能行？这南溟学府，是为了推动几个文明的和谐共存在建立的。这样子，怎么体现我们南溟学府的精神？”

    “也是……”辰风只得点头：“哎，我也确实是狭隘了一些——但还是气不过啊！”

    “辰风，我理解你。兄弟。”王崎激动的说到：“你知道吗？今天，就在今天，我的学生还在策划着要打我，还不惜使用两伤之法……”

    “废话，有时候我都想打你。”

    “但是，我依旧打算和那群无法无天的学生和平共处。”王崎强调到：“和平共处！我要理解他们，架起沟通的桥梁！这一点，你也要身体力行啊！”

    “我觉得我除了忍不住想要让那个老家伙难堪一把之外，一直很和平的。”辰风默默别过去了自己的目光：“身体力行？刚刚才被公开批评的你？别开玩笑了！”

    王崎之前弄得一个更新妖族的修士性命灵光动摇，其他修士也有可能受影响。这可是不折不扣的恶性事件，而且还是在南溟学府的第一天。这简直是为这个学府的前景蒙上了一层阴影——虽然本来也不大靠谱就是了。对于这种事件，南溟学府的高层不可能毫无表示。现在，批判王崎的榜文都已经贴出去了。

    王崎摇摇头，斩钉截铁的回答：“那是那群想要打老师的学生的错！他们是我带过的最不听话的学生！我一直在试图打开局面！”他随手一引，书桌抽屉自动打开，然后一段复杂的绳结和一个图纸落到了王崎手上。

    王崎双手十指穿插，用翻花绳的方式固定住这个绳结：“你再看，这是什么意思？”

    这是萳族语言。虽然表现形式有些奇怪，但是萳族结绳记事法中，等价的绳结具有相同的意义。与这个“翻花绳”等价的绳结……

    “起初，天地之结隐于晦暝之中。后，天索地丝扭转成结，‘哇嘁’诞生……”

    “王崎！”王崎纠正道：“这是我的名字！”

    萳族的结绳记事法，也具有表音的功能。

    辰风重新读了一遍：“起初，天地之结隐于晦暝之中。后，天索地丝扭转成结，王崎诞生，一切谜锁都解开了……”他抬头看着王崎，面无表情：“这是什么？”

    “我为自己设计的墓志铭。”王崎举起自己刚刚摄取上来的那张纸：“喏，我还专门计算了这种绳结的二相投影。通过冯氏代数延伸的一种特殊算子代数来表现扭结，可以在二相的图像上完整的展现出一个绳结的三相结构，可以完整的将这个绳结的形状刻在我的墓碑上——为此，我专门写了一篇论文，说不定可以开创一片新天地。”

    “啊，对了，你知道我为什么要准备一个六棱柱的墓碑吗？我打算用人族、龙族、更新妖族、始新妖族、萳族的语言将这句话分别刻在六棱柱的一个侧面上。”

    ——我……

    ——这个时候……

    ——应该用什么表情……

    辰风感觉自己用来放手肘的“桌子”顿时散发出一股“自恋”的味道。他后退几步，过了好一会儿才缓过来：“那还有一面呢？刻‘王崎永垂不朽’？”

    “过一阵子我打算去焚金谷那边进修一下，然后在最后一面上刻下灵犀素语言表达出这句话的分子式。顶端的话，用海神类的二进制语言写。”王崎半是认真的说到：“我只是在思考，是只做针对碳基生灵的呢，还是做针对更广的……”

    “你……”辰风缓缓落地，看了一眼“墓碑”：“你就为这个，专门写了一批算学论文，然后……然后准备去焚金谷修行一段时间？”

    “哦，去焚金谷是我很早就有的想法了。”王崎到：“这篇论文也是迟早要出现的，不如就以我的墓志铭为实际问题，引出这一篇论文……”

    “你是怎么写的？‘我在解决用萳族结绳记事法写墓志铭的时候，写下了这一篇论文’？”

    “你对我读心了？”王崎很开心：“我就是这么写的。”

    辰风觉得自己和那一篇论文的审查者一定是全部都日了同一条狗。

    这家伙……别人花几年功夫都未必能够写出来的论文，他居然随随便便就写出来了，而且……还是因为这种逗比的问题……

    整个万法门都在哭泣啊！

    “因为萳族语言比较……我得到的版本算是比较原始吧，或者和其他种属的语言差别过大，很多词汇在他们的语言当中都不是那个味儿。”王崎到：“我原本预定的人族语言版本是‘初时，天道隐于晦暝，后，天地运转，王崎诞生。是以，大道明了’现在还要考虑，要不要迁就萳族语言改一改其他几个种族语言的版本。”

    “你也是……自爱到家了。”辰风按着额头：“不过，你什么时候学会了这么多语言的？你做这么个墓碑到底是为了干什么？臭美到异族当中？”

    王崎长叹：“你有没有想过啊，要是我族、龙族、妖族、海神类乃至于萳族，有朝一日全部灭亡了，那么谁来记载我们曾经跨越两亿年的时间、跨越不知道多少光年的距离走到一起过呢？”

    “这块墓碑，可以证明，我们曾经以‘文明’的身份交流过。这个宇宙，不只有个体的仙人，至少曾经有过文明。”(未完待续。)