 第三十七章 计算
    四则运算，加减乘除。人们最初认识到的“公式”。

    在加减乘除当中，加法是一切的基础，减法是加法的逆运算，乘法是加法的重复操作，除法略微复杂一些，但仍旧是乘法的逆运算。而加法的有效性，在于“一加一等于二”与客观事实相符，是几乎达到“不言自明”地步的神奇法则。

    算学从无到有、慢慢接近“道”的旅程，就是从加减乘除开始的。

    而在漫长的历史当中，表示算学的“符号系统”也在随着算学一次次的演化。符号“零”的出现、将“十”写作“一零”的十进制符号……仅仅是为了表达“一加一等于二”这一最初的公式，人族就让自己的符号经历了漫长的演化与变革。

    而现在神州使用的、与地球阿拉伯数字相似的十进制符号系统，从高层次来说，更加契合复杂公式，从低层次来说，也更加方便普通人的运算。

    它从两个方面变革了人族的算学。其一，公式明晰，其二，人人可学算。

    正是因为四则运算不再是聪明人的游戏，而正式成为了人人都能使用的工具，所以越来越多的“璞玉”被发掘出来，而不至于在成长当中完全没有接触过算学。而另一方面，这些最基础的东西也培养了人们对于数字的感觉，而这种感觉，就是通向高等算学的桥梁。

    以上就是王崎对着自己的学生唯一讲过的东西。讲完这些之后，他就干脆一副“你爱信不信”“不管你信不信，反正我自己是信了”的态度，坐在讲台上自己看书去了。

    鉴于他第一节课就差一点说死一个更新妖族的恐怖实力，众妖族修士没有反抗，屈辱的从了，安静的做着那些人族蒙学课堂的内容。

    两个时辰之后，所有人都按时交了卷子。

    王崎法力卷起那些卷子，灵识一扫，转瞬之间完成了批改。他站起来，环视一圈，然后开口道：“首先，我不得不说，我很高兴。我很高兴，你们终于肯听话了，真的没有动用自己的法力，仅仅使用结丹期的生命本质在做计算。”

    对于妖族来说，化形期之前的修行，除了增长寿元、壮大力量之外，最重要的还有在灵智上追平人族或者龙族先天的资本。

    奥流嗤笑一声：“未必啊。”

    他现在已经不再和王崎正面对着干了。上一次王崎确实吓到了他。他现在就是采用“不合作”的态度，无论王崎说什么都要拆台。

    “如果你们对我高兴的点的态度是‘未必’，那你们就要知耻了。知耻知道不？”王崎冷眼瞅着奥流：“这就是我要说的第二点。”

    “我很痛心。真的，我很痛心。”王崎手指用力在那些算题上点着：“你们啊，你们，这么简单的算题，居然没有一个人……不，抱歉。居然只有三个妖全对？居然只有三个妖！啊？你们到底有没有认真在做？在万法门随便找一个都能轻松全对的，你们呢？”

    “所有没有全对的家伙，你们都要加强训练！”

    随着他的话语，纸片如同瀑布一般倾泻而出。在王崎的操纵之下，每一张纸都精准的落在了一个妖族的桌子之上。

    所有妖族的脸色都变了。

    这个量，根本就是刚才的十倍！

    而整个讲堂里，只有三人没有得到新的算题。月落琉璃、白弦素铮还有浭，都是没有错漏的。

    做完这些之后，王崎头也不回的走了。

    然后，又是两日后。

    第三堂课，王崎依旧是发下了一大堆基础算题。而这些算题依旧全部都是四则运算。这一次，两个龙族的化形期修士都没有被布置更多的任务，王崎直接让她们两个自己修炼，而浭则得到了上次双倍的题量。

    两个时辰之后，王崎再一次批改众人的算题。这一次，就算是浭也没有全对了。

    王崎留下了一大堆的四则运算，然后飘然而去。

    两日后，第四堂课，依旧如是。

    第五堂课之后，其他的妖族终于坐不住了。

    “这个家伙，肯定是在坑我们……”在课堂上，奥流怒道：“我打听过了，其他的同族都开始学习立体几何了，我们居然还在这儿和四则运算做纠缠！”

    椒轻轻回应：“少说两句啊……你能怎么办？”

    就这一点，他们也是反映过的。也有更新妖族的大能带着他们去质问过万法门。但是，万法门身份最高的那个老小子，居然理都不理，直接说：“这是王崎道友自己的判断。我们相信这个判断。”

    这些蛮族，这些裸猿，居然将妖族与那些未曾开灵的野兽相提并论，直接说他们智力不行！

    这之于古老妖族，就等若侮辱祖宗十八代之于人族，简直不可忍。

    但是，万法门这么说了，他们就得受着。就算他们不承认王崎这个“个体”是他们的师长，也得承认自己是在学习万法门的智慧，是万法门之智慧的受益者。“万法门”这个集体对他们有“传道”的恩德。

    而在王崎准备拿出新的“家庭作业”的时候，奥流的耐性再一次到达了边缘。

    “够了！”他窜到王崎面前，面目凶狠：“你这个误人子弟的废物，究竟要戏耍我们到什么程度才甘心？

    王崎笑了笑：“奥流同学啊。恩，看起来你的耐性还是大有长进嘛，居然忍到了今天才对我发难……”

    “你这家伙……”奥流体内的神力几乎是在一瞬间沸腾起来。在翻卷的灵光之下，他好像是吞吐云霞的绝世凶兽：“你这是承认了在耍我们玩，对吧？你将神圣的传道授业当成什么了？啊？”

    化形期的气势让王崎有些难受，他觉得自己体内的法力也在随着对方的神力翻卷，几乎不能自控。他衣服上花纹蠕动，无量金光放出，击退了奥流。赵清潭立刻插入奥流和王崎中间，接下奥流的气机锁定。王崎道：“只可惜，还不够会忍。看起来，上一次‘为师’给你的教育还不够啊。”

    “你这家伙，少在那里装模作样！”奥流愤慨到：“什么‘对数字的感觉’，我只看到你笨拙的教育法！你要我们重复这些明明是动动法力就可以瞬间完成的事情，这分明就是浪费我们的时间？感觉？你倒是感觉一个给我看看啊？”

    王崎思量：“嗯，这样啊，要不要比试一下？”

    “什么？”奥流皱眉。

    “啊，我自封全部的法力，然后随你动用多少法力，我们就来比一比计算速度。”王崎到：“怎么样？”

    奥流不知道王崎到底在打什么主意。他本能的想要拒绝，因为人族和妖族在“算学”一道上的差距实在是太大了。将之视作游戏与将之视作求道根本，是两种完全不同的选择。但是，看到王崎玩味的挑衅眼神之后，他还是不服输，到：“随你！”

    王崎拍了拍赵清潭的肩膀，低声传音入密。赵清潭神色凝重的点点头。随后，王崎身上法力气意骤然收缩，与大天地之间的环流完全断裂。仿佛一瞬间，他就变成了一个刚刚修出法力的练气期修士。赵清潭后退半步，护住王崎，保证就算那些妖族暴起伤人，王崎也能够瞬间解封自己。

    王崎道：“我已经自封了全部的法力，怎么样？玩不玩？”

    奥流正欲点头，椒却站了起来：“我来吧，奥流公子。纯论计算的话，我似乎是在你之上的……”

    奥流点了点头，后退半步，道：“这一局，椒·树海花与你比，没意见吧？”

    “当然没有，谁来都一样。”王崎坐在讲台上：“不过咱们事先说好，不比四则运算。不然的话，我凡人之身，绝对比不过你们。”

    奥流面露讥讽：“那你要怎么比？”

    王崎手指轻叩桌面：“嗯，我想一想……开立方根，这个并不复杂吧？你们应该也会吧？你们任意拟一个数字好了……”

    奥流后退，与其他更新妖族商量了一下。他们觉得这个比试当中不可能存在什么陷阱，便答应了下来。为了表示公平，奥流等妖后退几步，远离椒·树海花，低声商议，然后报出两千两百一十七点九二六这个数字。

    只听得“唰”的一声，王崎拔出剑，剑光一闪，已经在地上刻下“十三点零”的字样。

    与此同时，椒也转过身去，报出了数字“十三”。

    ——巧合吗？

    奥流眼皮一跳。刚才那个数字是他们几个随机拟的，王崎不可能知道，他到底是怎么算的这么快的……

    “唰唰”。

    仿佛是为了应和吧，椒的声音刚刚落下，王崎挥剑的声音又响起了。

    剑光又闪，王崎在“零”后面添上了“四一”。

    而在椒报出“十三点零四”时，王崎已经刻下了“十三点零四一一四三八零七九八一七六三”。

    ——这不可能！

    奥流再一次瞪大了眼睛。椒身上灵光流转，显然是动用了许多力量。对于妖族来说，魂魄一开始就是唯一的思考器官，妖力就是魂魄的辅助。他们不经过分神化念的修持，也可以动法辅助思考。身为化形期大妖的椒，计算速度应该是自封法力的王崎的几千倍才对，可是……可是为什么……

    为什么王崎能够碾压？

    椒也从其他人的脸色上意识到了什么。她回头看了看，正好看到王崎刻下小数点后二十一位的数字。

    他笑了笑，似乎犹有余力：“这就是我说的‘感觉’……当然，你们也可以称之为‘针对算学的灵性’。”(未完待续。)