 第三十八章 论灵性
    “这……这绝对不可能！”奥流再一次感觉自己的三观被颠覆了。他看了看地上那已经被计算到小数点后三十位的数字，又看了看身上还是意思法力气息都没有的王崎，喃喃道：“作弊？”

    作弊，这似乎是唯一的解释了。

    “以慢打快”不是什么不可能的事，只要动作慢的那一方判断与反应比快的那一方更快就行。同理，四两拨千斤虽然有可能，但那也是有前提条件的。你起码得有四两的力，才能拨动千斤的拳头。

    椒已经动用了妖力，身为一个化形期的大妖，她思考的速度无疑就是王崎的成百上千倍。在这种情况之下，她思考一秒，就等于王崎思考十多分钟，没道理说王崎可以比他更快的！

    ——一定是作弊……

    带着这样的想法，奥流抬起手掌，猛然放出一道掌风。这道掌风虽然不强，却阴险有迅捷。椒惊呼一声，完全没想到奥流居然会选择动手。一般人已经没有时间夹住这一击了。

    幸好，赵清潭一直在密切关注奥流·神岚皎的动向。王崎的表现对他而言根本就没有丝毫震撼——要说震惊的话，他倒是更加震惊于妖族的愚蠢。同等条件之下，他其实可以算得比王崎更快。

    他身子斜上步，切进王崎和奥流·神岚皎中间，然后收一挥，反掌压下奥流的攻击。他怒道：“奥流·神岚皎，你做什么？”

    “他一定是作弊了……”奥流指着王崎，大声说道：“这绝对不可能！他不可能算得这么快。这绝对是作弊！”

    已经压下自己全部法力的王崎现在还没反应过来。他的反应速度已经跌落到凡人级别，根本跟不上对方。但是，看赵清潭的反应，他就知道发生了什么。他淡定的笑了笑：“所以说啊，我就说你们都是蠢的，我家的船都比你们聪明。不，说不定我家的大门都比你们聪明啊——它们连开灵都没有呢！”

    今法修的法器当中，大部分都有一个阴阳爻阵。这种阴阳爻阵，就相当于地球非智能电子产品之中的集成电路，拆下来改一改还是可以用的。

    王崎用来锁门的符阵，自然也是万法门的法度，以阴阳变化为用，遵循逻辑。将之稍作调整，改成逻辑门，再佐以算法，开立方根只是小意思。

    这种符阵在今法的法器当中也是越来越普及，越来越先进。这一点，倒是和地球的电子产品发展路线很相似。二十世纪二十年代，随便一台智能手机的计算力，就超过了阿波罗计划中美国国家航天局使用的顶级计算机。而同一时代，一只高级的智能飞机杯集成电路送到二战时期，完全可以碾压阿兰·图灵设计的“青铜女神”，轻松破解当时所有基于人脑计算水平设计出的密码，甚至可以送去为原子弹模拟做贡献。

    换句话说，这群妖族的计算力，甚至比不过一个装载了合适算法的飞机杯——或者王崎家的门铃。

    奥流哪里受得了这个侮辱？他暴怒道：“那你倒是说说啊！说说你是怎么做的？你们人族不是最讨厌谈空说有了吗？你说说你到底是怎么做到的，然后再来教我啊？”

    “呵呵，我教你你有不学。”说话间，王崎身上的气息也如同火焰一般，爆炸性的网上蹿，很快就会到了之前的水平。他居高临下，用怜悯的眼神看着奥流：“十三的三次方是两千一百九十七，它和两千两一十七这个数字之间只相差二十。也就是说，十三点零这个数字就可以直接得出来了……”

    椒喃喃：“这是第一步？我是从十一开始……”

    “这就是我和你的差距啊，小姑娘。”王崎道：“我从如道开始，每一日都在计算——当然，不是四则运算，而是基于四则运算的更多更复杂的运算。所以，我对数字自然而然就又一种敏锐的知觉，或许我不能直接背下一万以内的质数表或者对数表，但是我会知道有哪些数字是比较特殊的——这些数字是另一个数字的平方、立方或者其他什么吗？它是质数吗？等等。光是这个‘感觉’，就能够让你在计算当中快人一步。”

    “另外，你是怎么计算立方根的呢？是小数点后每一个数位都尝试一遍，不断缩小那个立方根的区间，最后确定数字的吗？”

    椒迟疑点点头。

    这种方法过程做起来是这样的。首先，十三点一乘十三点一乘十三点一等于二千二百四十八大于二千二百一十七，所以小数点后第一位是零。接着，十三点零一乘以十三点零一乘以十三点零一等于……

    这就是一个不断试错的过程。

    王崎长舒一口气：“多么蠢的办法啊……你使用试错也就罢了，试乘和试除之间哪一个效率高你都分不清，老师我很痛心啊。”

    椒一时语塞。妖族的修行和算学无关，他们平时也不会刻意去做开立方根的事情，所以她还真不知道试乘和试除哪一个更加高效。

    “就算是试除，效率也很低。”王崎到：“一千多年前，我族的圣贤元力上人就发现了估算立方根的方法——当然，这对于你们来说，也是很后面的内容了，希望你们现在先……”他拍了拍桌子：“先给我练好四则运算。”

    接着，他又转向奥流，道：“你刚才说……什么来着？‘机械’还是‘笨拙’？‘重复这些明明是动动法力就可以瞬间完成的事情’？”

    奥流梗着脖子：“是又怎样？我依旧没觉得你的教育有多聪明。”

    “入道之初，你练习武道吗？你练习法术吗？你运转法力吗？”王崎反问。

    奥流傲然道：“自然。我向来勤学苦练，不像某些裸猿，只懂得耍手段。”

    王崎点点头：“妖族武道入门的伏身和扑击，你又练多少次？”

    “一日三千次，这是基础。”奥流道：“我是一日九千次。”

    王崎点点头，“哦”的一声：“那么，这是机械重复吗？这些武道搬运气血的效果，是不是你今日动念就能做到的事情？如果早知道有今日，你会去练那些入门吗？”

    “不练身，不打基础，如何有今日？我又如何指挥自身的力量？”奥流指着王崎：“我劝你不要岔开话题。”

    王崎摇摇头：“真可悲。大凡是由灵性的技艺，或者超乎技而近乎道的本领，都是来自于几千几万次最笨拙的重复。一个武者想要领悟武道真意，总少不了千万次的挥拳，书生想要写出传世的碑帖，就必然要先写几百万个横竖撇捺。就算是杀猪，想要一刀下去就结果了猪的性命，也得靠日复一日的苦练。”

    “因为我们啊，谁都不是生而知之。为了更方便的理解这个世界，我们的智慧就会在千万次的重复当中构建起一个个近似的算法，将之固化，让我们的意识能够在下一次进行这种重复时自然而然地从捷径当中穿过‘现象’的海，抵达真实。这种近似算法，就是灵性。”

    “武者练拳、剑士练剑、乐师练琴，这些都是建立在重复练习上的，都是建立在笨拙上的。为何独有算学要因为入门时的重复练习而受你们这种蠢货的批判？我不明白啊。”

    奥流语塞。

    见事态平息，赵清潭轻轻松了口气。他低声对王崎道：“就算是人家只懂得用估算法，您这个也太……太冒险了一点吧？万一人家修法特殊，魂魄的计算力飙升得有点恐怖呢？”

    更新妖族也不是完全没有算学。一些醉心与算学的更新妖族修士应该也是具有一定水平的。但是，在看到那些妖族不使用强大法力推动运算就连四则运算都不能运用熟练，赵清潭也不绝对他们懂什么高深算法。

    王崎这一次也不避讳了，道：“其实第一局第二局我是打算让他们得意一下的……”

    王崎一抬眉眼，赵清潭就知道这是要说相声了，很配合的捧哏：“您原本还有别的打算？”

    “不用法力或只运用少量法力的纯心算对决大量法力推动的法术运算，这种事在咱们万法门发生过多少次了？”王崎耸耸肩，一部“我见得多了”的淡定表情：“随着计算题目的难度增加，计算力方面的差距越来越小，计算方法的优势也越来越大。”

    赵清潭慢慢往门口蹭：“所以？”

    王崎也心算起自己到门口的距离与自己的语速：“所以啊，我是打算开立方根的这一局先输掉的。毕竟这一步使用估算法还是很简单的。然后就是开五次方根，对数过去再反对数，反正咱对数表还是背得挺熟的。按照我的估算，第一局我会被碾压，第二局，试错估算法应该和我心算的速度差不多。然后我会要求比开七次方根，这一次我就使用泰乐公式。鉴于更新妖族没有懂微积分的迹象，所以这一局才是我压倒性的胜利。”

    ——到门口还有七步……靠，快没话说了……(未完待续。)