 第四十章 所谓言传身教【上】
    数道遁光落在了南溟学府外的冰原之上。在出来之前，王崎还以为会有学府高层阻挡自己，要求自己“大局为重”。毕竟，一个老师拉着学生出去开片，怎么想都是有问题的。这样子顺顺当当出城，反倒是让人觉得不正常。

    可到了学府外，王崎才明白为什么没有任何人出来阻挡。

    前些日子还如同镜面一般平整的学府周边地界，现在已经变得坑坑洼洼的，到处都是斗法留下的痕迹。王崎站了好久，憋出一句：“原来这个学校师生关系这么紧张啊……”

    “妖族传统，师长是有权利体罚的，然后不服气的妖族学生也多。”之前替王崎解围的那个焚金谷炼虚期修士就在王崎身边。他低声道：“其实这事已经是一个巨大的问题了。”

    “唉……”王崎摇摇头：“对不起了，霍老师，累得您的课都被冲掉了。”

    这个修士名唤霍桐青，他的课正好被安排在王崎的课的后面。每一次王崎上完课之后，接着就是他的课。只不过王崎第一次上课就提前早退了，之后也是，改完四则运算题就直接离开，毫不拖泥带水，所以两人之间一直都没有见面。王崎还是从课程表上知道这个人的名字的。

    如果不是奥流闹事，王崎被耽搁了，两人这一次也见不着。

    “嗨，别提了。”霍桐青摇了摇头：“更新妖族的学生普遍不听话，对于咱们的教育更是表现出了极大的抗拒心理。这些日子爆发的冲突里，有九成都是咱们人族和更新妖族之间的。”

    王崎道：“始新妖族闹事只占一成吗？”

    ——联想到开明兽少年浭那隐而不发的敌意，这个结果到也可信。

    “不不不，还有一成是龙族看得技痒，和我们提出的切磋。”霍桐青道：“始新妖族几乎不搞事情。”

    王崎眨了眨眼，点头道：“我大概明白了。”

    “王道友倒是肯为这些妖族投入心血。”霍桐青道：“若是你能够改变他们的学风，我倒是不会介意被占了一节课的。”

    “要不就调课？”王崎道：“两天后我的那节课你去上，上个大连堂。”

    “啧，难。”霍桐青牙疼的样子：“要是他们这德行不改改，大连堂就是增大冲突的可能性。”他又看了王崎一眼：“您应该不会是担心自己被打得上不了课吧？”

    “他们若是围攻，我自然不敌。但是一对一？”王崎轻蔑一笑：“我会怕他们？”

    百丈之外，奥流已经站定。他的声音浩浩荡荡传来：“怎么了？来啊？”

    “感觉就好像是面对熊孩子一样。”王崎摇头，走了出去。

    霍桐青一边后退，一边对王崎的身影说道：“明明还在自己种族的辉煌时期，却被告知文明已经没有了希望，然后被迫沉睡，将最后的可能性交托给下一个文明——这对于谁来说都是无法接受的吧？养生阁认为，更新妖族道心普遍存在问题。”

    ——问题学生啊，难怪。

    王崎叹了口气。除了学过一些不成体系的知识之外，几乎什么都不会，基础差，思维差也就算了，还没有上进心，对老师有明显的抵触。更糟糕的是，这个学校近半的学生都是这种人——这到底是什么烂学校啊。

    王崎瞬间对自己的教师生涯失去了信心。

    “咱们怎么打？”奥流的声音打断了王崎的思索。

    “给我一点时间，我毕竟没有经历生命本质的根本蜕变，还是低阶的存在，需要提前布置一些法度。”王崎轻甩袖袍，无数的兽机关散步出去。他接着道：“你是不是也要请唤神力，然后再变·态成适合战斗的身姿？”

    奥流狞笑：“我觉得没必要。你就算能够暂时使用高阶的力量，又能支撑多久？”

    王崎思考片刻：“我的极限是二十四分钟左右。这样吧，如果到了第二十四分钟的时候，我没有占到上风，我就认输，如何？”

    “很好。”奥流点点头：“二十四分钟，如果不在你最强的时候将你打成筛子，我赢了也没有意义。”

    “就这么说定了。”王崎全然没有自己在规则上占便宜的自觉。其他人也就默认了，因为他的修为确实是远低于奥流的。他道：“等下我会挥手。在我右手抬起又落下之后，你就可以开始进攻了。”

    单个的兽机关行动能力非常弱，不随风而行的话，几个小时都未必能够移动一米。而在单个的情况之下，它的灵力运转甚至做不到自给自足，几个时辰之后就会耗尽灵力，法篆失效，整个机体都解体。

    王崎想要让散布出去的兽机关集群覆盖一定范围，也需要时间。

    灰色的雾霾从王崎身上飘散出来，然后消失在空气当中。但是在那些灵识敏锐的高阶修士感知里，那一片空气已经被某种诡异的灰色雾霾占据。这种雾霾明明没有半点生机，却隐隐有种“食肉兽”的贪婪气势。

    月落琉璃最后一次传音入密提醒奥流·神岚皎：“人族在假物之能上做得很好，不要仅凭表面上的修为判断他们的战斗力！”

    奥流点点头，身上七色神力流转，身后隐约幻化出神灵的法相。

    ——如果那种灰色的雾霾是针对实体的……

    王崎举起的右手：“我有一把剑，不过那把剑实在是太强了，我还控制不来。杀了你，我也有麻烦，就用这一把吧。”

    他袖子上喷出了一股灰色的浊流。这股浊流落到他手上，快速延展，渐渐幻化成一柄双手剑的模样。紧接着，兽机关彼此相勾连，整个剑身突然就出现了一层金属光泽。

    霍桐青皱了皱眉。这个手段，倒是让他觉得有些古怪。

    然后，王崎挥手。

    几乎是同一时刻，剧烈尖锐的爆破声响起。冰面一瞬间承受了震荡，纷纷开裂。飞溅的冰屑化作白色的浪涛。而在一片白色中，有一个如同刀锋一般的流光在分开大气，持续向前。

    奥流身上的音障在地面上犁出一道沟壑。他的拳头面前，大气震颤，然后如同玻璃一样破碎。真空泡中，他的拳头自如的挥洒。地球上任何热武器的子弹都及不上他的速度。

    但是，他的拳头却扑了个空。

    与刚才自封法力，所以根本没来得及反应的情况不同，王崎已经全力施为。法力奔腾之中，他的思维也运转到了极限。他轻轻错步横挪，腰用力一拧，上半身以尺许差距避开奥流的第一击，与此同时长剑横举。奥流鼻子轻蔑喷出一口气，弓背挥拳，两只爪子向下砸落，不料却正好砸在王崎剑锋之上。王崎却借力荡起。奥流吃痛的同时没有退缩，两只虎爪连环拍出，却再一次击到空处。王崎的身体好像滑入了一个不可视的空间……

    ——不，空间法术！

    奥流念头刚刚转动，就感觉自己后颈一凉。他一回头，正好看见王崎头下脚上的悬在空中往后退。

    奥流知晓，王崎这是示意自己手下留情了。如果他刚才不是随手捡起块冰碰一下，而是用什么法术，他奥流就已经受伤了。对于高阶修士，颈椎断掉也不致命，但是战力确实是要锐减。

    他受不得这个刺激，大声咆哮，神力化作铠甲覆盖于身，身后神祇法相则合身一扑，身上蛇饰化作甲上花纹，而法相自带的双翅则实体化。奥流再一次合身扑向王崎，速度居然是第一击的数倍之上。王崎身子轻晃，依旧是恰到好处的避过奥流拳头之击，长剑则总是劈开对方拳风，直接往对方脸上招呼。奥流虎吼，后退然后再次欺进。由于他动作实在是太快，众人只看到一道虹色流光在地上急转一匝。而王崎则化作灰影，左支右绌，不断摇晃身体躲避奥流的攻击。

    “说得好听，什么善假于物，连我直击都接不下……”

    奥流心中窃喜时，王崎的声音响起。

    “诸弟子，这就是我要给你展示的第一个知识点。运动的规律。”

    即使是在如此激烈的攻防之中，王崎的声音也是丝毫不乱。他仿佛正闲庭信步，自在的躲避风雨。

    “我族贤者元力上人最为著名的著作为《大道之算理》。此奇书第一次以算学为根基演化大道。而他当时表述的，便是元力之法——运动的规律。”

    “运动是一种可计算的东西……”王崎一边讲述，一边避过奥流居高临下发出的攻击：“人所有动作都是在力的作用下才完成的。元力上人以三法而蔽之。自此，力可算……”

    他的眼睛，时刻捕捉奥流的位置，身体、拳头的动向。

    “当然，凡人是没法在激斗之中使用这套法门的，因为他们算得不够快，元力三道远不如他们日积月累形成‘近似算法’——也就是武修的直觉、直感。但是对于修士来说就大不一样了。只要你算得足够快，‘运动’就对你没有什么秘密可言。”

    “而在这个时候，我刚才说的‘对数字的感觉’就很重要了。你只要算快了一步，在这里就是生与死的差距。”(未完待续。)