 第九十三章 绝学的选择
    今法修一直觉得，“剑道”是个很可笑的概念。

    你把“剑”这个概念捧得再高，也改变不了一个事实——这玩意是人造的，后天而成。

    既然是后天而成，宇宙当中有怎么会专门有一条与之相配的道？

    是以，今法有剑术，有剑法，惟独不似古法修那样，尊崇剑道。就连今法当中剑术最强者之一，著下剑道真解的剑狂葛朗日也説：“吾之道者，算道也；剑？不过称手家伙尔。”

    今法悟的道乃是自然规律，先天大道，最讲究一个道法自然。刀剑法术，后天之物，不过是用来阐释这重大道的。

    缥缈无定云剑之所以是缥缈无定云剑，也只不过是不准道人和不容道人创出这招的时候，觉得用剑施展出来更顺手些。若他们愿意，完全可以创出缥缈无定云步、缥缈无定云拳、缥缈无定云咒。

    因此，王崎法术上学得再杂也不必担心“贪多嚼不烂”，只需要选择道相通的法术就行了。

    在这个前提之下，王崎自然可以自由选择绝学。

    毛梓淼听了王崎的解释之后，奇道：“xiǎo崎你准备选择哪门绝学喵？”

    王崎没有隐瞒，回答道：“大概就是万法门的白泽真阵斩和雷音合弦刀法。”

    “喵？刀法？”

    白泽真阵斩，也唤作白泽破阵斩、xiǎo归矩刀法。万法门逍遥，白泽神君阿仆那的成名绝技。这路刀法舍去了劈、撩、扎、截、推、托、抱、抹、砍、架、缠、扫、按、挂等基本刀功，只取一个“斩”字。此刀法源最善破阵。相对的，如果有人将这路刀法使将开去。刀气纵横自成战阵。另外，此路刀法又与万法门归矩算有联系，故可以刀入法，施归矩之术。

    雷音合弦刀法，万法门另外一位逍遥修士傅立业的招牌武功。这门刀法与白泽破阵斩截然不同，自身无招而破尽天下之法，乃是万法门一法破万法的代表。无论是修士法力还是妖族妖力，都带有周期性。这份周期性又自然延续到所有法术、武学上。而但凡是具有周期性，雷音合弦刀法就可以从这周期性窥出破绽。另外，利用这周期性的原理，这门刀法还可以自如的组合出“术”。又因这种组合初期多是以雷、音为基础，故名雷音合弦。

    这两门法术内里的数理，自然就是白泽展法和立业展法——地球上称作拉普拉斯展开和傅里叶级数展开。

    毛梓淼有些奇怪：“为什么是这两门？”

    王崎耐心的解释道：“我是打算考万法门来着，所以万法门的应该优先选择。然后在万法门存放于基础的几门刀法剑法里，剑道真解不能选的理由刚才説了，积分尊者赖不离的积分剑法，额怎么説呢，题目还是太大，太宽泛，不适合入门。无常剑法我自己则是相反，题目太xiǎo太具体，而且同我以后的道路不符。现任万法掌门练习的殆素剑法同样不是我的菜——我对数论方向完全没兴趣啊！控矢诀、定宙光什么的我也想学啊，可是这个的基础是相宇天位功……综上所述，能选的只有这两门咯。”

    毛梓淼叹道：“诶，大家都已经挑花眼的时候，xiǎo崎居然在烦恼能选的太少啊喵。不过我还以为xiǎo崎会挑选一些前期威力不显，大成方见神奇的术法呢”

    王崎耸耸肩。其实他还有一些理由没説。

    他不选那种后期招收，原因只有一个——他手上有一大堆大后期技能。不准道人的手稿记录了这位绝世天才对缥缈宫重术的推演，其中包括了叵测身法和缥缈无定云剑。虽然因为是手稿，上面记载的术法并不全，但是需要用到的公式、理论以及推演的过程思路全都在。王崎相信，结合自己前世学习的内容和这辈子的流行，假以时日定能将这些术法逆推出来。

    但他欠缺的，是基础。

    这就好比一幢高楼大厦，王崎已经把dǐng层建好了，但地基才刚刚动工，这dǐng层根本没地方放。

    他需要将理论联系修行的方法。要学习这个窍门，最好的办法就是找一门与自己已经吃透的理论相对应的法诀，学习，揣摩。

    分析力学、微积分范围是在太大，就是是大数学家也不敢説吃透。拉普拉斯展开与傅里叶级数展开都是王崎用惯的，与之对应的白泽真阵斩、雷音合弦刀法威力也不弱。

    更重要的是，这两门刀法对他以后领悟不准道人手稿里的绝学大有裨益。

    拉普拉斯展开是用来处理矩阵的。矩阵力学正是不准道人诸多绝学的基础；傅里叶级数展开则是将所有周期性函数用三角函数表示出来，这不仅仅在电磁领域有广泛应用，有助于王崎以后重新修持天歌行，还是薛定谔波动力学、波函数的基础，与大象相波功、波纹玄气相合。

    当然，这些理由没法解释的。王崎问道：“你呢？”

    “艾师姐是推荐的一套‘万禽戏’喵。”

    万禽戏，凡间健身之术五禽戏的终极版本，导引术的极致。乃是灵兽山仿一切生灵而创出的无上绝学。

    “艾轻兰……”听毛梓淼提起这个名字，王崎反倒有些咬牙切齿。

    毛梓淼汗颜：“好啦好啦，艾师姐真的不是故意为难你的喵！”

    王崎怒道：“啊啊啊那个下手没轻没重的疯女人……我才不在意！”

    “你明明就很在意喵……”

    “我一diǎn都不在意……我想揍的只有那边的那一个傻逼……”

    人群当中，万法门的筑基助教耿鹏打了个喷嚏，疑惑的揉了揉鼻子。