 第四十一章 所谓言传身教【中】
    王崎的肉身其实没有像他表面上看起来的那样好。实际上，这个不过是结丹期强度的肉体已经濒临崩溃了。天歌行贯通了分子之间的电子相互作用，强行维系着它的完整，而灵气则刺激着每一个细胞。现在他任何一个细胞当中都蕴藏着巨大的力量，肌肉更是如同无数细小发动机拼接起来的。他的法力统帅了这股力量，使之化为力的洪流，推动王崎的肢体进行高速的运转。心脏跳动带动肉身精元的流转，作为命之炎的媒介与燃料，不断修复剧烈运动造成的肌肉损伤。

    这样，他才能够勉强和一个化形期的更新妖族修士相搏。

    毕竟，更新妖族和他曾经在西海打过的妖兽不一样。更新妖族和始新妖族化形期与西海妖兽化形期的差距，就和今法元神与古法元婴的差距一样，甚至更大。

    但是，王崎的精神却真的犹有余裕。

    完成我法如一之后，他的思维就逐渐超越了大脑的限制。只不过，结丹期的他法力太过浅薄，肉身太过狭隘，所以限制了这种能力。可当他叩开天关、将内天地外延，成就元神法域的时候，这种限制就已经被劈开了一个缝隙。原本，这种效应应该等到他真正成为元神期的时候才发挥出来。但是在得到了兽机关集群之后，一切又都不一样了。

    兽机关借助群体的力量滞留在空气当中，相当于是在空气当中形成了法力亲和性较高的区域——这就相当于延伸到体外的经脉。而在得到萳族修法提供的思路之后，他又将之利用起来，以兽机关集群的拓扑结构表达自己的能力。在建立“基派”之后的这半年里，他在拓扑学领域的进步也相当可观，现在完全称得上是“大师”一流的人物。

    他的念头在冰原上空崩腾，在这个由兽机关集群幻化的神经丛内运转，不时擦出思想的火花。他沉浸在大千世界，体察天地。过去他的眼里如同海浪般繁杂的现象，化作了一个种种因素交叉关联的矩阵。人与人之间、法度与法度之间、结构与结构之间，逻辑的线条在延展，蜷缩、扭结。

    一切都是清晰的。

    无论是对方的拳头，还是其他……

    再一次以毫厘之差避过对方的攻击，王崎的胳膊轻轻一推，推开了对方的一击。与此同时，他再次拧腰，用最小幅度的动作抡起大剑，双手剑如同戒尺一般披头砸下。奥流双手交叉，架住这一击。纯以肉身力量而论，奥流依旧占上风，王崎被自己的力量挑起。但他本来就是借力上冲发动相宇穿游。

    与此同时，他用法力震动自己的声带——神经反射已经跟不上这一场激斗了，而且高速运动之中，声音容易失真、语调也不容易把握，所以他使用了最为直接的手段——说道：“运动之中种种变化很多。因此，实际战斗之中。乘方和开方也是常用的计算。有些时候懂得快速乘方和开方的技巧，就可以与对手拉开差距……”

    淡漠到没有情绪的声音、理智客观到没有情绪的描述、好像规律一般自然而然又高高在上的态度……王崎平淡的“授课”如同冰冷的针刺入奥流的“自尊心”当中。那发自内心的寒意让他发疯。他两只手疯狂挥动，如同暴雨一般倾泻。他双手挥拳的速度是王崎的三倍左右。但是，王崎自在的挪移，却让他所有攻击都化作拂面清风。

    他蹁跹得如同风中的蝴蝶。

    “不要缠斗。”浭出人意料的出声提醒奥流：“你们两个现在都是人身，而王先生是人族，不仅生而为人，武技身法也是为人身而设计的……”

    ——缠斗没有一分希望……

    “啰嗦啊！”奥流暴喝，神光幻化的羽翼高高扬起，在他头上交叉。他咆哮着，全身骨骼突然发出咯咯的碰撞声，如同许多骨头在相互啮咬。肌肉伸展、撕裂，又被回复。转眼之间，奥流的身高就长到近乎一丈的地步。交错的双翼发出濛濛青光，一个神的权能被激发。

    神岚·皇息。

    神力攫取了奥流身边空气的每一个分子的控制权。他身边的空气仿佛一个固体一般，整体移动，裹挟冰屑化成一个半透明磨盘。而后，磨盘崩碎，暴风飙飞，周围的大气环流被撬动，冰原之上暴风淹没了一人一妖的身影。

    剧烈的风暴绞碎了王崎布下的兽机关集群。它们单体的力量实在是太过脆弱了，根本无法与大气环流抗衡。但是，集群的作用仍在。王崎闭上眼睛，感应散布出去的兽机关。那些小小个体的位置、密度，为他揭示了这一场风暴力量的流向。

    ——重构集群网络拓扑结构……

    王崎体内，宗万法之宝纲散发出金色光芒。无形无相的灵波扩散，无数指令下达。

    与此同时，他的衣服表面出现种种明暗变化。

    然后，他向后退了半步，手上长剑抛开，两手虚抱在胸前，交错。

    然后，绞！

    冰屑组成的白风暴中伸出了一只手，恰到好处的送到王崎两手中间！

    妖化的妖族少年手腕已经比王崎的大腿还粗。奥流现在的攻击仿佛是在神风的推动之下进行，举手投足之间就有倾倒山岳的力量。妖风吹在王崎身上，又从他衣裳表面扯下一些兽机关。王崎本人脸颊也擦出了几道血丝。但是，王崎却运用柔劲，变直冲为横扫，反过来将奥流给甩了出去。

    “刚才我说了个大概，现在具体来说一说力的合成与分解，也顺便说一说几何的作用。”

    奥流的身体在地面上画出一个弧线，再次奔向王崎。冲击波几乎像是河流一样扑击过来。王崎伸出双手，如同撕扯一般当胸一分，风暴立刻就被他撕成两股。趁着风暴微微改变的档口，他借着一股风力后退，躲避了奥流的下一击。

    ——集群调整，完成。

    ——格子气元胞自动机，运转。

    “物理量可以分为两类：矢量、标量?。矢量就是既有大小又有方向的物理量。它们就如同箭矢一般，是谓‘矢量’例如，力、速度、位移、加速度等?。而标量，就是只有大小没有方向的物理量。例如路程、时间、质量等。标量在计算时遵从代数法则，直接进行加减。”

    奥流的速度到底是比王崎快很多。王崎刚刚借助他的攻击拉开百丈距离，他一个闪身就出现在王崎身后，视觉死角。异化的爪子横扫，似乎要斩断他的腰。王崎却如同先知先觉一般弯腰弓背。双手反拿，擒下奥流的双手。

    “……而另一方面，矢量遵守的就是几何的规则。平行四边形法则、投影。等等，这些都是你们所谓的‘像论’四定义就能够弄明白的。”

    说话的同时，王崎后退半步。他巧妙的撬动了奥流自身的力。奥流咧开嘴，想要嘲笑这个家伙的天真——他的武技可不是这么简单就能够破掉的。但是，失重感让他的话没能酝酿起来。

    控矢诀。

    在这个法诀之下，你是否能够扭转物体的力，并不取决于你自身有多大力，而是取决于你有多少法力。

    这一下就抽干了王崎六成的法力。天剑的力量迅速填入，命之炎复制炼化。王崎破坏了奥流的平衡。他弓着身子，借力打力带着奥流滴溜溜的转了十几匝。紧接着，他控制着已经积蓄满的力量，将之掼到冰面之上：“做到极致，就是一门唤作控矢诀的神妙法术。这一门法术能够很简单的碾压一切武技。而它的本质，依旧是力的计算，元力三道与画天法的推广就已经足够——只不过控矢诀要求的计算量比较恐怖……”

    轰鸣声中，冰屑与碎冰飞溅，其中受力最大、飞得最快的在空中化为滚水，而飞得慢的、质量大的则变作子弹。在烟尘当中，奥流飞快的起身。在王崎说到“恐怖”这个词的时候，他已经飞快的和王崎交换了十几拳！

    “闭嘴……闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！”奥流癫狂的用力，再用力。王崎身边由兽机关操纵法力结成的护身罡气在第一击之下就已经摇摇欲坠。王崎用控矢诀卸开了对方拳头大半的力量，也只能稍稍维持。

    “连化形都做不到的……还受到自己先天桎梏的无知者……”奥流手足连同双翼都已经用上了：“有什么资格来教育我们？啊啊啊啊啊！”

    在咆哮声当中，他终于不再与王崎做近身缠斗，而是主动飞高。在他神光双翼的震动之下，周围风的流动越来越激烈也越来越恐怖。

    王崎道：“初等算学当中最基础也最核心的部分，我已经对你们讲了。接下来，我会向你们展示高等算学的一些运用。”

    “譬如，微积分当中，偏微分方程的一些基础运用。”

    说话的同时，王崎扬起了长剑。(未完待续。)