 第四十二章 所谓言传身教【下】
    神妖之力混合着空气，在这一片三维的空气当中激烈的摩擦。奥流的神光羽翼交叉，生出碧绿的光环。在光环的作用下，周围风暴激发出等离子体。奥流的身影淹没在了仿佛无穷无尽的电浆海中。站在地面上看，天空仿佛散发着白色的光。

    神岚·皎。

    奥流姓氏所代表的神通，也是他真正的底牌。王崎运足了目力，也只能够看到一个朦胧的身影悬浮在半空之中，居高临下，接受着这濛濛灵光的洗礼。

    下一击，定是运足了功力的大妖带着美轮美奂的毁灭之海降临地面。到时，他光是站立，就能够溶解大片的冰原。

    王崎似乎没有注意到自己的对手在蓄力。他停下来，慢条斯理的继续“授课”。

    “……微积分是什么，恐怕你们一时半会也不会明白。不过你们必须要记住。元力上人昔年第一个开创出来的学问，就是微积分。它就是用来表述力的变化的。而若是不学会它，那么限于初等算学，你们只能看见一套僵硬至极的力学，而不是我人族之道的核心。”

    “在元力上人之后，其他人又做了后续的发展。无论是我之前跟你们赌过的高次天元还是多元天元，都是因这个领域而存在。而在最近，微积分又衍生出了新的意义。微积分当中，偏微分方程有一个非线性的分支，而这个分支，被认为有可能揭开人族算学新的一页……”

    王崎夸夸而谈的样子让赵清潭有些担忧。他急道：“为什么不上去？”

    “这招厉害。表面上，那个小妖是在蓄力，可实际上他并非是毫无防护。相反，他周围的等离子体都归他调御，受他控制。若是贸然冲过去，王道友只怕连和对方周旋的优势都没有了。”霍桐青皱起眉头：“不过不打断对方的话，这一招只会越来越强大……”

    按照他的思量，想要破掉这一招，真正的做法应该只有同样蓄力憋大招，最后极招对拼。但是王崎肉身远远弱于奥流，这种对拼绝对是吃亏的……

    而这时，王崎已经从微积分讲到了微积分描述复杂动力系统，并着重阐述了非线性偏微分天元：“……我族之中，有一种奇异的思路。它喜欢将一切概念化成可以直观想象的结构与图景。有一位此道的佼佼者是如此描述奇异吸引子的——‘……轨道存在无数变动，这些变化的交叉点形成了某种网络结构；这是由无限纤小的网络编制而成的链状连接网络——两条曲线当中的每一条都永远也不会与自身相交，但是它必须以一种非常复杂的方式形成封闭结构，从而能够无数次的繁复与所有链结相交……’我并不是说这种思路是对的，只不过对于完全没有接触高等算学的你们来说，它直观而易于理解，仅此而已……”

    ——连宗思路嘛……

    王崎一遍肃穆的吟唱算君的言论，一遍暗中腹谤。此时，奥流积蓄力量也已经到达了顶点。他咆哮着，准备最后的攻击。王崎则计算起自己的语速。他“计算”出了关键点。在思维与视觉的共同作用下，他好像看到了一个“点”在空气当中游移不定。那就是一切的核心。他对着周围的学生道：“而它的实际作用，应该是……这样的！”

    斩！

    由兽机关重新构建出的长剑穿过了关键的“点”。剑风从刃的两侧开始扩散。在这个非线性的系统当中，一个微小的扰动被无限放大。王崎附着在剑上的力量，对整个系统的激励已经超过阈值。它不再是一个稳定的系统。

    仿佛蝴蝶扇动翅膀后，群马受惊。奥流感觉自己手下驯服的如同羊群的风立刻就变成万匹野马，向着四面八方奔流。他搅起风，然后将风束缚在斗战的范围之内，如同用口袋扣住了风。而王崎就在他装风的“口袋”上轻轻划了一刀。风倾泻而出。就连他原本用来驾驭“马群”的缰绳马鞍嚼头——他的法力，也被这无法控制的风撕扯而去。

    原本生成电浆、维持电浆的风暴散去之后，等离子体再也不是自然而然的存在。维持这些等离子体，就再不是向天地、向环境借力，而是耗费自己的力量。奥流震惊了。他很快就意识到问题的所在。

    控制力。

    他现在这个身体，和神灵法相的契合度实在是太低了。对于更新妖族来说，肉身就是用来借取神力的祭器，是神力系统通往物质层面的“大门”。意识可以汇入伟大的流动，而肉身则是恒定的坐标。

    现在，他要将坐标修得更加“漂亮”了。

    奥流浑身缠绕着灼热的电光落地。蒸汽爆破一般地扑向四面八方。魂金铸造的“蛇”从不知道隐藏在哪的储物空间当中蜿蜒爬出，与他身上神力形成的铠甲合在一起。这种由万民心念铸就的金属炼材乃是绝好的神道资源，对于神道之法有着不可思议的增幅。

    与此同时，奥流背后肩胛骨的地方如同驼峰一般高高鼓起。蛋白质长链抻直又蜷曲，体细胞还原又分化，骨骼肌肉神经飞快的构建。就连背部的毛发也飞快的被毛囊细胞吞噬消化，角质蛋白重新构成羽毛。这是更新妖族神道科仪当中相当重要的内容。更新妖族的妖皇是龙皇以神州鸟纲生灵为原型制造的，背羽的姿态在更新妖族当中也是相当尊贵而正式的容姿。这甚至让曾经依靠更新妖族遗迹启蒙的人族也受到影响。在远古时期，修仙问道之人就被称为“羽士”。

    他要化形成为最适合战斗的身姿，然后运用神术……

    月落琉璃捂住额头：“蠢货……”

    浭转过头，眼神当中闪过一丝厌恶。

    ——这个蠢货，到底将化形神通施展成什么样子了？

    除非对方对化形神通一无所知，而且单体实力与自身相差极远，不然的话，斗战中化形最多只能用作对身体的微调。这种“四肢”化为“六肢”的根本性改动，简直就是……

    找死。

    王崎抬起右腿，在地面上重重一跺。一道裂痕顺着冰面向奥流·神岚皎生长而去。这可笑的攻击似乎没什么卵用，莫说奥流，就算是赵清潭和霍桐青都觉得可笑。

    奥流抬起他已经有合抱粗的大腿，如同踩死蚯蚓一般踩在那裂隙上。什么都没有发生。既没有爆炸，也没有引发大面积冰川崩溃。奥流只不过觉得足心很痒，一股微弱的灵力消散。他咧开嘴冲着王崎一笑，不料却感觉到背部剧痛。正在快速构造的翅膀之中，有一小块细胞的转录发生错误，突然生成骨刺。这原本不是什么大问题，但这骨刺正好在翅膀的关节处，影响运转。

    奥流运用神力抹平了这一个小小的骨刺。而王崎则看似随意的在地上一踢，一个人头大小的冰块被他踢起，飞向奥流。奥流伸出爪子，随手击碎了这一击。飞溅的碎冰打到他身上。然后，奇怪的事情再一次发生了。依旧是转录错误，依旧是恶性畸变。这一次比上一次更加严重，翅膀的结构整个变形了。奥流只觉得化形之法隐隐有些失控，但是又说不出为什么。他一边驾驭自身的细胞与血脉，一边喝问道：“你到底干了什么？”

    两次异变都发生在王崎“骚扰”之后。奥流要是再看不出这是王崎搞的鬼，就是白开灵了。

    “假设你手里有两根绳子。”王崎依旧是“讲课”的态度，他甚至真的扔了剑，用兽机关幻化出两根绳子：“然后你沿着顺时针方向旋转这两根绳子，直至足以获得一个双螺旋，然后在两股绳子之间插入一支笔，并向前推动笔而不旋转，你这就是在制作一个血脉根转录过程的机械模型。”

    “一种被称为核糖核酸【RNA】聚合酶的物质，正如同笔一般沿着血脉根——也就是蜷曲的双螺旋移动。这就是我们血脉灵犀转录的过程，也是生灵源质的生成过程，是化形的秘密所在。”

    “从此实验中可以看到，当核糖核酸聚合酶移位时，将会使它前面的血脉根卷得过紧，而后面的血脉根不足卷曲。换句话说，血脉根在核糖核酸聚合酶前成为正的超卷曲，而在后成为负的超卷曲。”

    “而随之生成的，就是一种扭曲传导的质物波【机械波】——我们曾经也称呼它为机关波、器物波。而在血脉根当中传导的超螺旋波，也是一种力的体现。”

    “波呢，有一种很神奇的特性，波峰与波峰交叠，就会加倍增大，波谷与波峰交叠，就会立刻抵消。换句话说，波其实很容易受到影响的。”

    王崎举起了手掌：“也就是说，只要我知晓了你血脉根上超螺旋波的频率，然后能够将法力的震颤切入这个频率的话，你的血脉根就会受到我的影响，化形神通要求的‘精密操作’也就无从谈起。”(未完待续。)