 第四十三章 随堂测验
    随着王崎话音的落下，一道全新的法力气意在冰原上升腾而起。金碧辉煌的光彩笼罩了斗法的场地。这才是王崎元神法域的完全姿态，是元神法域与兽机关集群交叠的神奇产物。

    奥流心知不好，双脚一跃，立刻就要飞起。但是，王崎一步跨越，借助相宇穿游腾挪到他的头顶。然后，局势再一次变换。王崎伸出手。他的手掌边缘在诸多法度的作用之下以肉眼不可见的幅度高速震颤。在元神法域的作用下，周围的大气也与这一掌产生共鸣，共同震动。这一掌虽然挥空，但是掌风还是扫过奥流的背后。经过大气、皮下脂肪的多重缓冲之后，这震动已经非常微弱。

    但是，搅扰蛋白质分子那么大的东西，还是足够的。

    于是，新的畸变生成了。许多细胞失控了。

    这并不是什么可怕的、不可逆的状态。但是，在激斗当中，这无疑会使胜负天平剧烈倾斜。

    这一手在平时根本无法取得这样的效果，因为在活的细胞当中，绝大多数的生灵源质在绝大多数时间都处于蜷曲的状态。那种状态远比散乱的状态稳定。但是在化形神通的作用之下，所有的“绳结”都散开了。

    就算化形再如何迅速，这个过程也必然会存在。在这个阶段，化形者就必然是脆弱的。只要对化形之法有足够的了解，就可以趁着这个机会运用合适的手段将之击破。

    王崎恰好就是那个“有足够了解”的人。

    除非奥流到达另一种境界，操纵精度可以到单个分子层面，并且可以一次操作数以千万计的分子，以牺牲化形速度为代价施展手段，不然这个弱点永远存在。

    奥流·神岚皎不得不将自己近半的精力集中在背上，用来重新收束自己发散的血脉根。这使得他正面战斗力直线下降。但是，他越是分出精力与驾驭自己身后的血肉，放在正面相搏上的注意力就越少。而他放在正面的注意力越少，王崎的优势也就越明显——王崎甚至不需要硬碰硬，他只需要认准了奥流背后的那块畸形凸起就可以了。

    但是，他又不能放着背后的畸变不管。化形的过程，可以形象的比喻为解开身体里的“结”然后重新系上。若是放着不管，那么散乱的绳子就会自己寻求更加稳定的状态。这是一个随机过程。若是任由这些血脉根自己变化，那才是最危险的。谁也不知道它们最终会变成什么样。

    癌变，或许还不是最差的可能。

    “这不可能……”奥流如同见了鬼一般：“这不可能的？为什么你会……为什么你能够干扰化形的过程？”

    ——我比你更了解化形神通，我知晓它运作的机理，我实际测算过超螺旋波的规律，我也体验过。我甚至参与过化形神通的破解！

    王崎微微一笑，却选择深藏功与名，将那些话咽下去，继续将“教师”的角色扮演到底：“若是你们学过焚天三法，就应该知晓，将一个有序的结构变得混乱，远比将一个混乱的结构变得有序简单——这是从‘燃烧’之中引申出来的道。无论是刚刚我斩破你风暴的剑术，还是现在打断你化形的章法，本质上就是将你‘法’的秩序搅乱。我没办法操控你的法度，但是我可以将之破坏。”

    “至于波，我人族也有研究。在我刚刚入道那一会，曾经学过一门叫做傅家斩的刀法。这一门刀法的根基，唤作傅立业展开，就是处理波的……”

    奥流终于承受不住王崎的拳脚。缠绕在他身上的四条魂金金蛇抬起头，亮出蛇吻。金蛇的头颅刺击横扫，进退有度，与奥流的爪子相互呼应，形成了一个防御圈。四条金蛇如同四条肢体，加入奥流的攻势之后就立刻改变了战局。王崎不知那蛇上是否有毒，谨慎的退开。

    奥流想要暂时退开重振旗鼓。但是，王崎扬起手，遥遥一拳。奥流动法想要抵抗，却没有料到，王崎拳劲的目标根本就不是他本人，而是“空气”。完全承受了王崎拳力的大气激烈震颤，次声波让人觉得胸闷气短，更使得部分有次声听觉的妖族捂住耳朵。特殊的频率使得奥流已经失控的化形法度雪上加霜。他惨叫一声，跌落地面。

    王崎却没有得饶人处且饶人的意思。他再一次扬起拳头，道：“老师我上了这么久的课，现在也有些倦了。所以，我们来做一个随堂小测试，跨学科的——奥流同学，现在你告诉老师，质物波的性质是什么？”

    奥流怒气上涌：“少给我装师长……”

    他的话被王崎的拳风压下：“我不是装，我就是你老师。”

    奥流狂啸，想要以自己的咆哮声覆盖王崎的拳风。但是，王崎对于机械波的计算十分迅速——正如他所说，傅立业展开是他练气期就开始玩的技能。他花了半秒就听出了奥流咆哮的频率，然后修改了自己拳头震颤的频率，利用波峰与波谷的精密交叠，见缝插针的在奥流的咆哮声当中重现了原本的频率。

    见势不好，奥流转身就跑。王崎跟在他身后，左一拳右一拳：“别怪老师没有提醒你啊，这样子硬撑着是会伤身的。我记得没错的话，你应该也上了六节天物流转之道的课，质物波这种基本概念，至少也是明白的吧？”

    “来，大声的告诉老师，念书到底有没有用！”

    奧流一边在冰原上狂奔，一遍思索如何反击。

    “这家伙，自己就将自己手段的原理说出来了……可恨……怎么破解……”

    “质物波……人族的概念，要从这方面入手吗……”

    “质物波……质物波……”

    他的念头急速运转，努力榨取自己记忆，企图回忆起自己前两天上课的经历。

    “质物波……由物体机械振动产生、在介质物当中传播的波……介质物……介质物……”

    他脑海当中灵光一现，身上缠绕的四道金蛇猛然伸直了身体，在大气之中支撑起一个真空带。奥流姓氏为“神岚皎”，本就是风神后裔，这对他来说就如同吃饭喝水一样简单。看到这一幕，王崎赞许的点点头：“嗯，很好嘛，孺子可教，孺子可教也！现在大声告诉老师，念书有没有用啊？”

    奥流已经气炸了。他身上神光突然脱离，幻化为一个背负翅膀、双头九足、胳膊与脖子上缠绕着神蛇的神灵法相。他全部的精气神都汇入这个法相当中，连肉身都不顾了。

    “姓王的……”神灵咆哮：“去死！”

    心意纯粹，有如刀锋。神灵合身扑向王崎。这一击就相当于他的舍身一击，力量已经到达了化形期的巅峰，王崎就算接下也必然会身受重伤！

    在神躯之中，奥流的思维运转达到了极致。他快意地看着王崎，想要看看这位天才吃惊、难过、不敢接受的样子。可他惊讶的发现，王崎脸上虽然有惊讶，但从容之色犹在。他甚至慢悠悠的用手在储物袋上一抹，取出一个金色的、如同气泡一般的东西。

    “原本还以为只是仙人用剩下的垃圾呢……居然还有用……”王崎喃喃，然后调运天剑力量，注入这个圣帝尊神国的残骸当中。

    如露如电如梦幻泡影。金色的神国在一瞬间展开。

    然后，奥流的神躯法相撞入了神国当中。

    “啊，这是今天最后一个知识点了。”王崎道：“请大家记一下。是与否、或且非，这听起来像是语言上的文字游戏。可实际上，它们是万物深层的规则，是智慧的基础。”

    奥流的神躯法相在神国当中发出绝望的哀嚎。

    “一切都在它之中。语言，灵感，智慧。在破解化形秘密时我就是利用这些知识，割裂了结绳法与其原本语义的联系，然后用同样的技巧为它赋予新的能力——这也就是我比你们任何一个人都了解化形法的原因。”

    “而正是因为逻辑是念头的元素、思想的砖块、智慧的基石，所以在对付‘智慧’的时候，用它所构筑的法度有奇效。而神道必然是智慧产物，所以在神道之中，它也有超乎想象的能力。”

    王崎高举神国。在里面，奥流的突围已经到达最后阶段——他已经到了边缘了。

    “接下来，我会稍微展示一下——我曾经对一个修习神道的不死之兽做过什么。另外，我希望你们能够明白，这只是逻辑的诸多运用当中，最微不足道的。它能够让你洞见自身的心灵，以第三者的角度看着思维结构如何形成，如何相互作用，看着自己在思考；它也能让你的心灵汇入宇宙，发觉一切都与它内在规律暗合，大千宇宙都会成为一幅丝丝入扣的图画。”

    随着王崎的话语，神国运转了。

    现在的神国，和王崎刚刚从圣帝尊那儿抢夺过来时相比，又有了许多变化。其中最明显的，就是运转在其中、生灭有度万象卦文、种种指令。这些指令是在王崎闲暇时的一次次实证当，还有一次次验证虚实两相修法与神道系统兼容性时留下的。而现在，它们将要编织出新的法度。

    掠夺、窃取，本就是王崎最为擅长的事情。

    奥流意识到将会有可怕的事情发生在自己的法相上。与此同时，数个更新妖族也扑了过去：“留情！”(未完待续。)