 第四十四章 光锥之内你输掉的“命运”
    “留情！”

    奥流遇险的功夫，至少七个更新妖族冲了出去。他们手中的神力翻涌，已然是杀招，而且全部指向王崎的要害。但是，这些妖族身上却没有杀心。

    在他们潜意识当中，这样的攻击是伤不到王崎的。他们已经不再将王崎当作一个可以碾压的结丹期，而是将他当成一个对等的敌人。

    一瞬间，天地杀机尽显。万事万物仿佛都被纳入妖族的掌控之中，被它们操纵着攻向王崎。但是，空气发出了“格叽格叽”的声音，仿佛直接从气体变成了固体。这些家伙的攻击被莫名其妙的拦了下来。

    而月落琉璃一个闪身，已经站在王崎面前：“千万稳住！不要发疯！”

    她是真见过王崎的手段的，就算是谪仙人，乃至真仙都会着了道。这个神国一看就知道布置已久，是被****精炼的，蕴含无数咒术，威力不可小觑。她是真怕王崎脑子一抽就将奧流给“炼”了。

    若是发生了更严重的事——比如神瘟咒顺着妖族神道系统大范围传播、最后让妖皇不得不舍弃大量妖族，那人族和更新妖族的仇就大了。

    王崎微微一笑：“看你说的……”

    他双手在金色球体上摩挲几下。那直径一丈的金色球体震动几下，然后吐出一个神躯法相，正是神岚之神的样子。只是，这位原本虎头、双翼、蛇饰的神祇已经变了样子。他身上缠绕着的神蛇已经不见了。背后的翅膀也被拔了下来，手脚都只剩下一对，看上去与普通的白虎也没什么区别。

    神灵法相的样貌非是随意而定的，外表上的装饰就像是符篆一样，往往沟通着他们神道系统本体内在的一些手段。法相的外貌被改变了，其神通也会被改变。要么，这是法相这个“交互界面”的某种功能被暂时删除，要么，就是这个神灵本质的权能被夺走。

    联想到王崎狂傲的发言，众人群妖自然而然的想到了第二种……

    虎相只维持了三个呼吸的时间，就彻底崩散。许多青色灵力汇入奥流体内，然后奥流双目恢复了清明。他跌坐在地，表情怅然若失。

    而王崎的神国则再一次出现了变化。无数神力翻卷，最后向中心汇集。一个生有双翅、身带神蛇的金色光影出现在神国的中央。众人看不清他真正的面目，但是这个家伙身上的一些特征，就已经说明问题了。

    群妖看向王崎的眼神再一次改变。在更新妖族当中，“神灵权能”的所有权神圣不可侵犯。除了总领一切的妖皇和领导一族的先天之师外，谁也不允许触碰，更别说掠夺了。王崎这就是在“犯罪”。

    王崎却好像毫无知觉：“唔，这个权能是唤作‘神岚’啊……”

    绿色的神光从神国当中弥漫而出，狂风平地而起，卷起冰屑，在阳光下营造出暴风雪的效果。

    ——这就是当着受害者的面儿炫耀自己的赃物啊！

    月落琉璃也看不下去了：“别显摆了，权能还是还给人家吧……”

    “哦？权能？”王崎有些奇怪：“我没掠夺他的权能啊？他只不过是神力被同化，所以法相退化，一时之间显现不出多少神灵本质罢了。这些权能是我复制的。”

    “复制”只不过是将对方法相之内的灵犀储存下来。当时奥流整个法相都在王崎的神国当中，其神力变化、运转全在王崎的掌握之内，而王崎只需要依葫芦画瓢将这些变化都记录下来再再现就可以了。

    如何使用兽机关集群快速拼接成储存器，也是一门学问。

    妖族众人这才脸色稍霁。大家都围在奥流身边，神色复杂的看着王崎。王崎转过身，对他们挥了挥手：“今天的课就到这里，接下来的时间大家自习。两天后我的课还给霍老师，大家四天之后再见。大家记得做作业，不然老师我下一堂课的审查……”他扭过脖子，露出一个残酷的笑容：“说不定会很严格的啊！”

    说完，他继续往外走。

    他还没走出几步，一道灵光就从天而降，直直打到奥流身上。在这道湛蓝神光的作用下，奥流肉身上的伤循序弥和，畸形的翅膀也顺利张开。无数黑雾从他身上冒出。他的身体很快就消瘦下去，露出骨骼的形状。而那些化为黑雾的体细胞在半空中盘旋，最终化为一道浑圆的大门。大门好像连接着另一个次元，无数虚影从里面走出。这些虚影全都化作了统一的形态。奧流身后再次打开一个口子——那是储物空间的口子。许多兵刃、战甲飞出，落入那些虚影群里。这些都是魂金。有魂金依托，那些神道神通显化的神兵天将威力更甚。

    铺天盖地的大军在一瞬间成型。

    与此同时，奥流头顶上生出一个金色的光圈，光圈复又化为繁复法阵，好似华盖一般。神门妖军簇拥着奥流，天地间的灵气背景环境被神力代替。

    这一下，才是神道的真正力量。一个或者两个元神期冲上去，也只是送菜的份。

    王崎没有回头，甚至没有停留脚步的意思，而是直接发出指令：“贾维斯，报时。”

    然后，他脸上露出惊讶的神情：“二十九分钟啊……那小子服软的时间比我想得迟一点……”

    王崎这话声音说得不大，但也没有刻意掩饰。椒听见了。她心中生出一股寒意，三步并两步赶上去，问道：“这也在你的计划之内？”

    “老师我最喜欢勤学好问的学生了……”王崎想要像一个长辈那样摸摸椒的头以示鼓励，但是人家的藤条却将他的手打掉。王崎只得捂着手，道：“再教你一个知识点好了。天物流转之道的核心中，除了我刚才提到的元力法，还有天歌天元。这一组天元式揭示了电磁的规律。其中最重要的一条是，它揭露了光速的绝对性。宇宙当中，没有什么可以快过光，除非你以不可想象的伟力改变了空间，在高相的层面上以低光速飞行，最终在三相的世界当中达成超光速的效果……”

    椒皱眉：“你想说什么……”

    “我读过你们妖皇的立族根本《霓虹铸道根本宝藏》……的总纲。这里面解释了你们妖族修法的一些根本逻辑与规律。”王崎道：“其中最重要的几个：每一个个体能够调运的神道力量都是有限的，想要调运更多就必须向上申请；每一个个体被分配给自身的力量是绝对不可转让的，你不能将自己的神力赠予自己的下级；所有个体神力的直接来源都必须是公共的力量。”

    “这就好比说，你们更新妖族的神力整体是一个巨大的谷场，妖皇根据自己的一套规则划定了分配方式，所有人都按照这个方式直接从公网里汲取力量。想要更多的力量，就得先经过审批，允许你汲取更多。”

    “问题呢，就出在这里。”王崎道：“若是在百万年之前，这没什么问题。但是现在，这方天地都没有你们的神道系统存在。或者说，这里就七个御座，区区几千个同族形成的集群和同样少的异族伙伴——这样的集群根本支撑不起化形期的斗法。”

    十万人的集群，才能生出一个分神期到合体期的神灵。这么一点人，明显是不够奥流一个人挥霍的。更何况，针对那一个长生更新神妖的神力供应优先度更高。

    他们想要更加强大的力量，就只能从公共网络借。

    现在妖族神道系统“公网”在哪里呢？

    核心在火星荧惑，基建全部都在小行星带。

    “然后，我记得荧惑和小行星带到这里的距离。”王崎点了点自己的脑子：“我大概猜得出他会在第几分钟变成我打不过的姿态。”

    奥流就算一开始就打定主意要借取强大神力压倒王崎，那个申请从神州到荧惑再从荧惑到小行星带最后从小行星带带回力量，少说也需要二十多分钟。

    如果是妖皇镇世，更新妖族神道系统包裹星球的百万年前，那这种问题根本就不会存在。那个时候，神力系统在这颗行星上就像是真空无量海一样无处不在，奥流只需要简单向周围神祇提出申请，就可以借用更加强大的力量。

    椒一脸愕然。

    “椒同学，千万记得写作业啊。”

    王崎继续往前走。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”这时，一声惊天动地的大吼从王崎身后传来：“贼子！我们再来大战三百回合啊！”

    神力的注入使得奥流的精神充盈起来。他双目有神，双翼用力拍击，带着身体飞上天空。而他身下，神道的军阵也伏下身子，准备冲击。

    王崎没有回头。

    纯爷们从不回头看偷袭。

    “给我停下！”奥流的手上凝聚出一道风矛。他的身体绷紧，如同一张长弓，用力将长矛投出。

    一道翠绿的神力扫爆了风矛。

    椒的脸上露出屈辱的表情：“奥流公子，我们输了……”(未完待续。)