 第四十五章 其实双方都没有出全力
    “椒？”奥流有两分错愕和不解：“你在干什么啊？你忘了我们都是妖了吗……”

    “你才忘了……”另一个更新妖族也挡在了奥流面前：“如果你执意要闹下去，那就从我身上碾过去吧——现在的你，说不定可以轻易碾死我们所有人。”

    “为什么？”奥流已经因兽化而凸起的脸颊上满是难以置信的神色，瞳孔当中充满了愤怒：“我在为我族的师道尊严而……”

    “妖族的脸面都快被你丢尽了。”浭突然出现在奧流的面前。他没有类似于相宇穿游一类的宇宙之法，就是单纯的快。可奧流却发现，自己已经把握不住对方的身形。

    ——这家伙虽然还没有踏入神通期的范畴，可力量已经这么……

    有那么一瞬间，奧流承认自己小看了浭，也小看了始新妖族。但是他的视线却牢牢锁定在那个依旧在远去的背影上。

    是的，即使是身后已经快要打起来了，王崎依旧没有回头看的意思。他甚至没有加快或者放慢自己的步伐。

    ——真教师，从不回头看学生打架。

    这种“我走自己的路让你们说去吧”的态度进一步激发了奥流的怒气。他就要绕过浭冲向王崎。

    浭却冷不防的挥出一拳。

    这一拳简单到了极致，没有重重拳影，也没有武道拳意相随，更没有诸般幻象，但他就是快如闪电。当浭已经将自己的拳头塞入奥流的肚子之后，可怕的轰鸣声才透过这个血肉之躯向四面八方传开。奥流在这样可怕的声音当中如同陨石一般穿入冰原，他身上带着的强大动能悉数化为热，升华了冰块，灼热的水蒸气又被冰原那庞大的寒冰凝结，变作一阵扑面的白浪。

    滚滚云烟之下，奥流躺在地上。过了片刻，他嚎啕大哭：“我不服……我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服我不服！”

    连最强的力量都没使出来就说他输了，他怎么可能服气？

    “你应该也听见了，别人是算好了你使不出力量的时间段，然后将你击溃，你一开始就没机会——这你还有什么不服？”浭缓缓后退：“你究竟有什么好不平的？”

    “连化形都……连化形都使不出……”奥流哽咽。虽然这话他自己说着都觉得糟心，但是他还是说了。

    浭摇了摇头。对于化形之法的了解，王崎甚至尤在一般化形期妖族之上。对于更新妖族来说，化形更多的是一种维系整个文明向心力的标志，而不是吃饭的本事。在这一点上，他们和人族的差距，真的就只有经验的差距了。

    奥流不至于看不出这一点。

    “神经病……”他嘟囔着前些日子刚学会的人族词汇，转头对离得最近的椒说道：“你们更新的，这是全废了吗？”

    树妹子的脸物理意义上的绿了——情绪极端激动之下，她就会忍不住显化出叶绿体。

    而不远处，王崎一边走，一边侧耳倾听身后发生的事情。赵清潭依旧跟着他。半分钟之后，霍桐青也三步并两步的赶了上来。

    “这帮学生啊，道心真不行。”霍桐青头疼道：“亏他们一个二个还是化形期的大妖，没想到啊……”

    “您不能将他们当做化形大妖或者同等的元神期宗师来看待。”王崎开始谈自己的教育心得：“妖族在很多方面都比我们强，这是必须要承认的，比如说，他们修法的生命本质晋升难度，就比我们人族低。我们人族现在还有上品元神和下品元神的分别，这除了给一些人装逼的资历之外，就是落后的表现。妖族这一点上就比我们强。我们这个‘大众’和‘精英’的坎是结丹到元神，妖族是化形到神通，甚至是神通到妖神。龙族干脆就是短寿到长生了。这也导致了他们化形期平均素质不如我们人族的元神期。”

    “倒也是。”霍桐青点头：“和他们站在一起，就觉得自己任重而道远啊。”

    “另外，还有一点。他们是化形，但也是道心濒临破碎的化形。”王崎道：“不知道您观察到没有，更新妖族里有一些妖到现在都还不承认自己已经陷入莫名之障无法自拔了。大休眠对他们来说，恐怕就是自身之道被强而有力的否定了吧。他们急需证明一下自己过去的价值——可实际上，他们现在仅存的价值不就是帮我们排除一个错误答案吗……哦，还有神道法门的研究。”

    “亦是可怜。”霍桐青先是唏嘘两下，然后瞟了王崎两眼：“话说，王道友你这话容易得罪人，等下只怕还要再吃一个投诉。”

    “反了他们……”王崎道：“学生打老师，最后打输了还想告学校，这像话吗？”

    “这学校，毕竟是不能以常理来论啊……”霍桐青摇头。

    “纯是一群欠收拾的熊孩子。”王崎啐道。

    三人又走了一会儿。王崎突然问道：“我说，现在差不多走出他们绝对的感应范围了吧？”

    他毕竟还只是结丹期修士，没开元神法域的话，可及不上一般的元神期修士。

    霍桐青点点头：“他们确实没有刻意感应这边……”

    “那就好。”王崎点点头。随着他话音的落下，天地间的背景灵气环境仿佛又发生了改变。空气当中突然出现了一种稀薄的黑色物质。那是那些兽机关汇聚成大小能够明显偏折光线的颗粒物。

    悬浮的颗粒物将气体变成了胶体。光线在气溶胶当中留下明显的足迹，给依旧对峙着的诸多妖族打上了一个柔和的光影效果。然后，随着一道指令，胶体的介稳性被破坏，整个胶团翻卷，从气溶胶变成雾霾，又从雾霾汇聚成了一道悬空的长河。纯黑的河流横跨长空，如同一道黑虹落在王崎身上。

    在诸多妖族复杂的目光当中，王崎三人走进南溟学府，在城墙那边转了个弯，消失不见。

    确认走出妖族的视线范围之后，王崎终于松了口气。他对二人到：“你们两个，离我远点……”

    赵清潭和霍桐青不知道王崎在搞什么，依言后退。王崎缓缓吐出一口气。仿佛是为了应和王崎的动作，王崎衣裳表面也燃起白色、绿色、蓝色与血色的火焰……不，不应该说是燃起。他衣服表面仿佛有无数看不见的小口，这些火焰都是从那些口子里喷出来的！

    “铜焰色、三价铁焰色、碳燃烧、一氧化碳燃烧、氢燃烧……”霍桐青的专业素养使他啧啧称奇。对于炼虚期修士来说，几千度的高温只是等闲。他道：“元素种类够多的。”

    “过载损毁百分之三，战损百分之六……”王崎叹息：“这玩意的使用方式还在摸索阶段……”

    他又抖了抖衣裳，抖出小堆细碎的金属颗粒。那全是被熔毁的兽机关残骸。几秒钟之后，一小团兽机关落在那些残骸之上，将之回收，利用。

    “对不住呐伙计，等有空我就给你买最纯的碳，吸最烈的氧，玩最软的铁。”王崎摇头叹息。

    兽机关听起来很强大，但实际用起来也不是那么方便。它原本只是一种采矿用的机关兽，如果不是算君最近百十年的积累完善了混沌算法，它甚至不会被做成这样微小的斗战法器。如果让它放开去吃，不分敌我的毁灭一切，它强。只要时间足够，只怕它能够沿着仙路一路吃过去，成为永恒真色那种级别的宇宙天灾。但若是要它精准的毁灭什么……对不起，这个科技树还没点出来。

    他这一次不是在内部重新吸收兽机关残骸，而是将之排出，恐怕也是因为集群内部情况不容乐观。

    一切都需要王崎自己摸索。

    他是算理逻辑的大师，而熟悉的师长，冯落衣图灵，更是后天意志的先驱者。也正是因为这一重考量，冯落衣才将这东西交给他。

    霍桐青端详王崎的衣裳：“了不得，了不得。我虽然听说仙盟做出了这种东西，但实际用起来还是第一次……”

    “没有想象中好用。”王崎道：“主要是打架的时候还要顾虑，会不会好死不死有一个电子被法力激发，冲入一个兽机关导致路秩错误，最后毁灭神州。”

    法力扰动周围原子，电子能级被提高，激发成自由电子。这和光电效应是差不多的道理，只是不需要光子为电子充能，灵气改变，电子能级就会自动提高。

    这在平时根本不是什么大事。这种自由的电子甚至是质子到处都是。但是强者法力一次性激发出的自由电子会很多，而战场上，兽机关的密度也很高。

    只要一个自由电子击中兽机关的核心演算部——那个碳和氧构成的计算单元，就有可能扭转逻辑门的开合，将阴逆转为阳。

    大多数情况下，这都是可以修正的。单个的兽机关计算力很弱，它们是靠着集群网络行动。

    但是……若是机缘巧合之下，一小部分兽机关脱离了王崎的控制了呢？

    “如果不是这样，我也用不着逃走了。就算他神将再多，我也能够正面刚。”王崎谈到。

    赵清潭被噎住了：“能够顶着一个不小心就灭掉神州的危险使用这法器斗法……先生您心真大……”(未完待续。)