 第四十六章 鸡肋
    霍桐青拿起王崎的一只袖子，翻来覆去的看，口中啧啧称奇：“我倒是听说过类似的构想，也想过仙盟会将之铸造出来，但是……居然真的已经有了，而且还已经普及到元神期修士手上了？”

    他想了许久，才找出一个合适的词：“仙道的发展还真是快啊。”

    王崎摆摆手：“得了，我就是第一批试用者，什么都得自己试验。只可惜啊，这东西就只能在南极使用。”

    兽机关最初被设计出来，就是纯用作采矿的。他们每一个单体都能够从矿石中提取矿物，构造同类，复制数次之后就会自动投入炼炉当中化为原料。而在算君修改过运转的算法之后，整个兽机关网络形成了指挥能力，使得他们可以自己指挥自己。也正是因为这一重改动，它们才能够被灵活指挥，而不至于难以调动。

    但是，这种能力也只存在于网络当中。

    王崎的这种极微兽机关核心运算部件只有十多个的原子，相当于十位数的逻辑门，运算力远低于单体的蚂蚁。而一个字节的错误，都能够对单体造成巨大的影响。如果它们失控了，就有可能只执行最基础的指令集——这就是灭星级别的威能了。

    也只有在南极这种缺乏金属元素和碳元素的冰天雪地里，兽机关的活动才会稍稍受到限制——缺乏金属元素和碳元素，就意味着兽机关难以构成骨架。而冰天雪地则意味着低温，兽机关的内能很容易流失。

    在极地，就算有少量兽机关失控，人族也有足够的时间反应过来，并在其壮大之前将之剿灭。

    霍桐青道：“不过据我观察，王道友你运用似乎不得法？”

    “我说啦，我就是第一批试用者，什么都得自己试验。如果我真的可以发挥出这件法器全部的威能，那就算是那破名字的发挥出全部战斗力，也就是被我干掉的份儿。”王崎摇摇头。他也知道自己运用不得法。如果他真的掌握了这件法器的种种变化，又哪里会出现这种打几下就掉一地渣的情况。

    霍桐青问道：“这就是你寻找我们焚金谷的实证部的原因？”

    理论上，作为原子级数的法器，王崎可以将这些兽机关拼接成任意的法器，模拟出许多特殊性质，甚至构造出一切模块，并组成任意法器，形成强大的攻防能力。但是，只是“理论上”。

    想要做到这一点，在算法与物质方面都有巨大的难关。

    首先是算法。兽机关集群的算法是算君以其天才的构思搭建的非线性网络。它甚至与冯氏架构都有明显的区别，和算器根本不同。它舍弃了网络之中所有固定的成分，用一个不断变化的非线性的网络拓补结构来表现一切，让集群拥有整体的计算力。这就相当于一种新的、不同于传统算器的算器了。它的延展性非常差，就算是王崎，也想象不出如何在不损伤网络本身力量的基础上将之分成几个几个相互区别又相互联系的区间，然后再进一步构造。

    这种情况之下，想要构建出精密而复杂的结构就很困难了。如果是刀剑那种精细而单调的结构还好，器械基本不可能。

    而另一个难点，就是在物质方面。

    王崎不知道怎样的分子结构能够产生怎样的效果。

    王崎点点头：“也有这方面的原因吧，不过更主要的是，我希望可以做出一点儿成绩来——在物性之道的领域。”

    “事情大概不是很顺利吧？”霍桐青问道。

    “确实不是。”王崎有些烦闷：“我联系的许多实证部，都是说欢迎，但是真正谈细节，又支支吾吾的，也不给个准信儿。而若说拒绝吧，还真没有哪一个是直接拒绝的……真是奇了怪了。以前都是别人请我加入实证部的。”

    “你们是万法门弟子呐，万法门是距离实证最远的门派，有些门道你们还真是有可能不知道。”霍桐青摇摇头：“如果说你是当实证部的算学顾问、算学支援的话，恐怕有很多实证部贴进两成的预算都愿意请你。这个没得说。但是，你若是想要亲自动手做实证甚至开一个项目的话，就又是另一回事了。”

    赵清潭和王崎面面相觑。负责联系实证部的赵清潭也很是不解，问道：“这又是为什么？”

    “实证部当中，负责人的威严还是很重要的。求道，确实是需要天地来评判正误，不以人心为转移，权威无用。但是‘如何求’这个问题上，权威就很有用了。”霍桐青一针见血。

    王崎点点头。这个道理也是离宗连宗争端的内因之一。求道求道，道是目的。“道”的正误，是客观世界负责的部分，而“如何求索”，就是诸多学派所看重的了。离宗和连宗之所以要争这正统之名，也是因为“正统”就决定了万法门“如何求索”。

    而落到一个实证部，负责人的权威甚至会直接影响效率。一个令行禁止的实证部，做实证的效率肯定比一个乱哄哄的实证部强，别人做一组实证的时间，它可以做三组、四组，这样就增大了发现新东西的机会。

    虽然王崎自己没什么实感，但他确实是具备了所谓的“权威”了。只不过他的目光一直停留在当世一流的人物身上，所以自己缺乏自觉。但实际上，他就是权威学者。而赵清潭联系的大部分实证部负责人，在学术上的声望都远不如王崎强大。

    对着这一尊“大神”，大多数的焚金谷宗师都是不敢请回去的。这样一尊目的就是自己开项目的大神，绝对会影响整个实证部的效率。就算王崎身上带着经费，也很难抵消这种负面影响。如果说这尊大神再是一个手残党，还要借人做实证，那么实证部的人事安排都会被打乱。

    可要他们真个拒绝王崎这种等级的学者的加盟，那他们又不舍得。尤其是王崎出身万法门，是个算家。算学乃今法之基础，无论什么学科都会涉及到。王崎若是转向物性之道的理论部分，很有可能也能做出一番巨大成就——就像当年算主算君在天物流转之道上取得的成果一样。若是他愿意开发新的、适合表述物性之道思想与成果的算学工具，那哪个实证部与他合作，哪个实证部就受益匪浅。

    ——鸡肋，食之无味，弃之可惜。

    这就是绝大多数焚金谷宗师对于王崎的想法。

    王崎很快也想明白了其中的道理。他摇头：“看起来我能够带去的经费还不是很多。”

    赵清潭道：“若是经费够的话，自己盖一间实证部就足够啦。”

    两人又是沉沉一叹。

    霍桐青沉吟片刻：“王道友，你的课全都是安排在我的课后面，对不对？”

    王崎点点头：“确实如此。”

    “不嫌弃的话，我倒是有一个独立实证部，可以划出一个时间段——就在你下课我上课的那段时间里，划出两个试验台借你用。”

    王崎一怔：“您是研究什么的？”

    “多晶体金属疲劳还有金属凝固。”霍桐青做了一个向下劈的手势：“折兵碎金手的一个扩展吧，主要是可以一击打碎大部分的法器与兵器。”

    金属元素在天序表当中占了大头，适合铸造的常见金属对于大多数种族来说都是那几种，所以专门针对金属微观结构的本事，还是很有用的。

    王崎眼前一亮：“仗义，我就却之不恭了——话说，不影响您自己的实证吧？”

    这嘴脸有些贪，让霍桐青哑然失笑：“你这边确实是急着用。不过不要紧。批准来南溟学府的人族还是太少了，我这边实证员不多，实证部没法满负荷运转。而我上课的时候，也没有办法做实证，划给你也不错。”

    在他想来，王崎这么做，是因为他迫切的需要增强自己的实力。心急一点，也可以理解。

    霍桐青的想法倒也不算错。对于王崎来说，霍桐青这种实证部确实非常理想。其中最重要的一点就是，这货是个研究金属的。

    而王崎记忆当中，凝聚态当中最为重要的里程碑式发现——无论是半导体，准晶体、拒磁阻效应还是高温超导体，都与“金属”这个主题分不开。王崎自己确实不记得那些经典的实证如何做，但是他知道大致的方向。在合适的实证条件下，他能够独立设计一些实证。

    这个所谓的实证条件，自然就包括了“制备实证用金属”一类的。

    霍桐青的实证部绝对可以满足王崎最基本的需求。

    ——就算不够，王崎做出初期的成果之后，也可以跳到更好的实证部去。

    王崎相信，在表现出了针对物性之道的能力之后，自己在焚金谷修士眼中的地位就不一样了。

    若是能弄清楚纳米功能材料的基本电子性质，王崎驾驭兽机关的水平还要上一个台阶。

    另外，王崎也相信，自己若是能够理解灵气环境下凝聚态物理的一些变化，对于灵气环境下亚原子粒子结构应该也会有新的理解。(未完待续。)