 第四十七章 化学课本的生命周期
    对于王崎来说，霍桐青的这般举动无疑是雪中送炭的。可对于霍桐青来说，这只是举手之劳。由于政审过关的人少，他手下实证员的名额大半都是空的呢，划出一两个空余时间给王崎也不是不可以。

    再者，王崎还能带来经费呢。

    所以，对于王崎的协议，他只是摆摆手：“你能够将那群问题学生整明白了，让他们以后别再那么耗费我心了，就算是帮了我的大忙了——哦，若是能够再弄出一点理论，让我好要明年的经费，那就更好了。”

    现在已经是秋冬了，各个实证部也开始准备来年的自有经费了。

    当然，这只是一句玩笑话，他也不相信王崎能够在年底之前做出成果。他现在还以为王崎只是为了研究如何驾驭兽机关。

    “咱们找个时间，将契约拟定一下。”霍桐青道：“虽然只是将闲置的时间段划给你，但是你自带经费是要过我实证部的帐的，我们双方有利益关系，还是将这方面谈好，谈妥。”

    “我在这方面的要求并不高，论文署名权归我，后续实证计划不受干涉，这就可以了。”王崎自己倒是觉得，这个要求真不高。他打算搞的，可是凝聚态物理的几个标志性成果，就算是一点儿虚无缥缈的“影响力”就能够让一间实证部彻底起来。而他攒积了一定的声望之后，就可以考虑自己开一个单独的实证部了。

    一个有名的学者，名下往往可以有好几个实证部。算上挂名的，甚至能够达到两位数。他选择以原理实证的算学开局，所以还没有享受到这种待遇。而虚实两相功法的研究，他选择的是完全开放的模式，所以也没有专门的实证部门。实际上，就凭他之前的种种成就，去千机阁申请一个个人实证部，根本不费什么力气。

    而在刷完几个凝聚态的成就之后，他在物性之道方面的声望也可以达到类似的地步。

    但这落到霍桐青耳朵里，就只是少年人的狂傲。他摇摇头，心道：“这位王道友，虽然天纵奇才，但毕竟还是少年人物啊，物性之道，又哪里是这么简单的。”

    但霍桐青涵养不俗，这话到底是没有说出口，只是道：“王道友倒是颇有雄心。这很好。”

    不过，就算是心中如何，该做的东西霍桐青一样没少做。由于王崎已经占了他的课然后宣布自习，所以他也乐得清闲，立刻就邀请王崎和赵清潭去参观他的实证部。

    仙盟建造的诸多实证部都安排在南溟学府中间的区域。这却是为了防止城外的斗战影响实证——很明显，当初建立学府的时候，仙盟就将“冲突”给考虑进去了。

    为了统一建筑风格，这些实证部外层都是冰雪覆盖。但冰雪的外墙之下，是按照较高标准建造的隔绝墙。这些隔绝墙的性能仅次于焚金谷和天灵岭自己的实证部。王崎一进屋，就感觉温暖如春。这却是为了保持室内恒温，排除“温度”这个变量。

    为了照顾妖族学生的情绪，实证部的门与天花板都修建得比较高，都像是礼堂一般了。

    看着那数排实证台，还有后面的一个一人高的冶金炉以及许多小型控温模具，王崎觉得自己来对了地方。他道：“您这个实证部可真够大的……”

    “大？中型的啊？”霍桐青有些奇怪。

    “按照配置，一个实证部不应该有一个非元灵气环境的和一个元灵气环境的吗？”王崎道：“对面应该有一个非元灵气环境的吧？”

    “咳咳。”霍桐青道：“物性之道和生灵之道还是有一些不同的，哦，就连物性之道内部也有所不同。我这个实证部对于元灵气环境就没有什么要求，元灵气实证台就一个……”

    他指了指最边上的一台实证台。和其他实证台不同，这个实证台的机械看起来更加精密且复杂。在元灵气环境之下，这种精密机械也终于不用担心损坏了。实证台地上有密密麻麻的纹路。这些纹路光华内敛，显然是不凡的禁制。而它的作用，就是强行将一块空间之内的灵气环境限制住。

    王崎先是将外套脱了，甩给赵清潭。赵清潭此时已经见识到了王崎衣裳的不凡，哪里不知道这是要命的玩意，忙不迭的接住。王崎这才走入禁制范围之内。果然，他的法力也受到强烈的压制，甚至隐约有消解的征兆。

    “居然真的只需要一个？”王崎有些疑惑。

    “对于生灵之道来说，元灵气环境是必须的，因为生命的过程是负熵，而灵气的物理特性之一就是‘向着有序区域流动’。因此，对于生灵来说，‘灵气’是个巨大的变量。不加以限制的话，一块培养皿里面的两个同种族个体都有可能显现出完全不同的性质。比如说著名的‘霍氏阋墙菌’。但是我研究的是无机之物啊。”霍桐青举起一块金属：“它想要主动吸收灵气修炼？等个几百万年吧。”

    “我仍旧觉得元灵气环境很重要啊。”赵清潭道：“得有对比不是？”

    霍桐青叹了口气：“说真的，我都有点后悔了……王道友，开始做实证之前还是补一补基础吧。我焚金谷有不少人都认为，天灵岭还有归一盟那种‘将元灵气环境设为基础，所有现象都是元灵气环境下物理现象的推演’这种思路有错啊！”

    王崎一凛。

    长久以来，他都有一个巨大的疑惑。为什么这个世界发展出的物理理论体系会和地球这么像？就算是同样的数学工具，面对同样的事务，同样的种族都有可能做出相左的判断。地球宇宙与神州宇宙物理规律确实是“极度相似”，但另一方面，也存在明显的差别。按照王崎的理解，就算神州人做出一套和地球理论体系都没有一点儿相似之处的理论体系都属于正常。但是，神州仙道的许多修士却坚持“元灵气条件为根本”。除了路小茜之外，很少有人表露相左的意见。

    而在焚金谷，那种“元灵气条件不应该作为基准”的思想居然很流行？

    难道说他之前的猜想有错误？还是说，某位神秘大能的干涉，其实并非如他所想？

    “元灵气条件下，许多晶体结构都是不存在的。”霍桐青取出一块混阳铜，一块首山铜，一块赤血铜：“这三块天材地宝，都是铜原子构成的。而它们的差别并不在除铜元素之外的杂质，而在于铜晶体的结构。龙纹铁，血魂铁、星银铁也是一个道理。”

    这个宇宙之所以会存在许多地球宇宙不存在的物体，并非是因为这里的元素种类多于地球宇宙，而是因为灵气造就了许多非比寻常的微观结构。那些天材地宝在形成的时候，都因为与某一种特定本征式的灵力相互作用，晶体结构异于普通物质，所以有了许许多多神异。

    而那些因特定本征式而形成的特殊晶体结构当中，有相当一部分是不稳定的。这也就是部分天材地宝很容易变质失效的原因——因为支撑它微观结构的灵力已经消失了，所以这种结构也难以维持下去，只能向着能态更低更稳定的方向变化。

    而生物类的天材地宝最容易变质，也是因为这个原因。支撑某些分子结构的，是生物自身的精元。生物彻底死亡时，那些物质有可能崩解掉。

    而在霍桐青的讲述当中，王崎也了解了许多他自己之前忽略掉的东西。

    这个世界，固态物理【凝聚态物理的前身】的发展轨迹和地球宇宙截然不同。由于灵识的存在，修士很早就意识到“原子”的存在。只不过限于测不准原理的局限，灵识没法很好的描绘电子轨迹，原子的形状在修士眼中也是千奇百怪，还会随着灵力波动而改变。另一方面，炼器是一门古老的手艺。在这方面，仙道文明有着非常长久的积累，材料学在这里一开始就处于非常先进的阶段。

    观察手段与积累的不同，使得仙盟的修士很早就意识到除了经典的“晶体”和“非晶体”之外，还有其他许多神奇的结构存在。他们甚至专门开发了一个地球上不曾存在过的概念——“泛晶体”，专指所有不是非晶体的物质的集合。

    泛晶体当中，绝大多数物质都没法在元灵气环境下存在。

    而仙盟现在面对的问题，却不是“概念”而是“描述”了。

    他们没有合适的算学工具去描述那千奇百怪的物质。

    王崎听得一哆嗦，却没有细说。

    霍桐青人还不错，在介绍了一些其他门派不会关心的知识之后，又递给王崎一些书：“入门的，用来教徒弟的。南溟不好买，记得还回来。”

    王崎接过那些书，微微一笑：“霍道友，我怕到时候就不用还了。这些书啊，也差不多到达生命周期的极限了吧？”(未完待续。)