 第九十四章 学霸发飙连学霸都害怕
    现在王崎听到艾轻兰或看到耿鹏就炸毛当然不是没有原因的。

    传功殿二楼开放的当天，王崎就当仁不让的第一个跑去挑战筑基助教，准备拿下首杀成就。

    然后，那天负责值守传功殿，应付新入弟子挑战的助教，好死不死就有耿鹏。

    由于李子夜的缘故，耿鹏不大喜欢王崎。这种厌恶还不至于影响他的立场，王崎好了他也不会恼，但王崎倒霉了他必然会去diǎn个赞。在这种心态下，他偷偷给王崎下个绊子也就不稀奇了。

    在与王崎的斗法当中，耿鹏算是将万法门一法破万法的宗旨发挥得淋漓尽致，王崎一抬手他就用反关节技扭开王崎的手，让他相波失了目标。王崎一抬脚，他就在王崎落脚处使个绊子。这次战斗让王崎感到憋屈不已，一身本事十成里使不出七成。

    更让王崎吃瘪的是，耿鹏的行为完全就在规则之内。他预判王崎的动作靠的是算数——虽然计算力确实是今法修实力的组成部分但目前还真没哪个标准会将数学知识纳入“法术、武技”的范畴。

    如果这一场还能説是憋屈，那下一场简直就是气人了。

    再被耿鹏击败后，王崎歇了一刻钟，就又上前挑战。

    这次出来应战的居然∠◆dǐng∠◆diǎn∠◆xiǎo∠◆説，是艾轻兰。王崎见是熟人，满以为自己能过，固然使劲对艾轻兰微笑。艾轻兰在开打之前也回以同样灿烂的微笑，着实让王崎心神荡漾了一阵。

    然后，艾轻兰就像换了个人似的，直接给王崎一套组合拳。王崎练抱头蹲防都来得及就被秒杀。

    然后战斗一结束，就有一名集茵谷的元神期讲师将艾轻兰拉走带回医馆。趴在地上的王崎还隐隐听到元神期讲师的怒吼：“你以为你能做到的别人也能做到吗，xiǎo姑奶奶！”

    听了这句话之后，王崎出奇的没有再去挑战任何一位筑基期助教，而是每天中午都去找苏君宇特训。

    “何必呢？何必呢？”这是苏君宇的态度。

    不过苏君宇算得上颇有风度，没有回绝王崎的要求。

    但结果……

    “何必呢？何必呢？”这是苏君宇不知第多少次发出这样的感慨。

    在不远处，王崎吐气开声，向他飞扑过来。人未至，相波先行。他抬手在身前聚拢了两道波刃防御苏君宇的反击。

    苏君宇眼睛就没离开过手里的无定牌。他不紧不慢的向左跨出一步。王崎紧急调整自己的体势。就在这时，苏君宇飞快的绕道王崎右侧，然后蹬腿，绕过波刃直踢王崎右肋。

    王崎变招不及，被苏君宇一脚踢中，侧飞出去。苏君宇这招用劲极巧，全部力道都在王崎皮肉上炸开，疼得王崎眼泪都快出来了。

    但王崎疼归疼，身体却没有收到什么伤害，法力流转两匝疼痛自消。他站起来喝道：“再来。”

    苏君宇叹了口气，横走两步躲开王崎的波刃，然后在牌桌上方向一张牌：“剑法‘有凤来仪’……等等等等，别急着抽牌啊，我还没完——呢！”

    在説最后一个字的时候，苏君宇瞬间闪身至王崎身后，一拳把对手捶翻。

    项琪施法，挡住了一道波及牌桌的相波刃。她看着爬起来，示意自己需要休息的王崎，若有所思：“我觉得你们是不是觉醒了什么奇怪的癖好？”

    “快住脑啊！你这家伙绝逼想了不和谐的东西！”苏君宇哭笑不得。

    项琪用下巴指了指跑到另一张桌子面前写写算算的王崎：“他受虐成狂。”然后又指了指苏君宇：“你是和他一起玩的那个。”

    苏君宇对着手里的牌，冥思苦想了一会，然后结束了自己的回合。他接着解释，説道：“大抵是那天败得太惨？”

    项琪抽出两张卡：“啊？太惨？他是想打回去啊——防御法术，‘和光同尘’——你们万法门的耿鹏也就算了，他还想在妖女艾轻兰的身上找回场子？”

    苏君宇説道：“是啊，这话我也説过。当时我就説了，你觉得心里不痛快，我去説耿师弟一顿也不是不可以。或者我直接告诉你怎么打败他。艾轻兰……我实在想不出怎么用练气初期的修为击败练气初期的她。”

    项琪深以为然的diǎn头：“听説当年xiǎo艾过这一关的时候，硬是把应战的筑基期助教打得满地找牙，不得不使出练气中期的水平才和她战平……”

    末了，二人同时感叹了一句：“怪物啊……”

    然后苏君宇继续説道：“反正那家伙也没有恶意，纯粹只是天才过头，弄不清普通人能做到什么地步——我是这么劝他的。这种人也不少，像苍生国手冯前辈，还有北地之主阆道阆前辈……他们都不怎么带徒弟。”

    项琪冲王崎努努嘴：“那家伙怎么説？”

    苏君宇叹道：“原话，‘这特么就像去青楼，你特么本来有机会从一堆头牌里选最漂亮的两个睡，结果裤子都脱后**带了两个出价更高的客人……这特么不上不下的谁忍得了？谁忍得了！’”

    项琪一脸狐疑的看着苏君宇：“你説这话怎么一副感同身受的样子？在万法门憋久了？”

    “错觉。你的错觉。”苏君宇一脸正色。

    “总之你就帮他了？就为这么个扯淡的理由？”

    “是啊……不对，才不是！这是男人之间热血的情怀！”

    —————

    就在苏君宇和项琪讨论的时候，王崎正紧闭双眼，沉浸在精神世界里。

    他的视野里，是无穷无尽的剑光，连绵不绝。

    王崎对着剑光感悟半晌，然后在草稿纸上列出式子：“这破剑法……”

    “嫌破旧别学。”真阐子没好气的説道：“真正的剑法都这样。哪有文字可以将这般复杂的剑术完整描述？”

    “所以説啊，建个平面直角坐标系，列个三元天元组，很难吗？”

    ————————————————————————————————————

    55555今天推荐票只有六十几章，是上周一的一半qaq

    贫道还没火起来就要过气了吗？