 第四十九章 实践出真知
    所谓的“定期回神州”，对于仙盟一方的修士来说，其实就是一种变相的福利了。对于一些成名已久的学者来说，他们还有许多可以称之为“基业”的东西在神州大陆。比如说实证部，在缺少领导者的情况下，一个实证部就很难满效率运作。许多前往南溟的修士名下还有几个实证部。在这种情况下，他们甚至连每隔几天去检查工作都做不到。

    而王崎和范德这种几乎是一个学派代表人物的一流学者，更是需要实时指导他人研究，不知需要每隔一段时间组织众人讨论，把握大方向，更有责任指点其他修士解决各种“小问题”。

    就算有万仙幻境，也很难说不影响这些研究活动。

    而南溟偏偏是个保密的项目。若是频繁进出，很容易被无关人士看出端倪——在这个仙道文明当中，任何修士都有可能开发出别出心裁的法门，就算看破了某些秘密也不奇怪。

    因此，对于一流学者来说，“定期回去”就是一种福利。

    这也是冯落衣之前许诺给王崎的——绝对不影响王崎日常的研究工作

    一想到再过两天，自己就能混在第一批定期回归的人当中去神州继续自己没有做完的事情，检查“基派”的研究进展，王崎心情就轻快无比。

    ——也不知道他们都做到哪里了啊……

    王崎一边思考，嘴角还浮现出一丝微笑……

    “你这家伙，是在嘲笑我吗？”迎面而来的咆哮掀起风暴i，吹得王崎眯起眼睛。奥流拍桌子，怒斥：“你到底想要怎样？”

    “我在忠心的为你高兴啊，奥流同学。”王崎脸上挂着虚伪的微笑：“你知道吗？你全对了……”

    “你……”

    “不只是你。”王崎看向全班：“你们居然全部都全对了。真的很让老师欣慰啊。看起来，你们下下节课就可以进入下一个章节了……”

    “你这家伙，是什么意思？”自那次战败之后，奥流的人形就变成一个身高两米五、背脊微微弯曲的彪形大汉。他那巨大的身高在王崎一米七多的身高面前，就是一种巨大的压力。但不知为何，现在咆哮着的他在王崎面前却更像是弱势的一方。

    王崎叹了口气：“我的意思是，班上那些进步快的同学，终于不用被那些进度慢的同学拖累了——这里我就不点名批评了，大家心里都有数……”

    浭依旧僵着脸，但却对王崎点点头，表示认可这个赞赏。而奥流却更加不满了，开闪避咆哮“我确实是输给了你，但是那是你卑鄙无耻来的，有种我们继续”云云。而诸多更新妖族都面色僵硬——他们也不大想陪奥流闹了。

    王崎看着班级和谐的一幕，脸上露出了慈祥的微笑。嗯嗯，很好嘛，这样才是有活力的班集体呀。别看某个叛逆的中二小鬼嘴上喊着不要，可还是很老实的做了作业呀。这是个好兆头嘛。

    “看起来我的教育法还是卓有成效的嘛。对于过于叛逆但是实际上有个屁的才华的学生，抽一顿就好……”

    王崎脑海当中一边转着这种不和谐的念头，一边道：“下一次课，我就会安排一次考试，依旧是四则运算，难度可能会更大一点，题量也会更多一些。如果下一次大部分同学都能够过关的话，我就会进入下一个章节。之后呢，就只能委屈跟不上的同学课后多练习了——我不可能为了几个人停下整个班级不是？”王崎在这里顿了一下，接着又道：“不过，按照你们上一次的练习和这一次的作业来看，我相信你们绝大多数人都可以过关，剩下的少部分人努努力，也可以——前途是光明的，道路是曲折的。大家都会有一个光明的未来啊！”

    留下这句话之后，王崎转身离去。可这时，浭的一句话飘入他的耳朵：“未来……呵呵，我们的未来在上一个地质年代里都成渣了吧？”

    王崎脚步停了片刻。他道：“埋在土里也可以吸收诸多矿物，培育灵气，孕育出比骨头更硬的石头。”

    身为植物的椒却在这时开口自嘲：“那没有骨头的，岂不是要变成一碰就碎的渣？”

    ——看起来这些学生难教，还有更加根本的“病因”啊。

    王崎摇了摇头，和赵清潭往外走。按照协议，接下来就是他道霍桐青实证部练手的时间了。可他却直接往万法门驻地走去。他者甚至去找范德。他心中出现了一个想法，需要去找范德商议。

    “王道友？你前些日子不是说要研究物性之道，所以来我这边会来得少一些吗？”范德依旧是不冷不忍的态度：“你今儿怎么得空了？”

    “哦，我是说过些时日回神州的事情。”

    “回神州啊，很好啊。”范德点点头。他是在这里代表人族的顶尖强者之一。他若是要离开，就得调一个正好有空的同等级强者过来。范德大师基本上就是半步逍遥的天花板了，陈景云都略逊于他，想要找“同级”的强者很是困难。短期之内，他还回不了神州。

    不过，作为替代，他干脆就带齐了自己的嫡系人马，想要开讨论班的话，在南溟就可以了。若说范大师和过去有什么不同，那大约也就是没法时常邀请那些有天分的低阶修士旁听了——他本人就是个关心教育的，曾经在针对凡人的仙盟讲坛和仙院当中寻找好苗子，并带他们参加雪国派的谈论会。

    王崎道：“我这里有一个不怎么成熟的想法，希望和您一起合计合计，拿出个方案——关于教育的。”

    如果是冯落衣，这个时候应该已经本能的警觉了。王崎嘴上这么说的时候，心里转的通常都会是一些疯狂的念头。但是范德不啊，他和王崎又不熟，遂问道：“什么事？”

    “我申请对我那些学生进行认知教育……哦，实践教育。”王崎道：“我希望带他们去神州看一看。”

    “哦，看一看。”范德不说话，就看着王崎。

    王崎有些心虚：“您这么看着我也……”

    “你应该知道我们为什么不让修士随便回神州吧？”范德严肃道：“这一切都是为了保密啊。但是呢？你现在却要带着四五十个化形期的大妖回神州？”

    神州根本就没有自由走动的化形期大妖。就算是教化妖族，也是走元神法的道路，凝聚下品元神的。它们的法力气意和古老妖族身上精元妖气的奇异完全不一样。

    “放心，我并不准备带他们去什么门派中低或者几大仙城这样修士聚集的地方。我要带他们去看看凡尘……”

    “这更不行了。”范德摇头：“他们的操行很成问题。一个化形期妖族在人族聚居地发癫，光是气势掀起的余波就能杀死成千上万的人。这绝对不行，没得商量。”

    王崎道：“若是那一片凡尘有高阶修士守护呢？”

    “那和带他们去门派有什么区别？”

    “若是那一片的高阶修士都是‘自己人’呢？”王崎在“自己人”这三个字上咬得很重：“再者，我有办法将他们全部伪装成人……”

    “他们怕是绝对不会愿意……”范德这才品过味来：“你是说神京？”

    由于追求不同、需要不同、力量不同，所以“仙凡杂居”的情况并不多见。这倒不是说歧视或者说不平等，而是强行杂居，对双方都是一种不便。在这个时代，仙凡混居的城市一只手都数得过来，其中有大量修士、其中那些高阶修士又全都是“自己人”城市，怕是只有神京了。

    自从数年前天剑临城之后，神京就变成了今法修的神道特区，里面不只有研究的高阶修士，甚至还有大量神。就算真有什么事，已经发展道相当高度的心魔玄网神道系统也能反手镇压一群还不到神通期的小东西。

    “可是啊，更新妖族就是神道文明。这会不会造成技术泄密？”范德毕竟老成，有些单新这个问题。

    “你有了飞剑还会觊觎邻居家的菜刀吗？”王崎道：“再者啊，我们和更新妖族不是一个系统的，我们学习他们的神道很困难，他们学习我们今法修的神道也未必会很简单。”

    “至于你说‘伪装’云云，是那个神国吗？”范德询问道。

    王崎嘿嘿一笑：“您也看出来了？”

    王崎所谓的“伪装”，实际上就是“动态贴图”加“现实增强”了。只要将手上那个小小神国展开，他就可以为神国影响范围内的每一个个体加上一层“状态”。而任何与神道系统有沾染的人，都会被欺骗。而神京在当年赵青峰的努力之下，已经并入了一个巨大的神道系统“心魔玄网”当中，神国在神京城可以随意展开。

    当年他是如何忽悠圣帝尊还有灵凰岛修士的，这一次就是如何忽悠仙盟低阶修士。

    范德点点头：“可以是可以，不过……你这到底是为什么？这么做有什么好处吗？”

    “那那些叛逆的小子看看他们自己到底是怎么没的。”(未完待续。)