 第五十章 再回神京
    次日一大早——准确来说是次日西疆时间一大早，王崎班上所有的学生都凑到了一起。，了，来到南溟学府外。对此，大部分学生反倒是没有表现出什么不满——到现在为止，他们也并不觉得上课有什么作用。包括上次输给王崎的奧流也是这样想的。

    他们之所以会输，也只是因为王崎比较“强”，而不是人族的道路真的很优秀。妖族修法修炼到了高深境界，战斗力绝对比王崎现在表现出的还要强。

    至于王崎的修行时间，他们反而没有什么太大的实感——兴许是故意遗忘？

    看到者均油盐不进的学生，王崎也只能摇头叹息。他现在做的，不过是尽人事罢了。具体做到什么地步，也就但凭天命了。

    不过，在此之前……

    “霍先生？”王崎先将霍桐青拉到一边：“您怎么也来了？”

    “哦。，我在东部也有一个实证部，专门研究天然矿物晶体的。”霍桐青笑道：“您记得把？古时，神京乃是人族和还要争锋的第一线。神京往东的地方，都不是人族固有的地盘，时常有妖族袭击，所以说没有彻底开发，末法时代倒也留了一些天然矿脉。有一些实证部就是建在那里的。”

    “您这是专门看着我的？”

    “那哪能啊。”霍桐青道：“不过王道友你毕竟还只是一个结丹期的修士，就算法器玄奇，也只能在一对一当中胜过那些学生，他们一拥而上你就没办法了不是？我再怎么说也有炼虚期了，有我跟着，更加保险。”

    王崎点点头：“这倒确实……我连兽机关都没有带。”

    霍桐青吓了一跳。他这才注意到，王崎今天一身袍子是万法门制式的蓝色，而不是黑色。他惊到：“这也太……”

    “没办法没办法啊。”王崎挥挥手：“我之所以能将它带过来，是因为来的时候根本就没有斗法的机会，那些兽机关也不大可能接触大量的游离电子、质子。而在南溟，兽机关失控我们也有足够的时间反应过来。可是在神京就不一样啦。神京的话，兽机关失控就是要命的。”

    神京灵气背景环境与神州天地的其他地方相比格外不同。各种本征的神力弥漫在这座城市之中。如果兽机关凑巧有了从神道系统中汲取力量的本事——这不是开玩笑，王崎自己就会这种手段。若是失控的兽机关正好记录下了这个手段，神京的神道系统就会成为它最初的本钱，神京地表丰富的元素则会构成它的新的身躯。这就比在那名失控严重很多。

    说到底，它就不是一个武器，只不过仙盟希望它能够成为武器。

    “你还真是……辛苦。”霍桐青默然。

    王崎失去了兽机关的话，就是一个只能维持几分钟元神期战力的结丹期修士。这种情况下他还敢站到这群妖族学生面前……用赵清潭的话来说，他确实是心大。

    王崎拍了拍身后的剑匣，道：“那也只能怪他们自己不长眼睛了。”

    霍桐青沉默片刻：“在市区动用天剑？”

    这剑匣，霍桐青是认识的。这就是天剑的剑匣。这剑匣虽然锁死了神剑的一切力量，但是霍桐青知晓，天剑一出会是何等的光彩。

    “在神京？在神京，他们加一块都不是我的对手。”王崎道：“我只是想要在神京之外防止被干掉而已。”

    王崎这句话还真没有什么水分。他是神京特区的缔造者之一，是人族今法神道理论的创造者，是心魔玄网的奠基者与主要编织者。他不仅有超高的合法权限，更知道许多非法的后门。在神州，他纷纷钟就可以镇压打老师的叛逆学生。

    “说起来，为什么是神京？”

    “对于更新妖族神道修法的解析，我已经有了一些眉目，要借用神京的神道系统做一番验证。毕竟我也没有太多时间，这次正好顺路就是了。”王崎道：“让他们见识一下我人族的风貌，总不会是坏事。”

    “王道友倒是真热心教育的。”霍桐青点了点头。

    在风雪当中，灵舟无声的停在地上。王崎纵身一跃，跳到舰首，道：“诸位同学，我们班级的第一次集体课外活动就要开始了！大家开不开心呀？”

    无人回应。

    奥流冷冷的骂道：“白痴！”

    “长话短说，总而言之呢，就是老师我，为你们争取到了一次踏上故土的机会。在这一次课外活动之中，老师我呢，就会带你们饱览当今神州主人的风采。当然，咱们肯定不是光去玩的，咱们要有收获。在这一次课外活动之后呢，希望你们大家可以交一篇文章出来，说一说自己游览之后的心得。人族文六百字，或者龙族文八百词、更新妖族文一千词，始新妖族文三百字。若是使用萳族结绳记事法，文章当中必须要包括一个交叉点在七个以上的复杂结，若是使用标准规格的麻绳，则绳子的长度不得低于七尺……”

    在说完这些之后，王崎挥舞拳头，热血的高呼：“现在，我们的课外活动，正式开始！大家上船！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    灵舟的速度不慢，当地时间入夜的时候，王崎一行人就到达了神京。

    而王崎也再一次见到了徐雪晴。

    这位投诚的合体期古法修如今日子过得似乎不错。王崎在她体内感应到了神灵法相的样子。而且这种法相并非是授予其他投向古法修的那种“后台操作界面”，而是物理层的“控制台”。

    看起来，她在这些日子里确实取得了相当的信任。

    “这到底是怎么一回事……”虽然是一起出生入死过的关系，但是这位大姐明显不想和王崎叙旧。她略微颤抖着问道：“为什么……会有这么多强大的妖族？现在哪里还有这么多这么强的大妖？”

    这些传承有序、具备文明与智慧的古老妖族和现代单凭野兽本能修炼的妖族相比，有着本质上的区别。同样是化形期，现在全世界的化形期妖兽一拥而上，都未必能够打败奥流一个妖。二者精元妖气的数量、质量还有本质属性都有天壤之别。

    作为一个合体期修士，徐雪晴的战斗力还是远远高于那群妖族学生当中的任何一人的。但是，她本能的感觉得出来，这些妖族若是十来人一拥而上，她也要饮恨当场！

    上头倒是有通知这次事情，但是，文件当中的说法却是“新归化的妖族”——新归化的妖族？这完全就是说谎话都不走心。神州天地就没有多少未知的领域，这些妖族之前在哪儿修炼？为什么他数千年来完全没有听说过这么一支妖族的存在？

    王崎道：“世界这么大，什么时候跑出一堆之前完全没有听过的强者也是理所当然嘛。随着时间的推移，这个世界迟早是要涅槃遍地走、元神不如狗的。”

    “呵呵。”徐雪晴道：“不要闹出乱子来了。按照上面的要求，神京一定要稳……”

    “我省得。”王崎呵呵一笑，从身上掏出了一个金色的气泡：，那正是圣帝尊的神国。一瞬间，万道祥光垂下，神京的神道系统居然显现出神力，灌输进这个残破神国当中。

    “物理层对接完成，数据互溜……认证完成。”

    “神国，扩张！”

    随着王崎的指令，金色的光球激素膨胀，其中的神光也逐渐变淡，最后变成肉眼不可察知的稀薄神力。徐雪晴却微微忌惮。她可是亲眼见识过王崎那毫无人性的打法。灵凰岛万修同傻、圣帝尊跌落神座的一幕仿佛就在昨天，她怎么可能不忌惮？

    “放心，没有什么神瘟咒法。”王崎道：“我又不是杀人狂。”

    这时，灵舟之中传出巨大的咆哮：“你这家伙，又在做什么？”

    奥流还有其他更新妖族都感觉自己身上被附加了一层法度。这一道法度虽然也是神道法门，但却与更新妖族的手段迥异。一时之间，他们只能判断出这法门无害，却不知道它到底有什么作用。

    “只不过是做一个伪装罢了。”王崎喊道：“总而言之，你们就好好的呆着，明天才是自由活动！”

    这里有霍桐青看着，也出不了什么问题，王崎交代几句后，就走向神京章台——大京兆尹的神坛。神京指挥使庄学翎已经在这儿等候多时了。

    “庄前辈。”王崎拱拱手：“看起来这些年前辈也是得了不少领悟啊。”

    此时，庄学翎给王崎的感受依旧是“深不可测”。王崎已然叩开天关，境界等同于元神期。能让他有这种感觉，说明庄学翎已然接近炼虚期了。

    他本事动物行为学的研究者，神京的神道，对他的帮助确实不小。

    庄学翎没有废话：“这一次神道法门的更新，就麻烦你了。”(未完待续。)