 第五十一章 BUG
    人族和更新妖族所遵循的思想体系并不是一致——不管是古法还是今法，都一样。

    人族古法来自于魔帝传法，是古仙人的道，而古龙皇之所以要以千万年为时间单位展开各种实验，为的就是摆脱这个“古圣之道”。而人族今法，甚至有可能来自于另一个宇宙，同样与更新妖族的思想迥异。

    这也导致了对于同一个事件，更新妖族和人族会产生截然不同的想法——尽管他们眼中的食物是同一个，可他们心中的概念却有可能截然不同。

    这就是某种“障碍”了。这种障碍，也不止存在于交流方面。技术方面也同样有。

    就拿“神道技术”来说，人族神道法门和妖族神道法门的差别，甚至大于经典冯诺依曼机和任意元胞自动机。因此，人族和妖族之间技术交流，还需要长期的努力。

    不过，这并不能代表妖族的一些“应用”不能移植道人族的神道法门当中。

    这就好比有一个公司在Windows上推出了一款游戏，这个游戏当中的一些机制很吸引人，另一家公司就将这些“游戏机制”“借鉴”过来，然后在安卓端上推出另外一款游戏。

    这两个游戏之间，有可能没几行代码是一模一样的，或者一个是用Java写的，一个是用C++写的，但是它们表现出来的游戏内容是高度相似的。

    这样的两款游戏当然不是同一个事务，但是它们在功用上是高度相似的。

    这也就是王崎现在要做的事情。他暂时学不会更新妖族的法门，但是却可以根据更新妖族给出的“总纲”，推演出更新神道之中许多“枝节”的妙法，然后将之“移植”到神京的神道系统当中。

    而仙盟有一个长期计划——通过长久的研究，窥探更新妖族神道修法的本质，并通过这个本质，完成万仙幻境与更新妖族神道系统的对接。

    这个计划的目的在于融合两族命脉——至于是谁做主导，定这个计划的人当然是心照不宣的。

    王崎现在做的，不过是前期工作罢了。

    在踏入章台的地下部分之后，庄学翎就告退了。仙盟重地，他作为指挥使也不能多呆。不知出于什么考虑，有资格进入这里的高级技术人员取出了一顶黑白色的羽绒帽子。这顶帽子还是他昨天跑遍了南溟，从一种当地妖禽身上收集来的。

    数年之前的天剑攻击，让南溟冰层整个融化，之后的冻结，几乎断绝了南溟的所有生机。现在的南溟生命，都是仙盟之前收集的血脉样本重做的结果。

    这里是大京兆尹神台的基础，是神京神道系统物理层面的“芯片”。神力在这里流转不休。核心技术人员王崎盘膝坐下，然后慢条斯理的取出自己的臂铠，将心魔大咒记忆体依次插入。紧接着，被做成偏方三八面体【鸢二十四面体】的“宗万法之宝纲”飞出王崎的储物空间，悬浮在他的头上，与臂铠联动。

    王崎以一种更为直观的方式连入了神京的神道系统。他以本命法宝为中继，以自身的虚相修为为根基，以自身丹田为源头，向着那个真实存在的虚拟世界弹出由念头组成的出手。患有那么一瞬间，他仿佛看到海量的万象卦文如同瀑布一般向自己落下。紧接着，更多的念头在他心中并行……不，是他的思维来到了更加广阔的地方，允许更多的念头同时存在。

    “贾维斯，开始运转吧。”

    王崎站起身，轻声道。

    【好的，先生】

    在这样一行字幕闪过之后，王崎面前弹出了一个金色的对话框——【发现新的连接请求，是否允许？是/否】

    这个对话框并非来自于神京的神道系统。这里的凡人多半是神道盲加算器盲，不借助心魔玄网的话他们无法使用任何神通。这些神通全部都是由神道系统完成的。而若是连一个接入请求都需要他们亲自去确认，那神京凡人的视野必定经常被对话框覆盖满。

    这个对话框来自于王崎自己的虚拟神国。

    如果将神京神道系统比作一抬电脑，那么王崎的神国就相当于一个固态硬盘或者另一台电脑。刚才王崎就是利用自己的权限，将之接入神京的神道系统，用神京的神道系统为它积蓄神力。而现在他则是将神京的神道系统核心部分与神国的核心部分连接。

    然后，复制数据。

    【灵犀复写，开始】

    【神力稳态，写入……成功。】

    【神物连接，写入……成功。】

    【神道徽记应用，写入……成功。】

    【核心部分写入成功，开始进行第一次运行测试。】

    有那么一准建，神京人突然感到一阵心悸。他们不知道这是为什么，茫然的东张西望。

    他们不知道，有那么一瞬间，神京的公共畜力车脱离了神道系统的掌控，开始没有章法的乱跑。只不过，很快他们就重新回到自己的轨道上。而许多掌柜的则茫然的挥手，重新计算刚才失败的转账……

    对于凡人来说，这不足一秒的时间还无法引起他们的关注。

    但是，神京的“神”们就不一样了。

    “怎么搞的……”原落尘剑宫二长老赵想神茫然的望着章台。现如今，他已经是城西门平安神，配合一班衙役捕快保一方平安。就在刚才，他感觉自己体内的神力出现剧变——不，不只是他体内，是整个神京。在他这样的神道之人眼中，蒙在神京城之上的“神力虚拟神京”正在发出剧变。这种变化，不啻于山岳变成海洋，直接对他的精神产生了巨大的冲击。

    赵想神按住额头，通过心魔玄网联系如今已经变成了神京平安府君的梅思成和神京缉盗指挥使的茹天弃：“喂，大哥三弟，你们刚才感觉到了什么么？”

    “大长老”“二长老”这些词，是落尘剑宫时代的产物。为了避嫌以防止有人认为它们有心恢复剑宫旧观，它们三人甚至连称呼都改了。

    “有点古怪。”茹天弃的语气还是一样死硬凄苦，仿佛受到了天大的委屈一般。但他这幅苦大仇深随时有可能报复社会的面容落到民间，反而成了一种独特的“优势”——大家都觉得，犯事了撞到这个一脸阴鸷的缉盗指挥使手里，一定得吃点苦头。

    拜此所赐，茹天弃香火一直不断，辖区内治安也不错。

    过了大约几分钟，现在身份地位最高的梅思成低声道：“这件事不要议论了，今天就小心一点吧……”

    二人听得有些奇怪：“怎么了？”

    “昨天才接到的文件——万法门王崎又要来了。”

    就“王崎”和“要来”两个词，就吓得两个高阶神灵魂不附体。除了暗中将这个消息传给同事之外，他们连小差都不敢打，全心全意的投入工作之中。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    对于神京城内发生的这一小小的涟漪，王崎心知肚明。不过他现在实在是没心思去理会那些被他亲手改造并赐予新生的古法修。

    “BUG比想象当中的要多……”看着面前一连串阴阳失调的标识，王崎就知道自己又有一大堆工作了。

    这么重要的东西，他当然不可能现场来写。毫无疑问，他就是神州最顶尖的程序员，而且还是祖宗级别的。如果万法门的程序员要拜祖师，那他的排位很有可能只在冯落衣和图灵真人两人之下。但就算是他，也没办法一瞬间完成编程。

    况且他也并不熟悉“神道”这个运行环境。现场写，很容易就崩溃。

    许多路秩，都被储存在神国当中。在神国里，那些路秩就会被先运行一道，然后再转入神京神道系统当中。

    不过，这个神国来自于圣帝尊，其中掺杂了一部分不属于神州古法，更不同于更新妖族法门的异星神道法门，所以王崎手中的神国和神京神道系统并不完全兼容。在神国当中运转良好的神道法门进入神京神道系统之后，也有可能BUG一堆。

    有一些错误还是长久运行积累的冗余数据导致的，甚至更有一些是冗余数据与新法度产生冲突。王崎不得不一一修正

    不过……

    ——捉虫实在是麻烦啊……

    王崎叹了口气，随手将一段一时之间想不出怎么处理的BUG送入无意义的循环当中。他寻思下一次将这种事情就抛给一些水平次一点万法门弟子。

    我王崎啊，就应该做那种充满创造性的工作嘛。

    只是，现在的王崎还并不知道，他刚刚随手处理掉的BUG背后有什么。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    远处，茶寮，一个少年抬起了头：“刚才是怎么了？”(未完待续。)