 第五十二章 暗流与版本更新
    少年托起茶碗，用左手微微掀开碗盖，拨去茶汤当中悬浮的茶叶，细细抿了一口。透过碗盖与茶碗的缝隙，他看着碗盖之中沉浮的茶叶，微微出神：“啧，‘通过观察茶叶在热水当中的无序运动来获得艺术享受……神经病’哈，我如今脑子里居然就只有这些念头了。”

    他说的话都很奇怪，让人感觉有些不知所云。但是，周围却没有一个人注意到他。他身上仿佛蒙着一层无形的膜，无论是谁看到他，都会下意识的将他忽略掉——不是无视他这个人的存在，而是自然而然的将之归入“无关紧要的路人”，不再注意。

    “怎么了？此方天地以草木入饮的手段也只是稀松平常，没什么值得大惊小怪的吧？”他手上的一枚戒指震颤发声：“刚才持咒胎藏演法曼陀罗出现了波动，你应该……”

    “啊，那个啊，反正还没有被发现不是？”少年语气挺无所谓的：“他们的神道古里古怪的，胎藏曼陀罗对不上也是理所当然……”

    “这一门法，是你我二人一起创出来！你的智慧，我的积累，还有本方天地的根基——这里不应该存在它概念之外的神道法！”

    曼陀罗，佛门语，意为“坛场”“坛城”，以轮圆具足或“聚集”为本意。指一切圣贤、一切功德的聚集之处，乃是一种强大的法界神通。而现在，它显然已经神道化了，正与神京城的神道系统连接在一起。神京城内弥漫的神道力量遇到这个结界的边缘，就变扭曲，回应某个虚假的实体。

    只不过，少年并不知道，他这么做就相当于使用特殊数据包攻击神京的神道系统。只不过这种攻击力度非常小，最终的结果就是一点点“报错”，这些报错甚至会被某些不那么尽心的程序员当做BUG处理掉。

    “我的智慧？还有你的积累？我的智慧还未必是我的呀。至于你的积累……我看也不怎么样。”少年冷笑道：“上一个你已经收集齐了绝大多数残魂，结果却被人做掉，连一缕魂魄都没有逃出来，现在你这个只有一成积累的家伙就是某个土包子仙人最后的希望啦。如果不是我找到你，说不定你就只能在一次次转劫和被杀当中消磨殆尽了！”他用力叩击手上的扳指：“所以呢，搞清楚你现在的地位啊废物！如果不是我拼着损伤本源挤出一丝仙灵之气，你还能说话？”

    “呵，你若是没有寻着我的话，我以‘张晶’为名，用凡人的身体过一世，也没有什么不好。转劫也好过被你炼入戒指当中。”戒指中的存在冷冷说道：“再者，至少我还记得我前世的名字和今生的名字，你呢？你记得什么？”

    方才还张扬得如同纨绔的少年一下子就惆怅了起来。他情绪起伏得不可思议，简直就是神经质了。少年谈到：“确实啊，这海雾明尖，明明就是‘我’最喜欢的东西……那个‘我’到底是谁呢？谁又是我呢？”

    少年反复吟咏。

    突然，他脸上的淡定全部消失了。

    “怎么搞的？为什么突然就凝聚神位了？明明没有新的神道修士诞生，为什么……为什么会有新的神位出现？权能是……‘风’？这和神京一贯的风格不符啊？这，这……”

    “看起来仙盟是又有大动作了。怎么样，要不要逃？”戒指中的存在急切道：“这种神道变化，持咒胎藏演法曼陀罗有可能更不上，到时候很容易被发现！”

    “不，不，绝对不行。”少年执拗的摇头：“好不容易才混进来的啊，没达到目的，怎么能走？”

    这个时候，戒指的震颤突然停了下来。戒指中的存在突然流露出一股恨意话语惧意：“感觉到了吗？另一个神道法展开了……已经快要蔓延到我们这边来了。这个神道法……我很熟悉。”

    “很熟悉？”

    “这是我登仙之前一个对头的根本修法。在最后的大天劫之中，我与他厮杀，最终才夺下此法。那是我一声中最辉煌的时刻，所以印象很深……”戒指中的存在道：“它本不该出现在这方天地，它出现了，也就等于是说……”

    “我的‘兄弟’啊！”少年眉开眼笑，欢喜得不能自已：“啊，我的兄弟……真可惜，现在还不是见他的时候啊！”

    “他简直就是你我的克星！”戒指中的存在急切道：“快……糟了，有几个法力很奇怪的存在顺着这个神国过来了！他们不是仙盟的修士，但是……”

    “和龙族修法一脉相承啊……”少年眯起眼睛：“龙族的走狗？看起来仙盟终于和……遗……遗……遗族搅合到一起了。王崎那个家伙，似乎更加危险了……”

    “遗族”这个词，他说得很费劲，似乎有什么在阻碍他说这句话一般。

    “你说的‘遗族’，到底是什么东西？我听你提到过好多次了……”

    “如今的我也不记得了……”少年在桌子上留下了一点碎银，然后转身就走：“我只记得，对于仙人来说，遗族大多危险异常……”

    ——龙族是遗族，龙族很危险……

    这就是这位谪仙人现在唯一知道的事情了。

    半分钟之后，才有店小二过来，皱着眉头将碎银收起：“说了多少次了，我们店现在已经不用贵金属直接结账了……哎，有些客人啊，就是跟不上时代的变化。”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “这到底是怎么回事？”椒仰着头，呆滞的凝望天空。在那个不存在的地方，一个新的神灵法相在演绎。

    这简直就是不可能的事。

    整个神京城虽然笼罩在神道系统之中，可她感觉得出来，这个神道系统毫无灵性，似乎无人主持，只有一个外在的机关在推演变化。可偏偏这个机关巧妙，故而维持了神道力量的运作。

    上过学的椒知道，这大约就是所谓的“算器”，人族从阴阳变化之中参悟出的玄妙之器。

    而现在，这个无人主持的神道系统，居然在凝结新的真灵法相，铸造新的真神大位？

    而另一边，奥流则咬牙切齿。

    没有人比他更熟悉王崎现在用来铸造神灵法相的手段了。

    ——我神岚家的手段……

    同一时间，所有擅长神道，或者与神经神道相关的人都看着空中。

    一个神位，就这么在他们眼前诞生了！

    就连庄学翎也没有料到神京神道系统会由如此巨大的变化。他急忙着徐雪晴召集其他管理者，来商议神京人事的变动。就在这时，王崎从章台之下缓缓走出。庄学翎迎了上去，质问：“不是说小小改动吗？”

    “新增一个改善大家生活条件的神位嘛。”王崎取出一张纸，在庄学翎面前晃了晃：“当初圣帝尊收藏了成千上万的神哩，我寻思，想要真正管好国计民生，我们也差不多需要这么多神。”

    庄学翎接过纸条一看，上面却是写着这样的内容。

    “本次版本更新的内容

    一，新增神位，神京送风使令。

    神京送风使令：执掌风神权能，战力较强，且神体成熟，或可成为新神道的第一批可长生神位，其职责包括区域性气象调节、送风、冬季供暖、夏季降温、厕所除臭等。

    二，新增以下插件

    新增了神力稳定插件‘和光’，可增大凡人对神力的掌控程度；

    新增了付费娱乐插件‘神启’，可在一定程度上定制私人梦境

    ……

    三，修复了如下缺陷

    修复了心魔玄网多人聊天时易掉线的问题；

    修复了仙盟钱庄在线支付显示延迟的问题

    ……”

    又过了片刻，神京的众多管理人员眼前就出现了一个巨大的弹窗，强制滚动播出一遍。

    只能说，得亏这是内部文件。如果奧流·神岚皎知道自家的风神奥义被人族拿来当做暖气空调和厕所通风除臭，一定会疯的。

    “就麻烦你们拟一个面向百姓的版本了。”王崎道：“术业有专攻，这事我做不来……”

    “哦……”庄学翎点点头。也不知道是不是被这神经病风格的设计思路和语言组织吓到了，他没有多说什么。

    “啊，另外呢，这个神道权限能不能再借我用一下……”王崎道：“我在神京城里，还有其他是要做。”

    “到底是什么事情？”庄学翎皱眉道：“你这是要做什么？”

    “别紧张也别激动。”王崎摊开手：“我只想做个好老师。”

    “老师？”

    “我没跟你说吗？我现在也是一个教师啊。”王崎道：“只不过呢，我的学生脑子和道心都有问题——好吧，严格意义上来说，他们根本就没脑子，是魂魄有问题。对于这种问题学生，我自然是要施以‘爱的教育’呀！”(未完待续。)