 第五十三章 寓教于乐
    “古怪的城市……”

    浭虽然这么说着，可他也知道，自己其实并不熟悉“城市”这个概念。

    所谓的“城市”，至少也是大量生灵与产业汇聚而成的聚居地。但是对于始新妖族来说，大型聚居地意义不大。按照妖皇订立的伦理观，只有开灵者才算是妖族。始新妖族保底也是开灵期——战斗力相当于练气期修士。他们在掌握智慧的同时，也至少拥有了可观的力量。而龙皇撞门开发出的、不损伤天地的修行法，则让他们很早就自给自足起来。每一个妖族都能轻松养活自己。

    用地球的观念来看，始新妖族既不能算原始分配制，也谈不上极大生产力下按需分配

    在这种情况下，绝大多数妖族都不大需要定居，更不需要聚居在一起。不过，当初妖帝之所以自开道路，就是为了保护自己的部族。因此，大大小小的聚居地还是有的。但这也只是出于“尊重传统”的考量。

    当然，浭还是见过“城市”的。而他在作为“来自前代的幸存者”，在更新妖族当中被当成珍稀动物展示时，他也见识过“城市”。在那里，一切都规整严密。大地上，无数御座排列。而御座与御座之间，则有延绵覆盖整个大陆的水渠网。掺杂了帝流浆的水就在其中流动，推动无灵智者的演化。神灵行走在众生希望的道路上，而众生则行走在神灵指向的道路上。神力的河流淌在天上，为妖族带去文明。

    这里对于数百万年前的妖族城市，既相似，又没有多少相同。即使同样是神道力量运转的地方，人族和妖族都有不同。

    其中，最显著的就是街上熙熙攘攘的人群。

    居然还有许多是凡人。而这个死气沉沉、没有丝毫灵性可言的神道，好像仅仅是为了这些凡人的坐卧行走而存在。

    “古怪的城市……”他嘟囔着，再一次停下脚步。这一次，他是因为看见了一群人站在一块牌子下面。

    浭是一个听话的好孩子，从千万年之前就是的。既然王崎给他们的指令是“好好感受这个城市”，那他就真的会好好感受。

    ——就算他浑身不自在。

    好吧，浭自己心里也承认，他的不自在或许是来自另外一方面。他身上被附着了一个神道法度。这是王崎干的。这种程度的力量倒是不会对他造成多大束缚。可是，若是他使出一成精元妖气的话，这个法度一定会因为他的力量而崩溃。这个法度本身或许并没有什么力量，但是一定和其他机制相连。若是他触碰了规则，或许就会受到人族的惩戒。

    只有这个他绝对不想。

    就在他胡思乱想的时候，人流涌动。这个时候他才注意到，一辆畜力车来了拉车的怪兽虽然肉神精元强大，有蓄气期的水准，但是却没有补给给魂魄的意思。它的魂魄和没有也差不多。在始新妖族里，这玩意也时候是牲口一般的存在。但是……

    就算是牲畜，这些拉车的玩意也比没有什么力量的凡人更能做事吧，为什么……

    来不及多想，他就随人群走进了公车的车厢。

    还没等他站定，就听得一声招呼：“浭，要不要谈谈？”

    浭抬头一看，就看见王崎正坐在一个座位上翘着二郎腿，头也不抬的翻阅着一份报纸。

    妖族少年心中一寒。他上车的时候并没有感觉到什么时空法度的痕迹。也就是说，王崎是真的早就坐在这里，仿佛在等他一样。

    “你是怎么找到我的？”

    “我好歹也是这个城市的缔造者之一啊。”王崎翻了一页报纸，抬头笑了笑：“正是因为我对这里的事情知道得足够多，所以区区预知还难不倒我。”

    “是么……”浭冷哼一声，然后又扫了一眼王崎手上的报纸：“这是给凡人看的吧？而且还是那种连心网都掌握得不怎么样的凡人。”

    “没错。”王崎大方的点点头。万仙幻境和心魔玄网完全不同。万仙幻境只面向修士，而且审查制度极微严苛，以苍生国手为领导的大批网管日夜不分的工作，虚假信息之类的，很难存在。但是心魔玄网就不一样了。心魔玄网的使用者在几年前都还是凡人，对仙道的接触极少，很多人无法适应时代的变化。在这种情况之下，心网上的内容简直鱼龙混杂，就连最关键的“修行”信息也是这样。所以，神京仙盟分坛与神京官府还联合推出了这种报纸，去芜存菁，专门指点一般人如何修行。

    这甚至在修士当中形成了一门学问。

    “凡人……”浭叹了口气：“我还是无法理解那些不能踏上修行之路的凡人对你们有什么意义。仅仅是出于同族的道义吗？还是说……”

    “不懂吗？”王崎合上报纸：“为什么呢？”

    “按照我族的观念，那些没有灵慧的生物，就是畜生。你们人族先天有灵，但是这种灵慧是你们那神奇的肉身带来的。按照我的观念，他们的魂魄……”

    “还是畜生啊……”王崎笑了。他没有直接回答浭的问题，而是道：“浭，在我的诸多学生当中，你是最为听话的，也是最为认真的。这一点，我很高兴。而且，说让你体验这个城市，你就真的在体验这个城市。这就很好。”

    “多谢夸奖。”浭点点头，面无表情。

    “但是啊……”王崎语气一转：“你为什么对我充满敌意呢？”

    浭对王崎怀有某种隐蔽的恶意。这不是什么秘密。但是，王崎这么当年说出来，却还是第一次。

    空气一时之间如同凝固了一般。也恰巧在此时，公车停在了另一个站台旁。

    浭道：“王先生，我并不希望和你打。”

    “我没有带最关键的法器……”王崎指了指自己衣服：“在这种情况下，我也打不赢你啊。我没有战意。大家好好谈谈多好。”

    拉车的牲口一声嘶鸣，公车重新启动。

    “敌意？请不要在意。”浭道：“我并不会攻击你，也不否认你教师的地位。至少你比妖族当中的许多酒囊饭袋要强。”

    “但是我不放心。”王崎道：“你不只是我学生当中最聪明的，恐怕也是最强的。破……奥流·神岚皎就算从容展开神道力量，也只能和你五五开——除非它得到了远超其身份地位的神力支持。我一个结丹期人类，被你暴起发难就死定了。”

    浭长舒一口气：“不要在意……对于我来说，你们谁都一样，不管是更新妖族还是人族。数百万年之前，我出于同样的目的被解封、被带到更新妖族的城市时，我也是这样的。我不会攻击你的……”

    “那么，你的敌意是因为……我做得不够好？”王崎指了指自己。

    “你斗战本领不弱，论学识的话，根本就是碾压奥流。我这种没什么见识的家伙，更不能和你相比。如果你踏入高阶，那应该会比今天的我强很多吧？”浭道：“无论是学识还是见识，你都有资格。再者，你也称得上是一位‘贤者’。”

    “‘贤者’？”王崎对这个装逼的称号充满了兴趣。

    “我去了神京的守藏室，那里的开放去讲述了这个城的历史……他们有提到你，说你是这个城池的缔造者。贤者就是值得敬重的。”

    对于始新妖族来说，凡是能够襄助妖帝，推动始新妖族文明发展的，才能称之为“贤者”。

    “那你又是为什么厌恶我？”王崎问到：“你在怀念始新妖族的时代？”

    “我开灵的时候，魔帝已经大成，并成功策反了大批同族，战乱不止存在于这片大地之上，更波及了太阴、荧惑、太岁、太白。夜晚的天空都有恐怖的光在闪烁——那是长生者交手的痕迹。大地几乎寸草不生。一个又一个洞天如同泡沫一般破碎，大地向力——也就是你们人所说的‘引力’都一度混乱。我作为牲畜诞生，作为奴隶成长，作为死士修行，最后作为灰烬而被冻结……”浭的眼神当中闪动着一些异样的光彩：“那个时代不值得被怀念。”

    “看来我是猜不出你为什么会厌恶现在了？”王崎摇摇头，继续看着报纸。

    “我同样弄不懂你为什看这种低阶的东西啊。”浭冷淡的笑了，语气之中带着一丝疏离。

    “这个啊，很简单。现在全神京的人修行的都是我的法门，面向他们的低端法门啊，也是我法门的延伸，看看。”

    浭恍然大悟：“修行啊。”

    “不……”王崎把一页报纸反折过来，露出自己的半身像：“主要是这上面正在连载我的小传记呢。虽然多半都是为了配合宣传而胡说八道的，不过，看着别人吹捧自己特别有成就感不是？”

    浭左右看了看：“您这是……”

    “我不抽大烟不喝酒的，就不能有个小爱好了？”王崎翻了个白眼，站起来：“既然你现在不肯跟我谈，那就先跟着我看一看？”(未完待续。)