 第五十四章 寓教于乐【二】
    公车缓缓离站的同时，王崎和浭也一前一后的走下了街道。尽管之前他们在车上谈论的东西颇有些惊人，可并没有人注意他们。

    “您到底是想要我干什么？”浭问到。

    “既然你不肯说出自己心中的问题，那我就只好让你跟着见识了。”王崎走在街上迎面抓住一个行人：“良锺·啸天艮，怎么样啊？”

    那个行人正是一个妖族少年的伪装形态。

    奥流吃了一惊。他们身上的伪装之法都是王崎布下的，而且王崎刚才也表示自己能够监控神京，所以，他无论发现谁都不奇怪。但是……

    他们两个是下车之后随意行走的，而且王崎也没有刻意的向左或者向右移动身体。他仿佛自然而然的走，然后自然而然的伸出手。紧接着，那个唤作良锺的家伙就自然而然的撞到王崎手上。

    联想到王崎刚才那坐在那儿等他的样子，浭突然觉得对方有些深不可测了。

    ——命数？还是所谓的“过去未来、归于一身”的至高境界？

    良锺没有见到刚才的那一幕，冷淡的拍开王崎的手：“王先生啊……您会有什么事吗？”

    “我们人族有一句话，叫做‘师者，传道授业解惑者也’。我觉得你做妖的态度不大好，所以来找你谈一谈。”王崎道：“顺便，也差不多到了该吃早点……哦，早点时间都差不多要过了，一起去吃点东西？”

    “不需要。”良锺冷然：“我是高阶妖族，不需要吃东西……”

    “啊，云中仙客来今天推出的新菜是什么来着？”王崎的手在空气当中滑动。这个动作被他身上的算器捕捉，然后转化成心魔玄网可以理解的指令。然后，一块光幕出现在三人眼前：“今天的菜单有海鱼，含有丰富的……哦，对猫科动物尤佳。”

    良锺转过脑袋：“受限于先天本能，乃是修行不到家的表现。”

    “啧，这种本能都要克制？”王崎摇头：“这样反而是你被本能控制的表现啊——就因为恐惧，所以干脆放弃，贫弱，贫弱。如果你真的想要战胜这个心魔，就应该面对，然后风轻云淡的放下。简单来说，就是学会‘想吃就吃，不想吃就不吃’……”

    王崎说了许多，良锺却一直摇头。最终，教师叹了口气：“我命令你跟我去吃早膳，这是师命。”

    良锺内心天人交战：“为什么？”

    “坏你道行。”王崎招呼浭向前走。良锺在后面犹豫两下，然后道：“这贼人实在是可恨，但我帝有云，师命不可围……罢，罢……”

    在良锺大步向前走的时候，浭问到：“您怎么知道他嘴馋？”

    “他今天从城东走到城南，一路上走过了十二家饭店，他在其中八家前面停留。这十二家饭店门口的广告还有菜谱都在官府有备案，我立刻就能知道。对比十二家店的菜谱，我自然就能知道他是什么吸引了他。再然后呢，这些店的厨子里有一大半是凡人，做菜是要动用神力的。检索他们在良锺经过店门口时前后他们发出的请求，然后对照他们提交的菜谱，就可以大致判断出良锺到底是因为什么食物的香味而驻足。”王崎语气轻松：“然后，投其所好就可以了。”

    一人两妖走了几百米，正要拐进一家百年老店。就在这时，王崎亲热的搂住一个正要避开他的“少年”：“哟，绿斯同学，神京现在不收贵金属也不支持以物易物了。你呢想吃东西就坐下和我们一起。”

    那个被称为“绿斯”的，正是一个始新妖族。少年脸色尴尬，道：“我……我对那些凡人的东西没有什么兴趣。”

    “懂，就当是参观一下人族的风土人情怎么样？”

    王崎拽着一个学生拖着一个学生，占了一个四人桌，然后给一人点了一份海鲜粥，一份香煎抹布鱼。

    “难以置信……”绿斯嘟囔：“这里居然动用修士给凡人服务……”

    “毕竟‘劳动创造价值’啊。”王崎说着人族社会学、神道学理论的新词——说起来，这些词甚至都是他“发明”的——道：“一个器，也只有在最合适的地方，才能发挥自己的价值。若是因为工具本身昂贵而将之放置不用，那才是本末倒置。”

    “若是按你的说法，一个修士修桥开路，总比端茶倒水来得强啊。”绿斯反驳道。

    “修桥开路也是个技术活，非得山河城的修士来做，才能保证桥与路在最低的成本之下百年不坏，千年不朽。对于山河城的修士来说，这就是修行，谁都不能抢的。”王崎饮了一口茶：“而在端茶倒水这个方面，低阶修士做得本身就强过凡人。”

    绿斯皱眉：“那凡人呢？就由修士养着？”

    “养着？不不，那些凡人做的工，绝对足够养活自己了。”王崎笑道：“只不过凡人当中的绝大多数都意识不到自己在做什么罢了。”

    “比如？”

    “就好比说现在主要是由凡人完成的简单财物计算、日常管理、普通物资调度一类的来说好了。”王崎道：“这一类凡人呢，每一个只负责管理一项事务在一个窗口的进出。他们不知道自己的指挥下，那些物资会流向何方、用作什么事情。单个的凡人都意识不到这个问题。但是，他们无疑自己就完成了整个神州常规物资的调度，让神州各地物资流转，互通有无。”王崎手蘸着茶水，在桌子上随意画了一个神州大地的轮廓：“他们自己就能创造价值。”

    绿斯依旧无法理解：“那中间的运输……”

    “仙盟的灵舟就是为此而存在的。”王崎道：“修士早就有实力建立一个强大的物流网络，只不过之前缺乏引导。”

    绿斯沉默：“修士出力？让凡人管理修士？”

    “让合适人做合适的事情罢了。”王崎道：“仙盟最不缺的就是结丹期修士。一个结丹期修士加上一架派品质过得去的灵舟，就可以以极快的速度运送物资。这几乎不花费他什么精神。在运货的同时，他顺便还能修炼。而大量的政务，反而会消耗他的心力。这方面，分摊给凡人就好了。”

    “这就是‘规矩’啊。”良锺口里塞满了美食，也不得不多为人族说两句话：“在规矩之下，人人各行其志，就能够产生巨大的力量。”

    “神道？”绿斯道。

    “不只是神道。”王崎道：“你觉得你面前这一碗粥，需要多少人才能完成？”

    绿斯皱眉：“嗯，从海里捞鱼，然后运送过来，种粮食，然后运送过来，做成菜……五个人？”

    王崎摇摇头：“完全不对。我们人族渔民下海捕鱼，必然得是数十人结伴而行。到了岸上之后呢，他们自己是不会卖鱼的。他们捕捞上的海货，由商人统一收购。其中一部分就地粗加工，而另一部分则快速运往神京。而活物运送，就需要经过至少两道检查，每一道检查都必须有至少两个人在场。到了这里之后呢，再由当地商人买下来，紧接着集散到各大饭店。而这其中，每一步就需要留下记录。每一步的记录往往都是不同的人。这仅仅是鱼。而作物就更复杂了。从天灵岭万木谷分院研发新作物，焚金谷合成肥料、农药开始，到作物肥料分发到诸多农民手中，就不知要经过多少个环节。产地商人收购、消费地商人集散都是的。而厨子……你以为厨子就好当了吗？一个合格的厨子，要经历多少训练呢？而厨子手上的菜刀铁锅、你手上的碗盘，又是从何而来？”

    “无法理解……”绿斯瞠目结舌：“为什么……仅仅是一碗粥而已。如果想吃的话，我大可动用法术，一日之内让谷物生长结实，然后半日之内道东海捕到海味……”

    “你那一日半就过去了。”王崎举起手中的粥碗：“而现在，你只需要等一刻钟。”

    绿斯晃晃脑袋：“可是，你们要为此建立那么大一个圈子……神道之力？可是，这……”

    “可有了这么大一个圈子，不止是修者得了方便，又有不知多少凡人因此得了实惠。”王崎指了指周围：“你看一看，这里有多少人是靠这个‘圈子’活下来的？猜一猜？”

    “这……”

    “它存在的意义，和妖皇散布帝流浆的意义一样。无非是为了我族昌盛。”王崎道：“只有有了更多的凡人，才会出现更多地修士。而修士越多，则‘仙道’这个集体的力量越强。‘仙道’越强，则我等修士获利越大。”

    “这就是我们人族从时间与天地自然当中学来的和谐之道。你就在这么一个圈子当中。你是它的一部分，它是你的外力。学会在圈子里面活下去，你才有更强大的力量。而为了这份力量，你往往需要作出一些妥协。”王崎举起碗：“此中道理，尽在这一碗粥中。”(未完待续。)