 第五十六章 寓教于乐【四】
    “毕竟啊，大多数人都不是蠢的。他们知道集体是他们活下去的保障。在不损害自己利益的情况下，绝大多数人都是乐于为集体办事的。”

    “这也算是文明的一种神奇之处吧。更新妖族那种同心同力，共同奔向一个目标，我们是做不到，也不打算去做。但是，更好的活下去，是每一个人族都愿意去做的。”

    王崎终究是没有在那家饭店多呆。吃过早饭之后，他就像一个当地人一样，指点那两个学生如何游览神京，然后才离开饭馆。

    浭沉默的跟在王崎身后。过了片刻之后，他问道：“你是怎么做到的？”

    “什么？”

    “那个家伙，不是你刻意安排的，但是他却正好在你需要的时候出现了。”浭道：“这到底是什么手段？”

    王崎笑而不语。

    “难道，是传说当中的过去未来归于一身的至高境界？”浭语气异样：“你到底是什么人。”

    “嗨，别紧张别紧张，这只是一个很简单的小伎俩而已，用不着紧张。”王崎指了指身后的一个幻象区：“感觉到那里的幻象了没有？”

    浭点点头。百万年之前，他也曾在更新妖族“交流”过。对于神京神道系统，他也是能够察觉出端倪。

    “那里的，每天都在播放一些仙盟安排的传道性质的蜃戏。其中，还会插播一些广告。然后，这些广告的播放是随机的，那些购买服务的商号，只能决定自己广告重复播放几次，在什么时候播放，具体顺序随意。而我刚才调整了一下……”

    浭不解：“这和你刚才……”

    “那个杜贵的每一次交易请求都记录在案，根据这些请求，我可以大致判断出他日常需求。而最近，他日常使用的丹药换了一个牌子。对比他原本使用的牌子和现在使用的牌子，两种丹药的成分与效用并没有明显区别。要么呢，他就是喜欢新牌子的口味，要么就是喜欢新牌子的代言人。接着，根据神京的监控记录，我捕捉到了几次他看向那个幻象区的情况，知道他大概会在什么情况下往那边看。”王崎道：“然后呢，我就调动了一下那边广告的播放顺序，让他正好在我指定的时间扭头往我这边看。而当时他、我还有幻象区的位置正好是一条直线，所以他无论如何都会注意到我……”

    浭瞪大了眼睛：“可是……你怎么肯定他就会注意到你呢？”

    王崎哈哈大笑：“你啊，还不会透过现象看本质。你有没有注意到，他走过来的时候，手里端着一碗汤——我没有点，那算是他请我的。他看到我，并不是直接过来，而是先去厨房取了一盅汤。我发现他注意到我了，然后拿捏好时间才说出那番话的。”

    “这……”浭一愣：“也就是说……”

    “啊，没错。那个广告播放时间，是在我和良锺同学讨论‘变强’与‘活着’的时候。那个时候，他没有注意到我，我也可以用其他手法让他看我这边。”

    “绝大多数看上去‘注定’的事情，其实只是所谓‘把控变量’的结果。”王崎道。

    浭恍然大悟：“那在街上那看上去像是偶遇的……”

    “没错，也是我刻意安排的。实际上，我知道你们每一个学生在哪里。你们已经在这里逛了快半天了，我大约已经知道什么东西会吸引你们，什么东西会让你们停下脚步，什么东西会让你们特意绕路去看。”王崎摊手：“知道了这些，谁都能预判你们的走向。”

    浭依旧不解：“可是，你走路分明是不带目的的。我并没有感觉你在刻意的朝什么方向走。”

    王崎拍了拍浭的肩膀：“你知道吗，浭同学，老师我呢，在年轻的时候也做过许多……啧，年少轻狂的事儿吧。当初呢，我就为了一件事，研究过人是怎么走路的。”

    “人是怎么走路的？”浭看了看自己的人类之身：“不是用腿吗？腿长在人身上，人自然是想怎么走就怎么走啊。”

    “恰恰相反啊浭同学。”王崎指了指：“仔细看。人走路的时候是会注意与他人保持一定距离的。因此，他人走过来的时候，人往往就会做出相应的回避动作。人双目的视野受到限制，用我们人族的度量衡来说，只有一百三十多度。人不会对在这个视线之外的个体做出反应。一部分人会跟在与自己同方向的人后面，有些人则……”

    “我在第几次给你们上课的时候说过来着？所谓的自我意识与智慧，不过是一种根深蒂固的幻觉。没有什么是没道理的。”

    浭已经有些晕了。他道：“这些如果都计算进去……”

    “少年哟，想要计算到更加高级的世界吗？”王崎眼睛肿漾出一圈神光：“不要抗拒……”

    一道意念冲入了奥流的脑海。他感觉好像整个天地都撞入了他的意识当中。紧接着，他看到了一重幻象——那是神京城地图与一个二维的方格。方格上，无数小点正在自由运动。这些小点又被连成线。实线与虚线表示了他们过去与未来的轨迹，不同颜色的线表示了他们运动的不同。实线是固定的，而虚线则分化无数，又变幻无方。紧接着，那些线如同命运一般开始收束。

    线在持续演化。它们开始脱离了二维的评先，相互干渉，形成三维的立体图像。突然，这个图像再次变化，成为一个浭无法理解的、严重违反直观视觉与直觉的古怪图形。

    “这就是我眼中的世界，少年。”王崎看着几乎站不稳的浭，微微一笑，转身继续行走。他已经完成我法如一，又深谙算器之法，能够借助整个神京神道系统与身上的几件强大算器拓展自己的思维，但是浭办不到。不通高维几何与拓扑的他，也没办法像王崎这样处理希尔伯特空间形成的高维计算。

    浭跌跌撞撞的跟上王崎的步伐：“你……”

    “不过是从混乱当中寻找秩序的一点点小把戏。”王崎道：“世界是混沌的，是非线性的——啊，用我们的话来说，就是不可预料的。但是，所谓的不可预料，终归是会落入一个范围之内……”

    “我知道你们所有人行走的轨迹。我也懂得如何伪装自己的脚步。”

    “就算混沌的人潮使他们的脚步偏离了我预定的‘范围’，也没有关系。因为我在这总城市当中，我控制着这座城市的许多变量，我随时可以重新安排一次偶遇——在任何可能的时间与地点。这对我来说，实在是太容易了。”

    浭眼睛发颤。可怕的数据流给他带来了极大的压力。他无法想象能够自如处理这样数据的王崎究竟是怎样的境界。王崎刚才所做的一切虽然不是由法术完成，但是其中精巧的智慧，却比一切法术都来得强大、震撼。

    他就好像是这个城市真正的灵魂。

    王崎缓缓在路上走着，浭就跟在后面。

    整整半天时间，王崎都在神京城里闲晃，时不时就“偶遇”一个学生。他往往就当街点拨这些学生几句，然后再指点他们应该以怎样的视角来看这人间。

    下午的时候，他就自然而然的逛到了城西的神京学府。

    神京学府是南溟学府制度的来源之一。在这里开创的学府制，是一种不同于仙院制的、面向无基础人群、具有强大推广意义的学制。

    王崎叹了口气：“说实话，惟独这里，我不大想逛啊。”

    浭眯起眼睛：“里面，有很多……心灵几乎消散的强者？还有……”

    “我走进去，说不定就要引发一阵鸡飞狗跳。这里的人都很怕我啊。”王崎苦着脸。

    “怕？我还以为人族大多很尊敬你呢。”

    “大多数情况下是的……”王崎咧嘴：“但是啊，这里面那些心灵近乎消散的强者，全是我搞残的。”

    浭吓了一跳。这里面的修士法力品质谈不上多强，在他眼中就是土鸡瓦狗一般，但数量着实有些惊人，一拥而上，他都会觉得有点麻烦。

    如果王崎是将之一个个击败，那他得修炼多久？如果王崎是一次性将之擒拿，那他的有多强？

    这个男人，果然深不可测……

    王崎领着浭，沿着校舍边缘的走廊走着。在这里，他们找到了呆呆的望着天空的椒·树海花。

    “您和其他人都谈完了？”椒看了一眼王崎。

    神京城毕竟只是一座城，对于椒这样的强者来说，在这座城里，交流都不需要使用法器。她已经从同伴那里知道了王崎神乎其技的找人能力与近乎重塑三观的讲话。

    王崎道：“椒同学，我觉得呀，你的问题格外严重，所以就先去找其他更新的同学谈话，了解情况也积累经验。现在，我就来解决你的问题啦。”

    椒耸耸肩：“随意吧”

    王崎问到：“现在喝杯茶，正好赶得上吃晚饭，去吗？”(未完待续。)