 第九十五章 你丫敢效法先贤我就抽你
    “建个平面直角坐标系，列个三元天元组，很难吗？你这剑法变化再繁复再牛逼还能突破次元咋的？”

    王崎一边揶揄着真阐子，一边进行计算。

    他脑海中存着的剑光，自然不是幻觉。那便是古法修所説的不立文字之法。

    叙述性的语言，并不能承载多少信息。对于复杂到一定程度的法术，古法修就无力描绘了，只能强行记下，用神魂传承直接教给弟子。

    然后，古法修就打肿脸充胖子，强説真法不立文字。

    对此，今法修通常是嗤之以鼻然后捧腹大笑。

    复杂之术确实不能用文字描述，可你丫不会用公式吗？

    元力上人三大天理描绘了一切事物在低速状态下的运动，最终呈现的不过是三个公式。

    万法归一的天歌天元组直指电磁力本质，最核心的东西也就四个方程组。

    有什么法术复杂得过这个吗？

    你法术勾勒的符文、图案在复杂，还能超过几何学的范畴吗？

    法术中蕴藏的、开创者的精神状态？

    这特么才是最没用的部分啊！正所谓“学我者生，像我者死”。所谓的术，到最后要表现的东西都是自己的，何苦强行¤dǐng¤diǎn¤xiǎo¤説，模仿他人？

    王崎现在所做的，就是解析真阐子传给他的上古剑诀。

    真正让王崎发飙的并不是被耿鹏击败，而是那位集茵谷的元神修士对艾轻兰説的那句话——“你以为你能做到的别人也能做到吗，xiǎo姑奶奶！”

    我勒个去原来还有这个成就可以刷啊！真是意料之外的攻略！

    发现有比首杀荣誉更好的成就之后，王崎便没有再向任何筑基期助教发起挑战。他打算憋一口气，直接在耿鹏身上找回场子。而且一定要击败不会对他放水的耿鹏。正阳才有成就感。

    至于艾轻兰……呃，那种规格外还是算了……

    尽管还是筑基初期，但王崎的战斗力已经相当可观。在作为主修的天演图录修为提升之后，王崎大象相波功和天熵诀总共为他带来五个加权值，加上半吊子无常武学带来的两个加权，他甚至可以和一般的炼气后期修士相比。

    如果不是遇上艾轻兰这种各种意义上的规格外跪着耿鹏这种耍无赖硬是用上高等数学的，王崎真的可以击败任何一个把修为限制在练气水平的仙院助教。

    不过，短时间内还想提高战斗力，那就非得练习武术或法术不可了。是以王崎向真阐子求了一门剑术。

    自从见识过今法玄妙之后，真阐子就不再把自家那diǎn传承当回事了，直接将一套在古法当中算作dǐng尖的罗浮剑法传于王崎。见王崎用算学解析自家算法，他还挺感兴趣的：“你这一步是干什么？”

    “算出那道剑光的轨迹公式，仅此而已。”

    真阐子啧啧称奇：“这三张草稿纸上的都是？”

    “只有一页半是的，这里一页是计算的草稿，一页写废了。”王崎随手涂花了半页草稿纸。：“二十四式罗浮剑法，每一式都是一组天元组……不够，还不够……”

    “怎么了？”

    “求不出总纲……”王崎咬住笔杆。

    真阐子奇道：“喂喂，罗浮剑法哪有什么总纲，每一式都是‘云转无定水动无形’的。”

    “你们求不出总纲很正常。”王崎摇头：“罗浮剑法是一门剑法，那么这二十四个天元组一定有相同的特征。”

    説话间，王崎身上法力流转越来越快，体内阴阳爻明暗无定。

    感觉，只差了一重灵犀。

    “到底用什么方法？”

    他脑海当中，真阐子用哈拍中了直接烙印在他脑海里的剑光继续流淌。

    但璀璨的剑光之中，有了一个真阐子无法理解的存在。

    空间直角坐标系。

    三个相互垂直的描绘了一个经典的欧几里得空间，剑光在这空间里横行，却始终脱离不了几何的藩篱。

    但是，还不够。剑法的变化还不够明晰。

    王崎盯着草稿上的式子，快要把笔杆咬断了。

    罗浮剑法标榜“云转无定水动无形”，乃是古时罗浮玄清宫高人观罗浮山云海千年而创，在古时乃是以变化繁复而著称的。

    相对的，它代表的方程式也相当繁琐。

    “可是……约去同项式……不妥，还不知道剑招和因式之间对应关系……如果这些抽象的图像统一的话……”

    如何统一？

    “这些剑招是一个系统内的……老头的传承，那剑光，是连贯的……”

    “连贯……如果视作……”

    哄的一下，王崎心中灵光乍现。

    “原来如此！我知道了！”

    王崎脑海中，包容了剑光的坐标系，突然又生出一根数轴。

    “如果把这个变量，用来构建新的数轴……”

    那根新的数轴自原diǎn而生，然而，它却与其他三根数轴垂直！

    然后，剑光开始收缩。

    或者説，剑光所在的空间开始收缩。

    “加入额外的维度之后，这道剑法看起来就是这样的啊！”

    王崎精神大振。现在，罗浮剑法的所有运转方式都以一种超越三维的方式直观的呈现在他的脑海里。对他而言，这门剑法再无秘密！

    希尔伯特空间，相宇算。

    将变量化为额外的维度，构筑高维的数学假想模型，用以描绘复杂系统的运动。

    一道又一道数轴在王崎脑海中生成，代表罗浮剑法的剑光一再塌缩。王崎全力投入运算之中，阴阳爻像是疯了一般明灭着。

    最终，剑光不再是繁杂的云海了。它从云海缩成了不规则几何体，缩成了求，缩成了复杂曲面，最终，缩成了一条线。

    罗浮剑法总纲，一道道尽罗浮剑法所有变化的公式！

    这是王崎求出的第一道剑道公式！

    “就是这个！”

    王崎兴奋的把比一甩，在纸上写下了一道公式。

    他抬起头，想要找个人分享自己的喜悦。这是，他看到苏君宇正在不远处盯着自己。

    苏君宇满脸戒备：“你刚才説，‘我知道了’，对？你丫要是敢再效法先贤，信不信我抽你？”