 第五十八章 出事【补更】
    对于王崎的提问，椒陷入了沉思。

    末了，他说道：“先生所说的，我又何尝不明白，只是……”

    “你是聪明人……妖……聪明妖。”王崎换了两个词，都觉得不大对。他清了清嗓子，继续说道：“你应当明白，形式并不是那么重要，重要的是其本质……”

    “那么，什么是我们妖族内在的‘能量’呢？”椒低下头：“这个，并不好说呀。”

    “文化程度”最低的浭没听懂他们两个在说什么。始新妖族并不习惯这种转弯抹角的打哑谜。他直接问道：“你们到底在说什么？”

    “王先生的意思是……妖族非是血脉族裔，而是一个文化概念。任何接受妖族文化的生灵，都可以算作是妖族——你甚至不需要接受妖族的一切，只需要接受妖族较为核心的一部分就可以了。”椒道：“就算是我们，也不是完全认可妖帝与妖皇的一切。两位陛下，也曾不止一次承认过自己错误，然后改变全族。只要核心没有对，只要那个骨头没有丢，那就可以算是妖族。”

    “唔，所以……难道……”浭看了一眼王崎：“先生你的意思是，人族接过妖族的火炬？”

    “妖族”是一个文化概念。如果真的依靠野兽自然妖化积累高阶个体，那几千万年都未必能够形成妖族文明。最简单的，若是没有后天引导克服先天根性，狼妖和羊妖就没法和平共处，老虎精于兔子精浭不可能共处一室。

    妖帝是不知道多少年才诞生的唯一一个异数。就这个几千万年一出的强者，还是在龙皇的帮助下才跨过结丹期来到长生境界。而妖皇则是龙皇根据古圣的秘法制造出来的生灵，都不能算神州本土的物种。

    始新妖族的文明之光，来自于龙族。而更新妖族的“妖”之一字，则是来自于始新妖族。对于这些种群来说，他们最核心的“文明”都是一棒接一棒传下去的。

    现在，或许到了新一次交棒的时候了？

    “只要接受了妖族的文明，人族这样由血脉连接起来的族裔，也可以成为妖族的自然延续吗……”浭低声道。

    妖族本就不拘血脉，那么。“人”这个种族又为什么不能看成一支有自身传承的妖呢？

    王崎摇摇头：“这话可不是我说的，我也未必是这个意思。总之，这一两天你们就自己看，自己想。再过两日，我就要离开神京，去另一个地方办大事。霍桐青霍先生会得空闲。他自然会带你们回去的。”

    喝完茶之后，王崎站了起来，道：“现在我还剩下两条龙和一个刺儿头没约谈……”突然，教师脸色变了：“说是刺儿头，还真会来事！我才刚刚提到呢……”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    ——什么人族风采，什么人族文明，都是狗屁，狗屁，狗屁!

    奥流·神岚皎走在街上，愤怒的想要砸点什么东西。

    刚才的神道变化，他全都看在眼里。作为一个高阶神道修士，他对神京的一切本就格外敏感。而刚才王崎塑造新的神灵法相时，又大量借鉴了剽窃自奥流的神岚家风神奥义，所以他看得更是透彻。

    “什么人道风采，不过是小偷，不过是骗子，不过是……不过是……卑鄙小人！”他胸口起伏，故意使用人族语在街道上乱吼乱叫。从刚才他同伴传来的消息来看，王崎始终监视着他们。她就是想要让王崎听到。

    只可惜，王崎没有来。倒是周围的凡人，见了他之后就直接念了神咒，用法仪手势指着他。奥流认得出这是神道科仪，却也不知道这到底有什么用。但是，这无疑加重了他心中的戾气。；

    ——咒我……这群臭虫也似的玩意居然敢咒我，还是用神道法……

    熊熊燃烧的怒火让他几乎失去了理智。尽管他还是小心翼翼的维持着不破坏王崎覆盖在他们身上的伪装之法，但是那泄露出来的一丝大妖气息，对于凡人来说依旧比过山车还刺激。他走到哪儿，基本上哪儿的凡人就鸡飞狗跳。

    这浭让他厌恶了。

    ——孱弱的民，就连做信众都不合格。而且这所谓的仙道……嘿，居然连他们都保护不好。我族在时，大地与大气的每一寸都充斥着规矩与法度，就算是长生者也未必能够在短时间内撕开束缚大肆杀戮……

    他看着那些四散的凡人，眼神中终于闪过一丝快意。

    ——真不敢相信，我族居然要让位给这样的蚁虫……

    准备念头一生出，就被他自己掐灭。奥流激烈的摇头。

    ——不不不……这是圣族的判断……这是圣族的判断。圣族治世两千年，怎么可能不出一点儿错？没错，这是圣族的判断，我族不是已经输了，是圣族……

    在大街上激烈摇头的行径，让他显得更加怪异，原本想要过来看看情况的修士也觉得这家伙大约是疯了，不敢上前。

    奥流愤恨的往前走。而他的愤怒，最终被一个幻象区当中王崎的画面引爆。

    “这个……装模作样的家伙！”

    他愤怒的挥洒神力，冲掉的幻象。

    半秒之后，两个人快速飞到他后面。

    “站住，不许动。神京城西门平安神并神京缉盗指挥使再次。我们收到信众祈愿，说你在此释放威压，扰民安宁，坏人生计。现在，立刻停止你的违律行为，跟我们到仙盟总坛走一趟。你有权保持沉默，但你说过的每一句话都将作为呈堂证供。”赵想神试图念诵出一切威风的感觉，而茹天弃说话就机械了许多。

    刚才那句话，乃是仙道对人道的律法之一，主要用作神道神灵身上。在仙道之中，执法者的武力比嫌疑人会高很多。在有些时候，限制执法者的力量还是很有必要的。因此，这句话就被设置为神道执法者必须要说的话。只有在说出这句话之后，他们才能解放伤害性的力量。

    当然，仙道之中针对仙道的律法就是另一套规矩。执律使在执律时，就不必说这些。

    奥流现在的行径，依旧在“侵害凡人”的范围之内，属于仙道刑律司和人族神道共同的执行范围。他们出面，也是正常。

    就神京城，凡人联系神明，远比仙道修士相互联系来得便利。

    但是……

    “守护神……”妖族的少年脸上露出狰狞：“你们这种不入流的淫祀野神，也敢对我这正法真神咆哮了啊。神岚之名，还真是蒙尘到了蒙羞的地步。”

    “我不知道你在说什么。”茹天弃冷着一张脸：“如今神州大陆，神道荡然无存，我们就是唯一的合法神明。我劝你不要对抗天威。你不过是一个化形期妖族，也不可能是我们两个高阶神灵的对手。你新近归伏教化，我们也不跟你一般见识，就……”

    “呜呼呼呼呼呼呼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”奥流瞪大眼睛：“唯一合法神明、天威、新近归化……不过是化形期……”

    也不知道是不是这两人实在是倒霉。他们的语气——神京神灵的官腔就是这样的风格。他们只是像平时那样说话。但是……

    这句话简直连犯奥流的忌讳。

    “旧神道荡然无存是吗……”奥流身形一闪，出现在赵想神、茹天弃两人身边，轻轻呢喃：“啧，就让你们见识一下吧。几百万年前，真正的神道强者应该是怎么样的风采……”

    奥流自己都不清楚，真正让他恼羞成怒的，或许只是那一句“神道荡然无存”。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    徐雪晴赶过来的时候，正好看到了令人难以置信的一幕。梅思成如同中了定身术一般，站在地上一动不动。而一个陌生的少年，就轻轻走到他身边，双手按在他脖子上，微微一拧。这一下没用力，但少年笑得很狰狞，似乎是再说“我杀你如杀鸡”。然后，少年一拳灌入赵想神的肚子。赵想神原本已经完成分神化念洗练、又被神道力量同化的强大法力，在陌生的精元妖气面前如同暖阳下的冰雪一般自然消融。

    先一步感到的梅思成眼神涣散，似乎已经失去意志。而第一案发现场的赵想神与茹天弃则悬浮在半空当中，似乎是被一根看不见的绳子吊死了。

    徐雪晴有些紧张。梅思成原本乃是分神圆满的古法修，之前先是被圣帝尊打落境界，又被王崎解放了法力。在成就神道之后，一身力量被今法法门改造，战力比过去只强不弱，堪堪进入合体层次。她这样不善战斗的合体期修士，还未必能够轻描淡写的将之拿下。

    她觉得……自己之前那个“我能打十个”的念头，或许有些狂妄了。(未完待续。)