 第五十九章 再战
    徐雪晴出现的时候，奥流也在大量她。在感知到对方体内那个神道雏形之后，他笑道：“终于来了个管事的了……”

    他一眼你就能看出，徐雪晴体内也蕴含有神道力量，而且这力量还和梅思成等原落尘剑宫三人组完全不同。因要说的话，就像是系统文件和快捷方式的差别。徐雪晴没有具体的神职与神位，她的定位是“管理神灵的神灵”，也就是所谓的“神上神”，权限和能力都不是原落尘剑宫三人组能比的。

    当然，另一方面，由于“没有具体权能”，所以说徐雪晴也没有获得多少对战斗有益的权能。若说她来神京之后战斗力略有提升，那也是因为她与过去相比有了能调运的强大神道力量——神京神道系统数年经营，强度已经只是略属于圣帝尊当初经营了两千年的神国。

    如果徐雪晴和梅思成对上，她动用自己针对人族神灵的权能，倒是可以轻松取胜。但是各凭手段，她这个不善斗战的合体修士，未必就真个强过梅思成这个专精斗战的半步合体。

    这也是仙盟故意设计的。按照他们的想法，在未来，维持人间运转、承包仙道与凡尘重要交流的工作，全部都要放给神道的。在此之前，他们必须对神道做出重重限制，并始终将神道的力量核心控制在万仙幻境当中。“神上神”这个制度，就是他们想出来的限制之法。

    而现在，这个“限制”之法的存在，却让徐雪晴感到了压力。

    如果对方是凭借仙道手段胜过梅思成，她未必能够制住这个陌生的归化妖族。若是对神京城造成了损害，那到头来还是她要挨批评。

    若是对方是凭借神道手段胜过梅思成，那说明对方再神京城内神道权限比梅思成更高，多半是上头有人的。若是她冲撞了对方，说不定还要被某一位大人物“记挂”。

    “糟糕……”

    奥流不知道徐雪晴心中这许多计较。他狞笑道：“他们这些淫祀毛神，手段平平，还大言不惭。在我们那边，就算是护法神使的神道手段比精深过他们。就这也好意思自称‘神’？你倒是又几分意思了，可惜……”

    徐雪晴本就已经提起戒备。就在她听到“可惜”二字时，不止从何而来的杂念在她心中翻卷。这种感觉几乎就和传说当中的“天魔入侵”差不多。

    “还是三流！”

    徐雪晴的感知之中，奥流突然变了模样。他表面上依旧是那一个人族少年的模样，但是的身体里、他的背后，却出现了仿佛域外天地的图景。那是无穷无尽的冰原。冰原之上，透明的坟包座座立起。每一个坟包之后，都有一条戛然而止的鲜活生命。

    这就是奧流力量的来源——更新妖族。他们不止肉身被冰封，就连精神都跌入了绝望的冰湖之中。而奧流则好似这浩瀚的冰原坟场上的风，刺骨而冰寒……

    风中吹来的，是几百万年前的低语。

    痛苦、绝望、希望、温柔、悲伤……种种念头就顺着奧流的精元妖气流出。

    “这是……神道手段？不，不是神京内部的。除了我们之外，神州天地还有别的神道手段？圣帝尊的布置？”徐雪晴面色大变。她感觉自己体内的神力几乎在崩溃。

    她终于明白梅思成为什么输得那么简单了。这个陌生妖族，精元妖气就带有神道神力的特征。或者说，更新妖族的神道神力本身就是以精元妖气为物质基础的。更新妖族无数年的发展，再加上他们众生同心的特性，神力品质完全碾压初生的人族神道。

    而对于一般修士来说，神道香火、神力之中的信众心念，和身外天魔也差不多。梅思成等几人在灵凰岛上先是被王崎用心魔大咒洗了一遍，道心本就已经被污染了。而王崎与圣帝尊的一战，又极大动摇了他们的三观。最后，与神道力量的融合，使他们的心境再也回不到过去。如此之下，他们的心灵自然就远远不如过去。

    奥流甚至不用做什么。他只用行布自己的精元妖气——或者说神力，然后侵入神京这个简陋而原始的神道系统，那冥冥之中的更新妖族神道系统就会将被冰封的妖族心中残存的杂念灌入那些毛神体内。

    徐雪晴猜出来了对方修法的奥妙，但这并未让她鼓起信心。她不知道天下哪有这么神奇的修法，可以修出这么可怕的肉身精元，也不好判断对方的路数，只得畏手畏脚，道：“我劝阁下还是早早放开我这几位下属，不要与仙盟闹僵了的好。阁下虽然很强，但也未必比我强，而我也不是神京城最强的存在，还有……”

    “啧，毛神就是毛神，淫祀就是淫祀，居然连自己的信众都不知道保护了。”奥流一脸嫌恶：“在这儿？就以你的实力，要擒住我，这个神京得死多少人？你到底是不是人族的神？”

    徐雪晴被一阵抢白，脸色发青。

    “看起来，教训你还得换个地方啊！”

    就在这时，另一个声音从二人上方传来

    “王崎……”奥流眼中闪过一丝暴戾。就在这时，一种剧烈的失重感传来。有那么一瞬间，这一块区域好像完全失去了引力。

    徐雪晴和奥流只觉得周围的世界好像是被哈哈镜迎出来的，影像剧烈变形、失真。大地好像是一个凹面上的贴画，而碧蓝的天空则以不可思议的速度撞了下来。等一些恢复常态，他们已经身处五千米的高空，位于云层之上。

    夕阳从云层上反射回来，金黄得有些耀目。王崎就悬浮在西面，居高临下的看着奥流。他问道：“奥流同学，我究竟是怎么跟你说的？”

    “同你师娘！老子没你这么个师长！”奥流咆哮：“你给我闭嘴，闭嘴，闭嘴！我不想听你胡说八道！”

    “教不严，师之惰。”王崎盯着奧流。他背靠夕阳，影子投到奥流身上。在徐雪晴眼中，他只有眼睛是量的：“你这样，我很失望？”

    “哈？你失望？”奥流哈哈大笑：“我是不想在这个时候打败你！我是不想欺负你，落个以大欺小的骂名！我告诉你，你上次能够赢我，只不过是侥幸！现在呢？你！你连最主要的法器都没带出来。没那件法器，你就只是一个可怜的结丹期小鬼！哦，对了，你的年纪有我的零头大吗？别再我眼前装模作样！”

    徐雪晴震惊的盯着王崎。虽然王崎一直强调什么“善假于物”，但是徐雪晴却几乎没见他使用什么法器。灵凰岛的一切，从头到尾都是他从无到有缔造出来的。这样的强者，居然还会依赖“法器”？那那件法器得有多强？而王崎都不一定能够打过的怪物……

    徐雪晴自己都没发觉，在这段思考当中她不知不觉间已经将王崎摆到了“比她自己强”的定位上。而她此时心里想的是——这都是些什么怪物啊？

    “没有哪件衣裳，我打你确实是有些吃力。”王崎的手摸向背后的剑匣。剑匣之上，无数阴刻镂空的区域里亮出金色的光芒。那是再纯粹不过的力量：“但是，这并不代表我没有杀你的能力。”

    在没有兽机关集群的保护下，王崎抵挡奥流的攻击非常吃力。像南溟的那次贴身使用控矢诀缠斗是不可能重复了。而没有兽机关集群作为缓冲，王崎也没办法向天剑无限制的借力。所以现在的王崎，确实比南溟的时候弱。

    王崎现在唯一强过南溟那次的，大约也就只有“计算力”一项了。神京神道系统作为一台混沌的计算机，性能远在王崎的兽机关集群之上。王崎的计算力比南溟只强不弱。但是，神道系统物理性的影响力不强。王崎很有可能意识跟得上，但是动作跟不上，继而被奥流秒杀。

    所以，他击败奥流的办法，只有那么几个。(未完待续。)