 第六十章 体罚
    王崎手按在天剑之上，一言不发。这里已经是距离神京数十里之外的地方，而且是千丈高空。如果他是在闹市区挥舞天剑，那一剑下去奥流固然必死无疑，整个神京城恐怕也要消失那么一两个街区。

    虽说动用天剑是最后的手段，但是王崎觉得，自己还是有必要防一手的。万一奥流的上级是个逗逼，给他批了足够的神力让他再次来一个召唤千军呢？那打起来，神京城都有可能保不住。若是闹到那一步，就算他再不愿意，也得一剑将之抹除了。

    但是，要是离得太远，王崎从神京获得的神力支援就要下降，而且计算的延迟就会增大。而在今法元神与更新妖族化形这个层次的战斗当中，千分之一秒的延迟就会影响胜负。如果王崎离开得过远，神京确实是安全了，但他反而有可能会被奥流秒杀。

    而现在这个距离，就是对王崎来说比较有利的了。

    “既然是这样，那就别怪我倚强凌弱了。”奥流狞笑着，身体上散发出出黑色的雾霾。他的肉体再一次变化成这种奇妙的形态，演化出无穷神通。

    而且这一次，他走就已经提前做好申请调用更强神力。虽然因为一些更新妖族的观念与制度的关系，他这一次借到的力量远逊于自己在南溟召唤出千军万马的那一次，但是他有自信，这个力量至少是足以碾压王崎了。

    “看起来，有点麻烦啊。”王崎叹息，神力在他周围流转。在神力的作用之下，走位的时空开始变得异常起来。

    “不管你是什么手段，都不可能有用的！”奥流一声暴喝，神灵法相构成宛如实质的爪子与翅膀。整个神躯如同铠甲一样，将他的人族身躯包裹其中。然后，巨神奋起攻城锤一般的拳头，浩浩荡荡地砸向王崎。而这一击之中还混杂了妖族万万信众的一直，仅仅是拳风就几乎催魂夺魄！

    但是，这一拳的莫名其妙的改变了。在奥流眼中，王崎的动作明明异常平缓，而他的动作明明快如闪电，但是这一拳却不知道为什么就是没法打在王崎身上。

    洞天相形尺。

    借助神京神道网络，王崎将自己放离了神州大地的引力场，暂时跳到了独属于他个人的参照系当中。双生子佯谬就此出现，双方的时间都被错开。

    “跳出长河，主宰自身……”奥流也是心中一惊。他也听说过了人族天赋异禀，或许能够在较低的阶段提前使出“跳出长河主宰自身”的仙人本质。他之前并没有在意，因为这一点，圣族其实也做得到。但是，他却没有料到，王崎这家伙明明还是结丹期，却也显现出了这种能力！

    就算是圣族，最低也是在妖神期才有这般能力的！

    “你是寄生兽吗混蛋！”奥流暴喝出声：“别以为跳出长河就了不起了，我族也不是没有研究过如何破解这种本质！！”

    更新妖族阖族都是为了跨越所谓的“莫名之障”而存在的。和人族不同，不死兽与寄生兽的情报在他们当中广为流传，所谓“跳出长河主宰自身”的玄妙之处，他们也略有所知。而向奥流这种精英，更是清楚应该如何破解。

    在更新妖族的设计考量当中，每一个更新神灵，都是以寄生兽不死兽为假想敌而存在的。

    要破这一招，最简单的办法就是……

    “光啊！”奥流吟唱着，背后的光轮展开，万道神光奔流而出，就要覆盖周围一切。

    但就在那个光轮展开的时候，“时间”再次异常。仿佛是为了补偿刚才的膨胀，王崎的四件骤然收缩。而王崎就在这“收缩”的时间当中转型，以不可思议的速度向奥流。

    “自寻死路……”奥流脑海当中闪过这样的念头。下一个瞬间，他经过蓄力的毁灭青光就会荡平周围的一切力量。

    但是，王崎的掌缘却出现了些许红黑色的火焰。

    寂灭焚天掌，熵残长生灭鬼神。

    与那道黑色张丽接触道的神灵法相出现了且需崩溃。王崎转身一甩，用剑匣砸在寂灭焚天掌打出的小小缝隙之上。锐意爆发，神躯好像被开膛破肚了一般。王崎就这样撞在奥流胸前。

    那攻击唯一的死角。

    奥流的攻击，自然是不会将自己包括在里面的。

    然后，时空重新恢复正常。奥流这才感觉到一股深入灵魂的疼痛——那是神灵法相被撕裂的结果。但是，他却狞笑起来。在这个距离上，王崎绝对没有躲闪的余……

    思考就此中断。王崎的一只手按在了他的胸口。然后，血液流动的矢量变成推动它肉身后退的矢量。身体的重心微妙的位移，与他之前飞行时的直观感觉相背离。于是，奥流整个人侧飞出去。

    既然没有躲闪的余地，那就在洞天相形尺的作用下，算好攻击的方式。

    但是，这也只是一瞬间的事儿。强烈的疼痛只是打断了奥流的思考。他乃是妖族，思考本来就不靠大脑。肉身疼痛还未散去，他就已经反应过来，双翼如刀，从两个方向剪向王崎。王崎闪过其中一刀，用胳膊格挡另一道。但是这一次，控矢诀却没有向他趋向的那样出了错。这纯由神力构成的刀刃，可以做出寻常实体做处处的复杂变化，将分力与合力演绎得无比玄奇。王崎未能算进，棋差一招，臂骨粉碎。那一道神力之翼则弹开到一边去，如同斩中了什么奇怪的东西一般弹开了。

    “你的手段，我已经知晓的差不多了！”奥流咆哮。

    “看起来你终于肯认真听讲了，老师我很欣慰啊。”王崎依旧冷静能够对以剑匣相抵，挡住对方攻击：“不过，不要以为老师我只有这点本事啊！”

    奥流冷哼一声：“上次是被你打了个措手不及，没料到自己的神力非得十多分钟才能运转开去。但是……我现在不一样了！”

    “啧，还真是有点麻烦。”王崎摇了摇头。光速攻击的缺点在于比起普通的攻击，它的威能比较弱。但是奧流的精元妖气真的很强，就算是光化攻击，也能够对王崎造成可观的伤害。而当进入自己的参照系之后，神京神道系统相对于他而言就处于另一个参照系当中，计算就会跟不上。因此。在那个短暂的时间里，他会失去部分的加持。王崎只能不断的在个人的参照系与神州大地的参照系当中来回穿梭。

    但至少目前，王崎还是游刃有余。

    “奥流同学，老师最后警告你一遍，如果你还冥顽不灵的话，我就只能动用一些金属了。”

    “有种来啊！”奥流正要出手，可他神躯的手臂突然崩溃了。光幻化成的藤蔓缠住了他的手臂。他的神躯刚刚就被王崎一道寂灭焚天掌杀伤，现在受到这种同源的攻击，立刻就崩溃了。

    “奥流，给我住手！”椒飞了出来，挡在奥流之前。她身上延伸出细碎但是无比绵长的藤蔓，在四方结成无比玄妙的结。这篇就是她——树海这一脉的神躯，总理天下气脉的强大神职。

    寒啸之风立刻被结阵的藤蔓停止。在椒的全力发动之下，天地灵气立刻平稳下来，奥流的攻击也瞬间消弭。

    然后，浭也出现在奥流面前：“够了，我们妖族残存的脸面，你都要丢个干净吗？”

    “我们一族的脸面，和你们一族怕是没什么关系……”奥流冷哼一声，然后转向椒：“椒，让开。”

    “王先生虽然修为层次低且性子有些乖张，但非是那种欺世盗名者，更不是恶人……”椒道：“我们来人族，是为了我族……”

    “屁的为了我族！人族现在还没有我族的一分强，我们有必要学习他们吗？有么？有么？”奥流咆哮。

    “重要的话要说三遍？还是说，你心里其实也在动摇，所以才不得不借助口头上的重复来说服自己？”这个时候，王崎再一次无声无息的从莫名高处降下，直接以三维所不能表现的轨迹下降道奥流的面前。他似笑非笑：“看起来，你也不是无药可救啊？”

    “我说了，不要用这种说教的语气对着我！”奥流神灵法相上的灵蛇弹出，刺向王崎。椒将这一道攻击抵消，喝道：“奥流，不要闹了。”

    “椒。”这一次出声的，却是王崎：“等一下不要拦我。”

    “王先生……”椒和浭的眼神都落在了王崎的剑匣之上。他们都没见过天剑，但至少听同族的人提起过，人族这些疯子，就是靠满大日疆域里布置这种斩仙法器抵御外族的。这是一种能够有效杀伤仙人的武器。

    “不不不不，还没闹到那一步。”王崎挥挥手，让这两个“好学生”让开。

    椒和浭由于了一下，退开了。

    奥流笑道：“有种，不过或许略无谋了一些，你这家伙难道还没看出来吗？现在的你，对我来说是有点麻烦，你根本没法对我造成有效的伤害。”

    王崎不置可否：“哦，是么？”

    然后，一个硕大的拳头从云端掼了下来。(未完待续。)