 第六十一章 神道战
    一个巨大的手掌从天而降，将奧流狠狠拍进大地。

    所有人都被这一幕搞懵了。为什么会突然出现一个手掌？为什么王崎明明什么都没有做，就有这么一个手掌从天而降？

    奧流就不管这些。在滚滚而起的烟尘之中，他咆哮道：“草尼玛！是那个贱人偷袭我？”

    这一声咆哮传递到云海之上，就连王崎也听得清清楚楚。奥流双手结成法印，刚刚被王崎斩破的神躯被他强行弥合，闻首蛇饰，四手有翼的古老妖族风神发出一声类似于虎啸的咆哮。这啸声命令大气收束成风，伴随他逆冲而上。

    而天空当中的手掌，则在意你稳稳降下。

    两股力量冲突之下，奥流第二次倒飞进泥土里。而对拼产生的气浪推开了空中的云层。云海都好似被打穿了一个库控。而在这无云的天空中，那个攻击者显露出身形来。

    那赫然也是一尊神。他身高百米，模样周正，头戴乌纱身着官服，，宽袖阔摆，纹绣二寸无枝无叶散答花。胸前孔雀翩翩，背后猛虎凶恶，配金鱼袋，玉扣长带束腰，印玺如同法宝一般悬于头顶。

    大京兆伊。神京的城市之神，神京神道系统真正的“操控台”。

    “则，今天我本来就是为了装系统而来的，所以被临时赋予了极高的权限。现在，这个权限我还没还回去……”王崎居高临下的看着奥流：“不要以为只有你会叫神。在这里，我也可以……”

    “这种毛神……”奥流的声音当中都透着一股愤怒的颤抖：“我绝不承认！不承认！”

    伴随着他的吼声，纹首蛇饰的神灵制取第三次冲了上来。这一次，风神神光凛冽如同北风，已然动用了了不得的手段。

    大京兆伊只不过是“城市之神”，连“守护神”都算不上。他总领一切关乎民生的问题，却没有多少战斗方面的权能——仙盟根本没有考虑过要让他去执行战斗性的任务。但是，它惟独有一个好——神力足够充沛。

    面对来势汹汹的风神奧流，大京兆伊只是挥出一招——掌！

    比奧流整个身体都要巨大的神灵之掌第三次将风神之身拍入土里。但这样做的代价却是大京兆伊神躯的手臂摧折。王崎眉头一皱，大京兆伊的胳膊上出现一团采光。庄顺功夫，粉碎的手臂就已经恢复如初。

    神灵的本体是整个神道系统。对于大京兆伊来说，只要敌人没有大规模屠杀神京人群，它的身躯被粉碎了也不会伤到本源。

    但是，奥流依旧得意的大小：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这一下看你看怎么说。你在人族有身份有地位，借到的神力如海洋一般巨大，但是，你根本不会用啊！”

    大京兆伊的身躯和奥流的风神法相对撞后，大京兆伊的胳膊损毁，而奧流的风神法相只是被击退，这足以说明双方神灵品质的强弱了——尤其是在大京兆伊现在拥有的神道力量还是明显强于奥流的情况下。

    人族今法的神道法，终究只是新生的东西，比起古法的神道法也只是理论根基更加深入，具体技术上还是差了许多妙用，更不用说与更新妖族相比。

    “欺负文职人员算什么本事？”王崎却没有意思挫败。他身上黑白二色的采光闪耀，然后直接走入大京兆伊体内。

    然后，元神法域展开，人-神交互之法，展开。

    黑白二色的光芒很快就从他身上延伸出去。那是爻定算经化作算器处理模块时的样子。我法如一的力量使得他的意志接管了这个神躯——当然，神京人群的种种欲念也流入他的心头。

    “贾维斯，构筑防火墙，帮助我处理杂念。”

    “好的先生。”

    随着王崎的一声指令，他精神承受的压力立刻减轻。

    这种情况王崎其实并不陌生。他在与圣帝尊交战时，引导整个灵凰岛古法修通过圣帝尊神国对圣帝尊发动攻击的行为与这很类似，这就是一种另类的DDOS攻击。

    他自己就知晓这种攻击，又怎么会不清楚如何规避？他只需要一个算法，将那些有意义的灵犀“滤出来”，剩下的交给绝对不会疲倦也绝对不会感到压力的贾维斯去处理就可以了。

    与此同时，王崎臂铠上七色采光流转，大京兆伊的身边出现重重金色镜面。这道心纯阳镜几乎是王崎神道手段当中防御力最强的一个了。与此同时，雷霆，冥火、妖虫等道道心魔大咒咒灵也先后出现在大京兆伊的身边

    “你以为自己使用禁手就没问题了吗？”奥流夸张的笑道：“没有战斗力的毛神始终是毛神！哈哈哈哈——你！”

    奥流的笑声戛然而止。

    因为这个时候，大京兆伊的身周突然出现了一套铠甲。这套铠甲比身高百米的大京兆伊还要大上一圈，套在大京兆伊身上，就好像一个一米四的人强行穿两米二的人的铠甲一般。这套铠甲头盔与面甲上布满奇异的花纹，背后也有两只钢铁一般的翅膀。

    “你……”奥流怒目圆睁：“你这是找死！”

    这是神岚家风神法相的一个变种！

    “啧，有一点你说得没什么错，就算叠再多增益状态，文职人员始终就是文职人员。”王崎道：“所以，我就临时转了个职。”

    风神，准确来说是神京送风使令，是一个还没有被封出去的神职，王崎自然就可以随意将之改变，嫁接在大京兆伊身上，用大京兆伊那强大的神力与无与伦比的操控能力，去操纵这个他盗版的不完整风神奥义。

    王崎的意识悬浮在信息之害中。神京神道系统、心魔玄网的力量尽数掌握在他的手中，任由他编织。在无数算符的生灭之中，这一场斗战以另外一种形式呈现在他眼中。

    “王崎！”奥流咆哮着，身边的黑色迷雾翻卷，最后终于化为道圆形的大门。无数灵体的兽形神使从门中涌出。然后，万兽狂奔。

    王崎了冷哼一声：“我说过了，这一次，能够叫神的可不止你一个人！”

    王崎这句话如同蕴含着某种魔力，梅思成、赵想神、茹天弃三人面色大变。他们体内的神力立刻失去控制，神灵法相浮现出体外，反而将他们包裹住。紧接着，神躯反裹着人躯，就这么冲向了兽神的军团。

    不只是原落尘剑宫三人组这三个神，还有更多的神光从神京城内****而致。转瞬之间，所有曾经被王崎俘虏过的高阶古法修士都出现在此地，化作着铠的神灵冲杀。

    和大京兆伊这种没有本体的神灵不同。这些古法修被心魔大咒侵蚀之后，原本的许多神通也保留了下来，再加上今法法门的改造，突然吗的战斗力比过去要强许多。初生的人族诸神如同一柄尖刀刺入妖神的军队之中，而操纵着风神奥义的大京兆伊无疑就是那烧红的尖刀。一路上，几乎没有什么可以阻挡他。

    奥流却浑然不惧。他麾下妖族神使单一质量虽然远远不及王崎强行拉过来的众多古法修士，但是却也不凡。而且更新妖族擅长结阵，大阵压制之下，时间越久他的优势就越大！但奥流本人却没有丝毫后退的意思，而是直接冲向大京兆伊：“将我家的奥义还来！”

    这是一场极为不对称的格斗。身高百米的大京兆伊就算是一个拳头都比奧流的人族之身要打。可这渺小的东西，却能够凭借自己灵活的优势在大京兆伊身上留下无数伤口。大京兆伊双掌挥舞，绵绵不绝，却始终难以击退风神奧流。

    “看！看！我已经将你钉在这里了！”奧流脸上出现了一丝病态的兴奋：“我的神道**一点点消磨掉你们积存的神道力量，你的神会一点点的衰弱——不过放心，我不会杀你的。我要让你看看，什么才叫神道威严，什么才是妖族风采！”

    “不不。”王崎的反应却很平淡：“是我将你拖在这里了。”

    下一刻，神国降临了。(未完待续。)