 第六十二章 暴力教育
    王崎的神道手段当中，还包括一个小小的碎片。这里面有无数的神灵的神国碎片。

    这就是灵凰岛一战后，圣帝尊最后留下的东西。一个被固化的神国碎片。原本被填充入内的神灵，在被王崎窃取并破坏性的使用之后，已经荡然无存，只剩下一些破碎的权柄在其中飘荡。

    而在这之后，王崎又逐渐往神国之中填入了一些稳定的灵体，来维持这个神国碎片的存在。之后，他又在其中运转虚实两相章，研究虚实两相修法与神道法度的接洽之处。

    可以说，这个神国，集合了人族神道两万年的精华、圣地组这个真仙掠取数个世界的古老神道法门，还有王崎虚实两相修法的要义，堪称不可思议的神道法器。

    而现在，这个神国碎片在神京神道系统那近乎无限制的神力供给之下，这个神国碎片也有回复旧观的迹象，直接将大京兆伊、奥流以及所有更新妖族的兽形神使包裹进去。

    “所谓的神道法门呢，说白了就是对神道系统进行操纵……”

    密密麻麻的算符充斥在这篇空间之中，构造、执行、演算。

    “换句话说，所谓的神道法门，就是对一个人造的系统下达指令，然后这个人造的系统做出反馈。这一点上，最古老的提花机、仙盟的算器或者神灵构建的神国，都没有什么区别的。”

    奥流只觉得那无数算符交织而成的神道路秩像是一条条锁链一样加持在他身上。他咆哮着，一次又一次的提出请求，加大神力。无数神使天兵被神火泯灭之后又再一次复生。

    而在这一次次的对抗之中，无数的灵犀涌入神国，被神力所捕捉，最后呈现在王崎的算器之中。而王崎意识当中的信息之海，则显现出惊涛骇浪。无数【无法解析】【无法理解】【错误】的提示框出现在王崎面前，几乎覆盖了他一半的视野。

    “贾维斯，记录……”王崎低吼，身上的肩甲也戒指再一次放出光芒。同一时间，天空上两颗星辰大放光明。那就是人造天辰，是万仙幻境的物理基础之一。在人造天辰与王崎这半仙器等级的算器共鸣之下，无数算器被上传。与此同时，王崎的意识也连入万仙幻境，对这些未知的信息进行处理。

    王崎在寻找到了一些颇为有意思的“方法”。由于双方的理念完全不同，神道法度基础完全不同，所以他至今没法拆开妖族神道法的“封装”。

    但是，所谓的“技术”，就是“不需要理解原理也能使用”的东西。

    一般人就算连一个指令都看不懂，也照样能够只用电脑。因为他们不需要知道这些理论内秉的逻辑，不需要知道这些指令如何执行。他们只需要知道“按这个按键会发生什么”，然后将按键按下去就行了。

    现在也是一样的道理。王崎看不懂奥流如何操作更新妖族的神道系统，但是他只要记下奥流的行为，就可以根据这些行为做出反制。

    他在记忆奥流按键的顺序。

    很快，奥流就感觉自己神灵法相失去稳定性。一个理应是“同源”的力量正在侵蚀自己。

    “好贼子……”奥流很快就想明白了是怎么回事。他愤怒的想要攻击大京兆伊。但是这一次，无穷无尽的剧痛袭来，将他蹂躏数次。他感觉自己的魂魄都要被撕碎了。

    然后，一股沛然大力袭来，将他高高抛起。他身上的神道力量因为失去控制，被神国轻易的扯了下来。现在的神国就好像是一个软体的怪物，将“风神”吞下之后，又将里面无用的“果核”吐了出来。

    奥流全身精元妖气沸腾，几乎失控。但是他已经想明白了其中的种种奥妙。王崎毕竟不是更新妖族，还不理解他那些神道法度内里的意思，只是机械的干扰，模仿。而他身上那本源的神道核心，却不是王崎能够动摇的——这就好比拿到了对方的密码，却因为没有绑定的手机号而过不了验证一样。

    只要王崎一天没有窥探到更新妖族神道法的本质，就一日无法可尽所有的更新妖族神道法。

    只要略微变化一下神躯的……

    奥流双手结成法印，口中念念有词，正在酝酿下一次攻击。椒已经痛苦的闭上了眼睛。她是在不愿意看到昔日的好友堕落成这幅德性。奥流却丝毫没有这种自觉，眼中神光闪动，新的神躯就要成型。

    这个时候，王崎却无声无息的从高维之中滑出，落到奥流身后。他双手高举过头，手上拿着的是天剑剑匣。剑匣之上，加护着金色的真阳剑光。

    惟独这一次，精元妖气隐隐失控的奥流反应不及王崎。

    “嘭！”

    在飞溅的脑浆之中，奥流身体直往地下状。剑匣有效的限制了天剑的威力，避免了低阶天剑使自己被天剑剑芒杀死的窘境，也将天剑的威力限制在元神期上下。而王崎作为能够开元神法域的半步元神，手段可以视作等同于元神期。这一击的威力，乃是货真价实的元神水准。

    ——王崎并不需要破解更新妖族的手段，他只需要击败奥流·神岚皎这个个体。

    奥**元妖气失控，肉身失去加护，本就有些脆弱。而在失去神道力量之后，他甚至还略弱于部分人族元神，又如何抵挡这一击？就这一下，他的脑门直接裂开，跌落尘土。

    奥流下坠的力量在地上砸出一个大坑。他在坑里翻身，努力想要爬起来。对于更新妖族而言，大脑本就不是多么重要的器官，就算颅脑受损，他们的思考也不会受到影响，顶多就是身体控制得不自如。但这也不是什么大事，魂魄自然可以接管肉身的控制，顶多会在内分泌等纯粹靠本能运转的领域有一些小问题——内分泌失调短时间内又不会影响战斗力。

    但是，他往上伸的那只手却被另一股力量狠狠砸下。

    “啊！”伴随着一声短促的惨叫，奥流的手臂断成了扭曲的形状。他愤恨的看着王崎。王崎再一次举起剑匣。而这一次，他的目标却是脸！

    一声闷哼之后，奥流的脸变得血肉模糊。

    而更糟糕的是，他体内的妖力本来就处在欲要失控的状态。天剑剑力撞入他身体之后，这一现象立刻就加重了许多。王崎的每一招也不是无的放矢，每一次都击打在他力量运转的关键之上。天剑锐意侵蚀身体，就让人痛不欲生，而身上的疼痛与自尊上的疼痛无疑加重了这一感觉。他喉咙里含混的嘶吼着，想要挣脱控制将王崎杀死。但是，王崎却根本不给他这个机会。很快，呜咽就变成了痛苦的悲鸣，而悲鸣又迅速化为喘息。

    在混乱之中，他感觉自己的脖子被王崎拎了起来。一股伟大的生机从对方身上散发而出。奥流觉得，就算是椒这种负责调理神州生机与灵脉的神道修士，也未必把握得到这种生命的本质

    这个家伙，确实……有两下子……

    奥流用刚刚恢复的眼睛盯着王崎，眼中闪过一丝狰狞，口中则笑道：“怎么，不敢杀我……”

    啪！

    王崎根本就没有给他说说下去的机会。他高高扬起手中的剑匣，有一次砸在奥流脑袋上。

    “我就不明白了，我怎么这么倒霉呢？”王崎用脚踩在这个更新妖族同辈强者的脸上，愤恨的说道：“这次复苏的更新妖族这么多，为什么绝大多数都很正常，都能够沟通，偏偏我就轮上了你这种疯子学生？”

    “你这混蛋……”奥流奋力吐出一口唾沫。王崎嫌恶地扬起一脚，将奧流整个踢飞。奥流撞在树上，吐出一口血。

    王崎再一次将奧流拎起来，瞪着他：“这事窝也不怪你。像你这种道心崩溃的玩意，在更新妖族里肯定是一个社会性的问题。就像我们人族，人这么多，总有一些人会死爹死妈，缺乏父母关爱然后偏内向——但是我怎么就这么倒霉呢？我为什么就偏偏遇上你了呢？”

    “呵呵……我的道心……你也配评判我的道心……”奥流愤怒的叫道：“社会性问题，你懂什么叫社会性问题吗？”

    “我研究过。”王崎讥讽道：“按照我们前几次的交流来看，你懂的东西狗屁不通，我懂的东西不说对不对，至少落实到法术层面上不弱——总而言之，我应该是比你懂的。”

    “哼。”奥流哼了一声。

    “且不说这个啊奥流同学。”王崎再一次将奧流砸在地上：“你倒是挺对得起我对你们的一篇苦心……我体谅你们因为妖族沉寂而带来的不适应，结果你就这么报答我——袭击人道诸神、欺凌凡人、以身试法……”

    每说一个罪名，王崎就将奧流往地上很砸一下。奧流身子骨好歹是化形期的弟子，王崎也是用了几分真力。没几下，地面就出现了一个大坑。王崎在坑的边缘坐下，看着坑底的奥流：“我根本不想动手的……”(未完待续。)