 第六十三章 打了再谈效果比较好
    躺在坑底的奥流吐出一口血他盯着王崎，脸上依旧挂着笑：“哈哈哈……人族的虚伪。你这家伙……哈哈哈哈，明明刚才就打的很开心啊——唔！”

    奥流没有说完，王崎就一脚踩到了他脸皮上：“我说你啊，你除了现在寿元可能比我长一点之外，到底哪里比我强了？轮学识，我们不止比过一次，我碾压你；论战力，你现在还在被我踩着，就算是神道吧，刚才也是我赢。到底是什么支撑着你，让你在我面前得瑟的？我很好奇啊！”

    奥流在王崎鞋底呜呜几声。王崎挪开脚，他立刻尖声道：“我们的骄傲，你是不会懂的？”

    王崎再一次用鞋子踩住对方的嘴：“你这种即使被自己作死了也要拽的骄傲，我确实不是很懂啊。为了大义而死，或者为了梦想而或者，我觉得都可以拽起来……”

    这话一出口，王崎就感觉脚底传来一股大力。奥流翻身，居然直接用脸顶开了王崎的脚：“你说谁死了？你说什么死了？”

    重伤的他连大腿骨都被王崎砸断了，展业站不起来。但是他却如同野兽一般四肢着地，双臂紧收，露出獠牙，仿佛王崎只要再多说一句，他就要过来咬死王崎。

    王崎脸上终于露出了一丝怜悯：“椒同学，看看，这就是我说过的有小聪明却无大智慧。啧啧，因为多想了一两步，却想不出后面的三四五六步，所以直接被逼疯……”

    椒走了过来，却不看尽，只是叹道：“奥流公子……”

    “椒，真不敢相信，你居然信了这个家伙的话——你居然信了这个侮辱我族的家伙的话！”奥流的神情，似乎是将椒也看做敌人了。浭道：“算了吧，这家伙已经没救了。”

    “蛮子……”奥流毫不客气的回骂：“人族养的……”

    王崎又一次闪身道奥流身边，飞起一脚将之踹出：“注意你的言辞，奥流同学。”

    “呸……”

    这一次，奥流喷出的一口血沫还没有飞到王崎身边就被高温烧干。但这一次，王崎没有再大人，而是坐到奥流身边：“说真的，这样你在背后捣乱然后我像欺负小孩一样将你揍一顿的流程。我也烦了。这样，我不打你，你也给我好好说话，不要骂人不要打人成不？”

    “和你没什么好说的。”奥流神色依旧是愤怒的。

    王崎坐在地上，揪住奥流的衣领：“老实说吧，你这人虽然讨厌，但是能够在更新妖族里闯出名头，想必也不应该是什么愚昧之人。说一说吧，你为什么非得和我对抗不可，又为什么非要以身试法，与整个仙盟对抗？”

    “啊？这就是‘整个仙盟’的意志？这就是你们人族？”奥流眼神当中充满了讥讽：“你们人族是不是同心还两说，但是啊……就这一件事，也是你们人族的意志？”

    “这是规矩。而人族的规矩，就是人族这个族群做出的选择。”王崎从刚才开始就没有明显的表情。他既不动怒，也不讥讽对手，就这样平淡的说明事实。

    “人族意志的选择……哈哈哈。你看看那边那些废物。”奥流指着那边跌落在地的人族新生神灵：“他们甚至不知道我是谁啊！他们甚至都不知道自己是在和什么作战啊！你们就连我们的到来都是瞒着他们的。你们都没有给他们正确的资讯，没有告诉他们我到底有多么强大——这件事不应该在一开始就做了吗？这个时候，你口中的人族的意志呢？”他看着王崎，脸色当中满是骂人揭短的快意：“我说啊，他们就不是人族了，对吧？”

    这几个字，字字诛心，让那些正低头颤抖的原古法修忍不住退了半步，尽可能的远离王崎。

    “人族是什么……人族就是一滩烂泥啊！”奥流积蓄说道：“你们欺瞒同族，你们彼此之间丝毫不信任……你说要我学你，圣族说要我们学你们，可是你们到底能够给我们什么呢？你们弱小，你们不曾拥有这个大地，你们甚至不能理解同族的彼此，没有丝毫众生同心的气度，又凭什么要我们和你们相互理解？”

    王崎放开了奥流，叹息道：“你们妖族不关心血统，那么你们是否有研究过血脉的流变呢？”

    “莫将我们当做白痴，姓王的。”奥流道：“每一个妖都知晓自身血脉，不然他根本没法掌握化形之法的真谛。”

    “那么，你们有没有注意过这个现象背后的一点东西呢。”王崎道：“神州的物种，绝大多数情况下都是多者俞多，少者愈少。一个种属，若是数量上去了，那它基本上很难灭绝。如果一个种属数量稀少，那么它就很容易灭绝。在稀少者消失之后，剩下的强盛物种又会继续分化。而这一次，依旧是多者俞多，少者愈少。而每一次环境的剧变，往往都是那些群体数量占优势的种属。”

    “人够多，超强者的纪律就更大吗？”奥流笑道：“你休想动摇我！”

    “不不，这里面的原因，就是因为‘多者’血脉的样本足够多。族群当中细微的差异，可以赋予那些个体不同的性质。而当外部环境剧变的时候，这些差异就是所谓的‘希望’——因为它们血脉当中，蕴含着许多可能性。这些可能性在平时不过是无用的、多余的东西。但是在灾变的时候，其中一些可能性就会显现出优势。拥有这个可能性的个体就会幸存下来，然后重新繁衍种族。我们人族的先祖就是这样过来的，龙族也是，你血脉上的先祖也是。‘没有目的’就代表‘可以往任何方向’。”王崎道：“这个应该是我明年才会教你们内容，用算学模型模拟种群的变化，涉及到统计、概率等复数领域的算学……”

    这就很好理解了。只有血脉样本足够复杂的族群才能在复杂的世界当中存在。一个血脉高度同质化的族群，或许一场瘟疫就能够彻底消灭。

    奥流笑嘻嘻的，也不管王崎在说什么：“你对我说这些，没用的。”

    “‘血脉’换成‘文脉’也是一样的道理。我们文明的主脉当中，始终存在着不同的声音。这些声音和而不同，却是潜藏的路若是我们遇上了莫名之障，我们便还有机会再换一条路。”王崎站在地上：“人族的可能性是无限大的——我这么说，你因该能懂吧？”

    “你再怎么说，也改变不了你不信任同族的事情。”奥流皱着眉头，故意用讥讽的语气道：“你到底是不是人族？为什么会没有一点儿……一点儿一心同体的想法？”

    “我连自己都不相信啊。”王崎的表情很坦然：“我从来都知道，我今天书写的，只不过是有限范围内的相对正确。当我们人族继续向前，向我不知道的领域跨出新一步的时候，我所书写的东西就会变成相对的错误。这是我的信念。我连自己都不绝对相信，又为什么要无条件的相信他者呢？”

    “天道恒常，不为圣存，不为魔亡。反正到最后，‘道’会裁定出真与假，是与非。我只需要怀疑，然后往我相信的方向踏出一步就好了。”

    “你……”奥流面色终于是变了。

    王崎继续看着奥流：“我们不相信自己，我们相信道，而元力上人留下的今法仙道，就是用凡夫的语言描绘大道的工具。透过今法，我们可以看到道，所以我们都信今法——非是这个人或者那个人的理论，而是相信这个方向、这个道路本身正确。我刚开始教你的时候，就说过我会教你们人族的智慧。我也从来不要求你们理解我，我只要求你们理解我们的道。”

    “至于求道者本身抱着什么心思——求名求利求财求色，道不在乎。”

    “闭嘴……”奥流后退两步，身体颤抖得很明显。看得出，他居然真的有所动摇。

    王崎面色如常，继续说道：“由于求道，所以我们获得了更强大的智慧。由于有了智慧，所以我们知道可能性的价值。而了解若说作为弱小者的我们能够给予作为强大者的你们什么，想必也就只有这个了。作为失败的先驱，你们是去的正是可能性啊……”

    “闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴……”奥流侮辱耳朵，接着后退。

    “啧，所以更新妖族的尊严就体现在有问题还不让人说吗？”王崎道：“作为一开始就向着唯一的目标挺近的文明，你们就不曾有过如此巨大的可能性啊……”

    “被设计……被设计！被设计！你竟敢说我们是……”奥流双目眦裂，扑向王崎：“找死！”

    但已经重伤的奥流，根本就不是满状态的王崎的对手。王崎抬起一脚，正中他的胸口，击穿心脉的同时动摇精元妖气，让奧流跪倒在地，说不出话来。

    “虽然我个人还是很同情你们这些问题儿童的，但是，你毕竟违律了。现在，先给我蹲班房去。”而且道：“一无是处的东西。”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    远处，少年倾听着风的声音：“啧，你觉得怎么样？”

    “一刻钟，重伤，可以去做一把。”戒指回答道：“不过，那个被那杀神按在地上打的小鬼，真的有那个价值吗？”

    少年按了按鼻梁：“直觉告诉我，遗族的眷族，值得我们冒险。”(未完待续。)