 第六十四章 技术改进建议
    奥流再次醒来的时候，已经身在一个狭小的房间里了。他的身上有一根符绳，虽然不阻碍他的手脚活动，但是却锁死了他的精元妖气。而他肉身的几处要穴也被刺入禁灵针，阻碍法力的流转。

    他被打散的精元妖气仿佛凝固住了，到现在都没有自然恢复。

    椒和良锺，还有其他两三个更新妖族就站在铁栅栏的另一边。

    “我昏迷了多久？”奥流笑道。

    “已经整整一天了。”椒叹息：“奥流公子，你就……你现在就不要闹了。这里乃是人族司掌刑律的地方，若是你再乱来，人族不杀你，陛下也容不下你啊。”

    “汝当敬畏”不但是敬畏修法，而是敬畏规矩。至少，刑律这种作为“底线”而存在的规矩，是必须敬畏的。

    “哈，人族，人族……又是人族！”奥流将胳膊狠狠砸在栅栏上。他脸贴近椒：“喂，椒，你现在这又算是什么态度啊？啊？为什么你好像已经入了人族似的？”

    “我生而为妖，自不可能去做人族。”椒道：“反倒是奥流公子你需要想一想了，你是否还够资格做妖呢？”

    “你什么意思？”奥流从铁栅栏之中伸出手，想要揪住椒。但是，栅栏上自带的强大法术却将他的手弹了回去。他痛呼一声，道：“你到底是什么意思？”

    “奥流，行了。”良锺道：“你的性命光彩已经蒙尘，智珠已经遗失。我看到的，可不是当年那个‘长风洗明月’的你，而是一个连开灵都没有完成、任由自己愤怒的本性牵着走的牲口。”

    “本能……”奥流大笑：“本能。所谓的本能啊，不就是趋利避害吗？不就是想活下去吗？若我被本能牵扯着走，那我为何会伤害到自己？我这不是舍生取义吗？”

    “刚醒来的时候，你还不是这样的”有妖扼腕叹息：“自从上一次你在辩论输给王崎之后，就越来越疯狂了。果然，那一次冲击已经伤害了你的性命灵光了吗……”

    “为了群体而舍弃个体，也不总是理智驱使。群居生灵也有这类本能。”良锺提醒道。

    “仅仅一天过去，你们……你们都怎么了……”奥流啼笑皆非：“为什么你们一个二个真的都好像成为了人族……或者说真成了什么归化妖族一样？”

    “我至今仍不能判断人族的路是对还是错……”一个靛蓝色头发的少女走了出来：“但我觉得王崎先生之前跟我说得不错，想要证明一个说法，最好的办法就是尝试驳倒它，如果它在用尽了已知办法之后都无法被驳倒，那它就是现阶段最为接近真实的。反过来，想要驳斥一个说法，最好的办法就是先去学习它……人族如今确实弱小，但是他们却是圣族钦定的神州之主……”

    “哼，原来你们都一样……”奥流失望的摇摇头：“妖族荣光，恐怕你们都已经忘了。”

    众妖你看看我我看看你，最后椒开口道：“大家……让他一个人静一静吧。我们出去守着……”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “这是一起严重的主客之误【外交事件】”神京指挥使庄学翎头痛的揉了揉太阳穴：“我说你们啊……”

    在这里，也只有他有资格知道事情的全部真相。其他人员本身就够不上保密级别。而坐在他对面的，也只有王崎和霍桐青。

    另外，冯落衣的头像就悬浮在半空之中。不过，这件事还不至于麻烦到他，只是神京的内务而已。

    王崎道：“还不至于，还不至于。当初龙皇前辈可是说了的，一切都按咱们人族的规矩来就是了。”

    “按人族的规矩来，这是龙皇前辈的说法，可谁知道其他妖族是不是这么想的？”庄学翎严肃道：“从你们的对话记录上看，我觉得这个奥流就对龙族怀有相当的不满。”

    “小孩子脾气罢了。”王崎对这个说法嗤之以鼻：“他不成熟，其他妖族还能陪他一起疯？”

    “我倒是觉得很有可能。当年龙族要求更新妖族自我封印，说不定就有更新妖类存在不满。”霍桐青思考道：“不过，按照妖皇定下的伦理，龙皇等若是妖皇的恩师与生父，所以妖皇的立场倾向于龙族，这些不满才没有爆发出来。但是现在……”

    “我跟他们当中的大多数都谈过了，更新妖族也不是个个都像这个玩意一样不可交流啊。”王崎摊手：“咱们人族不一样有问题儿童？”

    “但就这一个，就足够让更新妖族借题发挥了啊。”庄学翎担心道。

    “行，这件事就这么定性吧。”王崎首先站起来，总结道：“这件事呢，一开始确实是我的不对。我没有认清这些妖族高阶生命本质背后残破道心的危险性，贸然将他们带到了神京城。与此同时，由于仙盟的保密条例，我们在调度上也出了很大的问题。事实证明，完全靠神灵直接配合凡间官府管理人间，也有问题。这个机制最初也是我提出来的，部分框架是我从圣帝尊那儿偷来的。没有在这个问题上做出相应的机制，我觉得这是我的大失败……”

    “好了，这个时候，我们也不是要追究责任。毕竟，你的申请是经过我同意的……”庄学翎叹气。

    霍桐青则劝慰道：“将问题暴露出来，那就是好事啊。昔年算主不是说过吗，有问题就意味着有生机。在这，我觉得就传道的角度讲，王先生做得相当好啊。”

    王崎道：“关于主客方面的事情，我是不大懂的。不过，根据我对龙族还有妖族的了解，这件事应该不会无限扩大，最多也就是奥流煽动一些更新妖族与我们对抗，冲突会被局限在南溟学府之内。所以，我没有思考太多的应对方法。不过，关于神京的神道技术，我倒是有一些想法。”

    庄学翎有一些不太好的想法。他隐约知道当年神京之战当中的一些真相，知道除了当年仙盟的引蛇出洞之外，王崎也扮演了不大光彩的角色。对于王崎的“技术”，他是心怀警惕的。

    王崎清了清嗓子：“首先，这件事里出现的最大问题，就是我们最先去制止奥流·神岚皎的人员。诚然，在神京这个范围之内，凡人唤请神灵比联络到对应修士处理事件更为方便，而我们也理所应当的将这种神灵的天然机制利用起来，让同一个神同时掌握‘收集情报’‘调度自身’和‘斗战’的职能。但实际上，在一个机构当中，这三者往往是分开的，调度者、情报者和战斗者并不是同一个人。我们现在就是在将一个神当一个机构用——比如说缉盗指挥使，就完全代替了多个捕房。”

    “可是，能者多劳啊。”庄学翎道：“这不就是节约人力的最好办法吗？”

    “但是，这些家伙所掌握的情况，要么是我们仙道中人传达的，要么是信众告知的。限于自身水准，信众的情报往往容易出现误导。另一方面，我们在这个宇宙想要长期而稳定的生活下去，有一些黑暗的东西就注定要被人用命堵住，来换取一个光明的后方，仙盟的保密条例也是长期存在的。”

    “所以？”

    “所以，我的建议还是加快建设‘神上神’机制，将平摊式结构转为塔式结构。让保密级别足够高、绝对可以信任的修士担任神上神，调度一线神灵。这也是对神灵权力的一个限制。”王崎道：“我觉得你们神上神这个构想还是挺好的。”

    “但现在的问题是，我们没办法……没办法找到足够的自愿修炼神道的人。”庄学翎叹息：“仙盟反神道反了快两千年了，对于许多凡人来说，他们祖宗三十代的时候神道就是落后与堕落的代名词。现在要仙盟一下子纠正这个固有观念，难。徐雪晴就是唯一一个自愿、级别也不低的了。”

    王崎又想到了自己的虚实两相修法：“嗯，我觉得这和我的修法有一定关系……啧，我回万法门之后再和同门合计合计。按照我的经验，我自身的修法是可以与神道无缝衔接的，就是仙道的道心和神道的道心……嗯，也不是不能解决。”

    “既然能够解决就好。”庄学翎道：“你还有什么想法吗？”

    “另外，从奥流的事情来看，我觉得建立一个犯罪预警机制很有必要。”王崎道：“奥流在犯事之前，有很明显的狂躁迹象，但是除了心中唤请神灵之外，我们对此都无动于衷。我当时正在计算其他妖族的位置，而忽略了这个关键信息。我觉得，这类自动预警机制可以极大的降低我们驾驭神道系统的难度……”(未完待续。)