 第六十五章 诱惑？
    浣纱夫人——如今的神京录户职神回到自己的住所时，脸上还挂着一丝微笑。

    “香火，还真是好骗。”她心中暗喜：“那些愚民到底是愚民，只需要一颦一笑，就能够让他们发疯，自动奉上香火信力……哈哈，今法修的这个神道系统还真是臃肿病态。”

    在传统的神道系统当中，由于要减少信众这个“群体”的混沌性，方便神道法度的搭建，神祇多是需要维持自身的威信和在凡人与下属当中建立深不可测的形象，绝对不会如此亲民。但这也迫使神道修士必须懂得经营，明白决策，绝对不至于出现浣纱夫人这种偶像型的神灵。

    但是在今法的神道当中，“搭建神道系统”这个对其他神道修士最为困难的第一步，已经被心魔大咒完美的解决了。浣纱夫人只需要完成自己分内的工作，就不会有人找她的麻烦。而剩下的精力，她全都可以放在“塑造自身形象”上。

    这种不办事的神灵，也算是人族新神道发展初期的必然产物了。

    带着愉悦的心情，她走到自己的小院里——除了建材比较贫民之外，她现在就连住的卧室都比在灵凰岛时的房子大。但在穿过院子的时候，一丝异样的情绪缠绕上她的胸口。

    ——这样，真的好吗……

    ——再多的香火，真的能够算是“我的力量”吗……

    这两句话带来了挥之不去的阴霾。昨日，自己体内的神体突然失控，反向包裹住自己身体的一幕实在是吓坏她了。那种感觉，就好像是……就好像是整个人都不属于自己了似的。而被带向那个不知名妖族的强大军阵时，她悲哀的发现，自己似乎和灵凰岛时并没有什么改善。这条命依旧不能算自己的。

    而之后奥流的话，对一众古法修而言才是真正的字字诛心。

    ——不，不对！

    心中消沉才生，浣纱夫人就感觉到不对劲。她修道之初、练气期之前所使用的观想法唤作“浣溪沙”，乃是一种清净观，讲究心无常势随水流，沉沦而不染，以红尘洗练污秽，万事不沾心，以此修得一颗颠倒天地而不改自身的魔心。而心魔幻宗之后的修持也一直在加强这方面，所以，浣纱夫人对自己的心灵一向是极其敏感的。

    刚才那个，绝对不是自己的念头！

    有敌人？

    她闭上眼睛，快速感应。之前无往不利的心魔玄网没产生一点用处，反倒是浣纱夫人差不多要弃之不用的修士灵识感应到卧房里有两个人存在——对方一丝遮掩的意思都没有。

    她快步向前。现在看起来，这两个修士要么是在心魔玄网的权限比她高，在试探她，要么就是瞒过了心魔玄网却不屏蔽自身存在的仙盟大敌。这两者，无论是哪一个她都觉得自己有必要看一看。

    如果是前者，自己多半还能够稍微讨好一下。如果是后者……自己连敌人的面都没见到就直接退走，说不定会让仙盟的上级不喜。

    但是走到房间门口的时候，她顿住了：“****的味道？”

    这空气当中挥之不去的汗味，男子气息、女子体香还有生灵源质混合的气味……

    “到底是什么人，居然特地跑到我房间来做那事？”浣纱夫人有些不能理解。无论是仙盟的试探者，还是仙盟之敌，应该都不会……

    “进来吧。”一个轻佻的声音传出：“这里本来就是你的家不是？”

    浣纱夫人迟疑的推开大门。她的床上，一个年轻女孩赤条条的躺着，露出年轻而美好的胴体。而另一个男子则随意的披上一件袍子，系上腰带，整个胸腹都露在外面。他对着浣纱夫人露出邪魅狂狷的一笑：“你好，我是来接你的，浣纱。”

    那张颇为俊俏的脸让浣纱夫人的心跌到谷底：“你是……梅……梅……梅歌牧！”

    梅歌牧目前也是仙盟通缉令上排列靠前的名人了。通缉令给他的评价是“曾被万法门王崎以禁术重创，可能存在道心问题，现在实力约莫在元神期左右。修为不足元神中期的，见之立退。”

    这样的危险人物，浣纱夫人自然记得。

    “你现在可以选择通过神道法门，叫来仙盟修士。现在的我，随便一个元神期修士就有可能收拾掉了吧。但是呢……”梅歌牧走近浣纱夫人，轻轻抚摸她的脸：“在此之前，我肯定会先杀了你……”

    梅歌牧的抚摸让浣纱夫人鸡皮疙瘩直冒。她后退半步，道：“看来我还是有点儿价值的，居然先后从圣帝尊、今法仙门还有谪仙手里活了下来……你到底要我做什么？如果是修改仙盟的神道力量，那你还不如现在就杀了我。仙盟没有给我这样的权限，我一旦动手，就会立刻被杀死……”

    “啧啧，这是……舍生取义？”梅歌牧笑道：“你作为一个古老修士，居然也学会舍生取义？真是意料之外的展开啊。这还不到一年呢，圣帝尊听了你这话，会哭的。”

    “若是做狗能够长生，我便做狗；若是****能够长生，我便****。为了长久的生命，没有什么是不能做的。若是手无缚鸡之力却能够长生，那我宁可手无缚鸡之力的活着。”浣纱夫人谨慎的后退：“帝尊不能以长生酬我，我自不忠心。在这里做神，有一线机会长生，所以我自然要在这里做……”

    “啊哈哈哈哈哈……我开始喜欢你了。女人，你成功引起了我的注意。”梅歌牧捏了捏对方的脸：“不过，你确定你真的可以长生吗？”

    “不要再诱惑我了。”浣纱夫人道：“看在同是正法同道的份上，你走吧，这一次我不会报告。但是，我是不会离开这里的……”

    “你的长生，不过是别人的一个恩赐。有些人抬抬手指，就能将你的长生给收回去。”梅歌牧低声笑道：“你觉得这样真的好吗？尤其是昨天那一幕……啧啧，啧啧，王崎那家伙，可是将你们当做炮灰看待的啊。若是他日我真的大张旗鼓的来攻击神京，第一批死掉的，不还是你们吗？”

    浣纱夫人呼吸一乱。她一边摇头，一边后退：“不要……就连圣帝尊那个已经登仙的谪仙都被一个今法结丹一剑斩了，我跟着你们，做什么都只会是一场空……”

    谪仙伸出一只手，就要搭上浣纱夫人的肩膀：“我说啊……”

    可是，这只手却搭在了空中。梅歌牧就这样对着空气说道：“你这样真的开心吗？”

    他整个人都是面对着浣纱夫人斜前方的。浣纱夫人一开始就被下了幻术。

    “我不开心又怎样，跟着你们多半是个死。”浣纱夫人看着梅歌牧，心中有些挣扎。但是她还是推开房门，走了出去。

    或许跟着仙盟就是炮灰，但是跟着谪仙，就是军粮。

    做炮灰，总比做军粮好些。

    但就在她要架起遁光直接逃走时，梅歌牧从身后抱住了她：“我是来接你的，可不是询问你的意见的。”与此同时，刚刚被推开的大门紧闭了。

    浣纱夫人心中一颤。她这才发现，自己居然还是在自己的房间里。

    寒意再度冻住了她的背脊。

    “你是什么时候开始使用幻术的？”

    “你什么时候产生了我没有使用幻术的错觉？”梅歌牧笑道：“我现在需要力量，可手下没有什么人，所以呢，你是很有必要的。”

    “你怎么隔断神道的力量？”浣纱夫人冷静了下来：“我现在性命全部系于神道之上，若是离开了神京，仙盟顷刻之间就会要了我的性命……”

    “区区构建神道的本事，我也是有的。”梅歌牧笑了：“这个新神道，本身就是建立在击败我时获得的一些经验上的。换句话说，这里面有一部分本身就是我的东西，还有一部分……帝尊，你应该很熟悉吧？”

    梅歌牧手上的戒指震动了两下：“哼。”

    浣纱夫人尖叫了起来：“帝尊？”

    圣帝尊统御灵凰岛千多年，积威极重，深入人心。就算是被王崎一剑斩杀，这种敬畏也未曾褪去，反而暂时转移到了王崎与仙盟身上。

    浣纱夫人深吸一口气，强行定住心神：“好，我明白了，你不管要做什么，我都答应你……”

    梅歌牧揪着浣纱夫人的脸，用力搓揉：“啧啧啧啧，我果然没看错你啊浣纱。你确实是一个……”

    “既无智慧也无定力，惟独脑子有那么一丢丢好使的废物啊！”

    浣纱夫人没想到梅歌牧居然会如此评价自己。她惊到：“你什么意思？”

    “悲叹一下自己的可悲而已。现在的我百分之百有把握控制的，就只有你这种废物了。”梅歌牧点了点浣纱夫人的眉心。浣纱好像看到自己被利剑穿透脑颅的幻象。她惊到：“你对我做了什么？”

    “什么？没什么。”梅歌牧笑道：“好了，为了表现自己的忠心，去将司马珏找过来吧。我此番来，就是来收废品了。”

    浣纱夫人唯唯诺诺的走了之后，戒指震动：“你变了，洪天大君。你变得容易心软了。那个阴性的凡物，你居然不做任何限制。”

    梅歌牧摇了摇头：“不，我并不相信他人，从来不。我只相信智慧生灵的自私愚蠢与短视。”(未完待续。)