 第九十六章 这玩意太高级不会用啊！
    “对？你丫要是敢再效法先贤，信不信我抽你？”

    苏君宇话一出口，王崎就炸了：“卧槽我的画风什么时候变成暴露狂了？”

    “你第一次效法先贤的时候。”

    冷静……冷静……现在还不是收拾这家伙的时候……

    王崎在心里这么提醒自己。

    万法门弟子的实力很大程度上来自于计算力与计算方法。限制他们的实力最多削弱他们的部分计算力，却无法让他们遗忘计算方法。与别宗弟子相比，万法门在这种限制法力的规则下有利很多。耿鹏如是，苏君宇亦如是。

    而苏君宇虽然因修持白泽算，一身本事大多在预判与分析上，攻防大多是靠法器。但扣除那套“无定牌法器”，他依旧是五绝真传水平的筑基修士。

    难能可贵的是，他在筑基期就已经将天位功修持圆满，开始做相宇天位功的修持。若是等苏君宇到了到了金丹期，相宇天位功修成，自有相宇穿游、控矢诀、定宙光教敌人，什么叫做万法峥嵘。

    在所有筑基期助教之中，苏君宇绝对是最难打的一种，和艾轻兰同级︽←dǐng︽←diǎn︽←xiǎo︽←説，的boss。

    在项琪古怪的目光中，王崎愤愤的坐下，同时吩咐真阐子：“再给我一套剑法。”

    真阐子诧异道：“你刚才不是解析出了罗浮剑法吗？”

    “不够！我尚且能够如此解析剑术，苏君宇算学、经验、修行时间都在我之上，他不可能不会这个。一个不够，接着来。”

    真阐子有些担忧：“这会不会影响你学习今时剑法？”

    王崎摇头：“不至于。我问过了，万法门所有剑法的第一步都是观百家剑法，解百家剑法，用百家剑法。在解析过无数普通剑法，掌握了剑法的普遍规律之后，才有资格学习真正的万法门剑法。我只是提前做了万法剑术的修持。”

    真阐子听了王崎的解释，不再犹豫，又给了王崎两套剑法传承。

    由于已经掌握了窍门，计算力又不下于一般的大型计算机，王崎很快就列出了剑法的公式。

    做完这些之后，王崎看了看天色。现在已经接近下午集体训练的时间了。王崎估摸着还够打一场，于是站起来，对着苏君宇一礼：“苏师兄，再来。”

    “哦？”苏君宇眉毛一挑：“信心十足啊！”

    “那是！”

    王崎嘻嘻一笑，伸出右手，释放相波相波凝而不发，隐隐构成兵刃的样子，

    望着王崎的起手式，苏君宇终于来了diǎn兴趣：“有diǎn意思。嘿，气势不错。”

    王崎摆出的是他从诸般古法剑道公式当中自己悟出的，虽符合剑道但是却不在已知剑法之中，乃是他自己的东西。

    苏君宇将手中纸牌轻轻一磕，叠到一起并倒扣在桌子上。他从牌桌那边走了两步，説道：“来！”

    王崎回忆着列出的公式，脚跟轻移。

    然后，他僵住了。

    这个公式……这道因式……在三维空间里代表怎样的动作来着？

    啊哈哈……哈哈哈哈……好像……又搞砸了啊……

    我的算学水平远远超过了我的武功……我之前还打算找出雷音合弦刀法和傅里叶级数展开之间的联系，然后顺着这联系将我的数学知识和修行联系起来……

    啊哈哈哈哈哈我知道公式却根本用不出啊！

    “不来吗？”就在王崎表情急速变幻的时候，苏君宇已经等得不耐烦了。

    王崎额头上冒出一层虚汗：“我觉得我还需要算一下……”

    “实战的时候没有敌人会蠢到等万法弟子列好算式的。”苏君宇説道：“万法弟子斗法的胜负，在开始之前就已经决定了——既然你不攻过来，那我就攻过去咯。”

    “攻来攻去很不好，要注意影响……卧槽！”

    在最后一声惊呼出口的时候，王崎再次被苏君宇一脚踹飞。

    “噗嗤。”

    “真正的忍俊不禁是不会把‘噗’‘嗤’这两个字的音咬得这么准的！”

    “噗，嗤。”看到臭着一张脸的王崎，武诗琴忍不住再次发出恶意的嘲笑。

    中午王崎因为计算失误，白白被苏君宇踹了一脚之后就一直憋着一股气。今儿教授新入弟子简易法术的助教是个焚金谷出身的，平素一直有些“五火球神教”情节。这货看到王崎憋着火搓火球的场景，就开始念叨：“这孩子是有天赋的。”

    然后，下午的集训结束之后，他就直奔，借了几本可以随意借阅的粗浅剑诀。这些剑诀就算放在凡人里也算不得高级。在借出剑谱之后，王崎又拉上了xiǎo伙伴开始新的训练。

    ——然而，我不该向这些家伙解释我为啥要练这种剑法的……

    看着面前笑得前俯后仰的同窗，王崎忍不住咆哮：“笑你妹啊！”

    武诗琴边笑边説：“不是，用算学借出剑法核心要诀，却因为剑术太差不懂得怎么用……这种事情真是听都没听过啊。”

    吴凡附和着笑了两声，然后叹了口气：“王崎你烦恼的方向和我们完全不同啊……我还不知道怎么用算学解剑法呢……”

    吴凡因为自身天赋弱，对这些事敏感些。王崎这种烦恼也是建立在他算学水平过人的基础上的。

    这就好比两个文明，一个还在烦恼怎么做石器，一个却连核聚变技术弄出来了，却在烦恼自己刚刚学会做青铜器，这技术要着没用。

    但前一个文明还是只能按部就班的攀科技树，后一个在科技树攀到一定程度就能直接来个大飞跃。

    笑了一会，武诗琴才收住声：“你是想通过练习这些粗浅剑法来理清算术与剑术的联系？”

    王崎臭着脸diǎn头：“还请帮个忙。”

    武诗琴大方diǎn头：“正好，我今日也从传功殿二楼得了一门剑法。顺便拿你练个手，不介意？”

    王崎一哂：“尽管来。”