 第六十九章 反抗
    圣帝尊问句一出口，椒就厉喝：“奥流！”

    奥流性命灵光动摇，道心崩溃，精神状态早就大不如前。而另一方面，他也早就产生出对王崎的杀意。如果他动摇的话……

    “杀不杀王崎另说，你刚才的手段，是先天末运大道吧？之后是……传说中的先天气运大道？”

    “是又怎样？”

    “此方天地修习四十九道的，要么是魔帝的信徒，要么是外来的野兽。可你的修为底下，不可能是不死兽……寄生兽？”

    “人族五百年前的那位‘魔皇’？”圣帝尊根本不知道魔帝是谁，他哼到：“我供奉他？他还不够资格。”

    奥流同样不知道“魔皇”是什么鬼。但是，他至少猜得出来对方是误会了。魔帝乃是千万年之前击伤妖帝的人物，就算是仙人之中，也是极其稀少的。对方若是知道魔帝是谁，就不可能生出轻慢之心。

    “看起来，也是个无用的东西。”奥流摇了摇头：“你们不死兽还有寄生兽都是这样啊，自大自负，唯我独尊。”

    远方，梅歌牧耸耸肩：“啧啧，看起来说错话了。魔帝明显是一个比人族那劳什子‘魔皇’希氏恐怖千百倍的人。”

    “聒噪！”

    “不过……”梅歌牧眼中露出好奇的神采：“魔帝到底是谁？”

    圣帝尊没有理这个已经二货化的谪仙人，将注意力转回奥流身上。奥流与圣帝尊对话仅仅持续了几秒，可是就这几秒钟的功夫，就有包括良锺在内的五名化形妖族加入了战斗。五名更新妖族与三名未曾受伤的人族修士合力攻击圣帝尊。拳爪剑影闪烁不定，由于分神的关系，圣帝尊已经吃了好几下攻击。

    “多余。”圣帝尊有些不耐了。

    就这一句话，包括人族元神与妖族化形在内，在场的所有高手全部都感觉有什么东西在自己的大脑里炸开了。

    那是一股浩瀚而伟大的意志。仅仅是触及这股意志，他们就感受到了那如同万丈绝壁的高度与恐惧。不知从何而来感觉压倒了理智。于是，他们一下子就熄灭了抵抗心，跪倒在地，手上正在使用的法度也全部崩溃，向着四面八方混乱的飞去。

    对于圣帝尊来说，这一招消耗非常大。在仙人神魂都不完整的情况下，他使用这一手，只会加速陷入沉睡，延长沉睡的时间。但现在，他和梅歌牧那个不知道想什么的疯子好歹是同盟。对于梅歌牧来说，一个人冲入仙路是不现实的，对他圣帝尊来说同样如此。因此，在离开神州之前，梅歌牧都不会对他下手，所以他才敢放心大胆的使用这一招。

    一个念头就压制了十多名元神期修士和化形期妖族之后，圣帝尊再一次看向奥流：“那么，你的回答呢？”

    “你过来吧……帮我解开封禁。”奥流闭上了眼睛。

    “你不会是想要趁着我解开封禁之后就给我一下吧？”圣帝尊嗤笑：“我告诉你，不要白费心机。你需得一刻钟的时间才能求得神力。在外来神力加入之前，你连我一剑都接不下来。”

    “奥流……”良锺神色惊恐。尽管肌肉深处根植的本能让他战栗不止，但他还是强行挣扎起来，用手肘撑着上半身抬头看着奥流：“奥流，你冷静啊……不要……别这样……”

    “呵呵呵呵，哈哈哈……”奥流捂着肚子：“人族的呼吸器官还真是不方便啊，笑一笑居然会引发腹腔的疼痛。真是可耻的肉身。”

    圣帝尊谨慎的停住：“你现在在干什么？”

    “笑啊。”奥流道。

    “你在笑什么？”

    “王崎那个混账，居然惹上了你这么大的麻烦。”奥流笑道：“一想到王崎有可能因你而死，我就觉得愉悦了。”

    更新妖族们痛苦的闭上了眼睛。这家伙，真的无药可救了。

    圣帝尊原先是怕这个家伙有什么同归于尽的本事。据梅歌牧说，今法修法可学习性可重复性非常强，一个人若是成功研究出了一个法术，那么只要接受今法的道理就有可能看懂，看懂就有可能学会。万一这家伙身上也有王崎那种能力，他圣帝尊确实有可能翻船。他见奥流如此态度，略微放松，用末法之剑“绝地天通”抵住奥流身上的符绳：“我警告你，你不要……”

    他话还未说完，奥流双掌突然飞快的击出。神力的洪流就在这一瞬间显现。强大的青色神力团成一个球体，然后在铠甲上炸开。风包裹了铠甲。圣帝尊只觉得自己被扔进了绞肉机里面，全身上下都在承受刀劈斧砍。而这一道神岚之力，甚至还将他高高抛起。

    圣帝尊抬起左臂，将末法之剑“绝地天通”一甩，血槽带起的气流轻抚，神岚之风瞬间崩溃消弭。但是奥流好像是早有预料一般，身后神光圈展开，立刻飞出一只手臂。足足有房屋大小的巨手捏向圣帝尊。圣帝尊右臂如同挥拳一般挥剑，强大的气势冲刷，形成的武道拳意似乎要抵达彼岸。奥流的神掌顷刻之间崩溃。而此时，神灵法相已经出现在奥流身上。虎相的神灵咆哮，胸口的神蛇与魂金傀儡融入铠甲。很显然，他已经预谋很久，才能打出这一连串的攻击。

    “我更在笑我自己。”奥流咆哮：“我居然要帮那个贼子挡下这一劫！这简直恶心透顶！”

    “哦，已经自己挣开束缚了？”圣帝尊双臂挥舞，偶尔双脚飞快踢出，化解对方的攻击。

    奧流已经完全展开了神道之法，虚幻的神国大门已经在他身后展开，数尊护法神使在他身边结阵。现在的他，已经有些实力了。他冷笑：“进来之后，我就一直在沟通神力，同时寻找绕过身上封禁的办法。人族蠢货的封禁手段多是针对仙道修法，对神道修法的控制能力没有那么强大……”

    “看到你抵抗，说实话我很高兴。”圣帝尊点点头：“与我合作的人虽然总是强调要捉活的，说只有活的才能源源不断的创造价值。但是，我还是更喜欢这种办法。”

    说话之间，他双足飞快的踢出，先天截运、先天劫运两重大道与剑气寸寸相合，剑网之中劫难连环，杀机重重。而奥流的神兵神将冲入其中，就要被截取三五分气势，先就弱了一重，立刻被剑气斩碎。而圣帝尊双手画圆，在空中结成无形无色无相无以命之的古怪剑圈，透明的剑气飞速扩张，在空气当中留下晶莹剔透的假象。饶是奥流呼唤出的神使经过神岚家万年的优化，也无从抵抗这仙人激发四十九道而化成的本领，当场被化去。不过奧流身边的神力与精元妖气混合，异常稳固，一时之间圣帝尊也不能化尽。

    奧流皱皱眉，大约是没有料到谪仙棘手至此，想要后退。圣帝尊却只是抬起“头”。铠甲没有表情，可奧流却很清楚的感觉到了他的那股嘲讽之意。

    然后，悬浮的铠甲无声的在地面上转向，走向离他最近的椒。

    “你师娘的……”奧流心中一颤，急忙回转。此时他体内有无穷神力流转，与天外的整个妖族相桥接，如果这个寄生兽用仙人意志攻击他，恐怕就会迎来妖皇陛下的隔空出手。这个寄生兽怕是看出了什么，所以绝对不用那一招攻击他。但是，椒现在只能借用本土的更新妖族神道子系统，根本没有这种抵抗力，就连寄生兽的眼神都难以对抗。如果这个寄生兽要攻击椒，椒就毫无反抗能力。

    人族死不死不关他的事，但是椒……但是同族……

    ——对于更新妖族来说，生如一，死如一！

    “我就知道。”圣帝尊身子略微向后晃动，轻轻避过了奧流合身扑来的一拳。由于先天末运之道的存在，寻常护身法术对于圣帝尊来说等于不存在，奧流想要挡住圣帝尊，就只能用肉身来挡。

    但是……

    ——好快！

    奥流意识当中只来得及闪过这一个念头，他胸腹之间就被圣帝尊横过剑拍了一下。他感感自己的肉身突然失灵，仿佛灵魂都被拍出肉身之外，视线也模糊了。

    “你根本就不习惯用人身战斗，也不清楚，这个位置是人族要害。”圣帝尊机械的声音响起的同时，另一柄剑也刺入了奥流的身体。先天截运大道的长剑“掠风尘”发动，先天截运大道之下，奥流身上的护身法度都被取走。然后，先天末运大道的长剑“绝地天通”刺入了他的小腹，奥流一身神力似欲飞散。

    紧接着，圣帝尊胸腹的铠甲打开了，数条触手伸出，卷起奥流。一张与奥流整个肩膀同宽的大嘴伸出，伸向奥流的脑袋。

    “可恶……”奥流拼命挣扎，肉身之内残存的神力编制出无穷神术。但是，圣帝尊最初的一拍正好拍在他的要害上，这具肉身本身就快要崩溃了，残存的神力又不足以抵消末法剑气，也对圣帝尊构不成威胁。

    “唔啊啊啊啊啊！与其被你吃了，化作你的资粮，我倒不如自我了断好了！”(未完待续。)