 第七十章 恐怖袭击
    “与其被你吃了，倒不如自我了断的好！”奥流咆哮着，用力撕扯身上的触手。与此同时，他身上的神力渐渐沸腾，精元如同火山一般喷射而出，任何人都感觉得到那种似要炸裂的炽热。

    “麻烦……”圣帝尊嘟囔一句，抬起右臂上的“绝地天通”，似乎打算再补一剑。就在这时，一道光棱从远处飞来，刺穿奥流的胸口。奥流难以置信的看着自己胸口，用破锣一般的嗓音暴喝：“王崎！”

    王崎从不远处飘然而至，掌心数道剑光激发，如同割草一般割断了奥流身上的触手：“让你死了吗？你死在这里可是我的污点啊。”

    说话间，他借助相宇穿游冲向奥流，天剑剑气缠绕在双掌之上。王崎的一对手掌如同两只蹁跹蝴蝶上下翻飞。触手纷纷断裂。圣帝尊却不屑的运起右手长剑横拍直劈，两招就将王崎逼退。王崎再一次消失，再出现却是在奥流身边。他扯住奥流，斩断几根触手，准备再一次发动相宇穿游。

    但是，奥流体表的精元妖气陡然炸开，推开了王崎的手。这个时候，奥流胸口透体而过的光锥已经化作密密麻麻的阵法，覆盖在他的皮肤之上。这重能力压制了奥流的自毁，也让他失去了力量。他腿一软，已经无力抵抗圣帝尊的吞噬。但是在被扔进大口的时候，他看着王崎，眼神当中充满了报复的快意。

    ——我就算死了，也不要你来救。

    “疯子。”王崎无奈之下，快速后退，与圣帝尊拉开距离。而与此同时。霍桐青也站到了圣帝尊身边。

    “觉醒的谪仙吗？”霍桐青点点头：“你倒是很有胆。”

    几秒钟之后，花了点时间用最高权限检索神京敌情、确认没有其他敌人的庄学翎也出现了：“又是谪仙、这次，你到底是谁？”

    “我又回来了。”圣帝尊举起左臂，用末运之剑“绝地天通”指着王崎：“老朋友，我又回来了，在被你杀死之后……”

    平和的声音下面是透骨的恨意。众人只觉得有什么邪恶的意念被塞入自己的大脑，本能开始尖叫。

    但是，王崎只是歪着头，挠挠太阳穴：“你哪位？”

    这让圣帝尊装逼都没法装下去了。圣帝尊不管说什么，话都接不下去。他索性沉默了下来。与此同时，他身上的铁甲里出现了“砰砰砰”的闷响。铁甲颤抖、碰撞，内里好像有整整一队工匠在做装潢。但圣帝尊似乎完全没有感觉。很明显，奥流这是在圣帝尊体内拼命挣扎。

    这种诡异的沉默配合上奥流的拼死反击，给人以巨大的心理压力。但是，王崎却依旧在思考：“看起来你是一个谪仙了。问题是，你总得告诉我你是啥时候被我在什么情况下杀过不是？至少你得告诉我，你是在一年前被我杀的，还是在两年前被我杀的，还是在更早的时候被我杀的？”

    “还有……”王崎的眼睛里，充满了莫名的兴奋感：“这一次，你想体验什么死法？”

    “王先生……”椒挣扎着站了起来：“请不要使用杀伐重术将他与奥流一起毁灭，奥流有可能还活着——咦？”

    话说到一半，椒就惊呼出声。她居然可以站起来了。

    “知道。刚才奧流要自爆的时候，他打算用那把先天末运之道的长剑刺穿他非致命的穴位。如果他真的想要吃的话，多半是不会在意被吃者的生死的。看起来，他其实是有别的目的。”王崎挥挥手让椒先退后：“至于你……我出现之后，你就直接收回了外延的意识……看起来对我确实很了解啊。梅歌牧还是圣帝尊？”

    收回压制众人的意志触手，自然是为了防备神瘟咒法。若是留了一段意识在其他人体内，那王崎只需要随手在一个人身上种下神瘟咒法，神瘟咒法就会顺着魂魄之内的联系感染圣帝尊。圣帝尊现在收回了那些外延的意识，所有意识都集中在自己的心灵之上，一有异动就立刻粉碎、删除，完全不给神瘟咒机会。

    “说不定我只是想吃个活的呢？”圣帝尊拍了拍铁甲的腹部，内里攻击的声音渐渐变小，似乎已经被消化了：“现在，我来找你复仇了，王崎……”

    “这个时候就不要讲什么江湖规矩，大伙儿并肩子上啊！”王崎却完全没有清算的意思，直接招呼霍桐青和庄学翎：“来来来！注意抓活的。那个妖族学生，就算是靠解剖我都要解剖出来！”

    “看起来，你们是没有机会了……”

    圣帝尊大笑。

    就在这时，天黑了。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “成功了啊……”

    梅歌牧从浣纱夫人身上站起来，道：“庄学翎出现啦……啧，还有个炼虚期的大宗师。不过不要紧，这点变数还在计划之中……”

    浣纱夫人茫然的抬起头：“嗯？”

    “哦，司马珏，给你布置一个任务。你去给所有的人道之神传讯，就说我和帝尊回来了，愿意跟我们一起走的人，就在五分钟之内滚过来。”梅歌牧笑了笑，对浣纱道：“按照他们的程序，再有四十五秒就要开始播放避难讯号、引导凡人避难了。到那个时候，你就给我施展心魔幻宗的绝学……”

    梅歌牧附耳对浣纱夫人指点了一番。浣纱露出惊色：“这样做是没问题，可为何主子你能够肯定……”

    “这都是我的安排啊……”梅歌牧掏出一块玉坠。这块玉坠如同碧水一般清澈透明，内里有无数光点，仿佛装了一整条星河。

    然后，他吻了吻玉坠：“请宝贝现身。”

    然后，起雾了。

    浓重的雾气几乎是一瞬间出现，然后覆盖了整个院落。这股古怪的迷雾能够隔断灵识，似乎颇为不凡。过了几秒，浣纱夫人才意识到这非是雾气，而是已经踏入她不可想象之妙境的精元。

    她颤抖着，无法想象到底是什么生灵能够拥有如此庞大如此可怕的肉身精元，而它又为什么会被这个深不可测的谪仙抓住、杀死然后炼制成宝贝。

    精元迷雾之中，龙吟传出。然后，武器化为长龙冲天而起。

    “我时常在想，就算是再一般的仙人，也是我法如一圆满，一丝法力不灭而灵性不毁的。这一次能够找到明明没有灵性却留下了力量的精元，也是一个奇迹。”梅歌牧喃喃：“到底是什么，让那些至少是仙人级数的龙族失去了灵智……”

    ——两亿年前，到底发生了什么……

    精元巨龙出现的时候，低沉的警报响彻全城，凡人们瞬间就混乱了。

    这时，天边又传来了两声蕴含愤怒的龙吟。梅歌牧回过神来，看到一紫一白两道光芒，微笑起来：“嗯，果然，龙族，月落琉璃，化形期，真日道，深空道。另外一个，情报不明……虽然看起来月落琉璃比较强，但是针对她，我还有其他预案，反倒是那条白龙情报不足，是个变数，一会儿先打掉白龙……”他用脚踢了踢浣纱夫人：“起来看吧，第一击打出来之后，就按照计划行事。”

    在逼近的数道遁光之下，梅歌牧压低了身体，将自己的肩胛、臂膀、手指尽数当成某种爬行类的脊骨，用力挥动，指尖如同在书写星辰的轨迹。而天空之中的精气巨龙也随着他的动作而而舞动。

    不远处，月落琉璃变了脸色：“不是吧，快……”

    她还未说完，血色的冻气就在半空之中爆发出来。

    深空道，星河战线。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    有那么一瞬间，爆破产生的低沉闷响同时碾过所有人的身体。凡人们鼻子流出血来，而低阶修士则觉得肺脏隐隐作痛。紧接着，极寒的冻气为神京城挂上一层白霜。

    “唔……咳咳……”王崎难以置信的看着这一切。

    刚才的精元巨龙——貌似是他在十万大山秘境之中遇到的不死龙魂一类的玩意，在某个人的操纵之下，向着全城放出了一击“星河战线”。庄学翎与霍桐青几乎是瞬间消失。霍桐青发挥自己炼虚期的速度，在星河战线彻底爆发之前冲到其面前，全力运转金焱炎爆，抵消了这一道攻击三成左右的威力，月落琉璃则以深空道的逆向招式中和了一成，庄学翎则将自己的生机分润给离得最近的低阶修士。就这一下，不希望凡人伤亡过重的三人几乎失去了五成的力量。

    如果只有他们自己，这一道星河战线他们还不放在眼里。但是，这家伙的目标却是满城凡人。要让他们护住这么大的范围，实在是力有未逮。

    如果不是半空当中悬浮着的另一个人影的话，神京城就已经损毁一半了。(未完待续。)