 第七十一章 心魔幻舞
    在最后关头救下神京城、消弭掉已经爆发开的星河战线的，正是冯落衣。此时，他借着神京神道系统，以心魔咒力凝结成了一个虚幻的影子。

    此人正是冯落衣，万法门逍遥，万仙幻境创始者，仙盟常务管理者，苍生国手冯落衣。

    看到这个身影，许多人族瞬间觉得心安了。无论是血脉僵死、双臂冻伤的霍桐青还是面对圣帝尊利剑的王崎都松了口气。逍遥出面，事情就绝对不同了。

    但也有人的表情开始惶惑、惊恐起来。浣纱夫人刚刚越上天空，只是现在她背叛的事实还没有暴露，所有人都觉得这位神道修士是帮忙抵抗攻击的。可她好死不死，正好悬浮在冯落衣面前，距离这位仙盟巨头不到七丈。

    ——而我可没有听说有逍遥期修士啊！

    她对着梅歌牧种下的寄生种子哭喊。

    “蠢货，再这样下去，你人没暴露，你的表情就要暴露了！”梅歌牧居然还有闲心回应。他的双臂继续滑动，同时心里思量：果然，警报响起的十秒之内，这位分身无数的逍遥修士就会出现。但是，他的本体已经百年没有出现于人前了，所以在危机完全展开之前，他也不会本体出现。

    ——现在……大约百分之几的实力？

    他冷笑的同时，双手也没有停止。天空的巨龙继续游动，构建新的大术，。

    冯落衣这边，正好看见了满脸惊恐的浣纱夫人。他倒是想要劝慰这位勤勉工作尽职尽责的神灵几句，同时问一下到底是什么情况，但是精元巨龙居然突然爬升，似乎是要逃走。他顾不得这个神灵，准备去追击精气巨龙：“不管你是什么东西，都给我留下吧！”

    就在这时，他接到了一个传讯：“老师，快阻止那龙，它的目标是心魔……啊！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    看到巨龙的动作时，王崎就感觉心中狂跳。这个动作虽然是第一次见，也不存在于他的记忆当中，但是却给他一种莫名的熟悉感。而当巨龙升空的时候，这种“既视感”才形成了可以表达的语言。

    胧魔道，自创招式……

    虽然不相信区区谪仙——尤其是已经转劫过许多次，本质磨损记忆不全的谪仙，能够修改龙皇的法门，但是，事实就是这样。而很快，王崎也从臂铠上的异状判断出心魔玄网的变化。

    那巨龙攻击的目标……是心魔玄网！

    “老师，快阻止那龙，它的目标是心魔……啊！”

    王崎话还未说完，先天灭运之剑“绝地天通”就从他小腹之中刺出。王崎感觉自己的力量正在化为虚无，已经快捷起来的思维开始逐渐缓慢下来。

    “喂喂喂，你和我打的时候，在看哪里啊？”圣地尊低沉的声音出现在王崎耳边，杀意透骨。紧接着，先天气运之剑“恨天低”横拍，王崎整个身子撞出，撞蹋了十多排房屋。

    命之炎自动燃起，为王崎修补粉碎的脊柱，其他诸多功法自动运转，消除侵入体内的先天气运与先天末运之力。等王崎从瓦砾堆里抬起头的时候，一切都结束了。

    瑰丽的紫光在天空当中闪烁，那是巨龙燃烧自我的结果。冯落衣借助心魔咒力构建的分身已经消失不见。而流入他感知的心魔玄网信息，也完全变成了杂讯。

    然后，他看到了浣纱夫人在空中跳舞。

    以前接触的时候，王崎根本不关心浣纱的幻术是强还是弱，因为她的幻术无论强弱，在王崎的心魔大咒与神瘟咒法面前就是渣。但是，今天他终于见识到了。

    其实这个女子，天魔舞跳得还是有几分火候的。只见这个女子褪去了外衣与内衣，单着一件中衣，衣衫半解，胸背半露。在一次次绮丽的旋转当中，这个女子巧妙的将无数带有暗示性的手势融入舞姿当中，并以妙法放大这个力量。柔软的腰肢与藕臂配合之下，就算是女人也要为之倾倒。

    生人乐舞，尸亦婆娑，幽冥绝丽之界。不闻人语，唯识极乐。

    由于精气巨龙自毁的一击，神京城内所有人的目光都集中在了半空中。而浣纱夫人恰好离得最近，至少有八成的人看到了她的舞姿。

    于是，避难警报被遗忘了。神京城的危机，被欲望所凝固。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    梅歌牧看着闪烁的星辰，微微叹了口气：“好险好险……啧啧，若是再迟半分钟，那灭绝性的剑气甚至是小范围类型的强大法器就会投下来了吧。上一次神京之战，洪天大君那个蠢货明明掌握了心魔咒力，却没有控制凡人，反而任由他们跑到仙盟划出的安全区……真是可悲。”

    漫天星河璀璨，但是其中却又有一些特殊的亮星移动特别快。这些亮星如同一个巨大的眼睛在盯着神京。

    那是杀戮与力量的标志，天基剑匣与天基剑阵。

    这就是天基天剑的巨大缺憾了。由于无人祭炼，所以天基天剑的威力不是可控的。当敌人与我方混杂在一起的时候，天基天剑就没有用武之地了。

    “你不是……不记得了吗……”戒指当中的意识似乎是在忍受极大的痛苦。不知为何，这枚戒指现在被蓝色的烈焰包裹，如同在燃烧一般。

    梅歌牧笑了笑，道：“我看仙盟卷宗的时候记下来的。”他又复问道：“怎么样？”

    “这个家伙，真的只有几百岁吗……”圣帝尊几乎要崩溃了：“为什么……”

    “境界呗。”梅歌牧道：“你永远也会不知道对方的智慧有多么可怕的……唔……”

    他脸上也闪过一丝痛苦之色。

    “撑不住……了？”

    “还没够呢……”梅歌牧也笑了：“就让冯落衣用自己堵上这一波力量吧……至少可以为我们争取三分钟的力量。毕竟仙盟逍遥级数的修士极少，按照冯落衣的性格，他至少会单独撑三分钟。三分钟之后……”

    他将一个脖子上的另一个玉坠按入土里。密密麻麻的阵法展开，晦涩的波动隐隐成型：“三分钟之后，其他的逍遥修士就会赶过来。能够在一分钟之内到场的，多是万法门的修士——图灵和庞家莱，还有远在西海与龙皇交涉的希柏澈。希望这个还能再拖延几十秒……”

    刚才，精气巨龙借助梅歌牧骗来的权限连入了心魔玄网当中。就在那一个瞬间，他命令巨龙以燃烧自身的姿态驱动胧魔道，然后将圣帝尊连同自己的仙人意志混杂在胧魔道攻击当中。

    冯落衣意识到，如果他不在心魔玄网当中阻止这浩浩荡荡的攻击的话，神京百姓一个也别想活下去。于是，他不得不将自己这个分身的全部力量投入其中。

    ——不，不，还不够……

    区区百分之一的力量，根本不够。他感觉到了这浩荡重术当中隐含的可怕锐利。这就好像是被惊涛骇浪卷起的锋锐刀剑。

    更多的冗余计算力被调运到这边。除了一些绝对不能停止的数据处理之外，许多数据也被暂停处理。然后，调运全神州灵舟业务的算器也开始拒绝指令。更多的力量被堆砌成了防御。

    “到底是怎么了？”冯落衣有些疑惑，也有些震惊。他觉得自己以后有必要为神京建立分隔区与缓冲带了。

    以前居然没有注意到，下意识的忽略了遭受这种攻击的可能性。

    随着越来越多的计算力被调集，冯落衣降临于此的意志也开始逐渐变强。渐渐的，抵抗不再吃力，并隐约有了反击的力量。

    但是这样就是极限了。再抽调计算力，神州的运转就会出毛病，许多数万次实证才得来的数据也会损失。

    那些数据的价值，甚至大于大半个神京城。

    “要做出决断了吗？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎晃了晃脑袋。不知道为什么，他总觉得这个局面有些熟悉。

    从他接到警报到现在，总共也才过去不到十分钟，而不到十分钟的时间里，对方居然接连爆出了这么多的手段……

    ——怎么可能呢……

    他身子靠坐在废墟上，正面面对圣帝尊。他问到：“梅歌牧？”

    拥有不死龙魂又熟悉他的本事，而且还有可能没死的家伙，就只有一个梅歌牧。

    那个铠甲人正在摆弄他的腰带。似乎在刚才的那一瞬间，这个腰带被切断，然后从他身上分离。圣帝尊听到这话之后，抬起头道：“你猜？”(未完待续。)