 第七十二章 神瘟咒法？
    一道又一道被预先设置好的符文被激活，一块又一块珍贵的灵物被当做消耗品使用。很快。梅歌牧飞快的游走在神京城中。现在，整个神京城内，凡人与绝大部分低阶修士都因为浣纱的一舞而暂时迷失。就算其中有定力非凡的，在这元神期都要为之惊叹的法术之下也只是乱作一团。

    “神京城在数年之前被天剑烧成白地，原本积累了几千年的阵法什么的通通消失了。今法修士倒也重新布置了一些很有用的法度，但是还是达不到原本的程度啊。”梅歌牧快速翻阅自己手上的卷宗。那卷宗当中包括三幅地图，其中一份是上一次神京之战前神京周围的灵脉与神京古代阵法，两份是神京现在的阵法。而现今的阵法图当中，还有一张画满了密密麻麻的阵法推演。

    他现在就是在按照这个阵法推演，快速的布置阵法。

    要在几分钟内布下一个覆盖区域足够广、又保证十几秒内一定崩溃的阵法，也不是很容易。

    不过对于梅歌牧来说，但凡是预先计算还有珍贵材料能够解决的问题，那都不是问题。

    在按下了倒数第三块玉石之后，他再次抬起头，好整以暇的观赏浣纱的天魔舞法。心魔幻宗当初在王崎手底下叫都叫不出声，但那是他们自己本人太次，不是心魔幻宗的修法差。梅歌牧和圣帝尊都看得出来，心魔幻宗虽是魔道，却是正经的正法真传，心魔秘典也是关联太素、太极两条大道的。

    “如果没有这么一个人儿，做事还真是要麻烦很多啊。”

    就在这时，一个元神期修士冲了过来。他非是执律使，也不是护安使，更不是仙盟暗部，只是一个路过的下品元神，出于拳拳之心而到此帮助他人。他见梅歌牧形迹可疑，立刻冲了过来，喝道：“什么人？你在干什么？”

    “小喽啰就应该走远一点啊，如果没这档子事，你说不定就活下来了呢。”梅歌牧耸耸肩，叹了口气。

    “若是你不自证身份，就不要怪我不客气了！”元神宗师大喝一声，元神法域已经展开。

    但就在这时，他的感知失去了对梅歌牧的锁定。

    然后，噗嗤一声。

    一只纯黑的手从元神宗师的胸膛之中穿了出来：“区区元神法域，我也是有的。”

    “怎么……可能……你到底……是……”元神期宗师露出了难以置信的神色。对于一般今法修来说，会出现搅乱仙道的，就只有谪仙妖族古法修三种人，可其中哪一种都不应该懂得元神法域才对。

    但是，他手上这黑色的……类似火焰铠甲的东西……分明是……

    他的意识到这里就中断了。这位元神期宗师带着遗憾离开了。梅歌牧也没有解答的意思。他将这个魂魄收了起来：“区区下品元神，吸起来也不够嗨……留着慢慢用吧，现在赶时间。”

    此时的梅歌牧身上缠绕着黑炎。这黑色的火焰好像能够将光线吸收，看上去深邃无比。而他眼睛的地方，则是两个明亮的狭长菱形。这就是梅歌牧的元神法域，功用不明，作用不明。

    展开元神法域之后，梅歌牧的行动越发隐蔽。他快速放好最后两个布阵之物。

    这个时候，天空的异状吸引了他的注意力。

    “有点麻烦啊……”他叹了口气。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “素铮……”在中和掉不死龙魂的星河战线之后，月落琉璃有些脱力。这一条不死龙魂和上次在十万大山见到的完全不一样，竟仿佛像是被注入了什么东西——准确的说，仿佛被重新注入了灵性一样。

    ——那个谪仙利用不死龙魂的手段更加巧妙了吗……进步真快。

    她对身边的人道：“快，素铮，我们先去解决掉那个女人。只要那个女人不再跳舞，凡人就可以离开。而凡人离开了，仙盟就可以使用全部的武力……快！”

    “是，殿下。”

    幸好“脱力”对于龙族来说并不是特别可怕的事情。只几个呼吸，龙之力就从真空当中汲取了足量的真空灵气。两条龙相互掩护，冲向浣纱夫人。

    浣纱尖叫一声，放弃了天魔舞，直接逃跑。无论是月落琉璃还是白弦素铮都是正牌的化形期龙族，碾压分神期修士简直轻松。她根本就不敢与之为敌。

    突然，白弦素铮发出一声惨叫。原本游曳的蛇身突然被打的折叠起来，撞向地面。她嘶吼着，想要挣扎起身，但是某股强大的力量却正好按住了她的五寸——龙族运转修法的关键之地——心脏。

    月落琉璃仔细一看，却是一个黑色的人形生物趴在白弦素铮的背上。白弦此刻的龙身比人身还要粗，这个黑色小人趴在她身上，就如同耗子想要压倒毒蛇。他身上的黑色火焰好像有吸收一切、燃烧敌人身躯的神奇功用。白弦素铮与之接触的鳞片都在快速的失去光泽，继而开始燃烧。

    “下去！”白弦回首，喷出极寒的吐息。那个浑身缠绕着黑色火焰的怪人被撞入地面，很快就连气息也消失了。月落琉璃谨慎地望向四周，道：“小心，那家伙……那家伙还没死！”

    “嗯。”

    “素铮，你伤势如何？”

    “多谢殿下关心，我没事，那个家伙的手段虽然奇妙，但是法力不强……倒不如说，很弱，和人族的元神期比都有所不如，根本伤不到我。”

    “小心些，古怪的手段有可能有鬼。你赶快运转修法，开始检查自身。”月落琉璃道：“一会我去对付那个家伙，一定要将他找出来！”

    过了几秒钟，月落琉璃仍没有得到回应。

    “嗯？素铮？我们时间不多，快一点……”月落琉璃正要催促，话还未说完，就被一股怪力扑倒。

    “殿下小心！”白弦素铮一边厉喝着警告月落琉璃，一边朝着不远处喷出极寒的吐息。月落琉璃急忙在地上一盘，摆出防御的姿态，再看白弦素铮攻击的地方。

    这时，她却发现，白弦素铮的吐息掠过了居民区，让一列房屋变成碎渣。

    当然，还有附近的凡人。

    月落琉璃瞳孔凝固了：“素铮你干什么……那边有敌人吗？”

    “好多……”白弦素铮眼球颤抖，视线似乎有些失焦。她到：“那个家伙……气息好隐蔽，好可怕……啊啊啊啊！又来了！”

    白弦素铮在惊呼出声的同时尾鳍横扫。烟尘滚滚之下，又是一排民宅坍塌。

    “素铮你冷静一点，那边根本不就没有敌人！”月落琉璃谨慎的后退了数十丈。

    但是，白弦素铮的表情却越发慌乱。她好像在和什么看不见的东西搏斗，巨大的龙身一路翻滚，不知碾死多少凡人。在背部撞到了一个高柳之后，她居然用尾鳍卷起高楼，道：“殿下，我们暂时退避吧，只要找到了兰曦殿下……”

    “素铮你冷静一点，我在这边！”月落琉璃眼神当中放出紫色的光华。她怀疑对方是中了什么幻术，想要用胧魔道驱散。这时，就在此时，三个身穿獬豸黑袍的元神期宗师冲了过来。他们是从另外一边的战场上退下来的。圣帝尊剑术高绝，受伤最重、无力发挥实力的他们留下也是累赘。现在见到有龙族状态不对，立刻冲过来帮忙。

    “那边是月落琉璃殿下吗？贵族的这位道友好像状态不对，我们助你压制她，你若是有办法，就立刻使出来吧！”

    月落琉璃点点头：“可先等一下，我先去将那个跳舞的女人解决掉，不然这些凡人不离开，我们都不好施展！”

    她是铁了心的要除掉浣纱夫人，深空道再次展开，空间膨胀热量均摊。浣纱夫人心胆惧丧，转身就跑。可在空间已经改变的情况下，她又如何跑？只几秒，一股仿佛来自虚空的寒意就笼罩了下来。

    ——要死了要死了要死了要死了要死了要死了要死了要死了要死了……

    浣纱夫人心中只剩下这个念头。可就在这时，寒意消失，诡异的空间感平复。

    ——怎么了？

    浣纱夫人有些疑惑的看着离去的月落琉璃。这个时候，她的脑袋里出现了梅歌牧的声音：“怎么了？我让你停了吗？继续跳！”

    浣纱夫人不敢违抗，继续天魔之舞。

    神京人的意志继续沉沦。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    促使月落琉璃放弃击杀浣纱的事情，只有一个。

    按住白弦素铮的三个修士也如同白弦素铮一般陷入了混乱之中。他们四个全都拔出法器，与无形的敌人搏斗。

    “怎么可能……就算是幻术，那个家伙也必须先攻击，才能借由攻击引发的效果发动幻术……不然的话，他没必要放过我。可刚才那个家伙根本就没有出现，这三个是怎么中幻术的？”

    “除非……”

    月落琉璃想到了一个最为可怕的可能性。

    能够传染的幻术……

    ——不是吧……

    “神瘟咒法……”她瞪大了眼睛：“为什么会出现在……谪仙的手里？”(未完待续。)