 第七十三章 叛逆
    铠甲人正在仔细的研究王崎的腰带，准确的说是研究王崎的腰带扣。由于他自身的双手都是长剑，精元、法力也被四柄代表先天五运之一的长剑同化，碰到什么什么就会损坏，所以这并不容易。不过，花了好几分钟的功夫，他终于研究清楚了。

    “这只不过是一个普通的腰带扣啊。”他站起来，看向王崎：“与操纵心魔咒力的能力毫无关系。不是说通常是使用腰带扣的吗？”

    “为什么……为什么连这个都知道？”王崎看着越走越近的铠甲人，脑海之中飞快将一切线索串联起来。

    ——不是梅歌牧也不是圣帝尊……我在后面都是使用臂铠操作心魔大咒记忆体了，使用腰带，还是在神京的时候。与梅歌牧打，用的是臂铠没有错……

    ——难道是鲁纨或者舒蓉蓉当中的一个……鲁纨倒是有那一两分可能，他也很擅长先天五运之中的先天末运……但是，也不至于啊。鲁纨和舒蓉蓉的本领，也就相当于筑基期时开了外挂的我，现在的我比筑基期不知道强了多少，而这个铠甲人，境界差不多也就等同元婴，强一点也就分神。如果是那种程度的谪仙，我根本就……

    ——难道说……

    “仙盟的叛徒。”他牙关咬紧：“果然，圣帝尊或者洪元……”

    洪元引诱了一批心智不成熟，或者说有聪明无智慧的仙盟修士作为内应。而这些内应则与圣帝尊建立的情报网相互勾连。所以，无论是圣帝尊还是洪元，都有可能获得这些信息。

    那么……快点思考啊！现在到底应该怎么破局？圣帝尊和洪元的弱点、缺陷……有没有可以利用的后门……

    王崎搜索自己的记忆。只可惜的是“暗手”这种东西也不是想做就能有的。圣帝尊在灵凰岛上根本就没有残魂逃出去，这里存在的，肯定是圣帝尊还没来得及收回的前身的碎片。既然是与王崎没有接触过的其他碎片，那就根本没有被神瘟咒法感染过，又哪来的“后门”？甚至因为生长环境不一样、修法不一样、性情不一样，他上次对付圣帝尊的经验都不一定有用。

    如果是梅歌牧……自己用自己人格碎片做成的……自己的后门……

    “你思考不是很快嘛？你引以为傲的战术呢？你现在还能够使用什么法器吗？”圣帝尊似乎对王崎十分忌惮，移动得并不快。但是，他一边走却还在一边嘲讽：“情报说，上次你在神京之战中，曾大规模的使用空间法术将凡人转移走，现在怎么不用了？那个时候你还是筑基期吧？现在的你不是比那时强了百倍？怎么反而不用了？”

    谪仙走到了王崎的面前，先天截运之剑刺出——或者说“踩下”，将王崎的右手钉在地面上。王崎闷哼一声，手指本能的握紧。但圣帝尊一抖剑气，王崎的小指、无名指和中指的前半截掉了下来：“怎么不施展手段了？哦，差点忘了啊，当年的你有心魔玄网可以借用，但是现在，心魔玄网没了。你这种靠外物耀武扬威的小丑，也就这样了，一旦外物被拔下来，自身苍白的丑态就暴露无遗——我都没想到，自己居然会死在你这种人手里。现在的你，还有什么？”

    问完这句话之后，圣帝尊拍拍脑袋：“啊，对了，听说你还有一柄了不得的剑，拔出来，对着我挥一下啊？”

    说到这里，他顿了顿：“哦，差点忘了，你不过是区区结丹期的修士，自然控制不来那等大杀器。我想一想，现在呆在我胃袋里的那个妖族神灵是肯定要死的，就仙盟杀伐重器那等剑芒，他就算魂飞魄散都没机会。然后……现在我一条直线上，得有多少凡人？三千人？五千人？”

    他收回自己钉住王崎手掌的脚，张开双臂：“如果下得去手，那就来啊！来啊！”

    王崎眼前一亮：“缥缈宫、万法门、归一盟的光华殿奔雷阁……你手下地位最高的仙盟叛逆就在这三个门派里面，而且必然是元神期的，与天剑宫有关！”

    天剑宫最核心的修法，就是大日真力——以灵力操控核聚变的机制。这个法门与量子理论、相对论还有数学都息息相关。也只有这三个门派的人，才有在天剑宫之外接触天剑宫内部数据的机会——研究使用，对于仙盟来说，这就是最大的理由。

    王崎获得天剑，乃是在从灵凰岛回来之后、去南溟之前的事情，而他第一次展现这种能力也是在南溟。无论是梅歌牧还是圣帝尊，都只可能从仙盟的叛逆那儿知道这个消息。所以，圣帝尊和洪元的叛逆，要么潜伏在南溟——或者，他的内应干脆就是赵清潭或者天剑宫高层。

    只是最后两个猜测的可能性实在是太小了。南溟学府现在还属于机密，王崎也不能说，所以干脆先抛出一个猜测诈一诈这个谪仙。

    “知道了又能怎样？”圣帝尊似乎不是很在乎：“他们的使命便已经完成了——好了，王崎，若是想要杀我的话，这就是最后的机会了！”

    王崎手指搭在自己的剑匣上，剑匣亮起微光，有锐意透出。但是，王崎依旧没有拔剑，而是身上燃起了一道命之炎。他站起来，道：“我虽然不惜与你同归于尽，但是现在的我还有胜机，犯不着做这种事。”

    圣帝尊没有失望，而是终于松了一口气：“看起来，你确实没有其他底牌了……”

    话未说完，他就动手。

    但是这一次，先天气运之剑“恨天低”、先天末运之剑“绝地天通”都被挡下。剑器与法器交接，余波将瓦砾堆震成粉尘，王崎也倒飞出去。

    良锺与椒各自手持一道魂钢宝轮。这种圆环形法器在妖族之中，地位类似于人族飞剑，是运用最为广泛的一种。

    椒足下扎根，安忍不动如大地。良锺则后退好几步，道：“生如一，死如一……不要让我的生命上有污点啊王先生。”

    两个大妖合力一击、以强碰强也只是让圣帝尊后退两步。他向四周看了看，道：“一群废物，胆子倒是不错，居然还敢站起来……”

    “你的法力，至多也就与我们相当，只不过剑器了得。”一个仙盟宗师笑道：“若非你意志强我们太多，我们绝不至于被你打的如此狼狈。自从王道友来了之后，你就一直没有使用过那招，说明王道友有让你忌惮的本事——这种情况下，我们还拿不下一个你吗？”

    “可笑。”圣帝尊一哼，身体化入虚空消失。下一秒，他就出现在一位仙盟宗师身后一剑斩下。这位元神期宗师勉强挡下这一剑，却被先天气运之剑“恨天低”上的强大力量震得倒飞出去。一位妖族修士立刻赶上，用自己的宝轮荡开圣帝尊疾追而去的末运剑气。和圣帝尊说得一样，他们确实不熟悉人身作战，也没有锻炼过人身下的武技。现在他们凭借自己丰富的经验与妖族武道之中在不同身躯之下共通的武学模板在打，这种手段对付不熟悉武技的强者还好，但是对付圣帝尊这种谪仙，还是力有未逮。

    圣帝尊突然展现出对时空的惊人理解与运用，空间法术与身法相互配合，明明只是一个人，却打的人影重重，兼之双臂挥舞，竟硬生生打出了剑阵的气势。

    这才是圣帝尊作为仙人应该有的本质。仙人仙识有比修士灵识更加广阔的灵范围与更加精细的感知，他们只需要观察就能够感知出空间当中的种种奥妙，并根据自己的理解总结。虽然这种“自我的总结”无法区分对错也难以传授他人，但是对敌应用也是够了。

    众多修士只觉得场内人影重重，一时之间，上下四方都是圣帝尊的剑势。灵凰岛上圣帝尊先是被王崎以重重神瘟咒法与广域攻击拖累心神，又被王崎窃取自己的神国操纵诸神围攻，根本就没什么机会使出这些功夫。

    而且正如众多仙盟宗师之前所说，圣帝尊的四柄剑器也是真的不凡，击碎一切规矩的气运意志、消弭法术道统的末运神通，掠夺他者所有的截运大术还有冥冥之中玄妙无妨的劫运攻击，都是这些仙盟宗师不愿意吃下的。

    王崎越看心越是往下沉。上次在灵凰岛战胜圣帝尊，是他花费了一年的功夫收集情报重重布局，才让圣帝尊根本没有机会施展出真正实力便屈辱死去。而现在，事情好像完全反了过来。这个不知是洪元还是圣帝尊的谪仙对他了解颇深，而他到现在都还没看出对方的能力！

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “世界上就没有所谓的‘以弱胜强’，只有绝对的强吞弱。”

    黑暗之中，梅歌牧目光炯炯的盯着东方。

    “信息的不对等，也是强弱的一个重要指标，只不过权重没有法力那么大，但是只要用好了，一样可以决定胜负。”

    在他身下，一个巨大的阵法微微闪烁。(未完待续。)