 第七十四章 反思的谪仙
    在瑰丽的紫色光幕之下，月落琉璃和白弦素铮飞快的游走，对峙。

    由于心魔大咒的存在，月落琉璃此时已经不敢与白弦素铮直接接触，而只是一击即走。龙身运转之下，空间膨胀又收缩，光线被干涉，曲直的概念被混淆。在引力透镜的引导之下，白龙的攻击全部都落到之前已经被夷平的土地上。而那三个受伤的元神期修士也被她引导、控制。幸好这三个修士多是近战类型，很少有范围冲击，她引导起来倒也不是很困难。

    “他们四个身上如同沾染着触之即死的剧毒，必须小心……”月落琉璃飞快的计算，引导。

    ——机会只有一次……

    “殿下，你在哪里？快跟我走！”白弦素铮龙尾狂扫，狂暴的龙族精元如同暴风雪般压下。

    “想必在幻境当中，你正在经历一场苦战吧素铮。”月落琉璃运起真日道神通，以阳炎之力逆冲。日珥一般的烈焰烧尽了小白龙的寒流。

    “在这种情况下，你居然还念着我……”

    白弦素铮看起来已经开始狂暴——亦或者说恸哭。大约是察觉不到月落琉璃的气息，她已经陷入惊慌了吧。这位龙族女子出招已经有些暴戾。不多时，寒流就压倒了炎火。龙爪撕裂月落琉璃的真日道神通，极寒龙息在空中凝结成无数冰锥撞上月落琉璃的大虚星云罡。星云罡气容纳了这一击。而月落琉璃从容反击，凭借真空道的妙用再次拉开了距离。

    这一次，她正好出现在三位仙盟宗师的身边。下一秒，如同创始星云制造恒星一般的剧烈爆发被点燃，月落琉璃的大虚星云罡整个向外爆开。这股力量在月落琉璃的操控之下，完全从三个宗师身上碾过，将他们推向白弦素铮那边。

    被神瘟咒法沁染过了护身罡气，月落琉璃根本不敢回收。

    三大宗师与白弦素铮碰到一起之后，并没有联手，反而在无知觉当中开始了互相残杀。

    “做神瘟咒法的能力比仙盟弱，也绝对比不上王崎……如果是王崎的话，这几个人之间已经连成一体，那样破坏力更高，制服起来也更加困难。”

    在地面布下新的大虚罡气之后，月落琉璃高高腾空，然后在空中盘成一个符文，尾在下头在上的疾坠下去。

    深空道——虚无冰结。

    空间在这一击之下都仿佛向四面八方逃离，热量的均布被直接破坏。

    “抱歉了素铮，还有三位，务必活下来！”

    然后，整个世界都寂静了。

    在蒸腾起的白雾中，月落琉璃再一次现出人身。而在她身后，是一座三百丈高的冰山。冰山之中，三位宗师和白弦素铮都陷入了寂静。

    由于曾经与王崎并肩作战，所以月落琉璃深知神瘟咒法根本不可能被单纯的驱逐，也没有什么有效的手段延缓。至于她一开始准备使用的胧魔道，更是有将自己也搭进去的风险，她现在唯一能够想象出的办法，就是将一切都冻住，以极寒来阻止魂魄与肉身的变化。

    温度足够低，就连费米子与玻色子的交换都可以制止，这就相当于凝滞时间，又如何无法延迟魂魄的变化？

    她松了口气，散去了护住地面的大虚星云罡。

    然后，方才隐藏在星云气罡下的大阵的脉络暴露了出来。

    “这是……”

    月落琉璃心中一惊。就在这时，地面上出现了黑色的雾气。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “看那边的样子，战斗应该结束了。”梅歌牧轻叹：“失败了吗？”

    他独自坐在黑雾之中。一块奇异的煤炭在他面前静静的燃烧着。他取出一个小本子，记录道：“嗯，我从阴阳变化当中推测出来的那一门咒术，实测有效，可以将幻术等法直接铭刻在人的魂魄之上，也可以自我强化，甚至具备一定的感染能力。”

    “但是，和我那兄弟相比，实在是太弱了……如此漫长的交手，居然没有散播出去，更没有将月落琉璃感染。”

    “而且，现在的我也只能写入洪天大君残留给我的一些幻术能力，而不能像我那位兄弟一样，任意编织能力。”

    “推定，我那兄弟，还有仙盟，掌握了一道玄奇的秘术，这道秘术如同常见的符术一般，能够以一法生万法。它应该是最底层的——是阴阳变化还是三才变化？注明，下一步需要验证。我如果从现在这一步开始逆推的话，大约需要上百年才能完成解析，性价比实在是太低——给我那兄弟一百年，这门禁忌的咒法估计都能够让人立地成仙了。”

    写到这里，他咬了咬笔：“啧，‘性价比不高’……也就是说对我而言神瘟咒法是鸡肋，食之无味弃之可惜？”

    “嗯，不行不行，我至少应该掌握一门反制的手段，绝对不能放弃研究……可是最为基础的东西……”

    心念一转，他就有了新的计策：“嗯，今法仙道最大的优点与弱点是一样的。他们的所有法术都在天下流传，那一门只涉及阴阳变化、却用阴阳衍生万法万象的法术肯定也在其中。如果他们察觉到我在使用心魔大咒，肯定会在整个神州紧急叫停……”

    他接着写到：“关注市面上法术的流向，注意查看最近下架的书籍……就算下架，也能够从一些修士那里得到私藏的资源。就算在脑子里，也可以吞噬……”

    “另外，要发动内应，妖魔化神瘟咒法，引发仙盟高层对它的厌恶感，最好的结果就是从此之后神瘟咒法的运用彻底消失……”

    ——利用科学和技术产生的副作用，使公众对科学产生恐惧和厌恶，比如我们世界中技术发展导致的环境问题，想必在**上也存在，****将充分利用这此因素……

    没由来的，一段古怪的话跃入梅歌牧的脑海。

    “居然还有记忆的碎片……”梅歌牧捂住额头：“啧，不过这些碎片全部都是无关紧要的东西……如果是那种阐述阴阳变化之道的能力，该有多好……”

    梅歌牧叹了口气，提笔在笔记本上为后一个计划定下名称。

    “染色计划”。

    至于为什么是“染色”，“染”谁的色……梅歌牧就不知道了。

    这是来自于王崎的品味……

    “我的兄弟……真是……”

    这个时候，他接到了圣帝尊的传讯。

    “什么？遇到王崎了？你要杀了他？不不，我不是说过吗？现在还不是杀他的时候……活捉，至少要活捉啊！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    不过几秒钟的功夫，那黑雾就升腾到百丈高空。神京城好像被一座凭空落下的山吞没了。这种景象，让一位人族宗师分神了一瞬。

    然后，他的右手右脚就被圣帝尊整个斩下了。

    不知为何，圣帝尊的速度已经越来越快。短短几分钟的功夫，他就要从刚开始需要以空间法术配合，变成单纯用速度就能碾压一众元神、化形的程度。又过了几秒，他背后突然张开黑色的翅膀，速度再次提升。

    无数血线几乎是同时在空中浮现。一阵惨呼之后，元神宗师与化形妖族再一次后退。

    圣帝尊也不追击，反而看着王崎：“下一个就是你了！”

    “原来如此，你是圣帝尊，对吧。”王崎问到：“圣帝尊被杀死之后，一块碎片都没有逃出去。你是圣帝尊还没有来得及收集的其他碎片吗？你和梅歌牧联手了？”

    王崎刚才只是看着，根本就没有出手的意思。之前圣帝尊说得没有错。在失去一切外物加持之后，他也只能维持数十秒钟的元神法域，数十秒的元神级数战斗力。而正牌元神修士在圣帝尊手下也不过而而，更何况他一个半步？

    他现在要做的，就是分析出对方的弱点。

    圣帝尊哼了一声：“不愧是能杀我的人，倒是聪明。”

    “风神奥义，你刚才使用的是妖族神岚家的风神奥义。”王崎神色复杂：“我昨天才使用从你那儿偷师来的神国，窃取了神岚家的风神奥义，你现在居然在做一样的事情。你将奧流收入体内却不伤其性命，就是为了强行记下他反抗时使用的法门，然后自己模拟出来……你的目标，居然是他们的神道法门吗？”

    “确实了不得。”圣帝尊点点头，然后身形再次消失。王崎还未反应过来，周身就传来强烈痛感。只一瞬间，他身上就中了无数剑，每一剑都带有先天五运的力量，压制王崎本身的力量。圣帝尊扛起王崎，道：“和我联手的家伙特别嘱咐我，一定要活吃了你，所以，你现在不用死了，走吧。”(未完待续。)