 第七十六章 绝境反击
    “话说我在哪里弄出了破绽?请你务必要告诉我啊，我不想再犯一次。”梅歌牧问完这个问题之后，就恍然大悟：“原来如此。记不得具体的事务，可以说是圣帝尊做记忆备份的时候不会大事小事一起灌进去，只会捡最重要的传输。但若是这样，没法解释你对王崎那异常的憎恨……可是如果不用这憎恶转移你的注意力，你可能早就发现违和之处了。若是没有非理性的部分……”

    “不不……不不不不不！”“圣帝尊”大声的否定：‘这不可能的，对于王崎那个从我手上抢走的神国碎片，我明明是有记忆的……’

    “噗哈哈哈哈哈哈……”梅歌牧笑了：“‘帝尊’，哦，不，张先生，你不是知道了吗，你的记忆，都是我给你的。我曾经和圣帝尊交换过……功法。说到底，看到我使用劣化版的神瘟咒法，你就应该警觉啊！”

    “你这样做有什么目的……”“圣帝尊”……不，某个不知名的谪仙喝问道：“你为什么要做这种事？”

    “圣帝尊统治灵凰岛两千多年。对于圣帝尊的敬畏与服从，早就烙印在了那些灵凰岛修士的心中。如果没有你的话，我还真的不知道应该怎么在最短时间内降服那两个废物。你知道吗，就算是废物，就算道心依旧损毁，就算是在我不断的暗示之下，他们也没那么容易屈服。如果不是你的话……”

    “而他们不屈服，我的计划就无从实施。特别是浣纱那个废物，关联先天太极与先天太素的心魔传承。如果没有她迷惑住那些凡人顺便搅乱修士的灵识，神京的疏散也不会受到阻碍，天剑就会砸下来。”

    “另外呢，你以为自己的圣帝尊，就会错将我传输给你的功法当做自己最核心的动画系，而将自己原本的积累视作不是那么重要的玩意。也只有这样，你才会愿意将更多的东西拿出来和我分享。”

    说到这儿，梅歌牧眼神当中闪过一丝冷厉：“都落到这个田地了居然还不想着精诚合作来自救……只可惜啊，我没办法吞噬谪仙的仙人残魂。不然的话……”

    谪仙听出了梅歌牧语气当中的冷酷，大声叫道：“不要！等一下！等一下！我愿意帮你！我会帮你的！你要想一想，如果没有我的帮助，你能够做什么……你如果想要回到仙天的话，一个人是办不到的！仙盟这么强！”

    “仙盟这么强，就算是有两个仙有怎么样？”梅歌牧的脸上，忽然染上了一丝“不一样的神采”：“神京这种投机取巧的事情，也只有可能来这一次啊。没有下一次了，不可能有下一次了。我们是没办法使用相同的手段穿过登仙之门的。在那里，我们只能硬碰硬。根本就没有办法。”

    “你……你到底想要干什么？”

    “不管我要干什么，张先生，就请你用生命去挡冯落衣一挡吧。他实在是太强啦，如果你不牺牲，我们的时间始终会差两秒……”

    “不……不……不要……”

    梅歌牧摘下了自己的戒指，然后放在弹弓上。

    突然，他抬头望向天空的某一端。

    “啧，自创剑阵——咦？洗尘缘？为什么会在这里？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎的身体在空中悬浮，脚下就是一大团黑雾这一团黑雾正在扩张，似乎是要吞噬整个神京。

    据圣帝尊无意中透露出的情报，这是阵法的效果，谁也不知道这个阵法到底有什么作用。

    “按照圣帝尊的说法，只要阵法完成，他们就能够取得胜利。要么，他们可以凭借这个阵法击退或者击杀来增援的逍遥期修士，要么，他们可以靠着这个阵法逃走。”

    “但是，‘击溃’是不现实的。所谓阵法，无非就是改变外界环境、借助外界力量的手段。这个阵法还没有达到破坏星球灵气大循环的程度，因此，绝对比不上仙人。而第一批来的逍遥修士，不是图灵真人就是算君。无论是哪一个，他们都是最为顶尖的逍遥。这种阵法莫说击退他们，就算想要让他们正视都难。”

    “换句话说，这也就是能够让他们逃跑的阵法。”

    “也就是说，传送阵法？”

    “既然知道了阵法的类型，就可以知晓其最底层的原理。而掌握了原理，就可以根据它最外层的流动，判断其作用的机制……”

    王崎睁开眼睛，内里冒出黑白二色的神光，然后，一个单纯强调感知能力的元神法域被构建出来，无限延伸。在那一瞬间，王崎的感知与天地荣威一体，向四面八方扩张、扩张、扩张……

    一直延伸到黑雾的内部，触及阵法的底层。

    ——只要知道关键点在哪里，就知道如何破解诶了……

    王崎手一招，五把长剑化作一道光轮飞驰而知。紧接着，王崎的元神法域转化，强行操控天地灵力，凭空凝聚成灵脉，化作剑阵的样子。

    这五件剑器本身的品质就非常不凡，被洪元教主赋予凡人，以智慧灵性喂养剑器，久而久之，这五大剑器就生出了灵性。但是，先天五太之道那致向混乱的本质，却使得五剑永远不会生出真正的智慧。

    当年，王崎就是凭借这一点，用命之炎强行统合了其中混乱的灵性，并注入自己的观念，逼得洗尘缘自毁。而这一次，他还是用同样的手法，只不过更加高明也更加隐蔽。最先他刺入奥流体内的光锥，除了做禁锢只用，还暗含了神瘟咒法。这道神瘟咒法惟独不会对神力起作用，而且对智慧生物的作用也非常小。它是一个后门。、

    在圣帝尊通过那个神秘的神国法观察记录奥流风神奥义的时候，实际上也是在录入这个神瘟咒的信息。

    然后，当他使用神瘟咒做护身用的时候，这个神瘟咒实际上就已经流入铠甲了。、这个神瘟咒就相当于一种后门。而真正有害的神瘟，则是王崎手动植入的。

    圣帝尊并没有发现，就在他切掉王崎手指的时候，王崎用血在他的剑上写了一个微不可查的符篆。就是有这个血符作为接收器，王崎才能在无声无息当中将神瘟咒法灌入。

    而现在，这五柄被“洗脑”的兵刃在神京残留的心魔大咒的推动之下，组成了剑阵。

    五剑共鸣，五运共存，天地破灭、文明不存、前路断绝、命途坎坷乃至生机消散，这种种意向同时作用，于是，黑雾以极小的幅度开始缩减。

    只是，梅歌牧大阵的力量实在是太过强大了，王崎的剑阵不过是他自己外加有限的心魔咒力，可梅歌牧却是不知道燃烧了多少灵物，提前计算了多久！

    这就好像一块木头篱笆想要圈住一群大象。要不了多久，篱笆就会崩溃。

    “有一手！”梅歌牧击节而赞：“这样子，我都是不能带走太多东西了。”

    “要不了多久”对于梅歌牧来说就是拍最大的问题。因为他也呆不了多久。

    果然，剑阵与黑雾的对抗只持续了十秒不到，黑雾的空账就开始继续。、

    但是，王崎却露出了一丝笑容：“好了，我大概理解了——爆！”

    之间他遥遥一握，气运之剑“恨天低”突然爆开，先天气运之道的力量冲散了一部分黑雾。

    而很不凑巧，那一块黑雾之下，正好有大阵运转的关键节点之一！

    黑雾扩张的势头就此停止。

    由于失去了一柄长剑，王崎临时计算出来的剑阵陡然失衡，所有的阵力都忘另一柄剑上集中。

    “爆！”

    劫运之间富贵绵绵也就此消失。而截运之里，则是一段空间之内灵气不问，动态平衡变动这下，无数小劫数生成。由于灵气环境失去问鼎，原本的阵法节点也自动炸开，如遭天谴。

    “不妙……”梅歌牧已经。这五柄长剑就算全部爆开，也不可能摧毁这个大阵。但是，王崎并不需要摧毁整个大阵。只要摧毁了关键的节点，这个大阵就会彻底崩溃。

    “最多只能承受前四次爆发，第五个节点无论如何也损失不起……”梅歌牧福至心灵，手用力一捏，将手上的戒指分为两半。那个无名的谪仙惨叫一声。他的魂魄已经和这个戒指融合。

    “帝尊，最后帮我一次……”

    梅歌牧将两份戒指当中的一份搭在弹弓之上。

    截运之剑，掠风尘，爆。

    末运之剑，绝地天通，爆。

    梅歌牧不为所动。

    他瞄准的，是最后的一柄长剑。

    先天杀运之剑，洗尘缘。

    就算没有看见王崎硬拼碎片的本事，他也看得出这一柄长剑已经伤了本质。因此，从根子上来说，它比其他长剑弱小，也更有可能被完全抵消。

    然后，梅歌牧松开了手，并说：“嘣。”(未完待续。)