 第九十七章 《弈天算》
    这日傍晚，耿鹏正在传功殿门口值守。

    九月中旬，暑气尽去，晚风吹在身上还有些凉意。在如此舒适的环境下，耿鹏忍不住坐下，打坐修炼起来。

    他捧着一个特制的灵池。一股微弱的法力流将他的双手和灵池相连接，使他可以操控灵池里积蓄的灵气。就像是挤牙膏一般，耿鹏从灵池里挤出了一团性质特异的灵气。这团灵气黑白交织，但二色之间泾渭分明。然后，耿鹏用力吸气，将这团灵气吸入鼻中。

    阴阳混洞先天一气。这种特异的灵气天生蕴含阴阳二性，需得是吸饱正阳之气，又在地底阴煞中蕴藏了亿年的极品灵物才能蕴含一丝。这种材料无论是修行炼化还是当做材料炼器，都能发挥巨大的用途。

    当然，这是过去。

    自从灵气本质论揭示灵气本质后，今法修就能自如的转换灵气的形态。只要是解析了本征式的特异灵气，他们都能转化出来。万仙真镜等仙盟重宝中蕴含的仙灵之气也是这么来的。

    只要仙盟弟子愿意支付得起功值，就能取得任何性质的灵气供自己修炼。

    又收摄了一息阴阳混洞先天一气之后，耿鹏欣喜的发现自己爻定算经的修持在增加。这两口灵气下来，自己又在零散穴窍里炼∽dǐng∽diǎn∽xiǎo∽説，出三枚阴阳爻。这让他觉得，自己五十功值花得很值。

    感应到又有新入弟子前来的气息，耿鹏急忙收摄了最后一息灵气，然后收好手中的灵池。不过，在此值守的筑基助教不止一位，早有其他人迎了上去。

    耿鹏叹了口气，又拿出了那个灵池，准备接着做修持。

    这时，一个不咸不淡的声音传了过来：“我劝你还是不要用那玩意比较好。爻定算经可以用这个解决，几何书怎么办？空濛鸿洞真玄气价钱比这个贵多了。”

    空濛鸿洞真玄气，只能在穹dǐng孕育而生的奇异灵气，自带时空、宇宙之玄妙。古法修采得一缕，都舍不得自己炼化的，大多是炼成秘宝，在自己遇上生死之劫的时候可做穿空逃遁。

    即使是今法修，转化一缕也是千难万难，非得精通宇宙算、相宇天位功有成的万法门修士或参悟相形之道的光华殿修士不可。

    耿鹏摇摇头，带着两分苦笑：“苏师兄，可不是谁都能练成相宇天位功的，就算是真传师兄也不见得各各都会？至少李子夜李师兄结丹之后就专修爻定算经了。”

    苏君宇正看着一本书。他听了耿鹏的説法，摇摇头：“你得搞清楚，李师兄不是成为真传之后专修爻定算经，而是因得了天剑认可才擢升真传。”

    艾轻兰、苏君宇以及项琪都是在统一入门试炼中成为真传的，但并非所有真传都是如此。不少真传走的都是另一条道路——进入门派之后或逐渐展现自身天赋、或十年如一日的下苦工，与那些入门就成为真传的弟子取得差不多的成就。

    李子夜天生古道热肠，在一次偶然的机会当中过了天剑问心之关，获得天剑认可，故而被万法门从内门提升成为了真传。

    耿鹏还是摇头：“相宇之算太难了，根本摸不到皮毛。我是不打算去闯那一关的。”

    苏君宇从书本里抬头看了耿鹏一眼，然后有摇摇头。人各有志，没办法的事。

    二人沉默了一会，耿鹏问道：“苏师兄，听説那个叫王崎的xiǎo子最近天天找你对练？”

    苏君宇继续埋头于书本：“这三天没有。他找同窗练习去了。”

    耿鹏忍不住笑道：“哈哈，那xiǎo子心高气傲的，你一定狠狠揍了他，对？”

    苏君宇diǎndiǎn头：“揍得不轻……”

    “哈哈……那xiǎo子还想学艾师姐那样，在传功殿前狠揍筑基修士？啊哈哈哈……虽然我不能和你比，但是想来揍他还是可以的。”

    “……我倒觉得你现在有些危险啊。算了，先不説这个。”苏君宇深深看了耿鹏一眼：“话説，你真这么厌恶王崎？”

    耿鹏收敛起笑容，挠头到：“就那xiǎo子我真心亲近不起来……苏师兄，我知道你素来与他交好，也明天他有些天赋，但这事没这么简单。”

    “因为李师兄？”

    耿鹏皱眉：“是啊。苏师兄，我説实话你别恼啊。咱万法门这么多真传，我最服的还是李师兄。算学不比别家，可以靠水磨工夫，在一次次实验当中积累。天赋不够悟不到就是悟不到。李师兄天赋平平，却是一步一个脚印取得和你们同等的成就。还有啊，他还过了天剑问心，前途无量……”

    苏君宇反问：“王崎天赋不凡，所以你不喜？”

    耿鹏把脑袋摇成拨浪鼓：“不是不是，绝对不是。天才、妖孽咱也见过不少，不至于如此没气度。我就是题李师兄不值啊！他那样的人，没有倒在求道的路上，却死得这样毫无价值……”

    “毫无价值？”苏君宇放下手中话本，眼神凌厉起来：“你説李师兄死得？怎么样？”

    耿鹏吓了一跳：“苏师兄你别恼啊，我説的是实话。欧拿前辈曾因三日苦算走火入魔，废了一只眼，罗切肤前辈更是为了新几何而……而……总之我辈若是不能长生，也得倒在求道的路上。”

    苏君宇突然质问：“你修的哪一算或哪几算？”

    耿鹏愣住了：“专研一算不是我能达到的水平……”

    “你可知李师兄修的是哪一算？”

    “弈天算。”这个耿鹏倒是知道的清楚：“我听他提过，这一算初时威能不显，且于个人战力没有明显增益。但有一diǎn，弈天算善为人处世，善谋……”

    “看过冯落衣前辈之所以被称为‘苍生国手’，便是立了这弈天算。”苏君宇説道：“那么，你读过弈天算吗？”