 第七十七章 落幕
    “嘣。”

    随着梅歌牧的这一声，被他弹出去的半截戒指突然爬满的裂纹。然后，戒指精准的撞向了魔剑“洗尘缘”的剑尖。在撞击之下，戒指变成了星屑。星屑之中，这位不知名谪仙前世不知经过几万年吸收几万年精炼几万年搬运周天才成就的力量之精华彻底爆开。在这股力量之下，星屑化为幸运，与先天杀运之剑的力量碰在一起。

    然后，什么都没有发生。王崎就算用残存的辛某咒力强行灌注洗尘缘，心魔咒力这种更加契合先天五德的力量也注定与洗尘缘不符，无法发挥最大的力量。所以，那看似凶猛的一击，居然就这么被挡住了。

    “什么……”王崎愕然。

    他的反击居然就这样被化解了？

    “这怎么行……”王崎咬牙：“没人能在我面前装完逼就跑……唔！”

    一股剧烈的疼痛出现。王崎感觉自己的视觉开始变红。这是眼部血管爆裂的结果。

    原本，王崎的元神法域只能覆盖百丈左右。但是，他将这个范围扩大了数倍，相应的，这给他带来的压力是延伸距离的平方。他每延伸两倍的作用距离，就要承受四倍的压力。这使得他张开元神法域的时间大大缩短。

    王崎早就已经达成踏破天关的一切条件，但是他本身在抗拒元神化这件事，因此，他的肉身与他的法力系统产生了微妙的冲突——当然，这个冲突还是他故意为之。如果王崎彻底放弃压制，他就会在下一刻到达元神——以这种探测性的元神法域。

    “你也要打极限了啊。看起来，还是我赢了……”

    说完这句话之后，梅歌牧就感觉到了剧烈的震动。这种古怪的震动不是来自于地面，更想死来自于四面八方，仿佛每一股空气都在以不同的频率震动。

    “好了，要成功了。我估摸着冯落衣也要出来了。帝尊……哦，不，张先生，安心的去吧。”

    “等一下……我到底是谁……”谪仙感觉自己的意识被分成了两半，自我已经开始陷入黑暗，物质世界在远离他。他努力的伸出手，想要最后抓住什么。

    “物品……到底……是谁……”

    “兴许你真是圣帝尊呢？像圣帝尊那种积累只有那么一点的仙人也不多。你是圣帝尊的可能性也不是没有啊。”梅歌牧松开了拉住单重的手。一道流星冲入不死龙魂自然形成的星河。然后，天空的景象再次扭曲，瑰丽的紫色光芒之中，无数的仙人级魔念涌出。

    “这是最后了。”梅歌牧轻叹。

    然后，在无人注意的地方，一只脚踏出了虚空。

    尽管只是来迟了三分钟左右，但图灵真人终究是没能赶上事情的发展了。

    仿佛是应机而发一般，梅歌牧最先种下的那一枚挂坠突然放出绿色的光芒。光线刺破黑雾。紧接着，无数由精元雾气组成的龙爪冲了出来。

    图灵真人一探出头，迎头而来的就是一记精元龙爪。这道攻击仿佛又别样的奥妙。图灵真人尚未完全解除相遇穿透的本领，被这精元妖气一带，居然被震出百里开外。逍遥修士惊呼一声，瞬息从重回神京城。而就这一会功夫，诸多精元龙爪已经快要印在神京城东的居民区里了。

    这里面，每一击都赶得上当年圣帝尊的一击，等闲修士根本防御不住。图灵真人本就不善这种以力对力的较量，可情况也容不得他说什么。他以最快的速度扩张自己的罡气，驾驭周围天地灵气。一瞬间，狂风凭空出现，。在山崩海啸一般的动静当中，精元龙爪被停住，然后飞快的崩溃、消失。

    这个过程，大约要两到三秒。而到了那时，阵法就会将梅歌牧与阵法之内受控制的神京居民转移出去。

    梅歌牧的胜利。

    黑雾之中，少年吹了个口哨，像是最后庆贺自己的成功。

    但就在这时，就在最后一刻，一道锋锐无声无息的穿透了他背心。

    ——发生了什么？

    ——怎么可能？这里怎么可能会有兵刃？

    这两个年头闪过的同时，梅歌牧看到了，刺穿自己的，居然是一截断刃。这断刃上布满了金属融化的痕迹，仿佛是碎片强行焊接而成的一般。

    洗尘缘的碎片。这上面的先天杀运大道，本就有一定灭杀灵识、藏匿自身的作用。王崎之前又展开了先天五运的剑阵，空间之中本就已经充斥着五运之力了。再加上王崎的运剑首发车实在是高明，梅歌牧又处于胜利之前的得意中，居然没有觉察到这一瞬间。

    梅歌牧心有所感的看向一侧。王崎就倒在黑雾大阵的一边。少年捂着眼睛，仿佛在忍受强烈的痛楚。

    “开什么玩笑？想要装完逼就跑？门都没有？”

    元神法域对身体的侵蚀已经不可逆转。王崎甚至感到自己部分身躯当中，细胞内部遗传物质的分子结构开始改变，有新的东西被写入其中。灵脉的运行也深入每一个细胞的每一个细胞器之内。

    但是，他抓到对手了。

    对于梅歌牧来说，眩晕感几乎是同步而来。

    “不惜自身元神化也要攻击我……居然是为了这个……啧……”他强忍着分繁杂的念头，开始做解析……

    ——解析不能……

    “可恶……在最底层的能力与见识上，差得太远了……”

    梅歌牧觉得哭戏越来越困难，仿佛又什么东西将他和物质的世界隔离开来。但是，阵法的纹路已经蔓延到了他身上，来自空间的震动突然变得无比强烈。

    然后，世界就安静了。

    这一幕，几乎同时发生在黑雾之内的各个地方。数以千计的人身上出现了阵法的纹路。这好像某种神秘的传染病或者诅咒一样。浣纱夫人和司马珏则鬼仔地上，唯恐阵法的作用范围不包括自己。

    然后，他们消失了，消失在神京城中。

    这里是三维所无法描述的时空，是梅歌牧预先准备的中转手段，仙盟绝非无法追查到这里。但是，就算根据他留下的阵法纹路逆推，也需要几分钟时间。更何况，他故意设计了一个运转一次之后就会崩溃的脆弱阵法。现在那个阵法变得怎么样了，他自己都不知道。

    换句话说，他暂时安全了。

    是的，暂时。如果不在几个小时之内逃走的话，仙盟依旧会找过来了。另外，这里可没有什么空气。若是从神京带来的这点空气靠近之前他还没有抵达目的地，神京的凡人就会死去，而他也就白忙活了。

    “解析……解析不能……”他机械的重复这两个词。

    现在的心魔大咒早就不同以往，王崎就“封装”的技术做的炉火纯青。他就算能够窥探到其中的一些阴阳变化，也无法真正理解其中的奥妙，不知道到底哪一部分是有用，安一部分是无意义的。

    “真惨……不不，这种事情，好像已经经历过一次了？”

    “啊，无非就是赌命而已……也不知道，再一次醒来之后，‘我’又会是谁……”

    梅歌牧将手伸入怀中，取出一块绸布包着的小物件。这绸布上绣着和巨额灵识的符篆，显然不是什么简单的东西。

    那赫然又是一枚戒指。

    梅歌牧将戒指戴在手上，然后道：“帝尊……醒一醒……”

    “怎么了？这是？”

    “你不记得了吗？刚才我带着你和仙盟的逍遥级修士苍生国手冯落衣正面刚了一回。看起来，我们两个都受伤不轻……现在，我必须陷入沉睡，就交给你了……记住，我是为了帮你报仇才变成这样的……我的敌人……就是你的仇敌……我的敌人……”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    神京。

    图灵真人茫然的望着四周，总觉得有什么地方不对。

    “谪仙操纵巨大的鬼兵类傀儡攻击神京城”，冯落衣只告知了他这一句。但是他踏出虚空之后，看到的却是完全不一样的景象。

    谪仙呢？巨大的鬼兵呢？刚才铺天盖地的攻击又是什么鬼？还有……神京城的中间为什么缺了一块……为什么会有一块空白区域？没有建筑，没有草木，没有任何东西，直接就能看到土地，好像是一道伤疤。

    这到底发生了什么？

    仅仅几秒之后，冯落衣就出现了。梅歌牧时间算得很准。他一离开，那个谪仙和不死龙魂就消耗殆尽。

    紧接着，混乱的心魔咒力中心归位，心魔玄网与神道系统瞬间归于正常。

    他刚才本来就已经要击溃那神秘鬼兵【不死龙魂】燃烧自身的攻击了。但就在最为关键的时刻，无数道仙人级别的念头在一瞬间爆发开去，延缓了他的脚步。

    但是，他似乎也同样疑惑。

    “刚才……到底发生了什么？”

    没人回答他们。

    月落琉璃用尾鳍带着冰山，在空中大声呼喊：“王崎！王崎快出来！快来救命啊！”(未完待续。)