 第七十八章 器官元神化
    “多谢了。”月落琉璃手点在额头上，对着面前的仙盟宗师行了一礼。

    原本这个动作是由龙须完成。不过在人身的情况下，月落琉璃没有长须，所以改为用手。

    “不必，不必。”这位出身暗部的宗师摇摇头：“原本就是应该给你们提供一些方便的。只是现在，我们……”

    月落琉璃知道他在指什么，点点头。

    三天之前，一个神秘的谪仙在神京作怪。从袭击到结束只经历了短短的十分钟不到。在这段时间里，只有一个逍遥期修士反应过来。于是，一个在仙盟看来弱小无比的家伙，就这么劫掠了逾万的人口，然后逃之夭夭。

    现在，那个空间转移阵法留下的空白地带，和数年之前天剑的伤痕一道，成为了永不消失的景观。

    有时候，月落琉璃会觉得，人族还真是念旧念到古怪的生物。如果龙族也和他们一样，无论发生什么重大事件都要立个纪念碑而且还不让拆，那神州早就处处被纪念碑插满，没有一处白地儿了。

    ——短寿者的浪漫啊……

    但即使是自我定位为“永远向前看”的龙族，也理解人族此时的心情。

    尽管对于人口已经以百万计算的神京来说，万人不过是起总人口的百分之一，但这件事造成的影响却非是百分之一。神京已经被转化为了一个现代化的社会。在这里，人与人之间的联系越发紧密。骤然失去一个人，都会使得一个小小的组织出现运转问题。而现在，一下子减少近百分之一的人，整个社会的运转不出问题才怪。

    现在，整个神京依旧处在灾后重建的状态之中。巨大的悲伤笼罩了这个城市。而“伤痕”之前，更有许多民众聚集、默哀。

    不多时，一人一龙就来到了章台前。这里就是大京兆伊的神座，是神京神道的核心。据说，王崎这三天一直都在这里。

    自从事情结束之后，月落琉璃就没有看见王崎了。就连白弦素铮和另外三位元神宗师的治疗，也是其他人来完成的。

    这让月落琉璃有些担心。她觉得，王崎有可能是出了什么意外，或者发生了什么更严重的事情。

    ——比如说，神瘟咒法的泄密，可不是一件小事。

    所以，她找到了仙盟方面，提出想要见王崎。接着，这位宗师就引她到这边。

    来到章台，最先映入眼帘的是人群。

    人山人海，而且沸反盈天。月落琉璃从人群身上读到了强烈的怒意，甚至还有混乱的杀意。

    “他们的要求是人道神灵。”宗师解释了一句。

    浣纱夫人一曲天魔舞法，迷惑神京凡人与低阶修士，阻碍了疏散。这才是谪仙计划能够成功的原因。如果神京群众能够撤离交战区，那仙盟的天基法器攻击就能一瞬间覆盖所有谪仙有可能出现的地方。

    而在这一整个事件当中，浣纱夫人是唯一出现在众人眼前的。民众的愤怒都集中在了她身上。而浣纱已经叛逃，无处宣泄的怒火，就自然延伸到了其他神灵身上。这股怨念甚至已经缠绕到了香火信力之上，害得其他所有人道神灵境界不稳，就连大京兆伊都险些死机。

    仙盟宗师叹了口气：“大好形势，毁于一旦……”

    进入章台之后，月落琉璃意外的看见了更新妖族的一行人。椒、良锺还有奥流居然都在。而另一个元神期宗师正拦在他们面前。妖族似乎与那位元神宗师发生了一点争执，奥流整个人都炸毛了。

    “就你们这破地方，我还不愿意来呢。走了！”奥流冷哼一声，就想离开，可是椒和良锺拉住他：“人家救了你性命，总得当面道谢吧？”

    “这又是怎么回事？”月落琉璃有些好奇，出声询问。

    “殿下。”椒行了半礼：“王先生昨日救了奥流性命，也从寄生兽手下保护了我等，我们是来当面道谢的。”

    “道谢的，又不是捣乱的。”奥流气的牙痒痒：“这人族不识好歹，居然不肯放行……”

    月落琉璃立即看向那位拦路的宗师：“王崎他可是……不，那件事上，他也许是有错的，但是王崎最后也算挽救了神京，我觉得……”

    “琉璃殿下，您大约是误会了什么。”那位宗师哭笑不得：“非是王崎道友遭到了软禁，而是他不大方便见人……我就是来替他看门的。他愿不愿意见你们，得看他自己。”

    “当我开灵失败吗？”奥流讥讽道：“我们这边也差不多是这样找托词的。”

    “你们……我……哎。”那位元神期宗师哭笑不得。这时，他的随身算器突然闪烁了一下。他态度转变，道：“王崎道友让我带你们进去。具体怎样，你们自己看吧。”

    众人一路深入章台，来到大京兆伊基座的下面。在这里，无数的阴阳变化闪烁，然后幻化出无数的算符。王崎就在那一大堆算符的中央静坐。他的左眼上戴着一个眼罩，似乎是瞎了一只眼。月落琉璃感觉到，王崎体内有一股他还未完全掌控的力量。这股力量直接拖着王崎要进入结丹后期境界。

    见众人过来，他睁开仅剩的右眼，眼神之中满是疲态：“你们来啦，好哇。”

    月落琉璃迟疑的点点头：“哦，你的眼睛这是……”

    “哦，彻底压制不住元神化的关系，导致我部分肉体先行元神化了。其中还有一部分是不可逆的。”王崎摘下了眼罩。

    他的左眼里，眼白和瞳孔都消失了。取而代之的是一片璀璨如星河的光点漩涡。

    “我无法阻止自身的元神化，但好歹将单独的器官分离出来了，让元神化局限在这里。”王崎指了指自己的左眼：“由于我的功法特异，生灵之道也占了相当一部分，所以它的血脉都和我有一些不同——应该说，是在我本身的血脉上增加了一点东西。从生灵之道的角度来说，它简直就像是嵌合在我身上的另一个东西。”

    “等一下啊王道友……”最先做出反应的，是同为今法修的其他两位宗师：“等一下等一下……你是怎么单独让一个眼球元神化的？”

    “这就涉及到虚实两相修法的一个变种了。”王崎道：“对于元神化过程的掌控与干涉，我的虚实两相修法是远远强过传统的今法的，而且我还可以借助万仙幻境、心魔玄网一类连接境界干涉自身——这也是我这三天不得不呆在这里的原因。整个神京就这里信号好，也只有在这里，我才能借用足够的计算资源改变元神化的过程。”

    虚实两相修法最大的特点，就是连“修炼”这件事本身都可以借助信息技术完成、借助网络完成。王崎早年发明的“一键结丹”以及构思当中的“一键元神”，都和“干涉元神化过程”属于同一条科技树。后者干脆就是前者的变种。

    听罢王崎的解释之后，不只是仙盟，就连妖族都瞪大了眼睛。

    他们可头一次听说就连“修炼”本身都可以由外物代劳的功法。

    月落琉璃有些好奇：“你眼睛可以单独元神化……理论上，你所有器官都可以单独元神化？”

    “理论上是可以，但是这并没有什么卵用。”王崎摇摇头：“我所追求的元神法可不能靠这种方法来达到……算了，我跟你们说这些做什么呢。”

    王崎真正渴求的元神法，是绝对不会对他思维造成极大限制的。用身体的不同部分做复数的元神化，看起来似乎能让他获得不同的思维，但是却依旧将他的思维限制在了这复数的思路里，治标不治本。

    “那你现在是个什么状态？”月落琉璃好奇道。

    王崎重新戴上眼罩：“按照生灵之道的角度来讲，这个眼珠就是嵌合在我身上的异体组织。如果按照修炼的角度……我其实相当于寄生在一个元神期修士身上。”

    “还是上品元神……”一位元神宗师忍不住嘟囔了起来。

    上品元神乃是元神法域与自身完全契合的元神。王崎用虚实两相修法推演出的所有元神法域都契合他自身，也都是上品元神。

    换句话说，王崎单是这颗眼珠子就是一个上品元神。而这位宗师的一个儿子还是下品呢。

    “如果你要问我这眼睛有什么能力，我只能说无可奉告——因为我也不知道。”王崎道：“新近练成，我甚至都没办法收敛，现在就只能这么遮着。”

    接着，他的眼神又落到了奥流身上：“奥流同学，你现在来挑战我可算是享受优惠了。由于这玩意的关系，我的综合实力短时间内不升反降。把握这次机会啊，这是你胜利的最后可能了。”

    对于王崎这样半步元神的修士来说，真正踏破天关之后，迎来的并不是实力的暴涨，而是三到五天的战力倒退。来到天关另一侧时候，一切都不一样了，原本在体内精心构建的系统也完全更新，而他们的境界偏偏又没有根本性的提升——在半步元神的时候。他们就已经有元神期的境界了。(未完待续。)