 第七十九章 有点麻烦
    面对王崎的调侃，奥流出奇的没有炸开，而是哼了一声，扭过头去不再言语。

    王崎倒也不是真想和奥流打一架。正如他自己所说，他的这个眼睛比他本人还要强大，本质上已经超过了金丹，他体内法力的循环都被改变。这种变化没有经过实践的沉淀，就不一定稳定，而且功能也比之前多了许多。

    不过，王崎倒是不怎么后悔。这并不全是坏事。兴许他可以借着这个机会，新开一门特殊的修炼方法呢？

    比如说，在王崎的设想下，每一个修士都可以借助万仙幻境控制元神化过程，器官单独元神化，然后再以元神化的器官为基础，以天演图录为方法，让这个元神化的器官逐步侵蚀其他肉体，用时间磨出一种功能上平庸但是与修士本人极为契合的元神。

    传统的“上品元神”都是精心设计的结果，功能上异常强大，与修士自身的契合度也很高，而下品元神则是功能与上品元神同样强大，但是修行者没办法做到完全契合自身。至于王崎设想的这种元神，根本就没有出现过。也没有谁会费时费力去设计一种功能平庸的元神。

    而且，对于王崎来说，他自身进军元神之后，这个异化的眼睛也可以成为侦查与对敌的手段，并不吃亏。

    但是短时间之内，他自身就要受到他一颗眼球的掣肘了。他到现在还无法控制自己眼内的异状就是最大的证明。

    “说起来，最后那个寄生兽怎么样了？”月落琉璃问到：“我感知到，你最后似乎是攻击到他了。”

    “不怎么样。如果他真的是我以前对抗过的那一个谪仙，那这一次的攻击，还真有可能弄不死他。”

    “为什么？”

    王崎摇摇头。这里面的很多东西就不便细说了。

    他上次对战梅歌牧的时候，是直接将自己的念头当做垃圾信息用，直接塞满对方整个意识的。由于那个时候神瘟咒法根本就是处于原始状态，所以它本质上和那些只有三十三行代码的病毒相比，只多了一些“杂念”作为冗余数据，并施加了终止的指令。而这一次，王崎施加的神瘟咒法乃是结合了他在灵凰岛上的种种应用于地球上才有的编程思维，演化程度更高，基本上能够实现王崎在灵凰岛做过的绝大多数事情，而且受控制程度更高，不会伤及自己。

    但是，唯有一条，单纯比杀伤力的话，王崎这一次施加的复数的神瘟咒法，加起来也不如最初的原版。由于这个世界根本就没有针对魂魄的查杀技术更不存在病毒库，所以这两拨神瘟咒法在反杀毒的方面也没进步多少。

    上一波没有将梅歌牧洗成白痴，这一波估计也悬。

    想到这里，王崎叹了口气：“不过，下一次见面的话……不，只要他敢出现在仙盟的万仙幻境能够覆盖到的地方，我倒是有一定的把握直接干掉他。”

    月落琉璃眨了眨眼睛：“真的没问题吗？”

    对方可是已经掌握了神瘟咒法的。对于谪仙来说，再寻找神瘟咒法的反制法似乎也不是不可能啊。

    王崎耸耸肩：“‘那个’传闻，我也有所耳闻啊。不过，我就不信他可以精准的拔除我的每一个后门。”

    王崎的那些神瘟咒法，也不光是作为杀伤性的武器的，更是下一次进攻的基础。

    “传闻？”月落琉璃有些疑惑：“素铮他们，你没有见到吗？虽然你因为元神化的关系不能离开这里，但总可以拿出一些方案吧？你可是这种咒法的专家啊！”

    她语气当中有一些不满。王崎用神瘟咒法灭杀圣帝尊的事情，她是看在眼里的。在她看来，王崎无疑是神瘟咒法的大行家。而就仙盟对她开放的情报来看，也不存在比王崎更擅长此道的修士。让王崎接受白龙和那三位宗师应该是最为稳妥的。

    王崎耸耸肩：“大约是因为我杀孽过重？天灵岭那边始终反对我直接接触生灵有关的项目。”

    良锺有些好奇：“那个……王先生，你这个‘杀孽过重’是……”

    “诸位同学，老师我年轻的时候啊，可是超厉害的哦。”王崎立刻换上了一副和善的面孔：“为了灭杀一个已经快要重得长生的寄生兽，我可是顺手就灭了不知道多少人呢。”

    王崎行事虽然怪异，但是那些妖族学生还真没听说过这方面的战绩，一个两个都吓了一跳。

    老天，大乘期的谪仙？有没有搞错？一个谪仙有多厉害？看看现在的神京就知道了。一个连高阶都不是的谪仙，就能够借助种种手段在两位长生者的威胁下从容退走。王崎居然能够反杀一个接近登仙的谪仙？

    “以有心算无心罢了。世界上从来就没有以弱胜强，用智力弥补武力，让自己处于强大的位置，这就是修为低微者战胜强大者的唯一法门。”王崎道：“这一次其实也是这样。他都摸到我们这边来了，我们却一无所知……悲哀，真是悲哀。”

    “本来还想着向你询问一下消息的。”月落琉璃叹了口气：“素铮那样，我很担心。还有那三位人族的道友，如果不是他们，现在陷入那种咒术的大约就是我了……”

    “那你大概可以再等一下，琉璃殿下。”冯落衣的身形出现在地下室里。见他出现，无论是妖族、龙族还是人族都齐齐行礼。

    对于这种非不死兽的长生者，诸族都是颇为敬重的。这种明明一个人就能够活下去，但是却放弃了独行诸天、百无禁忌，反而约束自身，贡献自身，这种人怎样都称得上伟大，诸族也需得献上敬意。这也是妖帝定下的“道德”之一。

    冯落衣点点头，然后手一挥，王崎就收到了一个代表着“压缩包”的小光球：“天灵岭和万法门已经使用破坏性疗法压制了病情，并成功分离了一些样本。研究反制之法，他们不是很在行，你比较快。”

    “诶？我比较快？”王崎翻了个白眼：“那群家伙在分离样本的时候怎么不找我？我还信不过他们的技术呢？”他随手将光球扔了回去：“告诉他们，这份样本没法用，他们的工作出了问题，让他们重新做一份再给我送过来！”

    “王崎……”冯落衣居然没有愤怒，只是在叹气：“这种事就不要闹脾气了。白弦道友和刑律司的三位同袍都是因为神京之变而受伤的。”

    王崎点开光球，道：“我信不过他们，这一份材料不足，让他们反复做几次样本分离。”

    月落琉璃奇道：“你现在，怨气好像很大？”

    “哼哼……”王崎刚要说什么，就被冯落衣制止。逍遥修士道：“这就是我们仙盟的内务问题了，不足为外人道也。还请诸位不要过多打听。”

    也不知王崎弄了什么手段，无数阴阳二气在空中浮现、交织，化为一个个小小的太极图。然后，无数细密的丝线将那些太极图连缀在一起。

    月落琉璃有些好奇：“这是在干什么？”

    “那些丝线，和人体经脉是拓扑同构体。他在试图构建一个神瘟咒法能够运行的……模拟环境。”冯落衣介绍道：“这也是他提出的构想，天灵岭借助他的研究成果在前些年实现的，一般可以用来推演功法。他则是在推测……嗯，神瘟咒法的效果。”

    “不不，神瘟咒法毕竟是针对意识的，这个玩意并没有意识，所以看不出效果，我只是撕开封装，窥探里面的一些……算符，用万象卦文表示出来……”

    王崎右手放在膝盖上，手指无意识的敲击。他皱起眉头：“不妙……不妙……”

    月落琉璃心中“咯噔”一下：“什么不妙？这个咒术很可怕？”

    能用神瘟咒法灭杀仙人的王崎都说不妙，这个咒术……究竟有多么恐怖啊！

    王崎摇摇头，抬头看冯落衣：“那边也是处理不了，所以才来找我的？”

    冯落衣点点头：“你怎么看？”

    “先说一说您的看法？”

    “从威力上看，它根本就是一个废物。”冯落衣谈到：“虽然它一下子就让四个高阶修士陷入狂乱，但那只是建立在对方不了解那种法咒的基础上的。它根本就不是植根于自我，直接改写正确的意志，而是从感知入手……说难听点，自封五听都能够暂时摆脱幻境。”

    王崎点点头：“我差不多也是这么个想法……无论是精巧度还是复杂度，它都超过了我的认知，但是功能上，它简直……不管是破坏性、传播性还是抗干扰性，没一个比得上我编织的咒术，也不能为二次入侵带去多大的便利，更别说监视的功能……”

    “简而言之，除了幻术能力堪称优秀之外，它根本一无是处。而这点幻术能力，我都可以做到，完全对不起它那强大而又精巧的结构。”

    冯落衣点点头：“有点麻烦。”(未完待续。)