 第九十八章 道之所在
    “那么，你读过弈天算吗？”

    苏君宇的问题让耿鹏愣住了。

    能成为万法门弟子的，智商一般不会太低。耿鹏不蠢，至少明白苏君宇是想diǎn明自己什么。但是……

    “未曾读过，只是在门中时听李师兄讲过两句。”耿鹏説道：“苏师兄，你如果想借此讲一番道理，那最好浅显些。”

    关于“天才和普通人没办法一起玩耍”这件事，很多万法门弟子都深有体会。

    苏君宇摇头：“我不是要将什么——零和之弈，这个词听过？”

    耿鹏diǎndiǎn头：“弈者双方在棋盘之内，一方的收益必然意味着另一方的损失，二者的收益和损失相加总和永远为“零”，双方不存在合作的可能，是为零和之弈。”

    苏君宇赞道：“基本功不错嘛。既然知道零和之弈，那你也应当知道非零和之弈？”

    耿鹏又diǎn头：“这个倒是知道些……”

    “既然你知道这些个概念，那我就好解释了。”苏君宇理了理思路，説道：“对于万法弟子而言，零和之弈最是简单，也最是枯燥。知道※』dǐng※』diǎn※』xiǎo※』説，为何吗？”

    耿鹏思考了一下，説道：“规矩明晰，条件一开始就限定了，而且一方盈盛就必然意味另一方亏缺，且这盈亏之数都一样……这种博弈，只不过是单纯比拼双方的计算能力罢了。”

    苏君宇diǎn头表示肯定，然后接着问道：“所以，零和之弈多半只是游戏。实际上，神州万万年来的博弈，大多是正和之弈与负和之弈。那么你知道李师兄悟得什么道？他的道在何处？如何体现？”

    耿鹏摇头：“这种事情我哪知道？”

    “你仔细想想，李师兄平素为人如何，志向如何？”

    耿鹏冥思苦想：“这为人与算学……”

    苏君宇扶额，一幅“朽木不堪造就”的表情：“算了，我还是直接説与你听。听好，李师兄道之所在，就是为了将世间所有博弈，都导向正和。”

    耿鹏有些迷惘：“可这又是？”

    “正和者，或共赢齐惠，或以我xiǎo损换敌大破。当然，这里面也包括了一重——让我xiǎo利，成人之美。”苏君宇认真的对耿鹏説道：“若是在王崎受胁时，他未把自己的性命放在他心中那杆秤上称一称，他就不是万法门的李子夜了。”

    耿鹏表情悚然：“为了这个，他就，他就真个把命搭进去了？”

    苏君宇像是在説一件理所当然的事情一样：“你方才不是举了本门前辈的先例吗？朝闻道，夕可死矣。再者，李师兄做那些事之前，未必想着自己要死。”

    “这……”

    苏君宇正色道：“你还不明白吗？李师兄乃是以身殉道啊！这还不能算死得其所吗？”

    耿鹏表情有些挣扎：“我……我……”

    苏君宇按住他的肩膀，继续説道：“好了，现在问题来了。请你以从算学的角度，论述一下你对王崎种种举动，是正和还是负和。”

    不待耿鹏回答，苏君宇就算了起来：“这账不大好算啊。若是王崎倒霉，你能得什么好处呢？念头通达？算是。然后将这场博弈放在‘仙盟’这一盘大棋里……王崎算得上经世之才，他若是倒霉了，对仙盟的影响……”

    耿鹏额头冷汗涔涔。突然，他大喊：“停！停！”

    苏君宇依言停下，似笑非笑的看着他。

    耿鹏强笑：“苏师兄，我读书少你莫要诳我……其实你只是怕我在挫败王崎，折了他的锐气？”

    苏君宇没有直接回答，反问：“那么，你动摇什么？那道不是意识到了自己所为与李师兄原意相悖吗？”

    耿鹏垂首：“是啊。”

    苏君宇回到原位，拾起话本：“你这人啊，心静不下来，这与万法法度，与算理大道，都是大忌。有许多事情你最好还是该怎么来怎么来。”

    耿鹏垂头丧气：“我知道了。若是他来挑战我，我自会用一般的水平迎战。”

    “不，不。”苏君宇伸出食指轻轻摆动：“这件事，你也‘该怎么来怎么来’。”

    “啊？”耿鹏被苏君宇的话绕得没反应过来。

    苏君宇抬起头，笑道：“就用你能在练气初期表现出的最强手段。这件事已经做下了头，也该有个尾。不过，这次之后，你真得‘该怎么来怎么来’了。你背地里盼着他快死都行，但有一diǎn，别自己动手。规矩是定你道心，导你向道的。这般逾矩，于心持无益。”

    耿鹏强辩：“我可从未违反仙盟之律。”

    “仙盟之律是底线，底线之上还有原则。”苏君宇淡淡的説道：“心持乃心境修持，只存乎一心。扪心自问。”

    耿鹏脸色变幻，过了半晌，突然向苏君宇一礼：“多谢师兄提diǎn。”

    苏君宇继续埋首于话本之间。他轻笑：“我刚才跟你提了李师兄的道，有没有跟你説我的道？”

    “愿闻其详。”

    苏君宇説道：“我修白泽算，所以我觉得，世间一切要素都是算题。而我想做的，就是导出这道题的最优解。”

    説罢，苏君宇抬头看了耿鹏一眼：“我们不熟，但你好歹算我师弟。我提diǎn你一句，大家都好。”

    耿鹏长舒一口气，握拳道：“看起来，这次算是最后一次正大光明收拾那xiǎo子的机会了。只要他今天敢来……”

    “谁收拾谁还不一定呢。”

    耿鹏笑道：“不可能的。他前天不才因为打不过你，所以不找你练习。我就算不如你，总也还是练气期。”

    苏君宇扫了耿鹏一眼：“我俩练练？”

    耿鹏大摇其头：“不不不。”

    “你也明白我们两个虽然都在筑基期但还是有本质上的不同啊。”苏君宇道：“他的算学水平远超他的武功，一时没法把二者联系起来罢了。现在他的武功就算求出了高级的剑道公式也没法用。他是认识到了这一diǎn，才从粗浅剑术入手，一步步积累经验。这一步，，你走过，我走过，每一个万法门弟子都走过。不同的是，他踏出这一步之后，可以迅速踏出下一步。你应当能理解王崎天赋了？”

    ————————————————————————————————————

    惯例的感谢时间！

    感谢dingbang2000的打赏！