 第八十七章 拓扑张量积与核空间
    苏君宇模仿王崎的口气让王崎自己都有点飘飘然——看看，咱在别人眼里是个多么威武霸气的形象！

    苏君宇接着说道：“积分，呵呵，若是你想要从人群中揪出什么人，那么统计和概率是必不可少的。而统计学……那不就是在积分上延伸出来的东西吗？概率也是。概率论一切结果都是建立在大数律成立的基础之上、。而大数律的基础，也正好就是微积分。所以，你开始吩咐我们研究积分，定是在这方面有点想法吧？”

    统计学与积分息息相关。在常人看来，统计学最常用的东西都是表格。只需要将一个个数据填入表格当中，就能轻松的窥探出许多新的规律、算出很多新的数据，并没有使用积分方程的机会。

    可实际上，积分才是一切的基础。表格在一般人眼中是横竖线条组成的图形，但是在真正的高手看来，那就是无数积分公式。

    实际上，表格和“公式”并没有什么区别。输入数字，执行运算，然后得到新的数字，一气呵成。这就是数学“黑箱性”的体现。你从一边输入数值，然后中间的“公式”为你“加工”，紧接着，另一端输出“结果”。

    正常人当然不必理会中间的“加工”到底经历了几步、是什么原理。但是所谓的数学家，就是撬开这个“箱子”的人。

    能够撬开箱子，自然也能搭建。而统计学当中的“表格”，就是这样一个“黑箱”。它将无数积分公式封成一体，然后再用表格的形式表现出来。

    当你将许多数字填入表格的时候，实际上就是在按照前人指出的最简步骤，执行积分的运算。

    而若是一个人对积分有很深刻的研究，那他只用寻找一些现实中存在的问题，然后稍稍钻研，就可以将“理论”转化为“应用”。

    其他理论同理。

    只要抓住了最根本的部分，上面的东西就很好解决了。

    王崎点点头：“我可以肯定，这一次肯定有谪仙的手下或者仙盟的叛徒在背后搅风搅雨。”

    “听说咱们似乎在与龙族合作，而龙族也……与谪仙争斗了很久。”苏君宇很自然的说出了这件事。随着他修为、身份还有表现出的天分涨高，他接触的秘密也越来越深入。

    “毕竟是龙族。仙盟最多用从龙族那里学来的法术自己检索，却不会放龙族来检查自己的核心部分。”王崎摇摇头：“而且，咱们仙盟的叛逆，还真不一定能被龙族的术法检测出来。”

    苏君宇有些好奇：“这有什么说法吗？”

    “龙族检测的手段，说破了，也就是一个针对元婴法长生者力量的检索，只不过比我们已知的手段更加精密罢了。在以前，无论是更新妖族还是始新妖族，投靠谪仙或者寄生兽的，只有自身已经长生无望，所以只能寄希望于谪仙的。但是，咱们仙盟求道的宗旨却是为了‘道’。”王崎喝茶润了润喉咙：“偏偏咱们的‘道’又很危险，每行一步都有彻底否定掉自身的可能性。从古到今，有多少人就是因为今法之‘道’揭示出的现象而崩溃的？若是谪仙利用自己的话术，将这一部分弟子的心魔引导出来，改变他们的心意……”

    “那那群疯子身上很有可能完全没有谪仙力量的痕迹？”苏君宇瞪大了眼睛：“这么坑？”

    “不过，那群家伙真的很危险。这一次，就是因为他们的情报，所以梅歌牧才对我们了若指掌，而我们对梅歌牧却一无所知——也不是一无所知吧。前一次交手，我倒是获得了许多梅歌牧的第一手资料，但是解析至今还没有完成。我们对梅歌牧知之甚少。就是因为这种事情，所以我们才会输。”

    “你具体想要怎么做？”

    “根据统计学和概率学，建造某种预期概率模型吧。”王崎摇摇头：“我这几天又来了一点灵感，要写论文了。我在这里将题纲整理出来之后，大约三五天就能写完就，然后我就得回南溟了。”

    “行嘞。”苏君宇拍了拍王崎的肩：“说起来，你眼睛没问题吧？”

    王崎的眼睛上现在还带着一个眼罩，跟重度中二病似的。

    王崎点点头：“等我学会怎么在眼睛上固化幻术的。”

    ——或者懂得怎么炼制合适的美瞳。

    “那你自己注意。”苏君宇站了起来：“既然算学上的事儿，你有定计，那就好。现在风声不大好，千万要小心。”

    苏君宇走后，王崎轻轻将手中的茶一饮而尽。

    “嗯，好像从修行之初，我就和所谓的‘仙盟叛逆’特别有缘。”

    少年沉沉叹息：“没赶上万众一心的好时候吗？”

    不过，这十多年的“缘分”，终于有机会彻底斩断了。

    少年收拾好桌子，然后取出纸笔，开始写下一篇论文。

    不过他写下的内容既不是积分，也不是他们现在在做的代数拓扑，而是相关的另一个领域。

    《拓扑张量积与核空间》。

    随着论文写作的推进，他身上的气息再一次飘忽起来。

    1956年，格罗滕迪克在南锡攻读博士学位的最后一年，他需要选择一篇论文作为自己的学位论文。当时，他手上一共有六篇未发表的论文，每一篇都已经超过博士应有的水准。最终，这位年轻的“皇帝”选择的论文，就叫做《拓扑张量积与核空间》。

    实际上，这一篇论文也不仅仅是作为学位论文而存在。他是格罗滕迪克第一次向世界展现自己“一般性”的思想。而这一篇论文因这一重大意义而被美国数学学会收入文集记载。那一部文集在九十年代甚至出了第七次重印。

    遗憾的是，王崎依旧不知道这一篇论文的原文。

    但幸运的是，在大致知晓这位大数学家努力的方向之后，王崎可以独立将这篇论文写出来。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    大约五日之后，王崎完成了论文的写作。他将这一篇论文与自己之前那“纯粹算学大观”的书稿一齐提交，然后驾驭遁光离开万法门。

    他的思维在写这篇论文的时候激荡、奏鸣，带动了功法的进一步演化。而这种自然演化，已经很难为王崎带来什么能力上的提升——因为他自身的功法已经具备了足够高的性能——但是，这却可以推动他的功法趋向稳定的状态。

    简单来说，就这一篇论文，就基本解决了王崎与自己眼睛融合度的问题。现在，他左眼当中的星芒已经全部消失不见，恢复成了正常的黑色眼珠——这是他专门挤时间出来练的。由于他对这个元神期的眼睛控制不到位，自身才结丹期的幻术根本附加不上去，一加持就被眼珠的法力自动冲掉。

    ——一个结丹期的修士突然有了元神期的器官，就是这么麻烦。这就好像一个人只有右手的肌肉异常发达一样，非常不方便。

    当然，这颗眼珠子带来的也不只是麻烦。至少，这颗眼珠子无论是吸收灵气的速度还是炼化的速度，都已经及得上真正元神修士的百分之三左右了，有了这么一个新的“动力源”，再加上王崎自身那已经抵达结丹后期的法力，就足够他挥霍了。

    再者，别看他眼珠子附带的元神法域只是个完全点探查能力、没有一点其余力量的废物，但这也是货真价实的元神法域啊！只要展开到一定范围，就和真正元神修士的元神法域一般，而且还不用担心时限的问题。这颗眼珠子它已经元神化了，所以根本不可能再引发大规模的元神化现象。

    他甚至可以将相宇穿游当做是长途奔袭的手段。只见他的遁光在虚空当中化作一道虚线，每飞出数十丈就必定消失一次，然后再在数十丈之外出现。

    王崎只花了几个小时就直接降落到南溟的大地之上。

    “南溟，我燃烧热血的地方啊！”王崎喊了一句，同时在冷风中缩了缩脖子。(未完待续。)