 第八十八章 废柴化的王崎
    才被人工冻结不到十年的永久冰原正反射着昏暗的阳光。和一个月前相比，这里的太阳确实稍微远离了地平线一点。依旧没有上零度的空气足以杀死绝大多数非本地生物。但是，这里聚集的生物偏偏就没一个怕这个的。

    因为，南溟学府里只有结丹或结丹以上的生物。

    盘坐在冰原上的诸多生物——准确的说是人类，至少也是结丹期的修为。这个级别里，除了王崎这种能够用思维链接算器、能力逆天的人之外，绝大多数都做不到精准控制分子热运动。但是，他们或是用法力提升自己的热能，或是操控一小块空气，阻隔寒风的同时防止热量散失，倒也轻松。

    陈由嘉就坐在人群的最前面，翻着膝盖上的笔记。她完全不在乎寒风的样子。寒风之中蕴含的些微水汽在她身上凝结成白色的粉尘。每隔几分钟，她就将这些冰屑收集起来，与糖粉拌在一起当成早餐。在冰天雪地吃冷饮对于结丹期修士的强悍体质来说不会造成任何负担。相反，刺骨的凉意和清甜的味觉刺激让陈由嘉的心情变得昂扬，连翻书的速度都快了两分。

    只是……翻阅这本笔记的速度，不代表她理解的速度。

    陈由嘉和辰风一样，都是在学习更新妖族的诸多法门，只不过他们的方向不一样，所以被分到了不同的班级，学习的内容也因教习的不同而有些许差别。

    和辰风一样，陈由嘉也只是记下了更新妖族对神力的种种运用，并知晓了更新妖族对神力的部分理解。但说实话，这些并没有什么用。

    王崎和辰风共同奠定基础的人族现代神道学核心观念只有一条——“神道是生物集群运动与法术引导的结果”，然后才是以这个核心观念为基础，发展出其他的新规律，而更新妖族似乎秉持了完全不同的思路。尽管他们展现出的变化并没有超过王崎与辰风理论的范围，但在人族看来，却始终如同雾里看花，根本看不明白。

    这也是反向破解技术的难题。“技术”这种东西，就好像盖房子一样，最底层是“一般规律”，再然后是根据一般规律总结出的“方法”，而在这之上是根据方法完成的“基础技术”……这样一层层往上推。越是尖端的技术，就离“基本规律”越远，前置的“层数”也就越多，就越是难以破解。

    简单来说，最为古老的熟铁锻造技术和现代的工业炼钢技术。前者只要看过，然后只要自己摸索几遍，或者从教科书上知道原理，就可以复制成功。而现代工业炼钢技术，就算放在普通人面前让他看，他也很难看懂，更别说学习。

    南溟的绝大多数仙盟修士都处于这个状态。更新妖族就算思维与人族不大相同，其法门也是经过无数个念头优化而来的。而人族在神道方面的基础非常薄弱，根本看不懂。

    “集群……如果能够仿制这个‘立神道’的过程就好了……”陈由嘉感叹。

    ——或者期待教习能够多讲一点更新妖族的历史？不过这一条貌似也不怎么现实，始新妖族和更新妖族似乎已经被龙族感染了一般，对自己的过去讳莫如深起来。

    就在陈由嘉安静的等待上课时，一个身穿万法门蓝色法衣的人凑到他面前。赵清潭脸色有些焦急：“陈师妹啊，王崎这些日子，有没有和你说什么？”

    陈由嘉眨眨眼：“嗯？没有。他很正常的……”

    赵清潭叹了口气：“他没有将自己翘班的事情告诉你吗？”

    “翘班？”陈由嘉眨眨眼。

    “他回来五天了，根本就没有出过自己房间！”赵清潭快哭了：“现在他的课都是我代上的，我压力很大呀，真的……”

    “嗯？”陈由嘉继续眨眨眼：“我听说他的课就是做心算练习，不知道推进到初等几何没有。这种课，您代上也很轻松吧？”

    ——喂喂，你们果然是两口子吧，思维方式还真像啊！就默认了我水平次是吧？就觉得我只是个做苦力的是吧？

    年轻的元神修士含泪道：“这根本就不是代课的问题……那些学生我一个人根本就压不住啊。还有，他好歹是个教师啊！得听学府调度啊！上面已经表示不满啦！开始的时候我还能用‘神京袭击当中王师弟受伤’来搪塞，可是那家伙根本不知道收敛啊！元神法域越开越大啊！嚣张得就像是在表示‘劳资今晚就能闯过天关’啊！”

    陈由嘉这才点点头：“说起来，他确实在说，自己在与元神化器官磨合……而且我在的时候根本不出门！”

    陈由嘉上课的时间和王崎上课的时间都在早上，所以她基本是不知道王崎有没有出门的。

    “你才反应过来……”赵清潭蹲在地上，叹息道：“总而言之，还是请你去将他叫出来吧……只有你才能拉他起床吧？”

    陈由嘉脸稍稍一红。由于两人说话没有避开众人的意思，所以其他人族修士也听到了这句话。几声善意的笑声——或许带一点点戏弄的情绪——从周围传来。陈由嘉站起来，道：“趁着离上课还有点时间，我们去一趟好了。”

    “感激不尽，感激不尽。”赵清潭点点头。

    那群吃了炮仗一样的妖族学生……尤其是某个龙族的殿下，他可真是不想一个人面对了。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎整个人就歪在床上，两条腿翘着，一条压在另一条上，双眼微微闭着。若不是他无意识叩击床板的食中二指表示他还在思考的话，那这位天才修士看起来就和废人没什么两样了。

    “先生，第三次提示，您应该去上课了。”

    “闭嘴，老贾。”王崎哼哼着：“我现在心很累，需要休假——啊，可我虽然看起来在休假，实际上却没有休假。我明明在做事关仙盟生死存亡的问题啊。”

    “不要忘了您的教学计划，先生。按照预定，今天您应该去教初等几何了。您说过，‘赵清潭啊，这事他应付不过来’。”

    “我大约是说过？”王崎语气不大确定：“但是我现在在做的事情明显更加重要啊！”

    更新的网络协议、分层、缓冲区、网络防火墙、杀毒程序……这些玩意都是维持一个正常的网络所必须的东西。

    就拿最简单的缓冲区来说。如果有这种机制的存在，那万仙幻境就算紧急断线，其中运行的数据也不会受损。如果之前就有这种手段，神京之战中最关键的那几秒，冯落衣完全可以拼着全神州断线几秒钟的代价冲破两谪仙的封锁，损失的数据价值完全可以控制在可接受范围之内。

    很可惜的是，在地球上，这是八九十年代才出现的技术。仙盟的万仙幻境倒是走得很远，但是他们惟独没有考虑过“全网断线”这种扯淡的问题——为什么说它扯淡呢？因为万仙幻境的主体是仙器。仙器这玩意会因为没电、辐射之类的理由宕机吗？

    仙盟的网络稳定到地球人根本无法想象的境界，“流量”这玩意也强大无比，仙盟根本就没人考虑做这种东西。至于万仙幻境被打爆的情况……对不起，万仙幻境这种放在大后方的非战斗性仙器都被打爆了，这仙盟怕是药丸，大家还是别管什么数据了自个儿跑路吧。

    话虽如此，但是……

    “淦！一堆八九十年代的技术，还要点出它们前置的算学……一个人真的搞不定啊！”王崎再次叹息。

    互联网的相关技术当中，许多东西单独拿出来，就可以写成水平颇高的论文。其中最为典型的，大约就是搜索引擎了。谷歌创始人佩奇和布林在大学期间就研究网页排序算法。这不是简单的按照点击量计算加权的排位算法，因为那样只会造成许多靠误点刷点击的垃圾页面与强制弹出页面占据搜索引擎前列。为了计算网页的排序方法，他们专门设计出一种叫做佩奇排序【PageRank（需要注意的是，虽然这个算法很巧合的可以直译成页面排序算法，但是这个“page”指的并不是“页面、网页”而是其发明者“佩奇”）】。他首先通过一种描写互联网链接结构的指标函数构建矩阵，然后将种种情况纳入其中，最终根据“关键词”得出“结论”。这是一种平稳马尔可夫过程，

    这里面就涉及到了函数、概率等多个领域的问题。后世的搜索引擎，很大程度上都是受惠于佩奇排序——这种根据预期概率挑选出符合关键词的优质页面的算法。

    和后世某些收钱就能提升网页排位的搜索引擎相比，这种纯粹的算法简直就是不可思议。——毕竟能够靠出钱多少决定加权，连刷都不用刷，为什么还要做那种费力不讨巧的算法呢？

    “先生，第四次提醒您，您应该去上课了。现在展开身法去，还来得及。”

    “够了……啊啊啊，不想工作啊……”(未完待续。)