 第八十九章 两败俱伤
    尽管王崎依旧哀叹着为什么要工作，但是他依旧很努力的挣扎着，用眼球滑动示意贾维斯码代码。

    “先生，最后一次提醒。如果您不去上课，将会产生……”

    “很恶劣的影响？”王崎嗤之以鼻：“我不觉得有什么影响比‘翘班’还要严重。”

    “您知道就好。另外，您之前预约借用霍桐青先生的实证部，结果搁下了。”

    “没办法啊，我现在在做的事情啊，实在是太重要了。”王崎嘟囔。

    按照他的想法，其实无论是什么技术，都会自然而然的在仙盟中出现。因为，他之前的种种所做作为，其实是进一步壮大万仙幻境，让修士的修炼都绑定在万仙幻境上。这样，修士对于万仙幻境就会出现更多的需求。而有了需求、有了问题，自然就会出现解决问题的力量，进步就会自然而然的出现。

    尤其是之前将万象卦文简化为乾坤卦文，在整个天下普及的做法，则相当于将整个人族绑上自己的战车，利用一切能够利用的力量壮大这一系统。

    乾坤卦文与神道系统就是为了人人有功练，而当人人有功练的时代来临之后，各种生产就会进一步简化，一个农民往往就可以完成万亩良田的耕作。这样子，农业人口减少之后，就能够投身其他产业——比如说学习万象卦文当码农的人口就会大大增多。而这些码农将会在进步当中发现许多不足与问题，这些问题则由修士解决，让整个仙道始终充满活力。

    原本就是这样的大好形势的。

    短时间内，王崎就有把握完成人道的转变。

    但是梅歌牧的出现却打破了这种局面。

    现在仙盟内部对冯落衣的计划都开始产生怀疑了。其中有一些不属于“反动势力”而属于“保守派”的修士也认为，神道系统确实应该搞，但是现有技术却不一定能够保证这个法门的安全性。在学习妖族的优势之前，不宜大范围推广。

    由于仙盟高阶修士大多没有表示反对，而算主等一干人更是泾渭分明的表明了自身的立场，所以这些反对者目前还掀不起风浪。但是，仙盟无法阻止他们发声。若是他们放弃游说高层，而是在下层掀起反对的浪潮，那就有些麻烦了。

    凡人不想要神道系统，你就算硬塞给对方，也很难获得有效的反馈。

    而偏偏因为原则问题，仙盟绝对不会制止这些家伙发声。

    因为，仙盟首先得是一个研究机构。而作为学术性质的机构，仙盟必须存在不同的声音，不能因为一方的力量强大就彻底禁止另一方发声。不然的话，以后学术之争完全可以靠修为高低分胜负。

    这一下可是有些要命的。

    王崎歪着脑袋，继续用眼球闪动码代码：“别的我不管，至少得思考一下怎么做出扛神瘟的神通……”

    ——神瘟……

    梅歌牧掌握了神瘟咒法。这个甚至比仙盟内部的斗争更让王崎心情恶劣。

    而偏偏有效的应对之法根本不存在。

    1999年，比尔·盖茨声称，64KB的内存就足够家庭电脑使用。但是到了二十一世纪二十年代，一个合格的杀毒软件，病毒库就是以GB计算的。如果不是材料学的进步带动计算机内存的指数性增长，家用电脑内存增长的速度说不定会比病毒库增长的速度还要低。

    而王崎现在面对的就是这类麻烦。

    虚相修法驾驭不好的话，就是增加修行难度。不是每一个人都能够载入一个专门用来抵御神瘟咒法的虚相修法。而实相功法对虚相功法的承载性偏偏又没法像地球上的计算机内存一样，每隔一段时间就翻一倍。

    这是一个巨大的难题。

    王崎想了足足五天，甚至都没有一点儿头绪。

    “巨大的难题……”

    “难道先研究一下量子物理或者凝聚态，先将功法的品质提上去再说？”

    王崎这么思考的时候，他房间的大门被一脚踹开了。

    “你居然翘班了。”陈由嘉看着王崎：“而且还在我面前装成自己有好好工作的样子……”

    王崎撇撇嘴：“居然被你发现了……不过我警告你啊，你不要妨碍我，我在做一件大事……”

    陈由嘉鼻子哼了哼，两边嘴角往上扯——这不是在微笑，而是在展示咬人的虎牙。

    身为美食家，牙口不好怎么行？

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “我警告你啊，你不要妨碍我，我在做一件大事……冲着我卖萌是没有用的，我不吃你这一套——啊！你居然真的咬啊！你居然下得去口！松开——唔！放开！给我放开！”

    然后，屋内一阵翻腾的身影，似乎两个人之间发生了激烈的冲突。

    赵清潭的面色从苦逼逐渐变成古怪。

    “放开我……放开我！我不要去工作！我是有教学计划的……等我神京课外活动的影响发酵之后，我才会以‘道心匠师’的身份出现……放开我……”

    很快，王崎略带挣扎的声音传了出去。

    赵清潭的面色很快就从古怪重新变成了苦逼。

    又过了片刻，王崎抖了抖衣裳，推门出来：“赵师兄，久候了。”

    “还真是挺久的……”赵清潭上下打量了王崎一下：“快点去上课吧，咱们已经迟到了。”

    “走吧。”王崎点点头。

    赵清潭跟了上去，装作漫不经心的问道：“陈师妹呢？”

    “哦，由嘉她脸皮薄，过一会儿才肯出来。”

    赵清潭立刻就不问了。

    不过，他心中却留下了一个疑惑。

    ——刚才……才几分钟来着？

    ………………………………………………………………………………………………

    与此同时，王崎的房间里。

    陈由嘉背靠在床上，双臂保持着推搡的动作，僵直的伸出并定格在空中。而她的身边，有几个灵力凝结而成的法篆。

    最简单的限制人行动的定身咒。

    这几个篆文很快就会消散，陈由嘉只需要几分钟就能恢复自由行动。但是……

    ——哼哼，让我没办法工作哦？我让你没办法出去哦！

    之后那句“哦，由嘉她脸皮薄，过一会儿才肯出来。”她更是听得清清楚楚明明白白。

    陈由嘉想起王崎临走之前略带着一点调笑意味的话，脸就红得不行。

    这样下去，其他人会怎么看她呀！

    王崎得意的笑脸再一次浮现在她脑海当中。

    只是，现在的王崎和陈由嘉不知道，这其实是一个两败俱伤的法子。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎站在讲堂的门口。由于已经到了上课时间，大门已经紧闭了。内里妖族的法力气息涌动，看得出，里面的人情绪都很高。

    “看起来确实是知道没我不行了啊。”王崎点点头：“那群脑子有坑的少年也终于意识到了我是一个多么优秀的教师了吗？”

    赵清潭叹息：“现在，一些学生的学习热情已经很高了，但是……”

    “只要肯学，一切都好说呀。”王崎点点头，推开了大门。

    然后……

    “好贼子！终于来了！看招！”就听得有人一声暴喝，无数白色的物体向王崎飞来。

    这种速度，原本应当是结丹期的王崎没有机会反应过来的。但是，只见他左眼之中灵光一闪，一道光圈成型。

    然后，时间开始变慢。

    不是因为强化了动态视力与处理能力造成的错觉，而是时间真的变慢了。

    “幸好我将洞天尺练成了神通，存入眼球，必要的时候可以争取到几秒钟时间。”王崎微微松了口气。现在，他的右眼已经被写入了一个洞天相形尺的新神通与一个自我判断机制。当这只眼球看到有物体以超过结丹期动态视力的速度接近时，就会自动发动，将王崎的身躯暂时带离这颗行星的参照系，进入个人的相对时间，制造双生子佯谬。

    元神期和结丹期有着本质上的差别，这颗眼球就能做到很多王崎都做不到的事情。

    那些白色的东西，在王崎的眼中变得无比缓慢。

    居然是无数的纸片。

    在化形大妖强大精元妖气的灌注之下，这些纸片如同飞刀一般向他飞来。纸片的数量实在是太多，以至于王崎以为自己面前突然多出了一面半透明的“墙”。王崎甚至可以从侧面看到，这些纸上全部都是他之前出的口算、心算题目。

    如果是一般的结丹修士，在这一击面前必定会变成无数肉片吧。

    但是，对于王崎来说，这还停留在“坏学生给老师开的玩笑”上。

    “三天不打上房揭瓦啊！居然这么欢迎你们的老师。”

    王崎叹了口气，一边运转功法从脚下星球借取引力、从眼睛上接管洞天相形尺，一边计算。

    然后，他轻轻伸出一根手指。(未完待续。)