 第九十二章 安全感、辫子与猪肉
    王崎后退两步，叹道：“你以为我想这样吗？如果不是梅歌牧，我觉得这件事……这个问题至少还要好几年才能爆发出来。那个时候，这个体系已经有足够多的人才啦，也不需要我这种天才亲自出马……只能说，这一切发生得太快了。”

    陈由嘉眨眨眼：“可我想说的，不是这个。”

    “不是这个？”

    “你，以前根本就不会做这种事……不会什么都一个人扛。”陈由嘉低头：“神京那时候也是……当时你自己未必没有一分的可能解决这个事情，但你的第一反应却是找仙盟，最后虽然落到被天剑指着钻研反心魔咒，可你始终会毫不犹豫的利用一切可以利用的力量啊。”

    王崎扶额：“现在没有可以利用的力量啊。”

    “很糟糕？”

    “算是……很糟糕。”王崎点点头：“智障太多，多得你没办法理解。虽然冯老师还有希门主、图灵真人他们还是支持我的，但是反对派藏得太深，我都不知道有谁。而我之前掀起的‘大势’，居然就被这股莫名其妙的力量生生遏止下去……莫名其妙，真是莫名其妙！”

    陈由嘉摇摇头：“很糟糕？”

    “这还不糟糕吗？”

    女孩看着王崎：“有你刚被我父亲流放那会儿糟糕吗？我们刚见面那会儿，你该怎么放肆，还是怎么放肆的。”

    王崎苦笑：“严格意义上，有吧？说不定更加糟糕？”

    “那个时候，至多有冯落衣前辈暗中挺你，而整个仙盟都觉得你是一个谪仙，不可信。”陈由嘉道：“现在，支持你的逍遥期修士从一个变成了三个以上……”

    “但是我的敌人变了。”王崎按住陈由嘉的脑袋，打断了她后面的话：“那个时候啊，我至多面对来自你父亲的责难，还有仙盟的隐性歧视，不管怎么样都不会死人。而我在仙盟之外的敌人……呵呵呵，这么说吧，当初我遇到的、来自仙盟之外的危险，加起来也不会超过冯老师一个念头。”

    “甚至在西海也是。不管我到哪里，不管我面对什么样的敌人，我都知道，在数万丈高的地方，有仙盟最强大的法器护佑我。”

    “但这一次，我面对的不只是一个谪仙，而是一个‘可能性’——来自天外的敌人可以学会我们的手段、在瞬间颠覆我们的可能。考虑到宇宙长达几百亿年的时间和半径几百亿光年的空间……这种事可能性太大了。”

    说到这里，王崎醒悟了。

    这其实是他第一次面对……真正不可预料、有可能毁灭他的力量。

    在神京的时候，他知道冯落衣始终盯着他，所以不惧怕任何危险，再可怕的敌人也敢先斗一斗。而在西海的时候也是这样。至于灵凰岛，看似是他暴露在圣帝尊的攻击范围内，是以弱击强。但王崎自己心里清楚，当初他带着弥，就算发生了最坏的情况也能全身而退。而他在暗，圣帝尊在明。他了解圣帝尊的大多数手段及原理，圣帝尊却由于谪仙的缺陷，对今法没有什么研究。这种情报与技术的双重碾压下，王崎完成的实际上是一次有保险的“以强凌弱”。

    但是，这一次，王崎面对的是来自仙盟。来自神州之外的力量，是“未知”的敌人。

    他这是……

    “害怕？恐惧？”王崎摸了摸自己的脸：“我被吓到了？”

    ——不，不对啊……我也不是没有遭遇过“有可能会死”的危机，为什么……

    “还有，压力。”陈由嘉看着王崎：“不知道为什么。你好像，觉得神京事件，和你关系甚重，你有责任了结这一切……”

    王崎再次抚摸自己的脸：“有吗？”

    陈由嘉点点头：“来龙去脉，我大约听你说过一些。虽然那个谪仙是在你手下逃出去的……”

    “恐怕不止。”王崎苦笑：“我觉得，在梅歌牧发动的神京袭击里扮演重要角色的神瘟咒法，也和我脱不了关系。”

    “可是，神瘟咒法是当时知道的，唯一能够有效杀伤谪仙的法术。”陈由嘉道：“你，不必自责。”

    ——不，绝对不是自责。我有一种模糊的感觉……

    对于这种怪异到自己也说不清楚的责任感，王崎也没法告诉陈由嘉。

    陈由嘉摇摇头，靠在他身上：“真是的……你一旦揽下了不该揽的东西，又丧失了锐气，就会失掉了方寸——真是个靠不住的东西。”

    王崎哑然。自己这五天的做法，确实欠妥当。推掉实证部的合作、推掉讲课，就是为了往死路上走。

    “你说得对。”王崎抱住陈由嘉。

    “没法让人放心。”

    “嗯。”

    “你现在应该怎么做，知道了吗？”

    王崎摇摇头：“我依旧不知道……怎么说好呢？我现在能够想出来的应对之法，都是死路。只是，这确实也不应该由我来做。我会整理出来，将之交给仙盟去做的。仙盟内的智障，同样不需要我亲自去解决。我……啧，确实应该好好做自己的事了啊。”

    再严重，还能怎样？严重得过当初辛岳陈景云宣布他是谪仙的那一刻吗？

    陈由嘉点点头，笑逐颜开。

    “我先回去将我这些天的收获整理成论文……不，也不能说‘收获’，这些天根本就是一无所获啊。”王崎转身就想走，陈由嘉却拉住他的衣角：“再陪我，坐一会儿。”

    两人在一段相对平缓的冰面上肩靠肩，紧挨着坐下。这原本是一段波浪的顶端。被冻结之后，它一直保持“翻卷”的态势。在王崎看来，这简直就是上好的“长椅”。

    陈由嘉心满意足的靠在王崎身边，翻动自己的笔记。王崎则有些无所事事地拨着陈由嘉的头发。他看着陈由嘉的笔记。那些都是陈由嘉学习更新妖族神道法的时候记录的笔记。

    突然，他指着一副奇怪的拓扑图问道：“这是什么？”

    “一点……用代数拓扑解析的东西吧。”陈由嘉突然有点脸红：“呐，上次……上次你乱玩我头发，因为说在研究什么辫群，所以我就了解了一下，然后当时正好在思考妖族集群与神道法门的关系，所以就顺便……”

    王崎吹了个口哨：“上课开小差！”

    “你！”

    “不过，如果是在想我的话，就没问题。”王崎笑道：“放心，这一点，王先生是和由嘉同学站在同一立场上的，不会找其他老师告状。所以啊——喂……喂！别推！”

    二人笑闹一会，王崎捡起陈由嘉的笔记本：“做的挺粗糙的。”

    陈由嘉哼了一声：“开小差的结果。”

    “这样做不大好。”王崎取出一支笔，快速写下一些公式：“嗯，我想一想，应该可以这么改……”

    大约三五分钟之后，王崎放下笔，一脸无趣：“嘁……”

    “怎么了？”

    “这就是算君编写的兽机关运算网络拓扑结构……应该说是一种变种吧。有那个算法的样子，但是在这之上，还有更高一层的法门……就像我们划分了应用层、表示层、会话层等层次一样，你所记载的东西在这种混沌运算集群的基础上还有更深的东西，但是根基还在这里。”

    陈由嘉惊叹：“原来已经有类似的算法了啊……教习让我们模拟神道的时候，我还以为是什么大发现呢？”

    “模拟神道？”王崎皱眉：“还有这么一回事？”

    陈由嘉点点头：“就是大家在妖族教习的指点下，彼此气息相互勾连，组成一个临时的、模拟的神道。”

    王崎有些惊讶：“等一会儿……等一会儿等一会儿，你刚才说，妖族教习，是用他自己的强大修为，强行让你们这些原本没有任何神道修法傍身的今法修士，组成了一个临时性的神道集群？”

    陈由嘉点点头：“不过只能模拟神意，却没有多少力量……”

    王崎刷一下站起来：“那杂念呢？不同人心念不同，一个人再正常不过的心念对于另一个人来说，就可以算是魔念、杂念。这个怎么解决？”

    一般神道就是依靠严苛的戒律以及种种冥思、观想之法斩掉一个人的个性，防止这种“杂念”的产生。

    但是，对于崇尚思维个性的仙盟来说，这种事想都别想。更新妖族对仙盟子弟宣扬这类思想，就超过仙盟容忍的程度了。

    “嗯，教习自己就解决了。”陈由嘉道：“更新妖族的修心，神道的修心，和我们截然不同。”

    王崎眉头再次皱起，不久又舒展开来。

    “我的运气果然不错。”王崎振奋道：“原来方法这么简单。”

    陈由嘉一脸震惊：“这么……这么俗套？我一席话就启发了你？”

    王崎摇头：“不不，你的话对我之前研究的那个问题没有一点儿帮助，只不过我突然知晓应该怎么绕过那群智障了！”

    ……………………………………………………………………………………………………

    三天后。

    “呃……”冯落衣无语的看着王崎：“你来找我，就是为了猪肉价格的事情？”(未完待续。)