 第九十三章 养殖业与神道研究平台
    作为仙盟目前职权最高的管理人员，冯落衣没少处理各种奇特的事情——毕竟在这个世界，指不定谁谁谁突然就有领悟了一个会造成奇葩效果的奇葩技能。

    而作为某个奇葩的老师，冯落衣也没少应付一些千奇百怪的状况——其中包括准备炸掉一座城市。

    所以，这位长者，确实是见多识广。

    可他万万没想到，今天，他的弟子居然一脸严肃的拉着他讨论肉类价格的事情。

    “所以，我认为，这个猪肉呢，价格应该整体下调三分之一，鸡鸭鹅等禽类以及羊肉同理。考虑到吃肉过多不利于凡人们的身体健康，所以我建议，脂肪含量较低的牛肉价格下调一半。”

    “在这个基础上，粮食价格下调一成，其余不变……”

    冯落衣觉得自己心好累好像撂挑子不干了：“你有没有考虑过，这样子的话养猪的农户会赔死的。优质的、适合大面积使用的猪饲料以及家禽饲料，全部都是粮食。你这样胡搞……”

    “咱们仙盟补差价啊。”王崎道：“每一头猪补贴银两若干——具体的东西您算得比我清楚。牛羊家禽同上。咱们这么说吧，咱们仙盟不少高阶修士，在家后院就能做一个小型对撞法阵，然后归一盟等派还要建各种大的。这种法阵，规模扩大一倍，价格就指数上升。咱们只要在这件事上缓个一年……不，不，这只是举个例子！举个例子！咱们只需要收缩一下各大实证部的经费，这就够了！”

    感觉到冯落衣略显怪异的眼神，王崎急忙改口。

    在地球上，“造对撞机还是扶贫”或许还需要争论一下，但是在神州，这种争论简直就是无稽之谈——是个修士就会毫不犹豫的说出“建对撞法阵”。

    这就是作为“研究机构”的仙盟的“政治正确”。

    当王崎提出“拿出搞科研的资源改善民生”的时候，他就已经将自己置于一个非常危险的境地了。

    冯落衣道：“王崎，你最好给我一点理由，不然的话……这种荒谬的事情是没人会考虑的。”

    王崎点点头：“改善民生。老师，这一点你应该相信我，我一直是一个心系天下苍生的老好人。”

    冯落衣无奈的叹了口气。王崎说他心系凡人，这他信。当初王崎说他开发心魔大咒、研究神道之法的初衷，是让天下人都能享受道仙道文明带来的进步。不管怎么说，这一点还是值得肯定的。

    但是，王崎是傻子吗？

    所以，他会提出这么傻逼的办法来为普罗大众谋福利吗？

    不现实啊！

    这家伙一定有什么更深层次的阴谋！

    王崎有些不好意思：“哎呀呀呀，被您发现了。这话确实不怎么好听。嗯……我有一个亲族在凡间是靠卖猪肉过日子的，我这么做呢，是想推动凡间养殖业的大发展，是要帮衬帮衬我那个穷亲戚……”

    “去，你小子哪来的亲戚？”冯落衣摇摇头。由于当初的“谪仙”嫌疑，王崎连家谱都被仙盟从上到下筛了一遍。他有什么亲族、谁谁谁和他有血缘关系，仙盟都了若指掌——冯落衣甚至知道三五个王崎自己都不知道的远房亲戚。

    这只能是胡扯。

    不过……推动凡间养殖业发展？

    冯落衣微微思考了一下：“嗯，你在三个月前，曾经购买过一百万个单位的猪魂魄？类似的理由？”

    这种购买记录，他动念即可查阅。

    王崎点点头。

    也不止是幸运还是不幸，这个存在“魂魄”的世界，是没有“六道轮回”“今生来世”存在的。魂魄就是一个纯由灵气构成的特殊器官，是生物体有序过程的副产物，和心脏大脑相比，没有什么特殊地位。魂魄消散了，上面附带的思维也就没有了。

    或许在物质世界之外，真有那么一个存在，可以越过物质层面的灵魂，直接将“意识”拉入某个世界。但是，很显然，在物质层面上，他们还无法留下影像。因此，将他们当做不存在也没有什么影响。

    也正是因为这个，所以在今法仙道之中，将魂魄当做消耗品并不是什么不可理喻的事情。底线只有一条——绝对不能用智慧生灵的魂魄，哪怕是妖族也不行。

    王崎当年在神京的时候，就曾经有买来的牲口魂魄与小白鼠魂魄实验心魔大咒的性质的测试。

    王崎伸出手，展现出自己掌心的一团金光：“当初就是买来做这个的。”

    那是圣帝尊神国的残骸。

    在最初得到这玩意的时候，它还处在不断的消散之中。圣帝尊在灵凰岛就被王崎彻底斩杀，虽然最近有复活的痕迹【当然，实际上没有，不过这一点只有梅歌牧知道】，但这玩意的核心确实被王崎斩杀，然后其存在的基础也被分化、改造、割裂。这东西能够存在，也是一个不大不小的奇迹。

    在最初的时候，它也确实处在不断消散之中。直到几个月前，王崎意识到这玩意其实可以用作虚实两相修法和一般神道法门的兼容性测试平台，所以想办法将它稳固下来。

    而他稳固这玩意的办法也很简单粗暴。

    ——神道没有信众，法门要崩溃，怎么办？

    ——找几百万头猪信教不就得了。

    他用自身的命之炎略微提升了单个家猪魂魄的强度之后，将批发的先天神篆放进去，保证这些魂魄短时间内不自动消散。然后，他再通过神瘟咒法，威这些魂魄植入指令，让他们在这个小小的神国之内随机运动，并定期做一些意义不明的群体动作。

    在花了点时间解决兼容性问题之后，王崎成功的证明了一个有趣的命题——就算是猪，只要学会了膜拜，也能成为优秀的宗教信徒。

    这玩意实际上是由人族强大的生产力支撑起来的。在古法时代，人族的人口合现在相比简直不值一提。由于仙道文明的成果没有反馈到人道上，所以一般民众的生活水平并不高，养得起牲口的也不多。想要像王崎这样成规模的获得牲口的魂魄，也是一件难事——当然，牲口魂魄太过弱小，提纯强化太过麻烦，今法修也指实证消耗和工业转化并重，一般的古法修如果真的需要这个，屠城或者灭门或者和强大妖兽拼命更加方便。

    冯落衣很快就明白过来了：“你这是……”

    “这是我重建心魔玄网的计划。”王崎收起玩笑的嘴脸，正色道：“短时间内，我们队神京的影响力会降低，而且仙盟将会出台重重规则，神京的实证审核势必会更加严苛。另外，一般民众也未必会配合了。所以，我们需要一个新的平台与实验场所。卧想了一下，仙盟少造一个大型对撞阵法，或者勒紧裤腰带，从各个地方都省一点，就足够让全神州的人都吃上肉……”

    “而在这个过程当中，产生的猪魂魄就可以用作你这个计划？”冯落衣皱眉。

    这个计划确实有可行性。以地球而论，就以二十一世纪初的，中国的生猪产量达到了千亿人民币。这差不多就是一个大型强子对撞机造价的十倍。而对撞机这玩意，启动一次消耗的点亮，还有巨额的维护费用，都不比造价低。而在这个世界，由于灵气的存在，精密大型对撞机的建造难度直接翻了数倍，且需要更多次数的运行才能得到与地球类似的结果。反观生产。在法术的作用下，生产的成本是远低于地球。

    因此，“少造一台对撞机，让全神州人民无肉不欢”的说法，是成立的。

    只是……

    “意义何在？”冯落衣如此问到：“用家畜魂魄模拟，不可能完全模仿神京的心魔玄网。短时间内，心魔玄网是无可替代的……”

    “但是，有一些神道法门可以先在这个模拟神道之中运转。”王崎道：“这样子，过审核也方便一些。另外，这也是对更新妖族神道法门的一次模拟实验。”

    王崎将自己从陈由嘉那里了解过来的东西转述给冯落衣听。

    “很显然，对于更新妖族来说，神道本质已经很明确了。他们通过搭建临时的局域幻境，就能形成类似神道的效果，而这种神道集群的结构，或许与兽机关集群的混沌运算结构有异曲同工之妙——这个猜想，是我从另外一位参与神道学习的道友哪里知道的。”

    “因此，我想，如果我通过神瘟咒法，将算君为兽机关编写的神瘟咒法移植过来，然后在这个基础上，载入一些神道手段，是否能够在不使用神京心魔玄网的前提下，寻找到新的神道道路，吸收更新妖族的部分文明成果？”

    冯落衣皱眉：“有一些法门不甚明晰……”

    王崎点头：“我会攻克的。”

    冯落衣计算了一下仙盟种种资源之后，点头道：“可以，这个计划我批准了……”

    王崎精神一振。冯落衣道：“有是算君……说起来，你最近和算君还真是有缘分啊。”(未完待续。)