 第九十四章 再说一遍
    王崎向来是不惮以最坏的恶意去揣度算君的心思的。说实话，这个老家伙任性妄为的程度和他王崎有得一拼了。这种家伙做什么都不奇怪

    但是，王崎真的没有想到，对方居然会做出这种事。

    《拓扑张量积与核空间》，这是算君最近发表的论文。

    嗯，没错，和王崎那一篇论文《拓扑张量积与核空间》完全重名，一个字都没有改。

    而且很诡异的是，内容也惊人的相似。

    当然，这并不是说算君要告王崎抄袭的意思。两篇同名论文，毕竟是王崎发表在先，算君灾后，要告也是王崎去搞。但不可思议的是，王崎偏偏没法这么觉得。

    论文抄袭的标准，要么是两篇论文结构、基本论点和内容基本相同，要么是重要段落的论点或一段连续的文句高度一致。可是算君这两点基本上都不沾。他完全是用另一个思路，提出了一个和王崎那篇论文相似的算学工具，然后完全就是独立证明。

    一般人甚至不会觉得是王崎给予算君启发。

    因为算君的思路，完全是连宗的思路，连宗的过程。

    “用概念代替运算”，和“用几何表示概念”，这就是两个根本性的分歧。

    “其实算君会做这种事，也是理所当然的。”冯落衣提起这件事时，眉眼间也透着一分无奈：“虽然代数拓扑出自他的手，但是歌庭派手里发展出来的东西，他肯定不会喜欢。而你的论文，又相当漂亮，他会做一个连宗版本，完全合情合理。”

    当时王崎只是笑着点点头，没说什么。

    可离开万仙幻境、回到自己房间之后，他立刻露出抓狂的表情：“你妹……合情合理你妹啊！”

    他立刻兑换了算君的这片论文，仔细的看了起来。

    说实话，这片论文并没有引发广泛的讨论。不管是算君的还是王崎的。对于算君来说，这只是他伟大成就的一小部分。他几乎是一个全才，别人殚精竭虑也学不完的一个领域，他开拓了许多个。一般人只能沿着他的足迹之一前行。而王崎那篇……风头自然是被《纯粹算学大观》这一本带着火药味的书掩盖了。

    所以，两篇论文都没有什么人讨论，也就是基派内部稍微讨论了一下。

    渐渐的，急躁的神色消失了。取而代之了，却是凝重与一丝丝……挫败？

    “果然啊，我那篇论文是注定要被埋没了。”王崎脸上放下论文，啼笑皆非：“说实话，真没想到居然还会有这种变数。”

    在地球，格罗滕迪克的《拓扑张量积与核空间》在相当长的一段时间里也没什么人关注。这篇论文的意义在于“提供一种数学工具”。但它发表的时候，数学界其实已经有类似的数学工具了。如果有神州的观念来看，当时地球数学家的想法应该是“咱们已经有足够好的连宗方法了，这货为什么要提供一个离宗方法呢？”

    也不但是这一点。格罗滕迪克在拓扑线性空间、代数、范畴论领域的很多早期工作，都被这样看待过。因为已经有了偏几何的方法，所以大家都他偏代数的思路就不那么热情了。

    但是，随着量子力学研究的深入，格罗滕迪克提供的种种数学工具才展现出它独到的一面。

    而现在……

    “感觉很糟糕啊。”王崎叹了口气：“他的理论好像比我还要全面，而且还提出了三个后续的问题。”

    他上传这篇论文，也不过是十天之前。换句话说，算君最多有七到八天的时间完成他手里这篇论文。

    有才，任性。

    王崎又看了一遍这篇论文。有那么一瞬间，他真的生出了两分“收手”的想法。

    暂时不要碰触拓扑线性空间这个领域，不与算君争长短。上一个和算君刚正面的歌庭派前领袖，已经道心失守了，他不像步入后尘。

    但是，只一个转念，他就斩杀了这个想法。

    “我做这个，原本就不是为了所谓的‘名’或者‘利’。说真的，不完备定理给我带来的名利，已经足够我吃一辈子了。”

    “我做这个领域，是因为今法后续的发展，需要这个领域。”

    定了这个念头之后，王崎再一次细看算君的论文。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎关于“猪肉调价”的提案是一个长期的过程。因为想要搭建出他想要的神道修法实证平台，需要的生出魂魄实在是太多了，一时之间很难凑齐。他就是要通过这种手段，在数年的时间里大大增加神州养殖业，让牲口数量增加，并设定完善的魂魄收集机制。

    ——毕竟，凡人私下里杀自养的猪，你总不能指望对方收集魂魄不是？

    这个决定，甚至有可能让神州现在的屠夫全部失业。以后，屠宰行业就只有修士才能参与。

    如果奇葩一点，说不定天灵岭以后还会有外门弟子或杂役弟子自立门户，成立专门修杀猪的三流门派，玩弄魂魄的法基与低配版阳神阁金丹说不定会成为养殖业与屠宰行业的标配。

    或许那个门派，可以叫“肉联”之类的？

    但这都是以后的事情了。

    对于王崎来说，他现在需要在第一批魂魄到来之前，解决一些技术性的问题。

    最核心的，就是如何从无到有建立神道系统，如何在“集群”产生的力量之上，搭建更高层次的力量。

    他手中的神国碎片，是圣帝尊已经搭好了上层，他自己再换了一个基础。

    而现在，他是要自己建一个。

    而这势必会带来很多新的问题。

    不过，正如陈由嘉所说，王崎其实是一个很善于借助他人力量的家伙。

    所以第二天，他就雄赳赳气昂昂的来到讲堂，对着自己的学生不耻下问。

    “椒，我有一个问题，希望你能好好回答我。”王崎坐在椒对面，表情严肃。

    “嗯。”椒从没见过这逗逼如此正经，也不由自主的坐直了身体。

    王崎问到：“你们妖族究竟是如何将自己的精元妖力和外来神力融合在一起的？”

    椒楞了一下：“嗯？你在说什么？”

    “你们妖族，是将自身的精元妖气化作神道的一部分了吧。”王崎用笔杆子点着自己的小本本：“但是你们自身的精元妖气却是一个独立的体系，并不完全受神道节制。也就是说，你们其实保留了相当的仙道文明的特征。而神力充入你们体内的时候，你们的精元妖气起了什么作用？神力与精元妖气的关系，在你们眼里究竟是怎样的？这个法门，有具体的细节吗？”

    椒还未作答，一旁的奥流就如同发现了新大陆一般，大声嘲讽，表情极其放肆：“哎哟，居然连这个都不知道！哈哈哈，王崎你个蠢物绦虫白痴，这样简单的问题居然也问得出口？哈哈哈哈哈，我都为你感到脸红呀！”

    王崎有些无奈。讲真，人族新神道的理论基础虽然是他和辰风一起创立的，但是神道并非他所擅长，而且碍于发展层次，他对神道的了解也根本比不过这些妖族的学生。

    不过……

    你这样随便嘲讽我，我岂不是很没面子？

    王崎打了个响指。他身上的兽机关中，有一小部分无声无息的进入空气当中。紧接着，声音消散了。与此同时，气机流转，一个防御性的法度隐隐成型。

    王崎这是直接在警告——“如果再来打搅，我就不客气了”。

    在南溟，他又兽机关傍身，还真不怕奥流。

    奥流似乎不为所动，脸上继续保持着嘲讽的笑容，嘴唇不停的翕动，不知道在讲什么损人的话儿。王崎懒得毒春雨，看都不看，就问椒：“能告诉我吗？”

    椒脸色有些古怪。王崎谈到：“不方便的话就算了吧……捡一些能说的东西告诉我。”

    “不，不是不方便，而是不知道应该怎么说。”椒道：“这对于我们的修行来说，其实是最基础的东西，就像您也不好解释吃饭喝水之类的原理……”

    “很好解释的。”王崎很真诚的说道：“你想从分子层面还是想从生物体循环方面讲？”

    “这……”椒不料对面这货居然不安套路出牌，楞了一下，然后道：“其实，这方面，您应该去问奥流公子的。”

    “那个蠢货？”王崎有些疑惑：“就现在外面那个一脸****样的玩意？”

    椒也觉得怪不好意思的：“虽然奥流公子现在因为道心问题，看上去灵智蒙尘，但是他以前不这样的。实际上，他刚才就背诵了一段口诀，兴许就是解决您困境的关键——啊，您好像没听。如果您有了一定基础，我再给您讲，应该就会好很多。”

    王崎眨眨眼，解开了隔音的法门。看到王崎这么做，奥流立刻住嘴，脸上挂起嘲讽的笑容。

    王崎指着奥流的鼻子：“你给我再说一遍试试？”(未完待续。)