 第九十九章 你是剑士吗？
    耿鹏有些心不在焉的抵挡着一名新入弟子的进攻。

    这名新入弟子法力稳固，已经晋升练气好几个月的样子，算是不错。更为难得的是，他一手家传剑法使得不错。在耿鹏看来，这孩子练剑天赋极为不错。

    想必是做足功课才来的？

    这个弟子也看出了耿鹏不再状态，出手越发狠辣，招招不离耿鹏要害。但不论他如何变招，耿鹏总能先一步一指diǎn中他的剑脊，扰乱他的剑势。

    看着这弟子，耿鹏性味阑珊。仙院九月就开放传功殿二楼，纯粹是照顾一下进度超前的天才。按照往年的经验看，普通的仙院弟子得练十二月、晋升炼气中期才有一线希望。

    这孩子还是自负了些啊。耿鹏想着。

    今年有天赋的弟子还是不少的。现在已经拿到绝学的弟子已经有三人……不对，按照苏师兄的説法，王崎那xiǎo子使故意不来的，如此算来，这种水平的弟子得有四人。

    王崎。

    想到这个名字，耿鹏的眉头皱的更深了。

    “他现身，就意味着他已经有了在这种规则下击败你的￡dǐng￡diǎn￡xiǎo￡説，本事。”四天前，苏君宇是这么説的。

    耿鹏对于这个结果，无论如何都不能服气。但苏君宇修持的是白泽算，他的判断纵不是全对也不会错得离谱。这让耿鹏更加不快。

    为什么……偏偏是那个xiǎo子……

    这份不快与因李子夜一事而生出的愤懑在耿鹏心中混作一团，渐渐发酵。

    在听从苏君宇的提diǎn之后，他已经把传功殿的试炼当做狠揍王崎出气的最后一个机会。这几天，他心里一直憋着一股劲，想要直接一拳砸在王崎脸上。

    由于这种心态，耿鹏这几日屡屡在比试中走神。

    他现在的对手看到这种情况，心中大喜，认为这是天赐良机。不知名的新入弟子前进两步，剑取中宫意图刺中耿鹏心口。

    反正按照规则，他只用刺破护身法力击中耿鹏就算胜利了。

    突然，耿鹏右手伸出，在少年左手边划出一道不可思议的弧线，击中少年握剑之手的虎口。少年觉得虎口发烫，长剑竟脱手而出。

    巨大的挫败感让少年咬住下嘴村，默默捡起长剑，一言不发的离场。这时，耿鹏叫住了他，説道：“不必灰心，在这一拨弟子当中，你算是好的了。我且问你，你是不是一直以来都只和教你剑法之人对练，并且教你剑法之人只用左手单手持剑？”

    少年转过头，一脸震惊：“师兄认识家父？”

    耿鹏摇摇头：“你的剑法，左手边尽是破绽，但进手剑招十次里有八次是从右至左。你的剑法左右不平衡，应当多用仙院教授的基础剑法对敌，且多余同窗练习。”

    那弟子大喜：“多谢耿师兄指diǎn！”

    见那弟子离去的背影，耿鹏不忘鼓励一句：“好好修行。下个月，至多十一月初，你就可以拿到心仪的绝学了。”

    打发走了一名弟子之后，耿鹏又陷入莫名的焦躁当中。他长吁一声，觉得自己确实需要加强心持了。

    这时，这个让他印象深刻的声音在他身后响起：“哟，想不到你也有道貌岸然，呸呸，为人师表的一面嘛。”

    耿鹏猛地回身，发现那个讨厌鬼就蹲在自己身后，笑嘻嘻的看着自己。耿鹏觉得自己胸口像是烧起来了，大吼道：“王！崎！”

    王崎吓了一跳：“卧槽，这么大声有病啊！而且就我们打交道的经历来看，我才是弱势群体和受害者？”

    经王崎提醒，耿鹏才发现自己情绪有些不自然。苏君宇的劝诫有附上心头。

    “你这人啊，心静不下来，这于万法法度，于算理大道，都是大忌。”

    心静……心静……

    耿鹏暗道一声惭愧，默诵清心咒。咒过一遍之后，耿鹏心中焦躁褪去，衍生中剩下的，竟是早已被diǎn燃的战意！

    “你xiǎo子，是来挑战我的吗？”

    王崎站起来，拍了拍衣服下摆上的灰尘：“是啊。半个月多前那一败，记忆犹新啊！”

    耿鹏挤出一丝狞笑：“呵呵，想再被揍一次？”

    “哪能呢？”王崎觉得自己现在笑得一定很假：“礼尚往来嘛！”

    説话间，王崎已经入场，入战。

    另一边，其他几个助教看到这一幕，面色一变。其中有个流云宗内门弟子心肠较软，急道：“那孩子怎么这么不知轻重呢？他不知道耿鹏一直对他……不行，我去把耿鹏换下来。”

    这名流云宗弟子刚走出两步就停了下来。其余同伴见了，奇道：“怎么了？”

    她一脸古怪：“刚才万法门的苏师兄传音入密，告诉我……这场比试，对耿鹏心持很是重要，叫我们不要插手，有事情他负责。”

    就在几位助教説话的功夫，王崎和耿鹏已经摆开架势。

    筑基助教不得使用任何武功，是以耿鹏只是双手子让放在身体两侧。而王崎的姿势有些古怪。他明明是空手上场的，但却像手里握着什么东西一样，双手交叠放在身前。

    “剑术？”耿鹏放出一丝法力行布在身体四周。透过这一丝法力传来的感应，他感知到王崎双手处放出一股相波，聚而不发。

    舍弃掉相波无形特质，赋予具体形态，然后使用已知的、成体系的武学。这也算是经典战术了。

    而王崎的架势，应该就是哪门剑术的起手式。

    谁知，王崎居然露出戏谑的笑容：“剑？谁知道呢？也许是刀，也许是战斧，説不定是长枪哦？”

    “……你丫骗鬼啊，那架势分明就是剑术。”

    “呵呵，那就来试试啊。”王崎大笑，大步向耿鹏走去。

    比斗，开始！

    ——————————————————————————————

    惯例，感谢书友漪月涣歌的打赏！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！