 第九十五章 第零号元素
    第三天，王崎带着赵清潭前往霍桐青的实证部时，一路上都有人看着他笑。有胆子大的焚金谷修士对着他叫道：“王道友，听说你又和学生打架了？”王崎不理这些家伙，径直走到霍桐青的书桌前，对着霍桐青道：“要一个实证台，找个人备五份材料。”接着就扯下三张表格填写申请，然后一字排开。

    霍桐青先生抬起眼睛，用一种苦涩的眼神看着王崎：“听说你又殴打学生了？”

    王崎瞪大眼睛：“你凭什么污人清白？”

    “什么清白？那些家伙又告到上面去了，说你缺乏师德，殴打弟子……”

    王崎便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“体罚……体罚！教书人的事，能算殴打吗？”

    焚金谷的弟子哄笑起来，实证部内外充满了快活的空气。

    霍桐青止住了那些家伙，问到：“说实话，奥流那个……那些有些疯病的家伙，你能将它按在地上摩擦，大家都很高兴。压一压那些刺头，上面也是默许的。只是……你也不能盯着这一个打吧？最开始被你破掉道心的是他，上次被你打成重伤的是他，然后前天……”

    “这是欠的。”王崎叹息。

    很显然，奥流那时是故意将在王崎听不到的时候大声朗诵更新妖族的一些秘传口诀，又在王崎准备听的时候闭口不谈。

    这就是故意的。

    王崎也确实被他激怒的。这小子千不该万不该，偏偏选了一个王崎最在意的问题挑衅。于是，两人的语言冲突便再次升级。王崎再次将他带到南溟学府外围，将奧流暴揍一顿。

    然而，事后他才想起，椒是看了奧流说话的过程了。以椒的见地，就算是读唇语，也看得出奧流到底说了什么。他完全可以从椒哪里知道奧流到底说了什么。

    “弄了一些妖族神道的入门口诀，以及其中的明细、一些窍门，算是为我的下一步研究……做一个铺垫吧。”王崎叹了口气。

    像椒这么合作的好学生，实在是少啊……看起来，自己还是得多懂点脑筋，将那些妖族的家伙收拾一下，才方便它撬出更多的东西呀！

    霍桐青狐疑的看着王崎：‘我有种感觉……你方才在盘算违律之事。’

    “怎么可能呢，您有不是阳神阁的修士，哪有那么准。”王崎打了个哈哈。

    “为了研究……话说回来，王道友你现在研究的领域还挺广的。”霍桐青有些佩服的说道“生灵之道的集群、神道，纯粹数理里面研究的东西，我都听不懂了。现在又加上物性之道……”

    ——以后说不定还要加上天物流转之道？或者促使焚金谷合并进缥缈宫？

    王崎在心里加了这么一句。

    不过，他最近确实是太忙了一些。神道方面，他要解析妖族的成功并思考反神瘟咒的可能；算学方面，他又要带领基派的诸多修士创立自己的体系。现在还要研究凝聚态……

    啧，三线并进，确实需要好好规划了。再像前几天那样自乱阵脚，估计有的受。

    随后，王崎开始了自己的实证过程。

    他现在做的，主要是重复实验。在神州，有很多人找到了具备部分晶体特征、但又不是晶体或者准晶体的“泛晶体”。这些泛晶体大多具有一些超乎想象的分子排列方式。

    各种天材地宝都具有这类特性。

    而王崎今天要做的，就是人工合成“震天铁”。

    这种在古法时代就算比较常见的材料，也是今法修“工业大生产”中最早批量生产的天材地宝。而它的实验室制法也相当简单。

    “五百标准大气压下，将纯铁加热到两千度。保持，导入元磁精华，导入微量的氧原子……缓慢提升灵气强度……结束加热……”

    “将之导入模具中，将压强增加一倍……”

    “释放的瞬间用雷术激发一次一亿伏、二十安左右的放电现象，以击穿合金模具威代价，对金属胚进行最后……”

    “释放压力……”

    震天铁的工业制法和实验室制法都很完备。由于最后一步不要求绝对稳定，所以王崎这种兼修了一点天歌行的修士甚至可以手动完成。

    对于修行了天歌行的修士来说，电压仅仅一个等同于“X倍暴击”的BUFF，电流才是输出消耗。二十安的电流，对于练气期修士来说都不是个事。

    很快，王崎就完成了一次炼制。他打碎了被雷法击穿的模具，取出了那块金属胚。

    跟之前相比，没什么大的变化，硬度反而略有下降。这种通常用来镶嵌在剑柄或者铸成剑脊的金属是以强大的韧性而驰名了。王崎运转功法，将之切成断片，然后徒手搓出秦氏极流电射线【X光、琴伦射线】，观察其衍射图像。

    “嘿呀，嘿呀，你这做得，太不标准了！”霍桐青痛心疾首：“设备！设备啊！那么多实证的设备，不是摆着的！”

    在精度超过仪器之前，使用法术进行观察，秽导致人为因素干扰结果。一般来说，仙盟禁制修士直接使用自身法术进行观察，而崇尚使用高精度仪器。在论文的审核过程当中，“仪器取得结果”和“法术取得结果”的可信度就不一样。

    历史上，因为法术偏差而闹出的乌龙也不少。

    王崎摆摆手：“我只是稍稍了解一下，又不是要去发表什么论文！”

    “你就是要用仪器，才能了解啊……”霍桐青很是不满。不过，他摇了摇头，准备去上自己的课。

    按照排课表，他和王崎的课是同一天的，王崎下课之后才轮到他。

    “行啊，你去吧，这里有我和赵师兄两个就行。”

    霍桐青摸了摸有点冻的鼻子：“只留你们两个万法门的，我怕我回来之后，实证部就没了……小崇会留下来给你打打下手的。另外，我帮你整理了一些论文，就帮我书桌上，你自己看看。”

    重复做了三次冶炼、获得三批不同的“震天铁”后，王崎决定休息一下，待会继续。他随手拿起霍桐青桌子上的一摞论文，翻阅起来。

    “《第零号元素是否属于第十八族元素的探讨》……”

    这一篇论文让王崎有些摸不着头脑。他回忆了一下，觉得自己只是“似乎在哪听过”这个概念。

    “贾维斯，调出‘第零号元素’资料！”

    “好的，先生。”

    很快，王崎就找到了一些入门级的资料。

    这个宇宙，在地球宇宙也存在的七周期、十八族之外，绝对还存在第八周期、第九周期。极端灵气环境之下，说不定还有更靠后的元素产生。而除此之外，在元素周期表之前，也应该存在一个“第零号元素”。

    拥有零个智子、零个核外电子，单纯由中子形成的元素。单个的原子，就可以看做是中子团块。

    它形成的原因，就是强灵气使得原子核内的基本力提升，让单纯的中子就能聚集起来。

    第零号元素的存在，几乎是一个共识了。

    只不过，对于第零号元素的定义，焚金谷内部还有争议。

    究竟是单一的中子就可以算作一个“第零号元素的单原子”呢，还是必须两个以上的中子才能算作是“第零号元素”呢？

    另外，“两个中子的单原子”和“三个中子的单原子”，究竟应该算是同一种元素的单原子呢，还是应该算是中子的“同位素”呢？如果算不同元素，那这些元素究竟应该单开一列呢、还是单开一族呢？

    目前唯一达成共识的，也就只有一点。

    第零号元素的位置，应该是在第一周期第十八族元素“氦”的正上方一位——或许可以称作“第零周期第十八族”？

    【其实我也很想给这个第零号元素口胡一个正式的名字，但是，常规的输入法，还有起点的系统都不支持生造字。按照汉字的造字规则，还有元素周期表的规则，这个第零号元素应该是气部首，声“零”，写作（零气）】

    这个第零号元素可供推测的性质也不多。唯一可以肯定的是，这东西常温常压下必然为气体，原子-原子间的作用力几乎为零，在常温之下就有超流性。

    “《第零号元素实证部环境采集的技术手段》……《第零号元素的保存手段》……《论第零号元素元灵气环境下的衰变过程》……《天剑炉对第零号元素的作用探究》……”王崎翻了好几篇：“呃，好像和我要的泛晶体……并没有什么关系啊？”

    “哦哦哦！王道友等一下，那个……你拿错了！”霍桐青的弟子崇白羽跑了过来：“最近有实证部宣称自己开发了稳定的第零号元素制取、提纯与保存技术。如果这一点成功的话，将会对物性之道的研究产生极大的推动，所以很多相关的实证部都在抢着做验证。老师虽然主要是做合金的。探究金属元素物性，但是他也具备这个实力。所以，他现在就打算和朋友合作。”

    赵清潭心直口快：“这玩意有什么用？”

    “一般来说，神州的第零号元素都是法术副产物，放完法术就自动衰变了……”崇白羽算是被问住了：“嗯，灵气指示剂？”

    “哈？你说这个谁懂啊！”(未完待续。)