 第九十六章 您讲！
    关于第零号元素有可能的用途，崇白羽终究是美说出个所以然来。因为按照一般的观点，这玩意真的很难说起什么作用。

    第零号元素是强灵力抬高真空能之后、强相互作用力增大所引发的现象。在这种现象之中，中子自动聚合，在没有电子和质子的情况下，形成不带电性的粒子。从传统的定义上来看，那也是原子。由于它无法归入天序表已知的所有元素内，所以被单独摘出来，充作第零号元素。

    由于没有核外电子层，原子核也不带电性，所以这种元素的原子-原子间作用几乎没有，也不可能与其他元素产生化学反应。它理论上是完全惰性的，不可能参与到任何炼器当中。另外，超流性也使得它难以约束。

    在炼器或者符篆方面，这种元素基本上是没有用的。

    若是按照愚昧****的想法，一群修士费了这么大劲，就是为了一小瓶不知道有什么用的昂贵惰性气体，说不定只会觉得这群今法修各个有病吧？

    但是，就现阶段，如果有人能够拿出一小瓶稳定储存的第零号元素，他甚至可以要求一个炼虚期大宗师拿出全部身家交换。

    至于“灵气指示剂”，也只是一种可能的用途。这种元素只能在灵力很强的环境之下自然存在。如果突然暴露在元灵气环境之下，中子间作用力就会减弱，这种元素就会很快衰变，发出光来。

    有一小部分涉及物质特性的法门的光效果，就是这个原理。

    最近甚至还有一种新的理论，认为过去的一部分法术修炼到精深就“光华内敛”，并非是修士学会很好的控制灵力消耗，而是法力强大到一定境界之后，第零号元素稳定下来，不再衰变发光的结果。

    不过，第零号元素虽然存在，但是其制取、提出与保存都是巨大的难题，更别说展开研究了。

    就比如说，王崎已经炼化的龙族神通“龙之御”。这个神通的施展，是通过解放强相互作用力，是指变成长程力来完成的。这个现象，有很大几率产生微量的第零号元素。

    但是，这第零号元素，也只能存在于龙之御的光焰鳞甲之中。一旦王崎解除龙之御的法门，第零号元素就会随着光焰鳞甲的消失而衰变。若是打碎光焰鳞甲，第零号元素也会迅速衰变。

    完全步伐保留。

    至少王崎是不知道什么有效而稳定的提取法的。

    所以，他对那发明了了行之有效的制取法的修士很感兴趣。，

    他问崇白羽：“崇道友，这个制取法到底是哪一位前辈发明的？我始终关注算学，对这领域道也缺少了解。”

    “啊，弥天昭前辈。”崇白羽脸上带着一丝艳慕与嫉妒：“真是厉害啊，只比我们大不到一百岁，就发表了这样可怕的成果。如果这一次验证成功的话，他说不定都能向着逍遥发起冲锋了！”

    “不，应该不止。”王崎接口道：“这第零号元素的意义，可不止是一种新元素的发生。首先，天序剑碟第零剑的剑法，必定会有他一份。衍生的神通就不说了，这些都能纳入焚金谷的修法。再然后，这第零号元素的研究，肯定对中子的研究有很打的推动。中子这一块的发现，多半能作为他修法的外延。就这两点，妥妥就是逍遥级了。”

    ——不过……弥天昭？这个名字根本就没有听说过啊。

    ——也对，这家伙的成果是“第零号元素的制取、提纯与储存”。第零号元素在地球宇宙根本就不可能存在，自然也不会有人去研究它。这家伙就算想要有异世界同位体也根本不可能。

    ——灵气论的前半段和后半段分别来自元力上人和太一天尊。前者确定了灵气的定义与作用形式，后者发现了其在时空中的运作规律。灵气被视作物理学的一部分。但是第零号元素不一样。

    ——不过……这是某位神秘大能对神州人族渐渐失去兴趣了，还是说……神州人族已经走上正轨，就算不靠地球的影响，也能够将今法的道路坚持下去？

    王崎一时间浮想联翩

    “王道友？王道友？”崇白羽唤了王崎两下：“你怎么了？”

    “嗯，我只是在想，这位前辈简直是天纵之才，照耀一个时代了。”王崎很诚恳的说道：“入道百年就出逍遥级成果，厉害，厉害。我对他的钦佩简直就如同大江之水连绵不绝……”

    赵清潭轻轻叹了口气。

    ——师弟，咱要点脸成么？

    入道不到百年做出逍遥级成果确实前途不可限量，但是……变相夸自己入道十年就让算主翻船，有意思？

    王崎却若有所思的放下了这些论文，转而拿起那些晶体方面的论文，津津有味的看了起来。

    但是，他脑子里却浮现出另外一个计划。

    在大略翻了两篇论文之后，王崎继续投入“震天铁”的炼制与金属结晶衍射图想的制作。

    很快，一张有一张典型的天材地宝的衍射图像出现在他面前。

    “都快看不出是围绕一个轴的点了，泛晶体，泛晶体……嘿，果然有点名堂啊。”在对比资料的时候，王崎是这么说的。

    不过，既然得到了图像和资料上的没有太大区域别，就说明他的重复实证已经完成了。

    就当他写第二份报告、准备再拿一份材料的时候，霍桐青带着一脸心累的表情回来了。

    “王道友，怎么样啊？”

    “啊，可以可以。”王崎扬了扬手上的衍射图：“实际验证了。”

    霍桐青点点头，有叹了口气：“这些学生哟……行了，我再歇歇，你抓紧时间还可以做一组。”

    按照协议，王崎只能使用这个实证部的空闲时间。不过，大约是因为最近新加了第零号元素的研究计划吧，霍桐青改变了安排，时间有点赶。他回来后，实证部石妖满负荷运转的，王崎只能离开。

    王崎却走到霍桐青面前，道：“霍先生，关于这个第零元素的事情，我想请你指点一二。”

    “第零元素？”霍桐青有些疑惑：“你不是在研究晶体吗？固态或者凝固态的第零元素，我们暂时没法研究的。现在我们连超流体的第零元素都很难拿到。”

    王崎摇摇头：“我感兴趣的是，中子。”

    “中子？”霍桐青挠挠头：“缥缈之道？”

    “算是缥缈之道的一部分吧？”王崎点了点头。

    霍桐青的脸色有些严肃：“王崎，这可不是好玩的。第零元素在焚金谷的牵涉非常广，可以说是前后三十年，焚金谷争议最大的题目。一般的修士，我都不建议他了解，等种种概念都定下来了再说。你……恕我直言，你在物性之道上的造诣也只是刚刚入门的水平，现在精力又太过分散，算理、生灵、飘渺，什么都想插一脚。这样很不好。”

    他这句话倒是真心实意的。谁都知道，今法仙道不缺横跨数个领域的全彩，万法门尤甚。但是，向王崎这种横框四五个领域、每一个领域都有很高早已哦的却很少见了。他这样，也是确实欣赏王崎，希望他能够集中精力。

    “不不，其实缥缈之道一直以来都是我的兴趣，我从两年前开始就在关注这个领域。不过，说真的，它太难了，我也缺乏实证的条件，所以还没有做出什么成就。”

    王崎说得很是诚恳。那朴实的表情仿佛在逗其他人笑。

    ——“还没有做出什么成就”？说得好像你肯定能做出什么成就一样！

    霍桐青思量了一下：“嗯，我其实是打算和另外一位老友合作，研究一个重复验证这个制取法的法阵。其中，有一些金属管材与对物性有特殊要求的符篆……你说一说，在这方面，你能做什么？”

    “优化。”王崎道：“我可以为你们优化法阵与符篆。您知道，这活儿，万法门很熟，而我又是其中的佼佼者。”

    优化阵法与符篆，通常是通过拓扑学来完成的。而很不巧的是，王崎在这两年中，带领基派一直在代数拓扑领域工作，起造诣确实冠绝万法门。

    只不过，王崎有意模仿布尔巴基学派。而这个学派从来不一“解决了某个重大问题”或者“发现了某种重要方法”而闻名。所以，在短时间之内，这种“水平”还不能转化为“声望”。

    霍桐青看了王崎许久。作为焚金谷这种注重实证的门派的修士，他对算学家的水平其实没有多么深刻的认识。但是……这个家伙毕竟是王崎，毕竟是公认的顶尖算家，说不定……

    “这样吧，我等会跟我那位道友说道说道，看他同不同意。毕竟这次是他为主，我为辅。然后，我还要再给你说说这件事里面的一些东西，希望你能正确认识到这里面牵涉的东西。”

    ——有门！

    王崎很开心的摆出听故事的表情：“您讲！”

    霍桐青揉了揉太阳穴：“从哪儿说起好呢……”(未完待续。)