 第九十七章 第零元素与中子星
    “从哪儿说起好呢……”霍桐青思考了片刻，然后问道：“王崎，你在仙院的时候，应该雪国‘物性’的学问吧？”

    王崎点点头。物性之道，也就是化学，在仙院也是必修的内容，逃不了的。

    “单个元素，物性是由其最外层的电子决定的。若是最外层电子将轨道占满了，原子外层稳定，则该元素的物性稳定。物性变化，一般情况下单指分子结构的变化。而这个分子结构的变化，又是两个原子外层电子的交换与变化……”霍桐青比了几个例子：“这你都能够明白吧？”

    王崎点点头。这些都是从天序表上推导出来的、最为简单的东西，他怎么可能不知道呢？

    “但是啊，零号元素就好像是在挑战这些定论一样。”霍桐青道：“这件事，焚金谷内部也在争论不休。如果争完了，说不定连仙院教科书都要修改。”

    王崎立刻就明白了事情的严重性。

    如果说语文、历史之类的教科书是随便当权者怎么改，那么数学、物理、生物之类的教科书，就是谁都没法修改的了。就算是再可怕的独裁者，也只能修改这些教科书当中一些名词的具体称呼，而不能改变其本质——比如将“夸克”规定为“克夸”之类的。

    除非这个独裁者一点也不介意自己麾下的技术人员全部变成废物。

    这一点，单凭一己之力摧毁了整个苏联生物学界与农业生物工程的苏联首席科学家特罗菲姆·邓尼索维奇·李森科就是最好的前车之鉴。

    而当学界争论影响到教科书的时候，那几乎就是划时代的了。

    就以数学而论，一般的新理论，最多影响研究生的课本。在微积分领域的诸多巨大发现，影响的也就是本科课本。能够让中学改写课本的，都可以称得上“数学危机”了——比如虚数、集合论灯等。至于小学课本……王崎还真想象不出有什么样的革新，能够让小学课本不再教欧几里得几何。

    如果说要改写仙院的课本……

    “基础的定义都要修改……还真是狠啊。”王崎感叹道。

    霍桐青摇摇头：“我怎么觉得你好像更兴奋……王崎道友，你真的意识到了事情的严重性了吗？”

    “嗯，我想的话……这第零元素的单原子，应该可以算是一种只在强灵气环境中稳定存在的奇异原子……咦？它能不能算奇异原子来着？”王崎说着说着，自己就困惑了。

    “你看。”霍桐青摊手：“谁都没法给它下一个准确的定义，因为不管怎么定义，都牵涉到一大堆东西——话说回来，奇异原子这种新概念，还是不要用。这东西还没个定数呢。”

    奇异原子通常是指与一般原子构成不同的原子，普通的原子是由电子、质子和中子这三种长寿的粒子构成，但奇异原子却是以其他的粒子代替这三种稳定粒子中的一个或多个，通过电磁相互作用构成。比如说，反渺子和电子构成的渺子偶素，由正字和电子构成的电子偶素，由正电子和反质子构成的反氢，都属于地球科学家已经确认的奇异原子。

    这玩意，通常都与“反物质”一类的概念扯到一起。

    就这么来看，说零号元素是奇异原子，似乎也不是那么妥当。因为它里面并不具有质子、中子、电子三种粒子之外的亚原子粒子——当然它也没有质子和电子就是了。它似乎也具备奇异原子那寿命极短、不稳定的特性，可在单纯的高灵气环境下，它就可以稳定存在。

    而且说到底，“奇异原子”这个概念在这个宇宙也不是那么经得起推敲。谁能判定，在低灵气环境或者高灵气环境下，不会有其他的带电粒子如电子那般和原子壳层稳定结合呢？

    “还真是危险啊。”王崎看着霍桐青：“这一不小心就是道心失守……”

    “研究元素的道友可能受到的冲击比较大。不过，我一个研究炼材的，和你一个研究晶体的，应该没问题……吧。”霍桐青这话说得也不是特别确定。接着，他又指了指天上：“读过玄星观的东西吗？”

    由于星辰大海的真相过于残酷，所以对于一般人来说，玄星观的资料是绝对封锁的。霍桐青这句话问的，其实相当于“你有没有权限”。

    王崎点了点头。

    “中子星知道不？”

    王崎再次点头：“大质量恒星在超新星爆发之后产生的一种高密度天体，自转极快而且密度极大。”

    中子星的密度有多大呢？每立方厘米就有八万吨到二十亿吨之间。

    也就是相当于将八到二十万艘万吨巨轮，塞进一个小小的骰子里面。

    在这种压力之下，原子壳层破裂，电子会和质子结合变成中子，整个星体就会变成中子构成的物质块，其中掺杂着少量的电子与质子。

    “在中子星，强通力可以把中子结合成团，构成原子核。多个原子核之间可以交换中子，而这种中子交换，是不是可以作为物性变化的基础呢？”霍桐青这么问道：“就像神州上的物性变化是通过交换电子完成的，中子星上，交换中子是否也能引发某种物性变化？”

    王崎愕然：“可是这种原子核并不具备外层电子……如何引发这物性变化啊？”

    “大约在三个月之前吧，天灵岭那边发表了一篇论文，其中还重点致谢了你，说是用了你的理论。”霍桐青手指重重点了点王崎面前的一摞纸：“他们用的还是你的算学。在他们的理论当中，血脉物质，也就是某一种生灵大分子，其物性并不单是由其元素决定的。，就算是完全相同的元素，也可以通过不同的排列方式，显现出不同的物性——而这个物性，他们就认为是血脉之谜、生长之谜、生命之谜的答案。”

    王崎楞了几秒，才将几个月之前辰风询问“扭结”的事情从脑子里拎出来。后来他对这个事倒是都跟进，可关心的也是萳族结绳记事法和萳族语，对于艾轻兰的研究倒是没什么了解。

    “霍先生也对这个领域有兴趣？”

    霍桐青笑道：“生灵物性【有机化学】也是物性的一部分。听说那论文引入了一个了不得的算学概念，或许可以用来处理复杂分子式，所以不少人都兑换了。”

    王崎有些不怀好意兼不好意思的笑了：“坑了不少人吧……那单针对复杂度极高的生灵大分子——至少分子得长得足够打结。”

    “我是没打看懂那个算学方法。”霍桐青说这话的时候怪闷的。他接着道：“这其实放在中子星里也一样吧。就算都是没有外壳的纯中子原子核，也可以通过中子为枢纽，形成只有在中子星上才能存在的特殊物性键。”

    “再者，如果真如一些假说说所，原子内具有形成电荷的要素，那在那个中子星强引力以及高灵气下，那个‘要素’被拉出原子核外，使得两个原子壳层紧密结合在一起，那也可以形成一种单原子分子——我这么说你能够明白吧？”

    王崎点点头。就算只有单一的元素，也能够展现出不同的物性。比如说，氧原子、氧分子和臭氧分子，就具有不同的化学性质。

    “在中子星上，这些种子就能展现出这样多的变化。这些，究竟应该算是同一种元素内部特殊的物性变化呢，还是算不同元素的物性变化？”霍桐青问道：“如果将第零元素定义成一种单一元素，那么中子星上，就得视作这种单一元素的分子、同位素之间的种种复杂变化，还要重新定义物性变化。另外……足够致密的中子星，可以算是一个零元素原子吗……”

    说到这儿，霍桐青叹了口气：“水很深。不要随便淌。”

    王崎摇摇头：“说实话，我感兴趣的是中子，零元素让我感兴趣，也是因为它纯是由中子构成。”

    “这里面还涉及一些炼体……哦，不，这也对也算是机密，我不能说。”霍桐青摇摇头。

    “不过。”王崎抬起头：“我觉得的话，将中子星算作是一种特殊环境就好了吧？我们目前根本就不需要面对那种情况……”

    “嗯，这方面的话，冯先生也有一定的研究，你最好和苍生国手探讨一下。”

    霍桐青说完这句话之后，就开始安排自己的弟子实证，并且做出“送客”的态度。

    王崎和赵清潭离开了霍桐青的实证部。才走几步，王崎就站住了：“不对啊……”

    赵清潭有些疑惑：“怎么了师弟，不至于是忘了东西吧?”

    “问冯老师……霍桐青他在暗示我什么？”

    “他刚才说了什么来着……生灵之道、中子星、炼体功法，向冯老师打听……”

    王崎一遍嘟囔，一遍又向前走了几步。之后，他突然后退，说了一声“卧槽”！

    赵清潭很是不解：“怎么了？”

    “咱们别又是多了一批‘同伴’吧……”王崎看着太阳，喃喃：“这还真是……”(未完待续。)