 第九十八章 理论最强炼体功法
    1980年，地球的科幻作家罗伯特·佛伍德发表了一篇名为《龙蛋》的短篇科幻。这篇科幻讲述的内容如下。天龙座的一颗恒星在超星星爆发之后，产生了中子星。中子星告诉冷却，几万年时候，温度就降低到了数十万度左右——仅仅数十万度而已。和中子星最初的几亿度比起来，简直就是温暖如春。

    然后，一种叫做奇拉的智慧生物出现了。

    这个设定就是故事的基础。而它来自于一个科学家的脑洞——中子星上，如果存在以中子为基础的化学键，那么这种化学键说不定可以支撑起那些复杂到足以形成生命的有机大分子，也就是说，中子星上同样可以存在生命。

    对于地球人开说，这个点子确实是颇具幻想色彩。对于地球人来说，原子核之内的秘密还只能算初探，分析这种可能性实在是太早了。而且，以地球的航天科技，想要到最近的中子星都需要上万年，这个想法根本就不存在验证的可能。

    但是，对于神州所在的灵气宇宙来说……

    这种中子星生物可以肯定是存在的。

    因为在这个宇宙，所谓的“生命”，是一种比“有机物”更容易产生的玩意。

    冥古石妖的出现，就完美的证明了这一点。在地质学最开端。最遥远的冥古宙，地质未定，大气成分未定，整个神州都还是一份物质浓汤。在这个时期，整个神州别说有机物了，就连甲烷这种比较复杂的分子都不一定存在。按理说，这个时期，神州应该是没有任何活物的，但是冥古石妖就硬是在这个时期出现了。

    “我的思路，到底是太过狭隘了。”王崎摇头：“这个宇宙，能够孕育生命的绝对不止行星。”

    妖皇他老人家虽然是神州长大的，但是论出身，人家确实是恒星生物无疑。

    在这个宇宙，中子星生物的存在，绝对是一种必然。

    至于探索……这个宇宙，有一群唤作“天人”的古老生物，早就将全宇宙的道路都铺好了。

    “仙路”的定义是“只会出现在有生命或者曾经有生命的星球上”。至于这个“星球”，一般人确实会默认为“行星”。可实际上，在这个宇宙，中子星白矮星甚至星际尘埃之内，都有可能诞生生命。因此，仙路是有可能在中子星附近开门的。

    而只要能够通过仙路抵达中子星，仙盟有的是利用邻里、接近中子星的手段。

    这就是神州仙道与地球的最大不同了

    而刚才霍桐青有意无意暗示王崎的，就是这个。

    提艾轻兰的论文，提生灵大分子，然后又说中子星，说中子星上的种种物性变化，其实都是在指这个。

    “看起来，我确实是需要去问一问了。”

    回到房间之后，王崎很快就对冯落衣发出询问。不多时，一份资料就发到了他面前。

    “注，此文案等级为‘绝密’，不可对暗部意外的任何人泄露分毫。暗部之内的成员，只能有条件的讨论……”王崎念着文件的红色标语，嘿嘿笑了两声。

    看起来，霍桐青这家伙还有询问王崎“权限”高低的意思。零号元素的制造、提出就涉及到了对中子组成的物质的种种研究。而这些研究，又指向了“几乎可以肯定是存在”的中子星核生物。没有权限的话，很多资料都无法开放，一些东西也无法真正的参与进去。所以，霍桐青在和王崎合作之前，必须确认一下王崎在暗部所享有的“权利”。

    “还真是挺有心。”王崎这么想着，接着阅读下面的内容。

    “‘在一次意外的经历当中，征天司三十九部七号星舰获得了一部炼体功法’……第一句就槽点满满。”王崎嘟囔着，有想起了自己取灵凰岛前，冯落衣随便丢出来的一堆真阐子都无法辨认来历的古法法器。

    那些法器，恐怕都是“在一次意外的经历当中”获得的吧？

    “这一次意外的经理，到底是杀人夺宝还是强买强卖啊……”王崎感叹：“真羡慕啊……要是我也能经历‘一次意外的经历’就好了。”

    ……

    在一次意外的经历当中，征天司三十九部七号星舰获得了一部炼体功法。这部功法来自于一个奇特的生灵。该生灵个体身高大约在三丈上下，可身体却散发出能够明显感觉到的引力，举手投足都有打碎山岳的力量。

    按照与之接触的征天使的估算，该生灵个体肉身质量与体积的比值，已经大于第七周期元素物质的密度。他们断言，这个生灵个体体内必然存在某种神异的极致，可以打碎原子壳层，并将这种能力永久固化在身上。另外，这个生灵个体在元磁法术上有不俗的造诣，仅仅是释放元磁之力，就可以抹平山脉。

    后，我们从该生灵处获得一炼体功法。竟征天使判断，该生灵魂魄在总体结构上与人族高度类似，因此人族可以直接读取功法的真意传承。

    透过真意传承的解析，仙盟进一步确认了以下事实。

    首先，该生灵个体并非是天然强大，其身上的异样并非是天神而成。该生灵个体亦属于碳基生灵，与神州生灵相若，这也解释了其魂魄的一致性与神州生灵如此高的原因。该生灵奇特的肉身，是通过某种修法后天获得的性状。

    其次，该生灵个体具备……

    ……

    短短千百个字，王崎却感受得到其中的惊心动魄。

    在讲究务实的仙盟里，报告多是使用平直的语言完成的。所谓的“打碎山岳”或者“抹平山脉”，恐怕都不是形容词。

    他无法想象，先把梦究竟与那个神秘的“生灵个体”发生了怎样的战斗。

    而这篇报告后面，还附带了一个炼体功法的部分总纲与简介。

    报告还指出，这一篇炼体功法是已知领域最强大的炼体功法，触及了已知理论的极限。

    王崎仔细看了看这篇功法。它的原理非常的简单粗暴，就是将自己肉身的原子逐步替换成中子态原子核，利用元磁法力控制简并电子气代替神经，将血脉写入肉身之中，而不在意血脉根的形式储存。

    要做到这一点，几乎是不可能的。

    艾轻兰就曾经对王崎讲解过，血脉灵犀是储存在血脉遗传物质中的。而这些灵犀，就是通过遗传物质的分子结构展现的——也就是王崎理论当中的“扭结”。

    “扭结”的形状，就是血脉的语言。生灵是通过这种手段延续自身血脉、使亲代成为亲代的。

    而“扭结”的具体形状，是由构成分子链的原子性质决定的。而决定原子性质的，又是原子外壳——核外电子。

    中子态物质根本就没有核外电子。用这种没有核外电子、几乎不与其他原子产生相互作用的微观粒子代替一个有特殊性质的原子，就好比在打结的时候将身子往错误的方向扭动，最后扭力会使绳结完全变形。

    这简直不可思议。

    可若是不这样做，不讲血脉灵犀以另一种形式保存在肉身的物质当中，那这篇炼体功法就相当于是将肉身炼成中子态物质的傀儡，而失去了其作为“肉身”的许多功能，也失去了“生命体”带来的种种好处，浭会使得魂魄与肉身的交互出现问题。

    它偏偏就做到了。

    “现有理论框架完全无法容纳啊……”王崎楞了两秒，然后两眼放光。

    他意识到，这或许是一个新的研究方向——或许和生灵、和凝聚态都有关的研究方向。

    在这个念头的驱使之下，他甚至想要在自己身上“试一试”这个炼体功法。可很快他就发现，这根本就不可能。

    和“打碎原子壳层”的力量比起来，他的修为实在是太低了。

    原子内部的力量，实际上高得可怕。想要将一个夸克拉出质子，就需要几十万牛顿的力。几十万牛顿，听上去或许没什么，大型机械也能办到，但是具体到一个质子……不好意思，没那可能。

    王崎现在既没有那个操作精度，也没有长期维持中子态物质的力量。

    他计算了一下，发现这篇功法想要大成的话，神州的灵气全加一块都不够。

    “切，仙人功法……”(未完待续。)