 第九十九章 中子核妖
    光是想要长久在体内储存一团能够对宏观世界产生影响、而非靠衰变刷存在感的中子态物质，或者维持一道简并态电子气，就需要有仙人级数的法力。

    这还只是法力。

    事实上，想要修成这个联保体功法，光是需要的“质量”就是天体级数的。

    若是这个功法真的修炼到大成，那一个人体就可以用一百四十万亿吨。这还是以神州人族的身躯为基础。若是那个修炼者的原先的身躯比人族更大，这门功法想要修炼到达成，就必须将许多行星连皮带骨整个吞下。

    当然，也不排除修炼者冒着损失质量的危险深入恒星采集物质，或者拼着时间在星际间慢慢收集物质。就性价比来说，行星其实还是比较理想的物质开采区域。。

    不过，修炼到这个程度，不说所谓的“宇宙无敌”，光是这身躯，确实可以达到理论极限值了。

    在不涉及时空等修法的情况下，王崎都很难想象比这更强大的刚性防御。

    但是，这一招真正可怕的地方，可不止于此。

    简并态电子气纯是自由电子，是施展元磁类修法的天然媒介与增幅器。而若是肉身变成了中子态，普通原子碰到你就会因为强压与强引力自动破裂，出现自由的亚原子粒子，简并态电子气几乎不会对修炼者造成什么小号。

    另外，更具相对论，引力是质量引发的时空弯曲。艾长元擅长的万象天引是借取天体引力，而这个功法大成之后，修炼者自身就会具备天体级别的引力。物质告诉时空如何存在，时空告诉物质如何运动。如此巨大的质量，都不需要做什么，举手投足就有号令时空的威能。

    也许是这个修法的创造者与前修炼者没有意识到这一点，要么是他们还没来得及开发这一炼体功法撬动时空的本领，又或许是单纯的仙盟保密主义作祟，总而言之，这份报告并没有提到那个“生灵个体”有这方面的本事。

    王崎继续看这几乎可以肯定是强大仙人的“生灵个体”的“验尸报告”。

    具报告分析，这个生灵个体并没有将功法修炼到大成。他只是就hi昂自己的许多经脉以简并态电子气代替，化作元磁神通的基础，同时转化了自己的骨骼，并在自己的角质细胞当中混入了中子态物质。

    “换句话说……其实是入门级？”王崎难以想象，那般毁天灭地的战斗力，对于仙人来说居然不过是入门。

    他继续看下去。

    由于那个生灵个体并没有修炼大成，所以仙盟的研究者从他还没有开始转化的主神经、精血等物质内，提取出了真正的血脉物质，并在里面发现了碳、氮、磷等元素。

    “与神州人族高度相似的碳基生灵……吗？”王崎扫了两眼这个结果，又接着看下去。

    后面附带的则是功法的描述。

    根据真意传承，这篇功法的创始者，是一个偶然通过仙路闯入中子星范围的独行仙人。由于自身的力量略微小于仙门处受到的中子星引力，所以这个仙人一踏出仙盟就被中子星吸入。虽然他拼命的使用法术原理中子星，可还是一分分的王中子星掉落。

    好在仙人作为完全开放的负熵系统，恢复法力根本不是个事，所以这位仙人可以长期坚持。在开始的约二十万年里，他以极慢的速度滑向中子星。由于无法离开，所以他干脆尝试炼化中子星强横无匹的灵力。

    中子星的力量逸散极快，却又很少有补充。中子星越来越弱的同时，这个仙人却变得却来越强。终于，在某个点停留了五万年之后，他开始一点点的往外移动。又过了十万年，他才离开中子星的引力范畴。

    而在这长达三十五万年的过程当中，中子星的引力与脉冲不断破坏他的肉身，吸纳的中子星灵力也在改变他的仙力。如此三十五万年下来，他终于领悟了一丝中子星的秘密。在完全不知道什么是微观粒子、不知道四大基本力的情况下，他就自创了这套暗合先天太素大道、先天太极大道、先天气运大道的绝世炼体功法。

    “倒也是……波澜壮阔。”王崎只能感叹这倒霉仙人的运起了。一头钻出仙路就变中子星的引力俘获，然后一头撞向中子星，花了三十五万年才最在“逃逸”的过程当中领悟这样一门功法。

    报告的最后还写到“由于不知道这门功法的流传情况，故无法判断该生灵个体是否就是创造者”。这要是花了三十五万年才从中子星里出来，然后迎面遇上仙盟星舰，一言不合就被砍了……

    “可悲。”王崎内心毫无波动，甚至还想笑。

    后面还附带了一份功法总纲的更改。真意传承毕竟不适合今法，所以这份总纲已经用今法的语言重新也就。这份功法，讲究的就是如何通过电磁之外的手段驾驭毫无电性的中子，操纵中子，以未知手段构筑成结构，然后逐渐替换身体的各个组织，最终如同磁盘一般，将血脉灵犀永久写入肉身。

    王崎看到这里，突然“嗯”了一声。他眉头紧锁，手中的笔重重的在“某种未知手段构筑结构”上画了一个圈。

    “还有意外收获！”

    在得知了“某种未知手段”的存在之后，王崎立刻开始修改自己的研究计划。

    “看起来，可以稍微提前一些了……”

    “不过这个计划，有可能要用到巨大的计算力……”

    “巨大的计算力，巨大的计算力……嘿，我要搞的猪魔玄网啊!看起来猪肉价格这方面也需要催一催了……另外，天灵岭有没有哪位朋友在养殖业有生意的？我透个底，放出点风声，会不会加快养殖规模的扩大啊……”

    “对了，记上记上——‘绝对要记得兑换某个未知的方法’。”

    过了好一会儿，王崎才想起，自己收到的资料其实还有一份来着。

    这份资料的内容，就比上一篇更加诡异了。

    ……

    按照无名炼体功法真意传承提供的某种路径，征夷司第七部第二舰顺着仙路，找到了一个中子星。

    令人难以置信的是，这里真的存在生灵。

    这种我们称之为“中子核妖”的生灵，是一种生活在中子星表面的怪物。一个成年中子核妖单体的质量和地球人类差不多，但是体积只有一粒芝麻大小。在强大的引力场中，它们的体型是高半毫米，直径五毫米的扁平形状。它们没有眼睛，直接靠灵识感知光波，主要接受紫外线和X射线中的长波部分。另外，由于身形过小，不支持复杂的器官，单体的中子核妖不具备产生智慧的复杂度，因此，他们以“小型集群智慧”【备注，按本年年末龙族提供资料，自出修正为“极小规模兽群种”（极小规模兽群种：单指集群规模在两个以上、一百个以下的兽群种。）（‘规模’定义与兽群种单体的大小、质量无关）】。它们通常以二十到五十个的规模运动，并展现出一定的智慧。

    鉴于中子核妖体内一切生理变化都是有强相互作用力维系，我们推定，中子核妖思维速度是我们人族的一万倍到十万倍左右，我们缺乏交流的手段。且，对方进步速度过于恐怖。在有足够把握之前，征夷司不建议接触对方。

    通过活用洞天尺进行观察，我们确认这些小东西寿命极短，大多数不到寿命不到一天。其中也有修士存在。他们修士的寿元可以以“月”来计算【这方面我们还缺乏足够的观察，不确定是否存在寿命超过一年的个体】。

    由于过于强大的引力，中子核妖无法发展出“身法”一类的概念。他们基本上很难离地。中子星数万倍于神州的星球磁场，却使得他们有了修行元磁之力的基本。据观察，越是接近极地，中子核妖中的修士就越多。而每一个被定为修士的中子核妖，都具备磁场扰动的特性【这也成为我们定为修士的手段】。或许对于他们来说，元磁之力和灵气在一个概念之内。

    另，或许是邻里过强的原因，我们并没有观察到洞天福地——或许是因为过强的邻里导致洞天福地彻底封闭，并无法打开。也没有中子核妖使用洞天福地的引力扰动迹象。

    这对于中子核妖来说不是一个好现象。没有洞天福地，就意味着原始仙道文明的条件下，对时空法术的施展难以开始。而他们也很难真正接触到引力的奥妙。

    这对于中子核妖来说，或许是致命的。若是无法领悟引力神通，他们在离开中子星强引力场之后，体内的所有中子核都会变成普通的原子，他们的生理结构会遭到不可逆装的破坏。

    由于没有仙门展开的迹象，所以我们尚不清楚他们是否能够飞升，是否成功，是否可以产生谪仙。(未完待续。)