 第一百章 可悲
    中子核妖，真是有趣的生命。

    这种奇异的小生命就算拼了命地活，也活不了一天，再标准不过的朝生暮死；就算是其中的修士，也活不到一年。

    对于人族来说，这样的生命能够做什么呢？

    但是，极端引力下基于中子的化学反应，却赋予了他们万倍乃至数万倍于人族的反应。在一秒钟之内，他们就能经历人族一天的精彩。一天的时间对于他们来说，就好像是六十年的人生。

    但是，宇宙对于这种如同火花一般闪亮的生灵，却又显得如此的无情。

    中子核妖的身体，一出生就接近理论能够抵达的最强状态。所以，他们几乎没有可能发展炼体功法——再怎么样的炼体功法，道他们身上都不会陈雪寒生明显的效果。他们天生的肉身就是这个宇宙物质兼顾的极限。“炼体功法”所能增加的那一点强度，和他们先天的肉身比起进来，简直不值一提。

    这一族所处的外部坏境，使得他们极易忽视炼体。

    当然，一般情况下，他们也不需要所谓的炼体功法。按照中子星物质的密度，他们撕裂人体，和人类分开云雾一样轻松。

    但是，这一点，在他们面临中子星以外的环境是，就显得特别无力。当仙门洞开、他们进入不存在强引力的仙路是，他们体内的中子核就会还原成坡头埇的原子。

    他们肉身的一切结构都会失调。

    由于不存在炼体功法，他们多半都无法抵御这个过程。

    除非他们已经知晓中子星以外的环境，并在这之前就修炼对应的法门。

    但是，这对于这群生灵来说也很困难。

    由于中子星过强的引力，他们很难离开地表，更别说脱离中子星引力场了。实际上，看留下那无名炼体功法的倒霉蛋仙人就应该知道了。中子星林立场何其强大？就算是长生者——哪怕是一般的仙人，也足足挣扎了几十万年才彻底脱离。不管是什么生灵，在获得陷入仙人级数的修为之前，都难以冲破中子星引力的疆域。

    除非中子核妖个个都是炼器大师，走外物证道的路子。

    “真是有趣的小家伙……真是可怜的小家伙。”王崎不由得感叹。

    璀璨如同花火的生命。

    他们在极短的时间里，过完了自己体感时间中漫长的一生。可这个时间对于宇宙来说，又是如此的不值一提。处于对生命的追求，他们尝试着修炼，可宇宙对他们开了一个恶意的玩笑——只要他们离开故土，只要仙门打开，他们就会死亡。

    ——这个宇宙，有趣的东西还有很多啊。

    “真希望有一天，我能亲眼看看。”王崎如此说着，将手上的资料删掉了。

    然后，他继续调整自己的研究计划。

    “与霍桐青的合作可以考虑增强了……如果我的设想成功的话，说不定可以再一次降低对撞实验的成本——而且在某种程度上，提升这个实验的效率。”

    “这本身虽然不是什么‘理论’，但是却属于‘能够促进理论发展的技术’。”

    “而这个技术的研究基础，就是大量的计算力——想要在短时间内获取巨大的计算力，最优的办法就是借冯老师的东风，将‘猪魔玄网’开发出来。”

    “而想要开发出这个算学……娘的，最后居然还要回到算君这里。”

    王崎陡然发现，转了一圈之后，他面对的问题居然还是要到算君的理论体系当中找答案。

    算君曾经为了研究三体问题，而开发出一套名为“组合拓扑”的数学工具。而这套算学虽然出自算君这位连宗的精神领袖，却是在离宗手里发扬光大。从算主希柏澈开始，艾若澈仙子大成的新体系，被称为“代数拓扑”。

    在离宗手里，“组合拓扑”完全背离了算君的初衷，变成了“研究符号的符号”、“表达概念的概念”。

    而之前他写了一篇和王崎重名的论文，也是基于自己的连宗思路，而非离宗思路。

    不只是代数拓扑这一个领域这样，另一个与代数拓扑并行的拓补学领域——几何拓扑，离宗和连宗的观念也是相左的。

    不过，不同于代数拓扑领域离宗占优，几何拓扑还是连宗的天下。

    而王崎构想当中的“猪魔玄网”，其灵感开始来自于算君为兽机关写下的混沌拓扑网络。这个就是几何拓扑和代数拓扑两个领域的交叉技术。

    想要在其他地方用其他方式再现出兽机关集群的辉煌，就得深入了解这个方面。

    “几何拓扑的核心概念是流形——流行的分类、流行的三角分割，还有奇点论、突变论等与混沌数学有联系的东西……”

    “弦论也会涉及到流形方面的知识，现在研究也不嫌早……”

    王崎思量着，最终下定了某种决心，拿起纸笔，开始写下一些现在的想法。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在某个秘境之中，合体期修士浣纱夫人兢兢业业的布置着种种阵法。

    是的，合体期。

    脱离神京仅仅半个月，她就连跨几个小境界、一个大境界，直接晋升成了和合体期修士。而且，不知道为什么，明明应该是巨大壁障的“分神化念”，对她来说突然就如鱼得水了一般——按照她原本的资质，念头只能一点点的磨进法力里。要她自己走到这一步，至少还需要两千年。

    虽然浣纱夫人自己偶尔也觉得这种事情有些古怪，可心中的疑惑一生，她就不受控的生出罪恶感。

    ——我怎么能怀疑呢……

    ——我怎么能怀疑呢？我怎么能怀疑这一场造化的真实性？

    “这莫非就是传说中的开悟了吗？是了，这一定是开悟。一定是因为我站在天地正法这一边，天下气运所钟，故而可遇不可求的开悟成为了常态——一定是这样的。”

    久而久之——或者说仅仅八天，这个理念就在她心底生根、发芽。

    她自己或许也察觉到了不对劲。但是……又能怎样呢？

    或者说，这又有什么关系？反正一切都无所谓了。

    反倒是这个秘境……

    她深呼吸一口，不由得发出舒坦的呻吟。

    这里的灵气，实在是太诡异了。只是吸入，就可以直接转化为任何性质的法力。光是呼吸一口，足足有合体期修士强度的她就感觉法力上涨了一丝。

    而且，这神异灵力，不会带来任何负面影响，仿佛暴涨的修为都是他们自身的一样。

    她弯下腰，接着手中的活计。这个时候，司马珏跑了过来，脸上带着振奋的神色：“帝尊又要指点我们功法了！快去！”

    两个人在一堆岩石废墟中穿行，很快来到一个被供奉在神龛里的戒指面前。两人跪拜在地，口称“无量神德玄穹至高通明圣帝大天尊”并三叩首。

    圣帝尊通知灵凰岛数千年，积威甚重。光是这个名号，就足以号令整个灵凰岛。

    梅歌牧闭关的情况下，让“圣帝尊”带着这些灵凰岛修士管理这个地方，是绝对不会出一点儿乱子的。

    ——尤其是在“圣帝尊”都不知道自己其实并不是灵凰岛那个圣帝尊的情况之下。

    “怎样，上次我让你们辅修的《穹隆至高龙****拳》？”

    司马珏立刻三叩首，脸上带着不自然的、病态的兴奋：“啊，帝尊，那神功果真了不得。我接着您的功法，炼化此地神异灵力的速度再次加快。如果是现在的我，估计再有两年就可以突破到合体中期了！”

    ——啊哈哈哈哈哈哈哈，以前在灵凰岛上想都不敢想的合体期，居然轻轻松松就练成了……

    ——跟着主子，果然是对的！

    他的思考，也诡异的跳过了自己在神京时期的种种经历，忽略了自己其实差一点就能够随着人族千秋万代了。

    浣纱夫人也道：“奴婢多谢帝尊赏赐、多谢主人赏赐！”

    看着这两个失去了一切风度的“合体期强者”，圣帝尊心底只剩下冷笑。

    ——哼，果然只是凡俗之物，就连本我本心都能被洪天大君一笔修改，端是可悲可怜可叹可笑。

    紧接着，圣帝尊又询问了这两个家伙一些修炼上的问题。由于处在不正常的状态之下，这两个合体期修士有问必答。圣帝尊觉得，自己就算问对方亵衣什么颜色、下体长短几何，对方都会毫不犹豫的让如实回答。

    ——看这两个家伙，还真是越来越疯了，也不知道是洪天大君的手段残忍，还是这里的仙力真如洪天大君所说，内里含有某种诡异的东西，不能轻易吸收炼化……

    就在几人问答之时，一个披头散发的身影走了过来。梅歌牧跌跌撞撞的在废墟里走着，双目失去焦点，好像连生命的意义都失去了一般。他哭喊：“雾里看花……雾里看花！啊！啊！为什么！为什么！为什么他有我没有！”(未完待续。)