 第一百零一章 远古的力量【补更】
    “雾里看花，雾里看花……看不清楚，看不清楚啊！”梅歌牧如同遇到了世界上最为悲痛的事情。他半跪在地上，几乎傻逼一样的哭喊着。如果此刻他脑袋上有个长辫子的话，一定都甩起来了。

    舞台效果十足。

    圣帝尊早就见怪不怪了。同梅歌牧共处日久，他已经习惯了对方那毫无逻辑可言的行径。他问道：“你到底怎么了？”

    “昨天……就在昨天！”梅歌牧啜泣：“他们送来了……他们将仙盟最新禁制的书籍送过来了。”

    “圣帝尊”无奈：“这不就是你想要的吗？”

    梅歌牧哭道：“是，也不是呀！”

    “嗯？”

    “雾里看花，雾里看花呀！”他将手里的书狠狠摔在地上：“我就知道呀……我就知道呀！那么重要的东西，肯定不会就那么随随便便呈现在他人面前。一定的。一定呀！”

    “主人……”浣纱夫人和司马珏二人战战兢兢的站着，似乎在害怕梅歌牧迁怒。

    “圣帝尊”有些不耐：“说清楚一点。”

    “我想要的，是王崎最核心的手段，那一种纯以阴阳变化幻化人心的神异手段，而不是这种符文。”梅歌牧道：“这种符文，虽然也是从那种阴阳变化之中推出来的，但是却隔着好几层。”

    如果王崎在这儿，他自然能知道，梅歌牧说的是汇编器与编译器。

    阴阳变化——机器语言生汇编语言，汇编语言生高级语言。其中“变化”的过程，就是汇编器与编译器。

    汇编器与编译器的作用，就是在机械语言、汇编语言和高级语言当中建立起一种映射关系，让三者可以相互转化，最终使得学习者不用深入了解机械语言，就能在运算环境之下实现一切功能。用“仙侠风”一些的话来说，汇编器与编译器用来统括一切变化，将之纳入阴阳之中的。

    不了解汇编器与编译器，更不知晓计算机的原理，就想靠高级语言反推出计算机技术，并凭空点出计算机病毒的科技树……就显得有些不现实了。

    而梅歌牧现在做的，就是这样的事情。

    圣帝尊很是有些不解：“这其中到底有什么变化？”

    “简单来说，那种符文，就是阴阳变化之道，而我现在手中的东西，则是由‘道’推演出的‘用’与‘技’。不知晓那个‘道’，就永远别想掌握其中的强大术法……”

    梅歌牧语气愤恨。

    程序员之道，自机器语言而始。一个顶尖的程序员，或许可以熟练的使用任意一种或者几种高级语言，但是他心中最核心的运算，始终是零和一构成的。

    梅歌牧自然不知晓这个道理。但是，他心中的不知从何而来的直觉却告诉他，就是这样。

    ——就是这样……

    “我就知道啊，那种乖戾的家伙，怎么会真心分享自己最核心的东西呢？我那兄弟也是一个恶人啊。”梅歌牧似乎完全误会了王崎。

    这也不怪他。实际上，这就是他麾下潜伏者算学逻辑并不好的锅——他完全找错了方向。

    如果他愿意在万法门公开论文当中寻找，说不定可以找到更多的蛛丝马迹。但是，遗憾的是，梅歌牧并没有这样的本事。

    仙盟的技术性论文与理论性论文，确实分得非常彻底，一部分公开，一部分保密。

    圣帝尊有些疑惑：“那些外道修士，真的能够做出暗合先天太极之道或先天混洞之道的符文？”

    “怎么？”梅歌牧撇了一眼圣帝尊：“你不相信？”

    “我始终不明白，你为什么会对这些法度感兴趣。在我看来，这套符篆简直毫无灵性。”仙人残魂说道：“我也曾经去过许多天地，也曾拜会过许多符道天才。他们当中，也有人自创新的符篆体系。而那些自开道路之人中，虽没几个完全脱离自身的文字体系，可终归是有的。我曾三次目睹这种凭空生造的符篆体系初生的样子——和今法外道的这一门符篆一样，机械而缺乏灵性与僵死。只不过，这套符文体系非常契合那些自开道路的符篆天才，所以才显得厉害。而在经过长期的参悟之后，这一门符文体系才会具备真正的灵性。”

    “而你手上的外道之法……好像永远都是处于初生的状态。”

    ——自然的语言往往有很多具有歧义的语句……

    ——完全人造的语言并不会出现歧义……

    ——人造语言的使用者变多时，会向着自然语言靠拢……

    ——比如%￥&amp;%￥#语言……什么语言……因为使用者众多，所以体系日趋繁杂……【这里乱码其实是“C++”，不过梅歌牧记不住这个词】

    梅歌牧捂住脑袋：“唔……嗯嗯啊额啊……”

    “又找回了什么记忆？”仙人残魂问道。

    “呜呜呜……没什么。应该想起来却想不起来的东西……”梅歌牧摆摆手。

    “总之，这门似乎是某个天才游戏之作的符法，我真弄不懂你为什么要去学它。”仙人残魂继续说道：“你还不如接着研究这个秘境之中弥散的仙力。”

    梅歌牧神色恍惚的点点头，招招手，向呼唤宠物狗一样召唤浣纱夫人和司马珏。两位合体期强者如同没有自我意识一般，一脸欢快的走了过来。

    “似乎越发傻了啊。”梅歌牧挠了挠浣纱夫人的下巴与胸口：“他们原本的魂魄正在承受巨大的压力。”

    “明明很成功的……分神化念。”圣帝尊也叹息：“明明很成功，但是他们却如同傻了一般。”

    “大约是因为吸收了这里的仙力吧？”梅歌牧思量道：“看起来，这两个家伙身上是找不出什么破局之法的了。不过……距离我那个大计划还有一些时间，足够他们两个交配生个孩子了吧？若是从母胎当中就加以改造，吸收这里的仙力，是否可以锻造出适应这个仙力的生灵？或者干脆那个生灵能够为我们滤掉这里的古怪力量？”

    圣帝尊思考了片刻：“有可能会生出一个心智混沌的怪物。若是他与这里的仙力化为一体，残缺的你我都很难制约他。”

    “这里的仙力，真是我见过的最古怪的力量。”梅歌牧摇摇头，一脸遗憾的道：“按理说，仙人明明是一丝法力不灭、意识就能无限转生的。但是这仙力却是纯粹的精元，没有一点儿意志在里面。”

    “说没有意志也不对，这两个因为吸纳这里的仙力，已经傻了。”圣帝尊提醒道。

    “啧，不妙啊。就算有你我想出来的炼化秘法，再加上分神期的本我，都没法抹灭仙力当中的残余影响。”梅歌牧摸索下巴：“为什么会是这样呢？当初的斗战，到底是以什么形式爆发的啊……”

    他轻轻的呼吸一口，肺脏自动汲取了一丝游离在外的特异灵力。恍惚间，他好像感觉有一条龙在自己身体内巡游。无数杂乱的意志纷至沓来，却又讲不清什么。

    每一个念头，都来自于无数年之前的一位龙族仙人。

    ——这么混乱，当初洪天大君到底是怎么提炼出末日升龙道的传承的？

    “这一点，揭开最后的封印就能知道了吧？”仙人残魂道。

    他们说的，乃是这个废墟最核心的地方的一处殿堂。那殿堂被一个庞大的封印所笼罩，如同隐没在金光之中。而那个封印是如此强大，就连仙人残魂都吓到了。他都表示，自己记忆当中最为强大的仙人，和这个封印者相比都不值一提。

    光是这个封印术，似乎就形成了一定的智慧。

    “我说帝尊啊，勘察封印也是你的职责吧，我只负责研究如何破封。”梅歌牧道：“你倒是努力一点啊。”

    仙人残魂应了一声，然后又说道：“不过，你可不要忘了，在学会炼化这里的仙力之后，要用龙族骸骨为我炼制仙人玉身。”

    “好说。”

    “话说，天眷遗族当真厉害。”仙人残魂突然感叹：“明明身死道消了，我们却对他们没有一丝办法……到我们飞仙的时候，也不知道那些遗族会不会来横插一手。”

    梅歌牧心念一动：“帝尊，你刚才说什么？”

    “天眷遗族，你还不知道吧，我……”说到这儿，仙人残魂的语气突然停滞了片刻：“奇怪，我明明应该不知道天眷遗族的……如果此方天地存在天眷遗族，我为什么会发疯对遗族下手……不，在这之前，我为什么会搬到距离遗族圣地很近的灵凰岛……”

    “那个时候您可能没有觉醒记忆？”

    “不，谪仙觉醒不应该……”残魂的声音陡然变得警觉起来：“这到底是……”

    梅歌牧叹了口气，带着戒指走向远处的一道金光。

    片刻之后，他哀叹：“又少了一个……这东西还真是越用越少。”

    这时，浣纱夫人跑了过来。梅歌牧对着手上的戒指呼唤道：“帝尊！帝尊！醒来！”

    “咦……我这是……”

    “啧，残魂就是残魂，居然又陷入昏迷了。去，教导那两个废物练功去。”

    没人知道，他的口袋里又多了一枚碎裂的戒指。(未完待续。)