 第一百零二章 星空深处
    当撕下身上的封印时，路小茜终归是长舒了一口气。

    那一枚符篆是用来封印灵力的。完全封印，彻底镇压，就是字面意义上的。

    由于暂时停止了修行的关系，所以她现在依旧是结丹后期，但是，半步元神带来的元神化也确实困扰着他。她的念头正在自然而然的渗透进法力之中，就算什么都不做的话，四百年之后她也会自动完成分神化念的修持。

    到那时，她就算是思考也会引发自身法力的变动，继而陷入元神化的过程当中。

    若非王崎在更早的时候使用作弊一般的手段完成了我法如一，他同样也会陷入这样的麻烦。

    而对于已经有分神化念之能的修士而言，束缚住全部的法力，就等于是束缚住部分大脑——更干脆点说，感觉就有点像脑出血或者脑梗塞，只不过不危及生命罢了。

    不过，就算没有这等本事，一般修士被束缚住法力也会觉得不畅快。这就是法力系统带来的某种应激机制。

    ——不过，谁让这是研究需要呢……

    路小茜摇摇头。回想起来，对于受困于元神化的自己来说，恐怕这种完全的封印才是最好的办法吧。要不然么，迟早有一天，她也不能压制元神化的。

    当然，情况也未必真的有这么严重——毕竟，新理论的突破不可能真的需要两三百年……吧？

    好吧，对于这一点，她实际上还真没什么信心。

    休息了片刻之后，她坐下来，开始写信，将自己最近的一些想法记下来，与一些熟识的朋友交流。

    写了两三封之后，她重新拿起一张纸，写到：

    “王崎道友：见信如唔。

    由于我最近参加了一项大实证，所以消息有些闭塞。听说几个月之前，神京发生了一些不大愉快的事情，并对你的成果传播产生了一些冲击，希望这不会影响到你的状态。

    你第一次问我缥缈之道，至今已经两年。说来惭愧，在这两年当中，我缥缈宫在这方面未取得寸进。亚原子粒子就已经小于可见光的波长，就算是感应碰到它又反射的电磁波，也需要极高的修为或者精密的仪器。有的时候，就连我自己也在怀疑，我们人族是否真的能够继续深入下去，探寻微观世界的秘密？我们的脚步，会不会止步于亚原子的层次？

    如果是这样，那这个宇宙就太令人绝望了。亚原子的尺度，和当初蒲浪客前辈所揭示的最终尺度中间仍旧差了许多个数量级，我们远未触及这个世界最深的秘密。

    好了，闲话就到此为止吧。我会在信后附上一份最近的实证数据。这并不是什么机密的内容，但是传达很慢。从我这里直接拿到应该更快一点。

    最近，我们的实证遇到了一些很奇怪的现象。由于天歌天元组发展出的法度已经极为繁盛，电磁力已经被我等驯服，但是强通力和弱通力都没有，因此，我们做实证，都是控制带有正电的质子，使之在极端环境当中发生相互作用。但是，反应完成之后，我们却莫名其妙的得到了中子。

    这个神异的现象在之前的实证当中也有出现，但很多时候，我们都认为那是实证法阵密封出了问题，或者灵气扭曲了电磁相互作用力发生的方式。

    但是现在，我几乎可以肯定，这两个要素都被完美的排除了。换而言之，质子内部或许存在没有电荷的要素与具备电荷的要素。

    但是，我们这边，有人提出了一个更加可怕的想法——查哭伦前辈【查利·奥古斯丁·库仑的异世界同位体】曾经为我们揭示的‘基元电荷’并不是最底层的……

    电荷这个物理量难道不是应该总是基元电荷的整数倍吗？质子内部难道会存在比‘一’更小的电荷数吗？或许我们都应该做好心理准备吧。又一个被我们视之为基本定理的公式，也许就要走到头了。毕竟，写下这个公式时，前辈手里只有一杆扭称……

    当然，希望是那位同门多心了吧。如果查哭伦公式真的有问题，电磁领域肯定又会是一场巨大的地震，不知多少道友又会因此而受伤。

    ……”

    写到这里，路小茜叹了一口气。

    真空中两个静止的点电荷之间的相互作用力同它们的电荷量的乘积成正比，与它们的距离的二次方成反比，作用力的方向在它们的连线上，同名电荷相斥，异名电荷相吸。

    查哭伦定律【库仑定律】，揭示了基元电荷大小的定律。根据这个公式，可以算出，电荷量始终是质子或电子带电量的整数倍。

    朴素的定理，美观的定律。

    这样简单而充满智慧的公式，终究与微观世界无缘吗？

    在路小茜看来，缥缈宫最近一两百年出品的公式，看起来全都像怪物一样。

    想了许久，路小茜又补上了一句话。

    “希望你能用你高超的算学，找出迷雾背后的道路。”

    虽然她也不抱什么希望就是了。

    写完这一封之后，她沉思了许久，才拿起下一张纸，写到。

    “高狄师兄：

    见信如唔。

    听说你不是很畅快，我有些担心。希望你能够继续振作。在这个秘境当中，我和师父以及诸多师叔伯已经完成了几次实证。我感觉，我们正在渐渐接近真相。

    最近的实证当中，我们再一次遭遇了那种神异的现象。在极端的条件之下，质子的相互作用，确实生成了别的东西。我们在反应后的粒子当中找到了中子。我认为这是一个好兆头。我们确实可以抛开过去的一些东西了……”

    这个时候，敲门声响起，路小茜将已经写好的信件扫入算器，然后销毁，没有写完的那一封则用磁石镇纸压住。接着，她打开门。破理真人一脸困倦的样子——对于已经证得长生的逍遥期修士来说，这可不正常。他道：“下一组实证就要开始了，你去不去？”

    路小茜一脸惊讶：“居然这么快……不是说聚灵池积蓄满，还得花一整天吗？”

    “有道友等不及了，直接将自己的法力注入蓄灵池当中——现在已经躺着去嗑药了。”

    路小茜啼笑皆非：“还有……这个方法？”

    破理真人一脸烦躁：“你去不去？”

    “去，师父，自然是去的。”路小茜点点头，取出封印符，再次贴到自己身上。

    “你也就勤快这一点值得别人学习了，不要丢了这个优点。”破理真人扶着墙壁，轻飘飘的在长廊里滑过。

    路小茜心中好笑，口中却称道：“是，师父。”

    进入长廊之后，失重感再度袭来。

    这里是宇宙，距离神州的行星-卫星系足有一千九百万里。

    从外面看，这个天宫法器是一个完美的银色圆环，上面有许多细密的纹路，一侧还有一个小小的“铃铛”。实际上，那个“铃铛”才是唯一的生活区，可供修士休息。整个天宫法器总长一百二十里【这个长度是地球科学家梦想长度的两倍】，主体就是一个巨大的隧道。隧道的两端布满雷罡银、天雷石等珍稀材料制成的线圈，又有焚天府法度使之整体维持在接近绝对零度的低温下，能够发出巨大的磁场。而整个隧道的最中央，是一个绝对密封的真空管，焚金谷最大的炼器司花费半年、劳动多位炼虚与一名逍遥才炼制而成，原子尺度的坚固与密封。只要使用者不主动打开，就连一个原子都进不去。

    而天宫之外，又有强大的法阵，能够偏折一切带电性的粒子流，挡下任何细碎的陨石。

    最厉害的，却是真空管附近的稳灵阵法。在天宫法器启动的时候，就连高阶修士都不能动用一丝法力。

    绝对排除灵气造成的干扰现象，排除高阶修士心念对结果产生的干涉，排除人择效应。

    就算是这样，所有修士都必须对自己使用封印术。

    从根子上来说，这也是很危险的。万一天宫法器出了什么意外，压制了修为的修士很难幸免于难。

    被压制法力之后，就算是逍遥修士也用不得身法或腾云之术。师徒二人就用手脚，前往工作区。

    “你又给高狄、刘综那一棒子废物写信了？”走了一段，破理真人问道。

    路小茜沉默的点了点头。

    “没那个必要了，跟不上的废物，就让他们自甘堕落吧。”

    路小茜有些不平：“几位师兄师姐，当年也是……”

    “可他们现在不行了。”破理真人语气平淡：“这种事情，我缥缈宫也不是第一次发生了。”

    路小茜道：“万一他们可以做出成果……”

    “不，这方面的答案，就只能在这个地方出现。”破理斩钉截铁的说道：“我们的这个天宫，是为此而存在的。”(未完待续。)