 第一百零三章 实验与实验
    路小茜感觉到自己师父语气里透露出来的那夸张自信。她只是笑了笑，没有多说什么。

    对于这一点，她其实也是这样看的。

    不只是她，就算王崎在这里，他也要用一双手为这一番话点上三十二个赞。

    这样的天宫法器，这样的实证部，让人没法不骄傲。

    地球科学家梦寐以求的对撞机，总长是三十千米——他们做梦也只敢想要三十公里。但是在二十一世纪初，没有任何一个国家造得起这个三十公里的对撞机。

    这还是地面上。换到太空里，就更没人敢想了。

    更别说，神州所在的宇宙还有“灵气”这个完全不讲道理的东西。多出来的这一个物理量，使得整个宇宙的能量时刻处于起伏之中。为了去除这个变量，任何实证部都需要稳灵阵法维持元灵气环境。而这个阵法，半径每扩张一尺，成本就往上一翻。在灵气无序的宇宙环境当中还要再翻。

    而这一切，仅仅是为了避开行星上较为浓厚的灵力与生灵的干扰。

    实证部的硬件尚且如此，里面的人就更不用说了。除开几个道心失守者与正在叛逃的不准道人、以及正在值守脱不开身的几位外，缥缈宫逍遥几乎到齐，无数天才弟子汇聚，就连以“统一入门试炼榜首”成绩考进缥缈宫的，都有十个以上。

    缥缈宫，可是靠着群策群力，开创了一个时代的缥缈宫！这个学派，将自己大半的力量都投入了进去。

    这样的地方，怎么可能不出成绩？

    但是，出于同门之谊，路小茜还是略微争辩了一下：“若是我们将手中的参数事实分享，其他人不也就等于和我们处在同一水平线上吗？”

    “总而言之，那些掉队的家伙，就不要理会了。”破理真人哼到：“我们缥缈宫自草创，就从来不缺掉队的修士。”

    缥缈宫自创立以来，就行走在最危险的路上。从最初的“两朵乌云”开始，他们就一次又一次再颠覆世人与自身的认知。而这一路上，最不缺的，就是无法接受自己研究成果的修士，以及接受了自身研究成果却又感到绝望的修士。

    他们是踩在同伴尸体上前行的。

    破理真人的话，血淋淋的，却是缥缈宫一路行来的写照与总结。

    路小茜深吸一口气，跟了上去。

    在进入工作区后没多久，一阵强烈的压抑感袭来。路小茜有一种错觉，她感觉自己整个人都像是被包裹在一层透明的薄膜里，连出气都困难。

    但是，这只是错觉而已。平时被当成理所当然的法力与外放的灵识被强压回体内后，修士会自然而然产生压抑感。

    然后，无数符文亮起。

    足够瞬间抽干多位涅槃期修士的巨量灵力在预设好的轨迹之下倾注进加速器当中。这是稳灵阵法唯一的空白区域。在这里，灵气会抬高电磁力，全部以“能量”的形式作用出来。如果化作雷暴则足以清洗掉一个大国的电磁场开始贯通整个真空管。在真空管的一极，两股预先填充的质子流。被电磁场俘获，然后不断的加速。随着一个个符文的熄灭，两串质子流不断获得能量，不断加速。

    然后……

    “参数显示……对撞失败，并没有真正碰撞在一起。”

    “加大质子填充术，重启对撞法阵！”

    “是！”

    这种事经常发生。在稳灵阵法下，就算是逍遥期修士也别想驾驭好亚光速的两串质子。

    第二次……第三次……

    终于，在第四次的时候，一块指示晶体产生了剧烈的变色。

    “对撞成功！”

    “读取参数！快！参数！”

    “质量……在波动范围之内……电磁作用略微减弱！”

    陡然间，欢呼凝滞。

    破理真人一脸无奈：“中子……见鬼的中子。”

    真空管中，果然无端出现了中子。

    真空管本身的材质特殊，内里甚至还有一层薄薄的固态氢，保证没有元素内部有中子被意外击出——天灵岭甚至觉得这样做有点多此一举。以现在的仪器精度，就算有少数中子在对转过程当中被击出，也不会影响观测。

    但是，无法忽视的、大量的中子出现了。

    “其他参数呢？”有人大声询问：“其他参数报出来！我们可不只是要寻找强子内部的结构！”

    众人重新开始忙碌。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎接到信的时候，神州已经入秋了。

    时间已经过去了半年，原本出现在东侧的太阳终于懒洋洋的滑到了西侧，并将大半个脸庞都藏在地平线下，准备落山。南溟的天空，已经从昏黄变成瑰丽的紫蓝色。这种景象还得持续小半个月。在这之后，长达半年的冬天将会降临在南溟。

    但是，对于现在生活在南溟的生物来说，区区气候根本不成问题。

    某个家伙甚至还有心情一边在冰天雪地里散步，一边阅读来信。

    “看起来，库仑定律确实展现出了‘极限’啊。”王崎关掉了自己面前的窗口：“另外……路小茜这家伙，是在炫耀吗？靠，我也好像去有大型对撞阵法的地方！”

    不过，这也只是说一说而已。南溟学府的工作其实也同样重要。对于他来说，南溟学府乃是宣扬自身理论的地方，也是研究神道网络的地方。前者是他在仙盟的晋升之资，后者则是为他提供海量计算力的关键技术，也容不得一点马虎。

    而且，如果他的研究计划顺利，很快他也能够靠自己搓出类似的设备了。

    带着这样的想法，王崎再一次走进霍桐青程度实证部。这一次，不只是霍桐青在，还有霍桐青的另一位师兄弟，杨志杰，一个主要研究各种元素化学性质与其结构关系的修士。

    “王道友，今天也能完整的见到你，实在是太好了！”杨志杰热情的迎了上来，一步感动的样子。

    王崎急忙后退：“承您吉言，我死不了。”

    霍桐青似有两分忧心：“一定要记得定时去看阳神阁的大夫啊！一定要记得啊！”

    他是真不希望王崎出事。几个月的功夫i，王崎就帮他完成了零号元素制取真法的再设计——没错，是再设计。最心爱不变动功能的基础上，王崎将整个阵法重新设计了一遍。其中有一部分符阵过于复杂，一般的万法门修士都觉得难以简化。可王崎，干脆就为此重新设计了一套符篆。

    这其实也是阴阳爻文到万象卦文的一种活用。对于其他修士来说，光是设计出这一套符文，就足够发表三五篇顶级论文顺便功成名就了。

    而这只是王崎顺便做的。

    甚至连制取阵法的原设计者、焚金谷修士弥天昭都对这个设计赞不绝口，不止一次在公开讲话中对王崎表示感谢。

    王崎等若是一个人完成了这套制取法的工业化与推广化。

    这么实诚的合作者，打着灯笼也难找啊！

    王崎叹息：“你们再这样，我就要翻脸了啊！”

    这半年里：“你还活着啊”已经成为了其他人对王崎打招呼的一种方式。

    事情的起因，还是因为算君。

    在几个月前，算君在发表了和王崎的同名论文之后，大家原以为王崎会选择避开代数拓扑这个领域，不和算君纠缠。不料，接下来的一个月里，王崎又发表了两篇论文，全是代数拓扑领域的，而且与那一篇《拓扑张量积与核空间》一脉相承，似乎是指向某个更加广阔的领域。

    对于算君来说，这可真算是挠到痒痒处了。在王崎发表论文的三到五天之内，他必定会发表一篇完全以连宗思路写成的论文，其标题虽然不是那么具有挑衅意味，可内容却摆明了是在针对王崎的论文。

    第二个月，王崎也没有放弃，同样是发表了两篇论文。其中一篇，甚至有回击算君某一篇论文的倾向。

    ——这是和算君杠上了？

    ——这是和算君杠上了！

    这个消息，很快就不胫而走。万法门修士们纷纷感叹，怎么还有人这么作死。然后，其他修士就开始猜测，王崎会在什么时候道心失守或者走火入魔。

    毕竟，上一个和算君刚正面的逍遥期修士，现在还在修养当中呢。

    甚至还有好事之人开出了盘口，赌王崎什么时候走火入魔。

    不过很快，人们就失望了。王崎没写一篇论文，都需要至少十五道二十天的时间缓冲，而算君从看到王崎的论文道回应，最慢不超过五天，最快他前脚看完王崎的论文，后脚就已经完成了构思并开始动笔。

    王崎仿佛怯懦了，绝对不与那位暴戾的君主刚正面。

    好事之人纷纷感叹没有天才被爆成烟花看了，而王崎的伙伴则开始担心他的道心。

    王崎叹息：“咱就别提这个了，今天不是我们验证第零号元素制取阵法的日子吗？”(未完待续。)