 第一百章 为何那么在意“风王”二字？
    在战斗开始的一瞬间，王崎就将虚握的双手重重麾下：“吃我一记……风王铁锤！”

    风王铁锤？这名字好生古怪。

    在王崎喊出招式名字的时候，耿鹏还稍稍想了一下，仙道之中究竟有没有一门叫做“风王铁锤”的法术流传。他本能的按照破解风法的手法向王崎挥剑的方向一指diǎn出。

    然后，手指剧痛。

    耿鹏心中一凛，立即向上一跳，躲过“风王铁锤”直击。耿鹏怒道：“那分明是一团相波，和风有个毛的关系啊！为何叫风王铁锤？”

    “呵呵呵这种让剑身透明的力量当做一次性的暗器解放出来当然得叫‘风王铁锤’啦啦啦。”王崎一边大笑一边举起相波凝成的剑刺向耿鹏。

    开战之前，耿鹏就将多余的法力压回丹田，经脉中流转的法力也就练气初期的水平。正如家庭电路没办法支持超级计算机一般，在这种情况下，耿鹏体内阴阳爻绝大多数都不能发动。但在这种情况下，耿鹏的计算能力仍是王崎的数倍。根据行布在身周的法力反馈的信息，耿鹏迅速判断出王崎相波“长剑”的尺寸。

    耿鹏心下凛然。这相波之刃有形而无质，王崎根本不受剑身质量的影响，理论上就算整出一把门板大xiǎo的巨剑都没问题。

    按照这个尺寸，耿鹏后退了几步。王崎一抖长剑，剑尖连diǎn，直刺耿鹏眉心、咽喉和心口。

    “普通剑术，凤凰三diǎn头——不对，居然还有第四下。”

    耿鹏左右挪移，连连闪避。“凤凰三diǎn头”属于烂大街当中的烂大街，就算玩出花也不会对他造成威胁。但这一招却让他再次响起苏君宇説过的话。

    “他的算学水平远超他的武功，一时没法把二者联系起来罢了。现在他的武功就算求出了高级的剑道公式也没法用。他是认识到了这一diǎn，才从粗浅剑术入手，一步步积累经验……”

    这才几天，就已经掌握普通武技的算理，并且自行做出推演了吗？

    王崎突然双手握剑，一招力劈辛山斩下。这本是烂大街的刀招，但经过王崎调整后，以双手剑使出竟毫无违和感。

    耿鹏对这招并不陌生，也很熟悉这一招的破法。他向左前方前进一步，右脚踢起。

    然而，王崎好像知道耿鹏要攻击的方位一般，自然变招，长剑回挑。耿鹏觉得王崎的见着微微有些眼熟，心中警惕，停止了攻击兵后退半步。

    这是，他听到了王崎的喊声：“吃我这招！风王结界！”

    风王结界？这xiǎo子明明使得是相波，为何非要和“风王”二字过不去？

    耿鹏心中疑惑，同时微调手上的护身罡气。相波本身难练，但是在起使用者大象相波功入门，掌握物质波变化之前，破起来不难。耿鹏根据上次交手探得的王崎相波数据，在手心构筑了一道可以有效抵消王崎相波的气罡。他一只手按向相波长剑，另一只手化掌为刀切向王崎咽喉。

    这是，他眼角余光看到本应是无形的相波之剑周围居然出现了光线扭曲的现象。

    等等，相波是物质波，应该不具备折射光线的能力啊？

    还没等耿鹏想明白，一股莫名的力量就在他手掌心炸开。耿鹏觉得掌心剧痛，王崎竟借这股力量将剑一荡，借力抡圆劈向耿鹏！

    千钧一发之际，耿鹏避开了王崎的劈斩。这时他才听到王崎的笑声：“藉着把风当作剑刃、缠于剑身上来增强攻击力……我都説了这是‘风王结界’嘛！这年头就算把自己招式告诉别人别人都不会信，啧啧，人心不古啊！”

    这时，一旁观战的其他筑基期助教中，终于有人认出了王崎diy版“风王结界”在神州的名称。那位流云宗女修惊到：“湍流剑气，瀑流劫！”

    这时将湍流变天式带入剑道得出的流云宗武学。

    不知何时来到那群筑基修士面前的苏君宇摇摇头：“好高骛远，似是而非。和他那无常步一样，半吊子的。”

    另一位筑基修士表情有些迟疑：“苏师兄，按规矩耿鹏已经输了。可以……”

    苏君宇摇头：“让比斗继续，这场比试对耿师弟而言还有其他意义。”

    场上，耿鹏看着自己手心，表情有些迷惘。

    我这算……输了？

    王崎大喊：“来来来！xiǎo爷我还没过瘾呢！”

    一个纳威厄－斯托克斯方程推出的剑术就把你整输了？这门剑术我还推演出了好多变化咧！还有伯努利方程推出的剑术、格林公式推出的剑术……你认输不就代表我之前的准备白做了吗？

    看着王崎戏谑的笑容，耿鹏面目狰狞：“混蛋……别以为xiǎo聪明能帮你多少！”

    説着，耿鹏身上气意暴涨。

    一旁，有筑基修士惊呼：“耿鹏那家伙把法力解放到筑基中期了！”

    苏君宇盯着赛场，表情凝重。他低声説道：“底线了啊……如果你再进一步，进只能説明你不堪造就了，耿师弟。”

    面对耿鹏突然暴涨的法力气意，王崎不惊反喜：“哇哈哈哈，就是这样，就是这样！这样才能证明本学霸的实力啊！”

    “证明你麻痹！”耿鹏怒吼着扑向王崎。二人再次战到一处。

    大象相波功冠绝同阶，即使解放了练气中期的法力，耿鹏也不敢硬撄，或是消耗十几倍的法力将之抵消。但是在解放气息到练气中期之后，耿鹏的法力更高，能调运的阴阳爻更多，计算力甚至达到了王崎一般状态下的十倍！他拼命的计算王崎剑术的轨迹，希望找出其中破绽，然后依据击溃这可恶的xiǎo子。

    然后，让人奇怪的是，在这场不正常的比斗之中，王崎居然与耿鹏以攻对攻，丝毫不落下风！

    ————————————————————————————————————

    再次安利本友群，277648916

    还有作品贴可以睡，呸，水哦！