 第一百零四章 成功
    验证零号元素制取法阵，已经成为非你禁锢最近三个月以来最为热门的话题之一。

    而这个课题，也确实是有被争议的资格。

    对于仙盟来说，“先研究元灵气环境之下的现象，再推演其在高灵气与低灵气环境下该现象的变化”。虽然有些时候，王崎觉得这是因为某个神秘大能施加的地球影响，可弱仔细想一想，这其实也是合理的。

    因为，神州这颗行星非常接近元灵气环境。最初的求道者，看到的“现象”，也是以元灵气环境下的现象为主。另外，灵气这个物理量非常容易受到“人”这一智慧物体的扰动，也正是因为这个让扰动，所以任何实验都必须正视“人择原理”。

    换句话说，这其实是一个非常适合起步的选择，也符合凡人的主观判断，无需置疑。

    但是，越往后，仙盟探索的领域就越是诡谲。元灵气环境未必适用于所有实证。

    而第零号元素就是一个例子，这种元素只能存在高灵气环境当中，并且在元灵气环境当中会快速衰变分解。

    对于这样一种元素，仙盟传统的技术已经不大可行了——因为它们都是针对元灵气环境或者近似元灵气环境的弱高灵气环境而而设计的。

    对于这种元素，肯定需要一种新的思路来研究。、

    但是，由于仙盟一贯的“优先元灵气环境”的思维，这种研究其实并不热门——或者说，完全就是一个冷门。焚金谷弟子弥天昭，或许是近些年来唯一一个在这个领域取得突破性成果的修士。

    但是，这个成果，却无疑能引发整个焚金谷的地震。

    “祥瑞之典一级的成就。”霍桐青看着眼前的庞然大物，眼神之中的激动根本压抑不住。

    祥瑞之典，今法仙道最大的盛典，也是无数今法修士为之奋斗终生的事物——仙盟设立的仙道求索的最高奖项。祥瑞之典与道种之赏、道器之赏不同，后两者，还有其他的各门派内部的奖项，都是针对元神期一下的年轻修士，元神期以上修士自动失去评选资格。而祥瑞之典，则是所有修士都能参与的。

    算理，天物，物性，生灵——每二十年一次的盛典，就只有这四个最大的奖项。而这四个最大的奖项，也被视作最高的荣誉。

    能够获得祥瑞之典的，必定是逍遥修士，或者未来的逍遥修士。而逍遥修士却也不是人人都能获得祥瑞之典。

    “若是有超过十人验证成功，并将此制取法成本降低一半，两年后物性之典，必定落入弥天昭道友手中。”杨志杰点点头，算是认可了这个说法。

    与此同时，他却看了王崎一眼。

    ——这个怪物，居然生生将成本压低到了一成……

    不过，对于这一点，他倒没有太多的感激涕零。布置处于何种心思，王崎在压缩成本之后，又拉着他们两个人在南溟冰原之下又修建了三个同样的零号元素制取法阵。

    ——那么多零号元素制取阵法，也不知道他要干什么用。

    “好了，启动阵法吧……”

    不知为何，王崎看起来比两个焚金谷的修士还要高兴。

    杨志杰点了点头，将自己的灵池按在地上。不止相当多少灵识的澎湃灵气流入阵法之中，一个个符篆被激活。在变化之下，阵法之内作为布阵之物的许多法器悬浮起来。

    “第一次投放，开始！”霍桐青记录口令。

    杨志杰取出一个半透明的淡蓝色球体。那是使用种种手法收纳的重水——氢的同位素“氘”与氧元素的化合物。

    这就是制取“第零号元素”的原材料。

    由于第零号元素蠢事有中子构成，所以制取的原材料也需得是富含中子、而且方便分割的。另外，这是重复验证与推广并行的，所以还要考虑到保存的问题。

    综上所述，氘原子应该是比较适合的对象。作为宇宙间元素丰度最高的元素之一，氢原子由着极为广泛的储量与较低的开采难度。而在储存上，重水又比氘更加便利——比起活泼的氘，重水更加稳定。

    重水球体一进入阵法之后，就不断变大。它上面附加的空间法门也在不断被解除。与此同时，阵法开始运转，几个符文之上，电光闪动，阴阳变化，两极划分。于是，重水被电解。另外的符文将氧气鼓动送出，只留下与氢气性质几乎一样的氘气。

    在氘气酝酿的过程当中，阵法外围闪过一层黑色的光芒。某种灰色的膜隔绝了阵法内外。

    “成与不成，就看天命了。”霍桐青深吸一口气：“我们现在已经没法插手里面了。”

    绝灵之法，隔绝内外灵气环境的法门。

    现在，他们也被没办法对立面的阵法进行干涉了。除非反应完成，绝灵之力自动解除，不然，就算阵法大爆炸了他们也无力阻止。

    这是验证零号元素制取法，同样要排除人择的干扰。另外，也只有这样彻底排除了人的要素，今法修士才敢断言，第零号元素并非是所有修士共同的幻象，而是自然允许存在的力量。

    王崎闻言，回头笑道：“不巧啊，我不信天命，只信手中计算的结果。来之前我已经算过了，这一趟对于我们来说，其实就是一个按灵池加投料的事儿。”

    霍桐青摇了摇头，想要说些什么，却又不知道怎么说好。

    绝灵之力内部，阵法依旧在平稳运行。那些从重水当中电解出来的氘气被推向阵法的中部。在那里，同样来自天歌行的光电两变之法运转着，高能光子流冲刷着氘气，通过光电效应不断扯下上面的原子。阴阳两极分化下，一个符篆将非得打出的电子流尽数吸收。

    接下来，就是质子。最后，只有纯粹的中子留在反应室内。

    而后面到来的这一步，才是重中之重。

    外来的灵力在流入反应室之前，先经过数道设置参数不同的稳灵阵法调整，以确保其稳定输入，没有一丝人为波动。在反应室中，许多力量重新构造。灵力参与弱点、。强电的相互作用。

    这也是弥天昭最为天才的地方。他没有想过使用法术制取第零号元素，法术的作用对象变成了灵力。在适当的灵力值下，纯粹的中子团会会自动产生许多玄妙的反应。他的阵法，再通过诱导这些反应，形成大量的第零号元素。

    阵法之外，三人兴奋又紧张的等待着。

    约莫半个时辰之后，黑色的绝灵禁制消失了。

    三人快速扑向阵法。

    “先确认参数！”

    “氧气质量……十六个单位！第一步成功！”

    杨志杰最先送进去的重水，被三人标记为二十个标准单位——因为重水的相对分子质量大约就是二十，而氧原子的相对原子质量则是十六。这么做则是为了方便计算。

    也就是杨志杰，提供的重水是天灵岭核心实证部出的研究用产物，纯净度无限接近百分之百，才好这样运算。

    “质子收集完毕，我这边正在重新反应，让他们吸收电子……唔，得到了少量氦气，不过总质量也确实是两个单位……”

    王崎则走到阵法的输出端口等待结构。输出端口有五百个小型透明琉璃密封试管。每一个试管沈阳，都附加这反复的稳灵阵法，将灵气值维持在一个较高的程度上。

    在阵法渐渐停止运转后，王崎取出了随机抽取了五个试管。然后，他手一挥，在空气当中制造了一个稳定的真空带。在真空带中，他分别将五个试管过秤。之后，他又随机抽取五个试管，一次性过秤。

    “有点不妙啊，两位道友。”王崎皱眉：“四分之一单位……唔，我设计的这个输出口也算好用，这些试管内部零元素质量的极差和方差都很小。”

    也就是说，大约四分之三

    “这也是没办法的时。”杨志杰对此倒是没有什么不满：“弥天昭道友也说了，大约只有十分之一到七分之一的中子可以稳定的形成零元素。其余的都会以高能中子流的形式流失。四分之一，已经很不错——不，已经是意外之喜了！”

    霍桐青也是激动不已，狠狠用肩膀撞了王崎一下：“王道友……多谢你了！”

    王崎摇摇头：“还差一步呢。”

    他打开一枚试管，试管口向下并微微倾斜。几秒钟之后，一种看上去有些不大稳定的白色发光雾气出现在试管口的正上方，如同一缕青烟一般急速上升。

    “远比空气轻，并且在元灵气环境或近似元灵气环境的弱高灵气环境之下无法保留，会衰变并发光。。”

    王崎手上布下法度，然后抓了过去。那一瞬间，光雾消失了。随后，王崎指缝间，又有发光的气体。

    “在法术波动之下，会暂时稳定。”

    “几乎不溶于水……”

    王崎一项项验证。最后，他点点头，对另外二人说道：“我们成功了。”

    “这就是第零号元素气体。”(未完待续。)