 第一百零五章 弥天昭
    远在南溟的王崎等人并不是最先完成制取阵法重复验证的修士。早在半个月之前，焚金谷就有其他人独立建造并完善了零号元素制取阵法。不过，稍微不同的是，他们大约只能将十分之一的中子转化为稳定的第零号元素。

    接下来的半个月当中，也陆续有其他人完成了第零号元素的制备。

    这一法门的核心部分正在逐渐得到认可。

    而为人在可预见的未来，关于第零号元素在元素周期表内部的地位、“物性化生”【化学反应】的定义、中子的地位等等基础的概念都会发生转变。

    在可预见的未来，焚金谷一定会发生异常巨大的的震动。

    而在这个时间点的现在，焚金谷内，却又蚁群年轻人提前陷入了振奋当中。

    弥氏元素生成机制实证部早就已经放了个长假。这正是弥天昭名下的实证部。在第零号元素制取法阵推演完成之后，弥天昭就很大方的宣布大家可以自由的休息，修炼。可是，莫名的狂热感染了每一个人。现在，所有人都有意无意地往实证部跑。

    咱们可是要见证历史啊！

    郝黎走进实证部的时候，弥天昭身边已经围着好几个人了。而弥天昭的手指正在虚空中滑动，似乎是在操纵算器的交互界面。

    被众人位在中央的弥天昭却依旧自在。长久的实证部生活并没有让他的个人形象变得糟糕。也许是天生的关系，这位炼虚期的大宗师与其说“漂亮”，倒不如直接说“清丽”。

    只是，在郝黎看来，弥师叔的表情有些古怪。他似乎是有些惊讶，但很快就恢复了瓶颈。

    有人猜测：“师叔？刚才那是什么……难不成是祥瑞之典的……”

    “屁话，祥瑞之典可是在两年之后，公布名单也得一年半吧？”有人笑骂一句，然后转向弥天昭：“弥老师，您到底是看了什么？”

    “一个新的制取阵法验证结果罢了。”弥天昭显然心情很好。略微急促的呼吸暴露了他心中的激动。

    “制取阵法再现？我们已经收到六七份结果了吧？”郝黎有些奇怪：“师叔，您怎么这么开心？”

    “这一份结果倒是有些不一样。”弥天昭摇摇头，笑道：“最终反应的有效率居然高达四分之一。也就是说，四份中子当中，就有一份完全转化为了零元素……厉害，厉害。万法门的道友，在设计阵法上确实有些本事。”

    “万法门……”有心人立刻就反应了过来：“您是说王崎……先生？”

    按理来说，这位已经是结丹圆满、随时准备踏破提昂的金丹期修士是王崎的同辈——他甚至还比王崎早两年入道。可是，时至今日，仙盟已经没有人将王崎视作简单的结丹期修士了。

    就算是元神期修士，在提到王崎的时候也多半会带上敬称。

    弥天昭点点头：“王崎道友和霍桐青、杨志杰两位同门联手，在南溟布置了一道阵法，完成了实证。”

    “南溟？为什么是那么偏远的地方？”有人疑惑道。

    氘的元素丰度远远低于氕【普通的氢】，如果化学方法一点点从氢的化合物中富集氘原子的话，神州重水的生产早就跟不上了。

    对于焚金谷而言，他们需要的氘和氚都是自己制取的——很多高阶修士院子里的小型对撞法阵就能做这个。

    跑到南溟，重水运送方便吗？

    “谁知道呢？”对于这个问题，弥天昭也只能支吾过去了。他倒是隐约知晓南溟有一个仙盟的重大项目，可具体是什么，他还真不知道。

    若是地球科学家听到这番古怪做法，必定会瞠目结舌吧？在地球，全世界的核物理学家还有相关工业都在等着瓜分那为数不多的重水。其中，最主要的用途就是核物理研究与反应堆——都是为了能源。在地球，看了不会有人发疯，消耗大量能源直接制造氘原子。

    但是，灵气宇宙的条件实在是太得天独厚了——他们惟独不缺能源。

    早在一个月前，王崎三人就将自己的工作与弥天昭、还有其他做验证的焚金谷同门做出了交流。对于王崎的改动，很多人都知道了。在知道王崎专门为这套制备法阵设计了一套符文之后，弥天昭确实是大为感动，甚至多次在公开场合对王崎表示感谢。

    “如果王崎先生的法阵也完成了，岂不是说……”郝黎感到由衷的快活：“这不就等于是说，我们的法阵已经可以规模推广、进行社稷化【大工业化】生产了吗？”

    四分之一和十分之一，这个有效率的差别可谓是天翻地覆。

    有人道：“就算是十分之一，也足够社稷化了。但是四分之一……天哪，天哪……”

    “王崎先生倒是帮了我一个大忙。”弥天昭踱步：“如果不当面道谢的话，我心难安。”

    ——看起来这次得打个申请了……

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    南溟学府。

    艾轻兰好奇的揭开了一个透明的试管。俄尔，发光的气体飘出。艾轻兰用巧妙的手法兜住这一团光雾，好奇的摆弄。

    然后，她好奇了吸了一口。

    辰风看到这，皱了皱眉头，扯了扯艾轻兰的袖子，提醒她这么做可不符合实证部的规范。

    生灵之道实证部里，各种试剂都是严禁直接碰触的。虽说修士大多不怕什么试剂的毒，但保不齐里面就有一瓶可以毒翻修士。

    “唬！”艾轻兰扭头做了个鬼脸：“去，去，这玩意根本不会和任何物质产生反应，怎么可能有毒？”

    对于物性之道，艾轻兰也是有一定了解的。集茵谷的遗传学，已经深入到了分子层面。在这一层面，组成有机大分子的原子的性质、和推演模型的算法同等重要。

    王崎一脸黑线：“我说你们啊……不要一人拿好几瓶去玩好么！这都是我以后要用的！”

    在他面前，辰风、艾轻兰、陈由嘉乃至赵清潭等一大堆熟识的修士都聚在他家门口，一人拿了一试管的“零号元素气体”在玩，气氛热闹得如同一群进了学校化学实验室的初中生。

    艾轻兰皱了皱鼻子：“小气，你有一仓库呢。”

    辰风则一本正经地点点头，对他说道：“兄弟，这就是你的不对了。按照你的说法，这东西其实便宜得紧，分一些给大家见识一下也没什么吧？”

    辰风这话说得还真没错，即使是在地球上，重水也只是以千克计价，每千克几千块钱，远低于黄金价格。而在这个宇宙，这东西就更不值钱了。

    尤其是零号元素的特殊性，导致了它的制备原材料无需要求是元灵气材料——别忘了，第零号元素只能在高灵气环境下存在，

    那些对灵气没有要求的重水，价格甚至远低于辰风日常消耗的元灵气试剂。

    就算八十份单位质量的重水只能生产处一份单位质量的零元素气体，这个气体的价格依旧是极其低廉。

    由于零号气体在常温下就具备超流性，或许在不远的将来，流云宗等研究流体的门派还会大量购买，布置超流体环境之类的。

    “但是，我现在还有一件大事要做，需要零元素气体的储备！”王崎挥挥手：“总而言之，别浪费了！”

    众人这才嘻嘻哈哈的散去。零号元素对于他们来说，更多的是一种“新鲜感”。他们都是年轻一代的修士，出生很晚，基本没有体验过“一种新元素被发现”的新奇感。

    看过、摸过、嗅过，新鲜劲过去了，就自然不对这个抱有兴趣了。

    只有陈由嘉流了下来。

    她看着王崎手里拿一大堆空试管，撇了撇嘴：“难以置信，你居然有跑去研究物性之道了。”

    “很有趣的。”王崎笑了笑，将空试管处理了。

    “精力太过分散，不是什么好事。”陈由嘉盯着王崎的眼睛：“不过……恭喜。”

    “啧，向夸我就正大光明的跨嘛，我可是很厉害的！”王崎指了指自己。

    “算理，天物，物性，生灵……四个领域你居然都做全了。”陈由嘉自己说起这个都觉得有些难以置信。

    “我可着实算不得什么全才，这严格意义上也不能算我的成果。”王崎摇摇头：“光是算学一道，就能够让人皓首穷经直到永远。就算是长生者，也未必学得完——至少，相对于算君，我不敢称全才”

    提起“算君”二字，陈由嘉的眼神中就出现一丝阴霾。她有些懊恼：“正常人都不会想着去和算君比较的吧？”

    王崎指了指自己：“你难道觉得我是个正常人？”

    陈由嘉踢了王崎一脚。几分钟之后，她才问道：“算君……那个……你真的没问题吧？”

    王崎哭笑不得：“怎么，你也去赌了我什么时候道心失守？”(未完待续。)