 第一百零六章 天上掉的馅饼
    第零元素的大规模生产以闪电般的速度立项并建造。和更早时候那些研究者各自为战的验证不同，这一次，是仙盟出力建造大型制备设施。数千位焚金谷的元神期修士被发动起来，以最快的速度炼制各种部件，山河城则在第一时间划定灵脉用于建造阵法。

    当南溟的太阳真正落山的时候，第一个超大型零号元素制备阵法已经建立完成了。

    当然，使用的是王崎的设计方案。

    本来也应该如此的。在众多的改进方案当中，目前也只有王崎的那一个可以提供超过四分之一的转化率。

    而在这个巨大的阵法第一次启动的时候，王崎人已经在万法门内了。

    每隔一段时间回大陆一次，这就是仙盟给予王崎的一项特权。

    利用回到万法门的这短短两日，王崎再一次调整了基派的研究方向。往日天天交流的时候，他倒没觉得有多吃力，可是这样隔好几天才回来一次，别人积攒的问题就多了。

    面对人民战争的汪洋大海，王崎也感觉颇为吃力。

    一个学派，很多时候就是这样，毕竟，学派是由许许多多不同的人组成的。这就像许多细微的力量组成的一个合力。具体这个合力要向哪边走，每个施加力量的人都很难掌控。

    而学派的核心人物、领袖人物，就是那个把握方向的。

    而王崎在忙于应对其他人问题的时候，基派的几个主力成员也在眼巴巴的望着他。以前王崎在的时候还没有感觉，可是王崎一离开，他们就有种无法掌控局面的感觉，整个学派的思考方向也有些散。

    这种感觉相当主观，甚至只能说是“算学家的直觉”。

    但是，当大多数人都有同一种“直觉”的时候，这种“直觉”就不再是玄学，而是一种客观的现象了。

    没有王崎来把握大方向，基派的研究确实很容易进入到越做越偏的境地。

    光是答疑的阶段，就持续了一个上午。而下午，王崎又分别组织了两次算学讨论班，和大家一起讨论各自最新的进展，分享各自在单形代数拓扑或泛函分析领域的基础。

    而在第二天，王崎则组织了一次学习会。

    至于学习的对象，则是……算君的论文。

    最近一两个月，王崎依旧保持着二十天左右就出一篇论文的速度。和其他算学家相比，这种速度简直匪夷所思，特别是他还分了一些心思到物性之道、研究第零元素的情况下。

    但是，这也只是笑傲同辈而已。他和万法门真正可怕的怪物相比，还算正常。

    就算是地球，也有极为可怕的人肉打字机式数学家。就比如说莱昂哈德·欧拉，完全就是以印刷机速度写论文的——一年八百页，而且每一篇都能够在历史上留下相当重要的地位。这还不计算他写的科普文章与力学、分析学、几何学、变分法等领域的课本。

    实际上，这位数学家和后世的数学家有所不同，他做数学，仅仅是因为沉浸在数学本身当中。他并不关心其他人做了什么，也不关心到底研究能为他来带什么荣誉。也正是因为如此，所以他并不热衷发表论文，也不热衷和其他的数学家分享自己的成果。直到二十一世纪都有人相信，欧拉未发表的著作比已发表的部分还要多。一间学院光是为了整理他的遗稿，就花费了整整四十七年。

    “欧拉进行计算看起来毫不费劲儿，就像人进行呼吸，像鹰在风中盘旋一样。”同时代的人都这样感叹他的天分。

    而单论论文发表数量，这样的欧拉还只是地球论文数量第二的数学家。另外一位并没有影响到这个世界的数学家保罗·埃尔德什，一生发表了足足一千四百七十五篇具有极高价值的数学论文。

    而很显然，算君比王崎更类似于欧拉——歌庭派创始者的异世界同位体。算君同样不热衷于和他人交流，但思考起来却极为迅速。而他作为连宗领袖，仅仅是因为他表现出的那一部分的力量就足以影响世界了。

    王崎每发表一篇论文，他很快——一般是三到五天内，就会做出回应，抛出一篇内容很是类似，但是却完全用连宗方法写成的论文。

    王崎却始终没有改变研究领域或者表示“我跟不上了”的意思，固执的在代数拓扑的领域前进。

    对于王崎来说，这种行为，就好像两个强者对拼内力。纵使较强者收敛了自己的部分力量，对于较弱者来说，这也是极为凶险的，稍不注意就是内力尽焚……

    不，比那还惨。

    云端公子柯兰荫当年领导歌庭派时，可是被称作“神灵一般”的人物。可仅仅是与算君交流自守函数一年，就因为提出了一个自己无法证明的定理而道心失守，走火入魔。

    鸿鹄与苍鹰搏击，每振翅一次，就飞得更高。继而鸿鹄无论如何凭风而起，也只能看到苍鹰在它头顶之上。

    其实在王崎看来，这种行径就如同强登天梯，每行一步，都要面临可怕至极的压力。可相对的，这种压力，也是一种极大的磨砺。王崎自身是不记得布尔巴基学派的论文的——他上辈子并不是一个数学家，对于布尔巴基学派以及格罗滕迪克的数学理论，也只停留在与物理学有关的领域上。而算君与他在思维上的对拼，极大的激发着他的灵感。即便是有着离宗和连宗的区别，算君的东西对于王崎而言依旧是极为有用的。

    尤其是在代数拓扑领域。这个领域原先就是算君无意间发明的。在歌庭派的手中，代数拓扑最终发展成了完全背离算君希望的东西，因此算君的任何成就，对于王崎来说都等于是一个完全不同的新思路。

    很多王崎原先根本就想不到的东西，都在这一场交流之中自动涌出。他预计自己原本至少要一年半，才能在代数拓扑领域做出深刻的成果，可现在，才半年不到，他就取得了超乎想象的成绩。

    所以，对于这些论文，他讲得也是格外用心。

    但是，看到王崎这幅样子，基派的诸多修士用心学习之余，脸上却多出了一丝忧伤的神色。

    ——先生他……终究是在意的吧？

    ——什么退避不敢战……他看似游刃有余，实际上已经沉浸其中了吧？

    尽管王崎自己觉得自己获益颇大，但是旁人的眼中，事情完全不是这个样子。

    神鹰俊鹞在云天之上搏击竞高，美则美矣，但旁人却会因为云雾而看不真切，只觉得其中一方凶险万分，稍有不慎就会跌落云端，而自己却根本插不上手。

    王崎自己讲了许久，才发现底下没什么回应，自己的学派完全沉浸在一股“哀兵”的气氛之中。他不由得停下来，问到：“怎么了？怎么都不吱声？我讲得不好？”

    众人见他神色没有异常，却在组织大家学习算君论文的时候异常投入，只当他在巨大的精神压力下已经有些不正常，你看看我我看看你，眼神当中充满着温柔的光芒。

    王崎有些抓狂：“不是吧，现在就连你们也想问我什么时候道心失守了吗？”

    “王崎你别激动，大家都不是这个意思。”魏沧对着四周使了个眼色，示意大家“不要表现得太明显”。众人心领神会，脸上纷纷露出温和的笑。

    “靠。”王崎头无力的靠在墙上，深感挫败。过了几分钟，他才重新站到众人面前，谈到：“看起来，这个问题我们必须开诚布公的谈一谈了。首先，我必须说明一点，我现在的情况，和当年柯兰荫前辈并不一样。”

    “柯兰荫前辈早年提出的一大总纲，就把近乎所有与几何有关的领域都整合到一起了。在这个领域，他是当世一流。而他与算君交流的自守变天式，则是圆变天式、双曲变天式、椭圆变天式等变天式天位图概念的拓展，这同样是算君感兴趣的领域。他二人，是用上了全部的才情去研究这个领域。”

    “而我不同。代数拓扑对于算君来说，根本就是一个毫无意义的空壳，是不该出现的怪物。我的论文，只不过是提出了新的算学工具。而这些工具，有可能解决某些算学方面的问题，所以算君才会感兴趣——他感兴趣的并不是我的理论本身，而是它的可能性。所以，他才会尝试用自身能够接受的形式重新解构我的算学工具，将之转化成自己的求道之器。在你们看来，这是一种挑衅，可在我看来——娘的，天上掉馅饼好么。有一个当世第一流的算家自愿帮你激发灵感，这和一个普通凡人遇上一个愿意免费为他伐毛洗髓、保他直升长生的强大仙人，有什么区别吗？”

    王崎看着自己的学派，再次重申：“就算离宗和连宗理念有差别，一些思维也是可以共通的。而算君给我们的，就是这样的东西。”(未完待续。)