 第一百零七章 当面致谢
    “就算离宗和连宗理念有差别，一些思维也是可以共通的。而算君给我们的，就是这样的东西。”

    “这就等若是一个大财主，将自己的私产无私的分给了我们！”

    “没错，算君的思考，算君的灵感，这种东西若是以黄金计价，怕是神州所有黄金都加一块都不够。”

    “若是有全知全能者告诉我，说我若是搬空一个行星的金元素富矿就给我一个算君那个级别的灵感，我会毫不犹豫的用我漫长的生命研究开采技术，训练控工，在全宇宙挖矿。”

    “而现在，这样值钱的东西，只需要我写一篇论文，就会自动的展现在我面前！直接诶难道不是天大的好处吗？这难道不是天上掉馅饼吗？”

    “为什么？为什么你们不为此感到高兴，反而要担惊受怕呢？”

    众人面面相觑。最后，还是魏沧站起来，苦笑道：“只有长生不老，才能看见最后最终的大道啊。您若是死了，后面的道您也见不着了。”

    惟有生者，可闻大道。

    这就是仙盟不断追求“长视久生”的原因。或许有疯子不在乎自己的性命，为了一个实证就能将自己真个赔进去。但是，他们身为“学者”的成分，却使得他们抵抗不了“聆听大道”的终极诱惑。

    而这也是明明神州修士比地球科学家强大无数倍、实验室规矩与伦理反而比和地球差不多的原因。

    按理说，神州的修士是不会在意手碰到酒精喷灯的灯焰、不会被炸裂的试管划伤、不会因为接触对于地球人来说属于剧毒的试剂而死掉。但是，对于有机会永生的人来说，一点儿伤害到自己的机会都不要有才是最好的。

    另外，地球科学家在生物技术大爆炸或者意识上传出现之前，完全可以是一副“我死之后哪管洪水滔天”的做派，但是神州不行。对于能够长生的修士来说“很多年之后造物失控”其实根本就是迫在眉睫的巨大威胁。

    也就是因为“魂魄”这个受血统影响极小的灵气器官存在，灵气宇宙并不流行以血统、躯壳分辨种族，所以克隆、转基因和人工智能的研究没有太大的禁忌。

    惟有生者，可闻大道。

    魏沧说出这句话之后，众人脸上终于表现出苦闷之色。对于他们来说，王崎就是精神领袖一般的人物。虽然王崎一直强调基派内部所有人都平等，可事实上，没有人能够代替他——至少暂时没有。若是王崎倒下了，整个基派就没有一个可以撑场子的人了。

    王崎虽然修为上是结丹期。可在学术上，就是逍遥期。

    若是王崎没了，基派也就没了。这么多志同道合的道友，最终也只能沦为一个“同好会”性质的东西，很难称之为学派了。

    王崎一脸挫败：“靠，合着我说了那么多，你们都是当放屁啊？现在我和算君之间的交流呢，主导权并不在算君手中，而在于我！你们难道还没有看出来吗？现在是我写出一篇论文，算君立刻跟进，用连宗的方法写一篇描述内容类似的——还顺便帮我升个级。而他当初和柯兰荫前辈的交流，是你一封信我一封信，将对方当做阶梯，彼此之间不断爬升，爬升，最后一人超过界限道心崩溃！”

    “也就是说，算君！他！现在！就等于！在给我！干白工！我！只是借助算君的力量！在我自己的路上！走！”

    王崎最后一句是吼出来的。

    众人被他的气势震慑，略微沉默了一下。

    “看，还是有点严重啊……”

    “妈呀，王崎师兄以前是这样狂躁的人吗？不是吧……”

    “诶，你这么说就不对了。我和他十几年的交情了，他一直这么狂——不过话说回来，最近确实很躁了。”

    ——我说苏师兄你凑个什么热闹？

    王崎哭笑不得。苏君宇道也没说错，最近他确实有一点狂躁。

    格罗滕迪克的成果被数学界熟视无睹了许多年。为什么？

    因为当时的地球数学家，已经有足够的、几何化的数学工具。

    现在可好，算君不止再一次发展了那个“几何化”的求道之器，而且还特么的将之不断升级，做得比王崎还要吸引人。

    按照格罗滕迪克的经历……除非王崎自己在缥缈之道和弦论上用自己的理论做出惊天动地的结果，不然的话，神州算家很可能也会忽视他的工具。

    毕竟，有算君的更好用不是？

    考虑道算君的思路可能同样适用于这些理论，以及考虑到算君现在还活着，所以王崎的这些成果，可能会被长期埋没了。

    这和王崎的设想可有点不一样。在王崎的眼中，自己做出了这样的成果，起码是能够引起万法门修士广泛讨论的。布尔巴基学派，当年可是改变了世界的。

    可现在，他的风头完全被算君盖过去了。

    这多少让他感到有些急躁。

    ——地球数学家寿命有限，就有一点好……布尔巴基学派的那些前辈们刚好不用面对亨利·庞加莱这种怪物……

    但是好歹，众人的情绪已经平稳下来的。于是，王崎继续拿起算君的论文，开始继续讲解。而渐渐的，其他人也愿意出来交流分享自己的一些心得体会了。

    算君的十篇论文，毕竟是对应王崎的十篇论文的，所以王崎自己讲解起来开始比较快，这次交流也还是以他为主。莫看算君只不过分出一丝经历去对付王崎，但是这些论文，无一不是精品，至少能够让一个人从本科学到研究生毕业，十篇大概的讲下来，一天就过去了。

    “好了，这次就到这里吧。算君之后有什么论文，大家也要持续关注。还有，这十篇也要研究。知己知彼，百战不殆……好好好，别这样看着我！我不打算拉上一群人和算君死磕！”

    王崎差点又说错话，引来大家温柔的目光。在大家都走了之后，他才松了一口气。

    由于陈景云常年在万法门内，所遇陈由嘉绝对不会留下来过夜——这可不是南溟。因此，整个宅子也只有他一个人。

    王崎才深深叹息：“何必呢……槽。”

    前世，王崎时常感叹，为什么当年那些大科学家都活不到今天。今生“既生瑜何生亮”的挫败感和前生“恨不逢时”的崇敬感混合，生出了一种莫名复杂的情绪。

    这时，一阵敲门声打断了他的思绪。王崎打开门，就见到了一位生得格外漂亮的大宗师

    弥天昭拱拱手，行了半礼：“王道友，久仰大名。”

    “弥……天昭道友？”在万法门直呼“弥道友”，容易将弥师姐召过来，所以王崎最后改了口。

    弥天昭点点头：“正是在下。”

    “客气，客气。”王崎有些疑惑：“您不是应该在钟山的零号元素制取阵法那边，参加开工仪式吗？”

    “那已经是昨天的事情了。”弥天昭微微笑道：“对于王道友将我那制取法阵做出的改进，我一直铭感在心。若是没有王道友你的升级，这制取阵法怕是没这么容易传开。”

    王崎摇摇头：“不过是‘锦上添花’的工作，我万法门弟子做得也不少了。而且，我也在里面学了很多大型阵法工程、尤其是焚金谷研究用阵法的建造经验。倒是弥……天昭道友你，那个制取阵法才是天才的创意，属于“无中生有”的部分。这一部分，我做不来。”

    “道友也不必过谦。四分之一的反应有效率……光是研究‘为什么会有这么高的有效率’，就可以单独开一个课题组了。”

    王崎有些不好意思的摇摇头：“其实我原本是希望有效率可以达到一半的。”

    “那就可以再开另一个课题组，‘为什么反应有效率比理论值低了百分之五十’。”弥天昭笑道。

    有些时候，物性之道和生灵之道的求道者会在无数次的重复当中，发现一些有趣的现象。这些现象大致原理大家都懂，可深层原理就很玄妙了。这种发现，与“水平”没有多大关系，纯粹是看运气。有时候，你只是调整几个参数，说不定早期诺奖级的发现就到你手里了。

    ——啧，真会申请经费，好羡慕……

    “不过……”弥天昭的身影打断了王崎龌龊的小心思：“话说，理论值是一半？我能看一看您的计算吗？”

    “当然，里面请。”王崎点点头，进入书房，取出了自己之前的计算过程与研究结论，递给弥天昭观看。

    弥天昭很快就露出恍然的神色，开始思考，计算。

    王崎则发问道：“天昭先生倒是，你为什么今天来了？”

    “哦，我一直想向王崎先生你当面致谢，但是一直没机会——你似乎是在南溟参加什么机要项目，对吧？我跟仙盟申请过，结果仙盟就告诉我，你每隔几天就会来万法门一次，所以我就赶过来了，生怕错过了……”

    王崎点点头，忽然冒出一个想法。

    “天昭先生，请问你们接下来还会继续研究零号元素的性质吗？”(未完待续。)