 第一百零八章 自开道路
    “天昭先生，请问你们接下来还会继续研究零号元素的性质吗？”

    王崎的问话，让弥天昭停下了手上的动作。他抬起头，有些疑惑：“王先生这是问……什么？”

    王崎这才意识到，或许自己问得有些不妥。零号元素本身就是一个最高等级的学术成果。用地球人最习惯的方式形容，就是一个诺贝尔奖级别的成果。

    化学领域的诺贝尔奖，在早期的时候很大程度上是一个看脸的过程——只看你能不能恰好发现一个恰到好处的公式或者反应过程。但是，元素的发现就不是一个单纯看运气的过程了。

    因为，元素周期表早在诺贝尔奖设立前四五十年就出现了。

    只要人类在基础物理上的只是不至于有太大的谬误，门捷列夫的元素周期表就是放之宇宙而皆准的存在。宇宙中所有有可能存在的原子种类【不包括奇异原子】，都在这一百一十八个序列号之内。每一个可能存在的元素，化学性质都做出了预言，空气中好像都蕴藏着指向这些新元素的蛛丝马迹。

    而当时的化学家，唯一需要做的，就是根据门捷列夫留下的指示，顺着那一点点线索，根据元素周期表上关于该元素化学性质的推测，猜测这种元素有可能在什么地方富集、可以通过什么方法提炼。

    而当一种元素被发现之后，其他与之相邻的同类或同族的元素的发现，就只是时间问题了。

    严格来说，那些在门捷列夫之后的化学家，从来都不是“发现了一种新元素”，而是“证明了某种已知元素真的存在，并发现了它的单质的制取法”。

    而在王崎印象当中，真正因为发现一种新元素以及其制取法而获得诺贝尔奖的，只有三例。

    亨利·莫瓦桑，1906年，因发现单质氟的制取法获诺贝尔化学奖。

    玛丽·居里，1911年，因发现元素钋和镭第二次获得诺贝尔化学奖。

    埃德温·马缔森·麦克米伦和格伦·西奥多·西博格，1951年，因发现超铀元素而获得诺贝尔奖。

    1951年之后，格伦·西奥多·西博格和埃德温·马缔森·麦克米伦陆续又发现了集中超铀元素——他们两人连同之前，一共发现了九种元素，元素周期表的九十四号道一百零二号就被这两人包了。之后，格伦·西奥多·西博格还独自发现了一种。

    但是，之后发现的超铀元素，加起来也不值一个诺贝尔奖。

    原因——原创性不足。

    一种元素被发现之后，发现剩余的同类型元素被发现也只是时间问题。所有超铀元素加起来也就只值一个诺贝尔奖。

    之后，按照王崎的估计，只有一百一十三号之后的几种“自然界一般不会存在，但人工可以制取出来的元素”，或者元素周期表的极限——一百一十八号元素的制取法才有摘取诺贝尔奖的希望。

    但是，弥天昭的零号元素制取法，想都不用想，肯定就是诺奖级别的。

    零号元素并不在元素周期表之内。在焚金谷的逍遥修士“鳄神”卢瑟福提出“中子”的概念之后，才有人做出的一种猜想。在弥天昭之前，大家也只能说“这个很有可能存在”，但没有人预言这种元素一定存在。

    因此，弥天昭实际上的成果，是包括了“推论并肯定零号元素存在”与“证明存在”“完成制取法”三个方面的，单论“原创性”其实高于任何一个诺奖级别的元素发现。而且另外，第零号元素意义重大。它游离在天序表之外，是相当于天序表的“特异点”。若是通过对零号元素的研究，将零号元素纳入天序表之中，就是对焚金谷元素理论的一个巨大补完。

    另外，还有对中子性质的研究，也可以从零号元素入手。

    这一个诺奖级别成果背后，还跟随着许多高度同样不低的成就。

    可以说，王崎这样问，就是在打探一个诺贝尔奖级别成就的方向。

    “若是不方便提及的话，抱歉。”王崎摇摇头：“是我唐突了。”

    弥天昭摇摇头：“其实这也不是什么太保密的内容。我想的话，按照常规，焚金谷很快就会有一系列人对第零号元素进行集中的研究，而研究的要点无非也就是那么几个——衰变链分析、阴极射线管、气泡室、扫描隧道入微镜……当然，试着和什么东西反应一下也是必然会做的。虽然说，大家都知道这玩意是绝对不会和任何已知元素产生物性变化的，但是，焚金谷就这样。好不容易得了一个新的元素，肯定会忍不住将它和各种试剂混合在一起试试看。”

    说到这个，弥天昭有些食指大动的意思：“就连我都有这种想法，跟别说下面那些弟子了。将之放进强酸、强碱当中，将之与氧气充分混合并用真火加温。因为零号元素是全新的领域，所以若是做好了，一个普通的焚金谷弟子也可以功成名就。”

    王崎点点头：“冒昧了……”

    “这倒不至于。这些常规的方法，你随便找一个焚金谷弟子就能够给你分析得头头是道。”弥天昭道：“我听说当初引你入门的一个人还是焚金谷的弟子。这种等级的消息，对你来说并不难打听。”

    王崎听出对方的弦外之音：“您是说……还有难以打听的部分？”

    弥天昭点点头：“虽然智慧足够的话，应该可以从我那制取法上分析出许多东西，但是……我并不觉得一般人做得到。这种感觉无关水平，而是一种直觉。仙盟求道、实证的诸多标准，都是仙盟在‘元灵气环境优先’的基础上，针对以元灵气环境为主导的神州大陆为对象做建立的。可是，零号元素是元灵气环境下绝对不会存在的东西，因此，这玩意……”

    王崎心领神会：“他们会抓瞎！”

    弥天昭再次偷笑：“呵呵呵呵呵，希望没有多少同门正在咬牙切齿的拆自己实证仪器上的稳灵阵法吧！”

    实证部，最花钱的东西就是稳灵阵法。而每一个仪器上面，最值钱的部分也是稳灵阵法。一旦将稳灵阵法破坏，仪器的实际使用价值就大大降低。

    而且，仪器不是法器，而是精密机器。它被设计来在元灵气环境下不受人类意志干涉的运转。而在高灵气环境之下，这些东西很容易因为机械能随灵气波动上下起伏而很快损毁。

    这一下，让王崎认识到了——这位漂亮的焚金谷宗师，其实也是个会搞事的，良心蔫儿坏了。

    王崎虚心低头：“还请弥天昭先生教我一教。”

    弥天昭似乎并没有明白过来：“您这是？”

    “我对中子的研究也很感兴趣，所以希望您能教我关于这方面的知识。”王崎道：“我参与零号元素证明的事情，也是因为我自己想要研究中子，想要探索微观领域的秘密。”

    弥天昭掩嘴：“难以置信……不亏是有‘全才’之称的家伙。横贯算学。生灵、引力几个领域还有所不满，居然还想进入物性的领域来。”

    王崎眼神诚恳。

    弥天昭见王崎如此，表情反而严肃起来。他在书房里来回踱步，又看了王崎两眼：“您对物性之道这个领域的了解并不深入，而且大多是从缥缈之道为出发点思考的，没错吧？”

    王崎点点头。

    弥天昭接着思索：“若是其他项目的话，也不是不行。你对我是有大恩德的。但是这个项目……恕我直言，您并没有展现出我所需要的素质。”

    “这个项目，是仙盟首个——注意，是仙盟‘首个’完全在高灵气环境之下展开的实证，对现在实证的方法、检验标准还有仙盟修士研究东西时的思维，都是一个突破。后世研究纯高灵气环境下的现象时，必然会建立在我们的基础上。”

    “换句话说说，我们其实是在建立新的标准——我认为，这些后续项目的意义，甚至是大于第零元素的发现和制取。”

    “就这么跟你说吧，您也不要觉得我自大——在这件事中，自认为自己就是新时代的薄亦尔前辈。”

    薄亦尔，一千五百多年之前入道的绝世天才，元力上人晚年的好友之一，也是焚金谷的祖师，是物性之道上实证法与实证原则、实证方式的发明者。

    简单来说，他是开创一个时代的伟人。

    而弥天昭就是有这样的雄心。

    “若是我以‘小亦尔’自居，自然是要建立新的实证方针的。而王先生你现在的实证水平……对不起，我看不到。”

    王崎摇摇头，叹息：“倒也确实。”

    弥天昭要做的，乃是自开道路，创下物性之道新的分支，并未这个分支订立标准。若是他成功了，焚金谷必然也会多出一个支脉。

    将心比心，若是王崎复刻布尔巴基学派时，来了一个天灵岭弟子非要插一手，他也不会开心。

    “不过……”弥天昭话锋一转：“其实我们是可以合作的。”(未完待续。)