 第一百一十二章 肉
    灵舟越是接近南溟，速度就越是缓慢。王崎迎风站立在船首，双手环抱，笔直的背脊看起来像一条钉在……不，是悬浮在舰首装饰物上的旗杆，双目直视前方。

    不管跟着王崎“出差”几次，赵清潭都觉得这种做法槽点满满。讲道理，你自己飞也是你飞，跟这灵舟同步飞行也是飞，既然这样，为什么不一开始就直接飞回来呢？

    “一帮子人啊，最重要的就是齐齐整整。”对于这个问题，王崎有着怪异的坚持。赵清潭也不好评价什么，只是觉得莫名其妙而已。

    就在南溟学府遥遥在望的时候，一道黑烟如同乌黑的长龙，卷向王崎。这道巨龙声势浩大，王崎却没有任何反应。“巨龙”到了王崎身边之后，立刻崩溃，化作一道黑色的龙卷，好像纺锤似的将王崎团团围住。在一段大概可以切个变身动画的时间之后，身着黑色长衣的王崎重新出现在众人面前。

    而滚滚而来的“黑雾”尾端，还卷着一柄长剑。王崎用手抓住长剑中段，连着剑鞘挥舞了几下，然后，将长剑插会胸口。隐约有金光在他衣裳上流动。

    “呼，终于感觉自己完整了。”王崎伸伸手，动动胳膊，重新适应自己身上的“强大”。

    虽然由于权限关系，王崎并不能无限增长自己的兽机关。但是，这半年里，这些兽机关的数量同样在增长。他现在穿在身上的兽机关，比他初战奥流·神岚皎的时候多了足足一倍。

    陈由嘉就趴在他身边的船舷之上：“小心法器依赖……”

    “依赖也没什么不好啊，多么好的东西。”王崎显然对自己的“衣裳”爱不释手。他努努嘴，指向不远处的某个地方：“而且……”

    “王崎你个【哔——】，出来，和我大战三百回合啊！”一阵烈风夹杂着咆哮劈面而来。

    王崎随手一道剑气，斩开风暴：“你看，在这里，我必须得依赖这法器，不依赖不行啊。真的。”

    话音未落，一个散发着青金神光的黑影从远处扑来。它撕裂大气带来的爆音甚至让南溟的冰面出现无数裂隙。从远处看，就好像他飞到哪儿，哪儿的冰面就跟着变白一样！

    “还没明白吗？”王崎用手按住一只眼睛，另一只元神化的眼球则绽放出奇异的光彩。刹那间，无数的兽机关涌出，在半空中形成巨大的冲击锤。

    然后，砸！

    轰的一声，某个家伙连王崎的面都没见着就被直接打入冰层之中。冰屑与蒸汽迸射，在半空中形成了一场不大不小的冻雨。

    “……我们的差距不是在缩小，而是在增大啊——尤其是我的装备也在自我升级中。”王崎说完之后，闭上眼睛。片刻之后，他睁开双眼，眼球已经恢复如常。

    十多秒钟之后，奥流在灵舟后方咆哮：“王崎你个卑鄙小人！我们再来打过！”

    王崎凝音成束，传去字正腔圆的一个字：“呸！”

    “入你师娘的啊啊啊啊！王崎你个【哔——】，你……喂，良锺，你干什么？你们不能这样对我！你们不能这样对我！放开我！我要去挑战王崎！我为吾族立过功，我为陛下流过血！我要去挑战王崎！放开我！你们不能这样对我！”

    王崎扶额：“啊，完全变成一个蠢货了……真希望我道心失守之后不要变成这个样子。”

    王崎说完这句话之后，背后就是一凉，似乎有很多人正沉默的注视着他。

    ——好吧，如果我道心失守……哈哈哈哈哈呵呵呵呵，见过我小时候啥样子的老头儿已经被我送去投胎了，他们绝对不会知道，他们绝对不会知道，他们绝对不会知道，他们绝对不会知道……

    心中一边反复强调，一边笑了笑：“现在的学生，真不好教啊。”

    又过了几分钟，王崎的另一个学生，椒·树海花出现在灵舟之上。她满脸羞愧——对于妖族来说，“生如一，死如一”可不仅仅是“同生共死”，还有一层“荣辱与共”的意思。这是他们的道德。奥流犯错，他所在的整个集体都必须感到羞愧。

    虽然对于奥流这个逗逼化的家伙来说，椒他们几乎已经是“日常羞愧”了——在“道心破碎”已经成定局之后，这家伙完全就变成了一个疯狗式的荒诞喜剧角色，有的时候，椒甚至都感叹“当初那个风度翩翩一身白衣的贵族范公子到底哪儿去了”——但是不管是出于道义还是别的什么，他们都没办法将奧流排除出自己的“团体”——当初在神京的时候，奥流也是因“生如一，死如一”的理由，为他们挡下圣帝尊攻击的。如果不是奥流当时回防，当时在场的妖族可能只有一半可以活到现在。

    王崎倒是没怎么在意：“没事，其实你们不将他抓走也没问题。我刚刚拿回自己的法器，活动活动、适应一下也没什么。”

    “先生，您就不觉得羞愧吗……”椒叹了口气：“这半年，您可是从我们这儿学了很多东西，对我们的修法差不多有个大致的了解了。但是，我们对你功法的理解……还……还停留在三角变天式上……”

    “没事，三角变天式学得差不多了，你们就对初等算学形成一个很初级的概念了。之后，我们再学一年的初等算学，就可以进入高等算学了。紧接着……”王崎掰了掰手指头，认真的说道：“若是有十年时间而且你们真的足够用心，我想，你们还是有机会学习到我的程度的。”

    椒眉角似乎颤抖了一下。

    王崎拍了拍椒的肩膀：“啧，别灰心，别灰心，我们还需要相处很长的时间呐。而这段时间对于你我的寿元来说，又属于相对比较短暂的那一种——时间足够你学。”

    看着椒一脸别扭的从灵舟上离开，王崎觉得，今夜……呸，这个极夜的极光，真是特别的绚烂。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在入城之后，王崎首先去拜见了一下范德大师。

    王崎到万法门驻地的时候，范德大师正在奋笔疾书的写着什么。王崎一开始还在猜测自己是不是来错了时候，在别人灵感正顺畅的时候将之打断，此等大仇不共戴天。万一他被范德大师打出去，面子就不大好看了。

    幸好，范德大师看起来写的东西不是那么的重要。他停下笔，招呼王崎：“王道友，你终于露面了啊。”

    王崎一阵赧然：“大师，看您说的。”

    “啧啧，咱们整个万法门的这些教师……不，是整个南溟学府，所有仙盟方面的讲师，就数你请假最勤。而且，之前你回去，要么就留一个元神期的助教，要么就布置大量的习题让学生们自习，并随便找一个代课老师，这我都没什么意见，可是……你昨天的课，怎么干脆就连助教也一起打包带走了？”

    王崎道：“这个，真对不住。但是，赵师兄对我来说帮助颇多，几次放弃了回去的机会。这次回去交流的事情还挺重要的，我就叫他一起回去了。”

    “行啊。”范德大师点点头，嘿嘿两声，也不说话。

    王崎也搞不懂这位大师是不是真的生气了。他取出一个小袋子：“这次回去，也没带什么东西。想来现在南溟学府和外界交流不多，一些吃食很难采买到，所以我就托人从大食门采购了几十万斤雪国风味的腌肉红肠。若是不嫌弃的话，还请大师与诸多雪国派的同道分食。”

    范大师接过王崎递来的储物袋，掂了掂：“有心了……不过……”

    范大师一沉吟，王崎就觉得自己是不是又送错了东西：“难道说，大师您不喜欢吃腌肉和红肠？”

    惟独不喜欢家乡菜的人，也是有的啊！

    范德大师摇了摇头：“不，不知道怎么回事，最近半个月回神州的，大多都带了腊肉、肉干、肉肠，最近这东西我也收了一大堆了，就算天天吃也能吃十年……”

    王崎呵呵笑道：“最近猪肉便宜……”

    他之前那个“控制全神州肉价”的提案，不出所料的通过了。而且这一次，仙盟不是逐渐降低肉价，而是突然将肉价压到之前的四成以下。为了防止冲击凡人市场、导致凡尘动荡，仙盟采取的政策就是他们掏钱，补偿养殖者补偿运输者补偿中间商补偿屠户补偿肉贩，保证这条线上所有人都能比之前多赚半成。

    他们就是通过这种暴力手段，硬生生的将猪肉价格压了下来。

    由于仙盟行事向来不为凡人所知，加上已经入冬，神州各地的凡人已经开始筹备“过年”，所以大家都觉得这是“仙人”在发“年终福利”，纷纷囤积肉食。

    当世面上的猪都卖得差不多了之后，几位天灵岭灵兽山杂役弟子出身的修士，就会以“高法术养殖”的手段，介入这个市场。(未完待续。)