 第一百一十三章 大件
    新兴产业的兴起往往伴随着某种原始产业的衰落。

    这一次调价之后，原有的养猪散户手中的猪，几乎一只都没有剩下的。即便是如此，整个神州，猪肉也处于一种供不应求的状态。而就在这个时候，天灵岭中几个一直没有多大晋升潜力的杂役弟子，带着已经是法术层面的养殖技术、拿着门派的补助款介入了这个市场。仙家手段几百年育种【遗传实证的副产物】培养出的良种配合最好的养殖技术，再加上庞大的资金与工厂化的管理，将会在产量上彻底碾压故去的传统养殖业。

    当然，对于绝大多数农户来说，这仅仅是失去了一项额外的收入来源。但是，相对的，他们可是收获了“全年都能吃物美价廉的肉食”的权利。

    而屠宰行业也会被修士全面接管——说起来，这好像是仙盟经济计划的一个小环节而已，可实际上，这才是整个计划的重中之重，是这次变动的最终目的。

    说到底，仙盟，或者说冯落衣和王崎想要的，也只有大量的动物魂魄。

    只不过，神州的资源在短期内还是有限的。在短时间内制造出过多的生物最终却只取其魂魄，而留下大量超过人族产业消化能力的动物尸体，实在是不合“可持续发展”的理念。而且这样子会导致成本大幅度增长。

    而降低肉食价格，从民生上开口，成本更低，也更容易要经费。

    这也是为什么王崎选择以“猪”为主的原因。毕竟猪这玩意长得快，若是饲养得法，三到五个月就可以出栏【对比之下，三个月的牛就只能算“小牛”】，并且饲料回报率非常高【料肉比可以达到2.5:1】，另外，一平方米的猪舍就可以养一头猪【无论是牛羊还是其他家畜，都需要放牧的，而猪没有活动场地便吃饱则睡】。

    另外，作为一种哺乳动物，而且属于智商偏高的哺乳动物，猪魂魄的绝对数量与质量，都强过鸡鸭鹅等家禽，同时也碾压水产。

    仙盟最终选择以“猪肉”为主，也是因为它很适合工业化大规模养殖。

    得亏神州没有某些硬是不让人吃廉价好肉的教派——崇尚食素不事生产的佛门千年之前就被吸收，改造，所有神道教派都被一扫而空。所以，这个计划推行得非常顺利。

    在收下了北地特产之后，范大师这才不绷着个脸：“行了，下次再做这种事，先提前半个月打招呼——对了，最近算君的论文你应该都有看吧？”

    “那不废话嘛，篇篇都是往我脸上招呼的。”王崎坐到了范德大师对面。

    “那你对他最近这篇关于对称的论文怎么看？”范德大师调出自己算器当中的一篇论文：“喏，就这里。就这……我觉得这个思路可以引入辫群的研究当中。”

    北国派也是连宗流派，所以比起王崎，还是算君的方法更加符合范大师一贯的思维，也更为范大师所喜。

    王崎挠挠头：“最近对于辫群的研究比较少了——我重点还是在扭结之算上，而辫群毕竟只是扭结之算的子集‘辫之算’的子集。”

    “来来来，不妨讨论一下。”范大师倒是兴致勃勃。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    从“系主任”范德那里走出来之后，王崎微微松了口气。虽然范德大师一直用平辈论交的形式和他相处，但是编制上，范德大师可还是他的顶头上司。

    如果范大师因为他频频请假、连助教一起带走的事情不高兴的话，王崎的教学任务说不定会在第二天翻上一倍。

    ——吗哒，带一个班就得遇上一个奥流·神岚皎这种脑抽，教两个还得了……

    下一个要去拜访的，是霍桐青。

    就在王崎回来的前一天，他和弥天昭达成了一些秘密的共识。

    这当然算不上实证部层面或者门派层面的合作。弥天昭本就是一个偏实证的算家，对于实证这件事的要求非常严格。而他要做的，也是“制定行业规范”这种通常只有“大佬”才能做的事情。第零元素后续研究对他来说，就是通往“大佬”之路。他不可能让王崎这个外行掺和一手。

    但是，没人会拒绝王崎伸出来的手。元力上人当初选择了算学作为绝对客观的语言，来复述自己求得的“道”。而当别人学会这门不含歧义的语言后，就能精准的理解元力上人理解的“道”。因此，算学是今法之道的根基。谁也不知道什么时候自己的领域就会涌现出大量算学领域的问题，谁都不能肯定自己现在的路会不会穷尽，而自己想要开出新的路就必须要靠算学。仙盟不会有人拒绝王崎的友谊——如果仙盟有，那也只是因为他已经抱上了算君或者冯老师的大腿。

    弥天昭自然也不能。所以，他和王崎交换了联系方式之后稍稍做了一些协定。首先，他无论遇上什么算学层面的难题，都可以来询问王崎。相对的，他也会定时将自己的研究资料分享给王崎。除此之外，他会通过函授的方式指点王崎“在灵气环境下做物性实证”的思路，可以有选择的将一些研究计划给王崎看。而王崎若是设计出了什么过程合理但是他自己做不了的，弥天昭也将代劳。

    而据弥天昭自己说，他也有个相熟的同门参加了南溟的“项目”，他承诺的第一批“礼物”，也差不多会在这个时候送到。

    至于弥天昭说的“熟人”，自然也就是指杨志杰了。杨志杰本身就和弥天昭有些交情，略大于点头之交，小于等于普通朋友。也正是因为这一层关系，所以杨志杰是弥天昭选择的、帮忙做重复验证的家伙。

    王崎离开的时候，杨志杰差不多也在筹备回焚金谷，算算时间的话，他应该也快回来了。

    果不其然，他就在霍桐青的实证部里看到了杨志杰。

    “王道友啊。”杨志杰见王崎过来，打趣道：“几天没见，你的研究范围似乎又要增加啦。嘿，希望我们这些不成器的老东西不会被挤压得没饭吃才好。”

    “你在说什么呢？”霍桐青有些不明所以。

    “哈，听说他和弥天昭道友又达成了合作，看起来这是真的下定决心要在咱们的物性之道里干出一番事业了！”他笑了笑，将自己腰间的两个储物袋递了出去：“喏，弥道友托我送你的。”

    “天昭先生说的东西，这么快就到了啊。”王崎还是有些惊喜的。

    “按照弥天昭的说法，都是一些他自己实证部淘汰下来的东西，有些新的，也不怎么珍稀。”杨志杰道：“我看了，也确实。”

    弥天昭做出了这么大的成果，身价自然是蹭蹭蹭的往上涨。不管怎么说，能够做出祥瑞之典一级的成果，那在整个神州也是第一流了。之前由于研究领域冷门，他实证部的条件算是比较简陋。现在，新的经费下来了，弥天昭自然是要鸟枪换炮的。

    至于淘换下来的东西，除了留一些给自己学徒练手之外，也就只能闲置了。而现在，王崎想要一个不那么高精尖的物性之道实证部，这批东西正好拿出去做人情。

    当然，这也是王崎和弥天昭协议的一部分。王崎若是需要什么物性之道实证设备，可以找弥天昭购买——身为焚金谷的大宗师、零号元素制取法的发现者，弥天昭甚至可以用成本价一半的代价获得物性之道领域的任何物资。王崎通过他购买东西，比直接从仙盟购买便宜很多。

    虽然这样听起来很容易催生“二道贩子”，可实际上并不会。能够享受到这种超低折扣的，就只有真正做出成果的人，而真正做出成果的人，多半也不会在意当二道贩子所赚的那一点钱——他们的时间更为宝贵，怎么能花在“当二道贩子”这种事上。相反，对这种“别派实证器材”有所需求的人，多半是想要做交叉学科的。对于这种行为，仙盟反倒是以鼓励为主。

    “看看，都有些什么玩意？”杨志杰好奇的凑了过来。虽说弥天昭大致说了这是什么东西，但是他并没有打开这个储物袋。不过……一个祥瑞之典级大宗师的实证部淘换下来的东西啊，谁不好奇？

    王崎最先从里面掏出了三五十个材质不明的墨绿色砖块，之后才终于找到一个一人高的巨大箱子。而那箱子里面，是几百个阵图——都是具体建造某个阵法的。除此之外，阵盘、令旗等物件就数不胜数，还有些连杨志杰和霍桐青都不认识具体用法。

    “唔……这些看着像‘砖块’的东西……都是天昭先生自己设计，用来浇筑阵法基盘纹路的……”王崎看了看说明书，道：“零零碎碎的物件就这么多了。剩下的……都是大件。”(未完待续。)