 第一百零一章 吃我一发小光炮
    与耿鹏的战斗就是比拼计算。

    与王崎相熟的人都明白这一diǎn。

    王崎前世取得过数学、物理两个方面的学位。在理论物理衍生出的法术入门难的情况下，他毫不犹豫的选择了数学作为入道的门径。这就造成了他的战斗方式更贴合万法门的风格。

    在对战双方能力相似的情况下，扬长避短也就无从説起了。

    万法门弟子的战斗风格就一以强大的计算能力碾压对手。在这一diǎn上，将法力解放到练气中期、体内阴阳爻有远多于王崎的耿鹏应该大占上风才对。

    但是……

    那流云宗弟子看着场上的情况，觉得有diǎn头晕。她问道：“苏师兄，我是不是眼花了？我怎么觉得……耿鹏是在被压着打呢？”

    苏君宇面色僵硬：“确实……王崎居然占上风了……”

    耿鹏情况有些不妙。

    这场战斗落到外人眼里，就变成了一场一个动作要变招十次才能完成的滑稽剧。但是，在看得懂门道的人眼中，二人的每一招都是计算力交锋的结果！

    在二人放开手脚大打出手之后，王崎便不再藏拙，将最近几日算出的所有剑法意义使出。只见他仿佛癫狂了一般，将手中无形之刃舞得泼4dǐng4diǎn4xiǎo4説，水不进。每一道轨迹每一个招数都让耿鹏暗暗心惊。

    但更可怕的是，他对战机的预判和把握竟完全不亚于耿鹏！他甚至能够预料耿鹏的动作，然后做出有对应的剑招。

    而耿鹏竟打不破王崎的剑势！

    “这怎么可能！”围观之人心中的惊骇已经溢于言表。

    他才学了多少天的今法，怎么就如此生猛！

    谁都没有注意到，王崎手上的玉戒正在微微发光。

    尽管名字很囧而且设计理念很老旧新东西更是学不会，但“数学”确确实实是仙器级数的算器，理论上和万仙真镜同质的存在。虽然用不了高级的计算方法，但是王崎完全可以心算所有需要用到高等数学的计算，然后将简单、机械的计算输入数学戒指，在将戒指算得的结果带入自己的心算。

    仙器计算起来自然不会慢，王崎的心算由于跳过了大多数需要大量计算的不找，也得到了质的飞跃。在这场战斗当中王崎所进行的计算，倒有八成是“数学”完成的。

    当然，数学仅仅是将王崎的计算能力提高了五倍，里耿鹏的计算力还差得远。但是，心算的速度可不是单纯比拼计算力的。

    还有计算方法。

    在地球，“xiǎo学奥数题难倒大学教授”的新闻不算罕见。究其原因，并非是xiǎo学奥数很难，而是因为它限定了解题方法。大多数xiǎo学奥数都是要求不用微积分、不用函数甚至不用方程的前提下解需要使用这些数学工具才能解出的题目。

    换个角度看，一些在低等级的数学体系误解的难题，在高等数学中当填空题第一题都欠奉。

    耿鹏的年纪与王崎上一世相仿，但是身为修士，耿鹏还要投入大量时间去打坐练气、以算入法以及磨砺修心。在对数理的掌握上，还是不如一心学习的王崎前世。

    另外，地球数学较之神州算学，依旧有微弱的领先。

    在这种种因素的作用下，王崎追平了与耿鹏在计算力上的差距。

    耿鹏牙关紧锁，脸上青筋暴起。尽管已经守得艰难，但他还是觉得，这产战斗持续的时间太长了。

    破绽……破绽……这xiǎo子的剑术一定存着破绽……

    就算是我现在的法力也能窥破的破绽……

    一定有！

    耿鹏渐渐陷入了癫狂的状态。就在这时。他眼前仿佛有一道灵光闪过。

    那是什么？

    然后，灵感再现。

    那是破绽！那xiǎo子自己也没发现的破绽！

    耿鹏残存的理智并没有被怒火烧尽。他用仅存的理智压下攻击的欲望，循着王崎的破绽开始计算。

    每次，那就是一个破绽！

    确定之后，耿鹏不再犹豫，悍然出手。

    在挥出一击瀑流劫之后，王崎借着风力荡起了无形之剑。这是，耿鹏趁着剑上湍流剑气散去的瞬间伸出用气罡护住的左手，精准的握住相波剑。然后，空闲的左拳直击！

    这一下，王崎正处在旧力已去新力未生的窘境中，至少在这一个瞬间，他没办法做出任何反应。

    赢了！我赢了！

    喜悦一瞬间就充塞了耿鹏的心灵，他甚至忘记了自己身为筑基修士，击败练气修士根本算不上光彩的事实。

    耿鹏的注意力无端的移到王崎脸上，他想看一看这个天才惊慌失措的模样。然而，映入眼帘的是一张笑脸。

    然后，他就什么都看不见了。

    在被拳头打中之前，王崎就张开了紧握的拳头。虽然他一直装作握着武器的模样，但是没有人发现他的手并非虚握。而他在掌心酝酿的，正是由天歌行生出了强光。

    “吃我一发xiǎo光炮！”

    光线夺去了耿鹏的势力，更是在一定程度上干扰了他的灵识，让他无从反应。

    然后，瞬间，攻守异位。

    王崎散去了相波之剑。完全忘了这把剑没有实体，仓促间与没能收力的耿鹏向前冲出了半步。这半步让他的拳头没能发力就打到王崎身上，没有造成多少伤害。

    王崎运用擒拿技锁住耿鹏双手。耿鹏突然感觉脑子一晕，体内阴阳爻居然传来大量不规则信息。

    天熵诀，熵增，失序。

    对付万法门弟子，最简单的办法就是破坏他体内的计算系统。天熵诀正好可以造成系统失序。

    被自己的计算力弄得头昏脑涨的耿鹏忍不住跪倒在地。

    ————————————————————————————————————

    5555今天的更新晚了请各位原谅啊啊啊！