 第一百一十四章 对撞机部件
    冰原之上，杨志杰随手逼开席卷而来的寒风，张大嘴：“我勒个去，弥道友还真是……大方啊。”

    霍桐青也认真的看着王崎：“这就是那个所谓的‘大件’？”

    “我觉得，这玩意就算是淘汰下来了，也可以作为一件不错的法器吧。”杨志杰先是看了看冰原上的其他物什，然后再看了看王崎手里这个巴掌大小的法器。

    奔雷阁出品的高阶量产法器，隐电昭令。

    这种电磁之属的法器，是以精妙操控而驰名的。据说其操作精度可以精准的干涉到一个原子内部的弱电效应。而这种精密的操作，使得这个令牌可以在内部完成许多复杂的法度，而不用将内部阵法延伸到外部，构成一系列的法阵。

    也正是因为这种特性，所以它是为数不多的、可以在稳灵阵法内运转的法器。稳灵阵法只会排除元灵气以外的灵气，将种种神异强行压回其源头之内，使得阵法范围之内灵力不能上下浮动。它并不能真正消除灵气的存在。

    这也正是稳灵阵法之内修士会感觉到压抑的原因。一般的法器就会在这个阵法之内失效。

    但是，隐电昭令不会，它的法门，可以在内部完成，而真正投射出来的，是以“能量”或者“运动”的形式出现的“法术的效果”，而不是法术的本身。

    这个世界，遵循的并不是能量-质量守恒，而是质量-能量-灵气纲量守恒。也正是因为这样，只要法术在法器内部运转完成，然后纯以能量的形式投射出去，就可以在稳灵阵法之内运作了。

    隐电昭令一般有两个作用。首先，在超大范围的稳灵阵法当中，它可以充当一个总的“遥控器”。而另一方面，它也可以释放出稳定的电场磁场，拦下外来的高能粒子流。

    如果精修天歌行的话，这个令牌甚至能够成为强大的战斗法器，

    总而言之，霍桐青完全无法理解，为什么它会作为一个“淘换下来的器材”而被送到王崎这里。

    “大概是因为……今年又出新版本了？”王崎倒是记得这么一桩事。冯落衣曾经对他提到过那么一两回，说是奔雷阁在太空干了一票大的，为一个超大型的实证设备设计偏转高能粒子的防护阵法，技术上取得了重大突破。

    看起来，这令牌也是换代的一部分啊……

    “就算要换代，当做斗战法器也是好的啊。”杨志杰摇摇头，觉得弥天昭最近得了造化，变得颇为败家了。

    但是，这个和其他的“大件”比起来，就又不算什么了。

    弥天昭转让的最大的大件，是一摞法器。这些个法器做的好像是圆形的大门一般。底部有支架，而顶部则有三个转动不休的球体。大门与上面的球体上，都有繁复花纹，其内部更是有无穷法度。

    而这些个法度，王崎非常熟悉。

    万象天引。

    这是引力领域的法门。

    上面那三个运转不休的球体，正在不断从脚下的星球当中汲取引力，充入这个环中。他把手按在其中一个环状法器上，瞬间将之炼化。紧接着，众人透过环看到的景象，突然就如水一般荡漾了起来。

    ——用于在极小范围内制造引力透镜的……

    想到这里，王崎呼吸都粗了几分。

    无论是霍桐青还是杨志杰，都不大明白王崎为什么是这个态度。单纯看价格的话，王崎手上的隐电昭令，价值是要高过这个地引悬环的。如果是以“内部价格”拿到的话，这种借助大地之力制造极小引力透镜的法器完全称得上“廉价”。

    但是，王崎却是因为前世的一份感情。

    在地球，这种玩意是绝对没办法造出来的。

    别看地球理论暂时还走在神州之前，但是地球所在的宇宙并不存在“灵气”这种开挂一般的存在。理论物理学家的理论再精妙几倍，工程师在可预见的未来也别想触及“引力”这个领域。

    因此，能够俘获、加速中子或者中性流这种完全不带电性的微观粒子，对于地球来说属于根本不可能的事情。

    要研究中性流，地球物理学家就只能老老实实的观察宇宙高能射线和地球大气碰撞的产物轨迹，收集意义少得可怜的数据，并从浩如渊海的数据当中筛出一点点有用的信息。

    但是！这个！宇宙！他！妈！的！是！可以！简单！操纵！引力！的！

    没错，在这里！做中子的对撞实验简单到可怕！

    加速中性流？也是Soeasy！

    “‘知道’和‘实际感受到’根本就不是一回事啊……”王崎难以掩饰这份前世情感给他带来的情绪波动。

    看起来，弥天昭也不只是研究原子层面——他对中子本身同样也进行了很深的研究。

    “看起来，这些就可以做一个研究中子的直线对撞器了。”王崎思忖到。

    环形对撞机是大型对撞机的主流造型，但是并非所有对撞机都必须是环状的。如果是研究一个新的物理领域的话，直线加速器或者激光加速器也够用了。而如果是用来量产粒子束或者研究特定物理的话，同步回旋加速器也能满足研究的要求。

    ——当然，在这个宇宙，同步回旋加速器有些难以制造。灵气的干扰，使得这种依靠精密控制磁场、使粒子保持圆周运动的加速器难以在元灵气环境下工作。

    而弥天昭准备的这个，显然就是用来准备研究第零号元素的。

    而在这之外，还有一个巨大的约束用法器，看样子，是能够将某种液体约束在一定范围之内。

    这就是一个巨大的“气泡室”。

    嗯，气泡室，用来观察粒子的东西。

    亚原子粒子流本来就异常难以观察。想要观察这玩意，就只能用间接的方式，观察粒子束沿途撞击其他物质产生的现象与新粒子。

    而用于约束这种粒子的装置，就叫做“气泡室”。

    这个充作气泡室的“约束环”，则是弥天昭的个人专利——只有他一个人是这么做的。缥缈宫的其他加速阵法当中使用的气泡室，根本就不是这样的。

    原因依旧是因为“灵气”。

    这个宇宙，质量和能量并不守恒，而是以质量-能量-灵气纲量的形式守恒。而粒子在加速到亚光速的时候，其上携带的极高能量是会引发灵气波动的。这种瞬时的波动显然超过了稳灵阵法的处理速度。在极短的时间之内，气泡室内会有不确定的灵力波动。

    在这种情况之下，稳灵阵法反而成为了“不必要的变量”。

    也只有粒子对撞点，修士才能通过许多次对撞实验当中的数据微调阵法，保证最终的对撞反应不会出现灵气的效应。

    这也就使得神州建造合格气泡室的难度，比他们的地球同行建造难度高了上万倍。

    缥缈宫至今还有人专门研究气泡室内灵力的瞬时变化，据说有资格争祥瑞之典的成果都出了七八个——但就是没根治这个问题。很多学术能力弱一点的机构，甚至还停留在“尝试更换介质”的层面上。

    也正是因为这个原因，神州的修士可以不断的堆加速器的长度、功率，但是，气泡室之类的组件……就不是靠钱能够砸出来的了。

    但是，弥天昭并不管这些。零号元素本身就是只在高灵气环境下存在的物质。而他也只需要研究高灵气环境之下的物性变化就行。

    而在加入“灵气”之后，整个事情就简单了很多。

    毕竟，这个宇宙的所有物种，科技树都是建立在“灵气”的基础上，无一例外。

    弥天昭的研究思路，就变成了“对比不同强度灵力之下、粒子束轨迹现象的差别”。

    这也是他工作的核心之一。

    “嗯，‘如果研究中性粒子，介质建议使用氯化镓溶液’……”王崎一遍阅读附带的说明一边点头。

    不过，很遗憾的，这些大件当中，王崎惟独没有看见“隧道扫描显微镜”一类的东西。

    由于神州修士各个都具备灵识，所以对显微镜的需求真的不大。一般的修士，也就是在练气期能观蝼蚁、细胞，筑基期可查大型分子聚合物，结丹期可以到分子原子的层次。而跨入元神期之后，灵识就可以看到原子之上的凹凸不平——那是电子在灵识当中的反应。

    再然后……就没有再然后了。从大宗师到仙人，灵识的精进也就体现在“信息传递更快”和“范围更加广阔”上了。亚原子粒子，在已知范围内，是不能用灵识观察的。

    原因很简单。生物之所以能够观察到东西，就是因为“接收”了某种介质传递的信息。人之所以能够看到东西，是因为接受了物体反射的光波；蝙蝠之所以能够用回音定位，是因为感受到了自己发出的超声波的回音。

    想要观察到什么，就非得有一个介质碰触到那个东西，然后再反馈回来。

    但是，电子层面就不能用这种手段了。

    你想要观察一个电子，就得向电子发射一个光子。当光子被你重新捕捉的时候，你就知道了那个电子的位置。

    但是，这个位置也就没有用了，因为那个你想要观察的电子，在你观察到之前就被光子打飞了。

    灵识也是这样。它只不过是以灵气为介质罢了。而灵气的扰动，同样会使得亚原子粒子发生变化。(未完待续。)