 第一百一十五章 成本问题
    亚原子粒子，尤其是“电子”，几乎就是“精度”的一道坎了。

    对于一个宏观尺度下的生物来说，他生命的最底层也就是建立在原子的活动上的。由原子交换电子完成的化学变化，就是他们生命最为微观的运作。

    换句话说，生命体最为微观的层面，也仅仅是电子的程度而已。比电子更轻更小的东西，甚至很难对人体产生作用——除非它们带有极高的能量并具有足够的数量，在穿透人体的时候留下碰撞的轨迹，并将轨迹上的电子或者其他微观粒子野蛮的打飞。

    而若是想要观察一个比电子更轻更小的物体，观察者们就必须面对这样一个事实。

    你想要观察一个电子，就得向电子发射一个光子。当光子被你重新捕捉的时候，你就知道了那个电子的位置还有动量。但是，这个位置和动量都失去了意义，因为那个你想要观察的电子，在你观察到之前就被光子打飞了，位置和动量全部发生了改变。

    在观察者效应或者其他乱七八糟、神棍力十足的解释出来之前的短暂岁月里，人们都是这样朴素的理解“测不准定理”的。而在历史学家眼中，或许那才是“两朵乌云”拨云见日的短暂晴空，人们还不必面对什么观察者、什么多重世界。

    在宏观的情况下，光并不会将你想要观察的物质推走。但是在微观的情况下，它会。不止如此，人类所能掌握的一切观察手段，都没办法在不扰动电子的情况下观察电子。

    除非人类学会如何控制比电子更加细微的粒子。

    可想要学会控制比电子更加细微的粒子，就必须知道怎么观察这些比电子更加细微的东西——这比观察电子可困难多了。

    这几乎是一个死循环了。通往真理的钥匙就锁在万物的宝箱当中。你想要拿到钥匙，就必须打开箱子，可你想要打开箱子，就得先拿到钥匙。

    这几乎是不可能的任务。

    也无怪缥缈宫的修士会觉得绝望了。这根本就是无法突破的死循环。

    地球科学家现在能做的，就是用“头发丝”捅一捅这个锁眼——也就是用数学建立标准模型并推测里面啥样。说到底，也不是毫无希望。

    不过，神州的求道者还有另外的办法——他们可以用暴力手段“自己做一把钥匙”。

    也就是“灵识”。

    灵识的本质是一种感知能力的外延，它以无处不在的灵气为介质。修士对灵力的操控能力越强，灵识的延伸范围就越广、精度就越高。而灵识的扫过，同样会引起灵气的些微变化——这也是为什么高阶修士很容易发现低阶修士的灵识、而低阶修士无法发现高阶修士。

    对于宏观生命体来说可以感知到的灵力，同样会使得亚原子粒子发生变化。这是无可改变的。但是，灵识这个东西却是可以不断精进的。随着修为的提升，灵识的精度也会不断的提升。虽然在亚原子粒子这个关卡上，或许十多个数量级、多少万倍的精度提升都不一定有用，但是不断深入下去，总有一天，仙人也能依靠灵识窥探微观粒子更内部的结构。

    所幸，仙盟现在根本看不到修炼的终点，看不到灵识精度提升的终点。

    不过，这也就会引发新的问题。灵识所接受的信息并不是直接可读取的，魂魄会用一种仙盟暂时还未能研究完成的方式，将之与人族先天的感受相连。换而言之，这种感知虽然看上去玄之又玄，可具体表现的形式却还是已知的。

    可是，人类天生的感知与思考模式当中，都不具备处理“量子”这个尺度的信息的能力。就比如说电子等亚原子粒子的尺寸已经小于任何可见光的频率，按理说单个粒子是不可能显现出颜色的。但是，在灵识当中，当他们与视觉关联在一起的时候，就是有颜色的。这样子的话，观察结果就会不可避免的受到观察者自身的主观影响。

    短期来看，这也是一个难以解决的问题。

    当然，王崎并不需要面对这种问题。他只需要做自己的实证然后验证自己的猜想就可以了。就现在的进度来看，他好几年都不需要面对这种终极的问题。

    他想要研究的东西，可是中子啊。

    “这么多的东西，应该够用了。”王崎看着诸多大型器材，喜笑颜开。

    “但是，您准备放在哪儿？”霍桐青问出了一个颇为现实的问题。

    “这里是南溟啊！和神州大陆隔了一个海洋，也没有人族，渔民也不会过来。一般修士自己飞不过来，能够飞过来的修士很少，挨个警告就可以了。也就是说……”王崎双手往四面八方画出一个巨大的圆：“看看，这大好天地，有哪儿不能成为实证之地？”

    尤其是厚厚的冰原之下挖出一个洞穴，那巨量的冰甚至能够成为天然的减速剂！

    杨志杰摇摇头，呲牙道：“王先生，我知道您算学水平高，也知道现在的算器领域里，除了冯前辈和图灵真人，就属您是这个……”他冲着王崎比了一根大拇指：“但是，您难不成觉得光凭自己一个人就能驾驭如此多的器械，建立一个实证部吗？”

    “嗯，我手中有一个意外形成的后天意志，然后还有几件高阶算器。在机械重复的事情上，算器要胜过人无数倍，所以，光凭这一点，就可以将我实证部的人数削减到一个相当低的程度……我算一下……”王崎快速阅读弥天昭附带的说明：“啊，在这里，找到了。按照这个数据的话……除了我自己，我大约还需要十人左右的焚金谷结丹圆满，或者一个初入元神的焚金谷宗师。”

    这些都不难满足。如果硬要说难度的话……

    “这里可是南溟。”霍桐青提醒道：“实证员不好找。”

    宇宙的终极图景太过沉重，人族还没有做好真正承担的准备与觉悟。所以，关乎宇宙的事情，是需要封锁的。现在的南溟，已经被仙盟层层封锁，任何人事调动都需要经过重重政审。

    也许王崎在神州大陆那是振臂一呼便从者如云，但是在南溟，这很难找。

    “三条腿的三足金蟾在这儿找不到，两条腿的焚金谷弟子那还不是遍地都是吗？”王崎满不在乎：“对于我来说，只要是焚金谷弟子就行。我相信，想要在结丹期提前接触最前沿研究的焚金谷弟子不会少。”

    “如果是跟着我或者霍兄的话，说不定吧？”杨志杰摇头：“但是跟着一个万法门弟子……”

    跟着万法门弟子学最新的物性之道？真不怕学歪了吗？

    霍桐青却没有多说什么。他和王崎有些交情，看得出这位天才似乎已经下定决心。他行了半礼：“看起来，我们的合作可以结束了，王道友。虽然你这个人不大规矩，但确实很好学，也很有天分。愿你能在物性之道的领域做出成就。”

    王崎有些懵：“等等等等，霍先生……我可没说退出啊，您这是做什么呢？”

    ——我凝聚态的超导体才刚刚开始研究呢！才刚刚步入正轨啊！

    霍桐青有些摸不着头脑：“难道您不需要将自己的经费和项目移到自己的实证部吗？”

    “别啊，你的实证部挺好。”王崎根本就不在意自己论文的名字前面多挂一个“单位”。他至少相信霍桐青的为人，不至于窃取他的成果。而且按照他自己估计，在最近的一两年里，他也只能做出一些阶段性的成果，不会有大的论文出来。最后，以他现在的地位，谁剽窃他的论文都有可能身败名裂——王崎不只是在一个领域有成就。他的研究范围遍及所有领域，他完全可以在其他领域证明自己，而他若是想要挑人的刺，只怕还真没几个人敢说自己不怕。

    “那个，您这么大的实证部，也需要经费维护吧？这都批好了？”杨志杰有些嫉妒。大约是联想到“冯落衣弟子”之类的传言，他心中也不免生出几分对“二代党”的酸味。

    “不不，我个人的资金就足够了。”王崎笑眯眯的说道：“我自掏腰包。”

    酸味很快就变成了善意的嘲笑。杨志杰嘿然：“您别是忘了一个实证部最大的开销吧。虽说弥天昭给您置办了一套，但是维护总是需要……”

    “法器……需要维护？”王崎歪着头：“这些又不是专门在元灵气环境之下运转的脆弱仪器，而是货真价实的法器啊！没听说过哪家法器这么不结实的。”

    杨志杰和霍桐青面面相觑。最后，霍桐青问道：“连元灵气环境都不具备……怎么做实证？”

    “这不是天昭先生研究的事情吗？实际操作这件事，他专业他说，我外行我照做。”王崎道：“我只是个算学家。”

    “对了，忘了说一点，由于我还有其他工具，所以还有很多东西都是可以省略的。”王崎说话之间，地面上突然腾起一阵黑雾。(未完待续。)