 第一百一十六章 好恨
    无声无息当中，起雾了。

    不知何时，黑色的兽机关就已经遍布了这片空间。它们均匀的分布在空气当中，靠着细微的灵力连接在一起。而庞大的力量运转之下，就连风雪都避之不及。

    两人这才惊觉，南溟的风雪不知什么时候就已经消失了。他一开始还以为是对方当中有人施法挡下了风雪，没有在意。

    可实际上，这片兽机关早就无声无息的过来了。

    “不愧是号称万能的法器、能够啃食星球的后天之兽……”，杨志杰有些不自在。无论是谁被这些东西围了个里三层外三层，都不会太自在的。

    这东西单体的动静实在是太小了。如果不是最后发动时肯定会剧烈的搅动灵气，那几乎完全是无声无息。饶是如此，只要规模起来了，元神期以下的修士面对这种“黑雾”几乎就没有还手之力。

    王崎拍了拍手：“二位稍安勿躁，我来给你们看一个好东西。”

    随着他拍手的声音，黑雾缓缓沉降，仿佛要在地上结霜一般。很快，洁白的冰面上出现了一层黑色的“膜”，若是灵识仔细审查，这一层“膜”，实际上是由无数“晶体”组成，任何一个部分都是繁复的几何体。在简单几何体的无限重复当中，一个占地几百米的巨大黑色圆圈出现了。然后，有一些部分黑色的晶体继续伸张，伸长、变粗、扭曲、弯曲、弯折，变成无数繁复的纹路与复杂的立体结构。

    “这是在……布阵？”霍桐青吃了一惊。

    这根本就是从原子的尺度在布置阵法，整个大阵都是从原子尺度的建材一体铸造！

    然后，有灵力缓缓流转。

    “这个阵法……”杨志杰也惊讶了。他几乎说不出话来。

    这个阵法，他很熟悉，王崎同样很熟悉。

    零号元素制取阵法……

    他试着投入了一小块重水进入分解机关。很快，反应开始。最后，排出口附近浮现了一缕发光的雾气。

    第零号元素气体。

    “你居然将这玩意变成指令路秩，加载到这些小东西上去了？”霍桐青不可思议的问道。

    王崎摇摇头：“不，这不大可能。我最近可是忙得很，暂时还没有功夫去做这件事。这些东西，全都是它们自己学习的。”

    “学习……”两位大宗师又有些摸不着头脑了。

    “你们有没有觉得，我的兽机关最近变多了一些？”王崎竖起一根手指：“给个提示，这个第零号元素的布阵之物，金属族元素和碳都没少用。”

    两人面面相觑：“你不会是……用这个吃了阵法？”

    “新研究出来的一个算法吧？我改变了它们的储存格式与云储存算法……”，王崎指了指地面：“并且这个算法是可逆的。它们吃掉了什么东西，就能从结构上还原出什么东西。”

    这……这未免也太过逆天了一点吧！

    如果说这个东西吃掉了什么，就可以从原子的层次还原什么……

    “不不不，你们想岔了。”王崎显然是故意的。他很恶意的笑道：“决定分子结构的，终究是原子的性质。虽然说穷举出一个大分子分子链的所有折叠形式可以让整个万仙幻境的功率都下降，但是，分子终究不是完全自由排布的。它只能从分子之上的宏观结构再现，但是化学变化一类的东西，它们就无能为力了。”

    也就是说，这些小东西如果吃掉了一个人，那么它们就会再现出一个细胞结构上看完全像人的人像。但是，这个人像是没办法完成生理过程的。

    那需要更加复杂的算法。

    但是，两位焚金谷的宗师依旧惊骇莫名。

    就算是这样，这东西也是研究的利器啊……

    难怪他要我们多建造三个制取阵法……原来是做这个用的！

    王崎笑了两声，拍拍手解除了上一个命令。随后，这些兽机关还原成了黑色的雾气，继而又附着在那些研究用的法器之上。

    “这个兽机关的另外一点不好，就在这里。”王崎道：“存储能力实在是太弱了，太过复杂的结构也难以记录。”

    这也是，单个的兽机关，其实只有几个字节的内存——注意，是几个字节，而不是KB。所以，单个兽机关能够存储的东西实在是有限。托算君那算法的福，这个兽机关才能够依靠集群算法让自己动起来，而无需一个高阶算器辅助。但是，这也只能解决一部分问题。实际上，在那几个字节当中，操作系统和内存指令就占据了八成以上，剩下的存储空间就只有一两个字节。

    就算是储存一个常规的文档，也需要将它拆成上万份，分别放进上万个不同的兽机关里。可若是这些兽机关的相对位置变化，就很有可能只能读出乱码。这个时候，就需要一套新的算法来处理这些信息。可是，这个新的算法自身也是数据，也需要存储在几亿个不同的兽机关里面。想要读出这个算法，又需要一个新的算法……这样简直就是子子孙孙无穷匮也的死循环。

    也就是算君，才成功的使用几何拓扑，重新定义了兽机关的网络拓扑结构，完成了对兽机关集群操作系统的编写。

    而现在，王崎就是在这个操作系统的基础之上，重新编写了一套可逆转的算法。使得这些兽机关在拆解特定目标时，能够记录下目标的微观结构，并逆转这个过程。

    如果不是与算君隔空用论文拼了这么多篇，王崎还真不知道什么时候才能开发出这样的算法。

    看着已经被厚厚黑色晶体壳层包裹的巨大法器，王崎笑道：“只需要启动一次，兽机关就会记录这些法器灵力运转的方式——连这个都可以模拟的。”

    “再加上，它们还可以组成聚灵阵、高灵稳灵阵等多种必须阵法……看起来，我连最后一点成本都省了。”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    严先成最近觉得有些焦躁。

    “红尘炼心，总得去红尘里面炼吧？”他抓了一把脸上的雪粉冰屑，啐到：“这里别说红尘万丈了，怕是一尺都没有。嘿，这个‘白尘’绝对有万丈了。”

    他身边同伴摇头晃脑的嚼着一条猪肉干：“如果真的没有红尘，那些妖族的混账是怎么施展神道法的？‘红尘’就是这个世间纷纷攘攘的世俗，而世俗总得依托于人道，神道也是脱胎于人道……”

    “成子，你这就说得不对了。‘红尘’很明显是人道的一个子集，‘神道’又是人道的另一个子集。这两个子集不是补集也不能等价，怎么能说‘有神道就有红尘’？”严先成厌烦的抖落身上雪块：“真是……”

    龚成——他的同门“成子”笑道：“得得，不知道的还以为你是万法门弟子呢。知道你算学好，就不用现了吧。”

    他两人都是焚金谷内门弟子。

    “呸，就算是万法门弟子也比呆在这儿强啊。”严先成到：“不一样没有道侣吗？和万法门的那些咸鱼有什么区别？哦，他们好歹还是在外面的，只有咱们，呆在南溟。”

    说话间，两人就走进了自己的宿舍。在这里，有防护阵法，严先成说话就更大胆了：“要我说，我去年还在申请加入鳄神前辈的实证部研究粒子呢，嘿，现在倒好，居然天天和一群始新纪的怪物以拳会友——啊呸，根本就不是人过的日子好吗？”

    “反正红尘炼心中，也没什么啊。”龚成倒是看得开：“你就算在神州大陆上，也不能做自己领域的事情——为了防止法力增长过快。你还真别说，自从和始新妖族学习、开始开发自己的精元神藏之后，我感觉自己肉身至少强化了十倍，精满神完气足。现在回去，我能在实证部不停歇的跑上半个月！”

    “那也得先回去了。”严先成摇摇头，不理他，自顾自的打开算器消磨时间。

    南溟学府有一个专门的局域大幻境。这个幻境的核心，据说也是半仙器一级的算器。只不过，其网络的界面，参照的并不是仙盟自身的万仙幻境，而是曾经在神京流行过的心魔玄网——也就是更加娱乐，而不是那么学术化。

    他飞快的浏览过一个个小的幻境区【虚拟社区】，最后登录了一个需要特殊验证的板块——“人族弟子树洞”。

    专供人族的弟子吐苦水用的。官方当然知道这么个板块的存在——王崎和范德大师都不是吃素的。他们都默许了这个小小板块的存在。

    不让学生吐苦水，憋坏了怎么办？再者，别让妖族看到不就行了？

    相应的，妖族也有类似板块。

    而这个时候，被顶得最高的一个帖子是这样写的。

    “啊啊啊啊好恨！好恨！为什么我不是一个焚金谷弟子！好恨！”(未完待续。)