 第一百一十七章 论坛
    “啊啊啊啊好恨！好恨！为什么我不是一个焚金谷弟子！好恨！”

    这个标题一下子就吸引住了大家的眼球。

    说真的，这个“树洞”的主要作用，就是发泄自己对那些妖族教习以及同学的不满。至少在这里，枪口还是一致对外的，很少有这种黑其他门派的帖子存在——像这样指明“焚金谷”的就更少了。五大绝顶门派当中，万法门和缥缈宫是黑点最为集中的两大门派，天灵岭则盛产变态，归一盟最近一直处于和缥缈宫撕逼的状态，只有大焚金谷，一直是打酱油的。

    但是，今天，居然有人对焚金谷开炮？似乎是说，焚金谷得了什么好处？

    严先成心中居然有了一股火劲儿。好家伙，看我不先战你个满脸桃花开！嘿，我大焚金谷也是你能够黑的？

    他点进去，快速的阅览帖子。

    这个唤作“想有道侣”的楼主，“法衣”【马甲】就散发出一股一个万法门弟子的味儿。他此刻正在主楼里撒泼打滚：“啊啊啊啊，啊啊啊，不活了，不活了，我的偶像王崎先生最近招打杂的，可是他只招焚金谷弟子！焚金谷弟子！天啊！我为什么不是焚金谷弟子？”

    “王崎？”严先成感觉这个名字有些遥远，差不多半秒才反应过来。

    这个王崎，是一个比他晚两年入门的万法门弟子，天分极高，据说在数年之前就已经做出了足以证道逍遥的成果，堪称数百年来最天才的算家。

    “明明入门比我晚啊……已经可以拥有实证部了？”他心中转过这样的念头，然后才醒悟。

    ——等一等，他说什么？

    ——收打杂的？实证员？他要开实证部了？

    ——只收焚金谷？物性之道的？

    他脑子一时没有反应过来，顺手拉了下去。、

    二楼“庄严升华成”：怒抢二楼！等等，你说什么？谁？

    三楼“云天一间”：王崎？哪个王崎？这名字可不罕见？我自己认识三王崎。

    然后便是楼主回复三楼：“还能是哪个王崎？最近一百年，真正值得称道的‘王崎’只有一个！啊啊啊啊我好恨！我也想成为一个焚金谷弟子！”

    ——果然是这个王崎！

    严先成心中一惊，继续看了下去。

    “颂天翁”：等一等，你说啥？王先生？收实证员？物性之道？有没有搞错？

    “想有道侣”回复“颂天翁”：这还能有假？我告诉你，我们万法门可是什么都能干的！研究个物性之道怎么了？在此之前，王崎先生已经研究了好几个不同领域并且都有所成就了！

    “颂天翁”回复：【哭笑不得表情】我说你怎么……我也是万法门，听到这个消息，自然想要问一下。

    五楼：若是那个“不周”王崎的话……

    六楼：五楼你什么意思？王先生的称号怎么会是“不周”呢？要我说，“原算”才是！

    七楼：呵呵，连涅槃都还未到……不，连宗师都还不是，就想要绰号了？

    八楼：不过，无图无真相。

    九楼：对，无图无真相。

    十楼：无图无真相

    ……

    后面接了大概五六楼“无图无真相”。严先成看的眼累，直接拉到后面，果然，那个万法门弟子放出了一个截图与一个道标【链接】。道标是指向教务境的，很明显，这是官方消息。

    奔着实证的精神，严先成点了进去。

    “唔……看看”

    ……

    通告：

    本人新成立一物性之道实证部，诚招实证员，待遇从优，月俸功值一千，限焚金谷或缥缈宫弟子，欲报名着请至万法门驻地，找赵清潭或苏君宇。

    ……

    落款为“王崎”。

    “能够在教务境里堂而皇之的贴出来，肯定是真的。而且月俸一千……功值……”严先成思考。

    这个数值倒是不错，但是……如果这个老板不行的话，跟着他做事就是在赔自己的前程啊！

    “喂，成子。”严先成唤了两声，才将另一张铺上的龚成唤了起来。

    “别成子成子的……你叫我还是叫自己呢……”龚成有些不满意。严先成将这事和龚成说了，并问道：“你怎么看？”

    龚成挠了挠脑袋：“唔……总觉得有些不大……靠谱？”

    “怎么？”

    “他一个万法门弟子，怎么就研究其物性之道了？”龚成想了一下，倒下继续睡：“如果红尘炼心真的没事做，那就去玩玩……反正我觉得这事儿不行。”

    严先成将界面切回那个帖子。很快，感慨的人也出来了一大堆。不止一个万法门弟子扼腕痛惜，表示错失了大好机会。

    当然，其中也有幸灾乐祸的。

    第一百一十二楼“庄严升华成”：嘿，歪楼了歪楼了，楼主明明问的是“我为什么不是一个焚金谷弟子”，你们却在感叹一个算学家的伟大。要我说的话，应该这么回答楼主的问题。想要转入焚金谷门下，首先……你得有一个道侣啊！

    当然，也有安慰的。

    第一百二十楼“颂天翁”：楼主别嫉妒，那些焚金谷的就是打下手的，学不到什么东西。真相追随王先生的脚步，就应该讲他写的书多看几遍。看自己的书，让焚金谷去做重复劳动吧！

    但是，这两位楼主都因为说话火药味太大，而成功的吸引到了仇恨

    第一百二十五楼：【回复】庄严升华成，你道侣呢？

    第一百二十六楼：【回复】颂天翁，哈，你们万法门了不起，我们焚金谷还不稀得去呢。

    第一百二十七楼“庄严升华成”：【回复】一百二十五楼，跟我一起过来了，怎么滴？

    第一百二十八楼：【回复】一百二十六楼，算乃量天之器！

    ……

    总而言之，这个帖子战离开足足五百多楼，场面异常火爆，内容异常猥琐，下三路与高雅齐飞，学术讨论共谩骂一色。

    严先成很快就爬到了二百多层。但是，他再刷新的时候，却发现帖子没了。

    【本话题由于违反幻境相关规定，现已被管理员删除】

    ——靠，权限狗！

    没什么娱乐、已经闲出个鸟的严先成看到楼没了，顿时没了兴致——他刚才可是盯住了几个跳得最欢的万法门弟子，准备下场与对方战一战呢！

    “算了，窝里斗没意思，也不符合树洞境的规矩……”严先成将算器随手一扔，然后翻了个身：“时间好像是后天……后天……课不多，要不要去看一下呢？”

    ——但是，一个万法门弟子……一个不怎么精通实证的万法门弟子研究物性之道……

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    这两天的时间里，严先成一直栽利用业余时间浏览各大幻境区，查看这件事的后续。

    果不其然，在很多板块，“王崎招实证员”都已经变成了热门话题了。就连“妖语角”这个用来学习异族语言的板块都因为这是撕过一次。

    对此，“妖语角”幻境区的执事“好群落要学异族语”——一位据说只有九岁但谁都没实际见过的万法门弟子——干脆宣布这件事成为禁制话题，不允许任何人发布、讨论相关话题。

    但是，在其他幻境区，这个话题还是越来越热。

    毕竟，一个入道不过十年就做出逍遥级成就的绝世天才，不管做什么都很引人注目啊。

    但是，具严先成个人来看，这件事似乎在焚金谷内部并不被看好。

    他私底下已经问过许多同门了。绝大多数人都觉得，万法门和焚金谷相性不大好。万法门无需实证，而焚金谷和天灵岭最重实证。若说王崎在生灵之道做出成绩，那也是基于统计学的——这和焚金谷虽然关系也算密切，但终究不是根本。

    所以，几乎没几个人打算去应征王崎的助手。

    但是，通过种种侧面描写，他还是大致知晓了王崎做过的事情极其意义，甚至还根据各种蜚短流长，大致判断了一下他有可能要做的领域。

    “之前参与过零号元素制取法阵的验证……不过并不负责法阵的原理、设计，也不负责具体的搭建，只负责优化……”

    “但是，优化的效果极好……”

    “这也不能算是毫无基础吧，但是……”

    一时之间，他有点矛盾起来。

    自己应该去吗？不应该去吗？

    龚成看他矛盾，嗤笑道：“我说小成子啊，你到底犹豫个什么啊？感兴趣就去，没兴趣就不去，反正大家都在红尘炼心的阶段，也干不了什么事……”

    “你这话……”严先成叹了口气，然后又快速回忆了一遍自己所知晓的王崎的生平。

    被误会为谪仙、逐出万法门，两年后就带着“完备性定理”取得道器之赏……数年之后得道种之赏……参与第一次神京之变，并参与心魔玄网的锻造……成为冯落衣的弟子，并在西疆完成不完备定理……沉寂两年，自创学派……

    他低声道：“大丈夫当如是啊……”

    红尘炼心又怎样？(未完待续。)