 第一百八十八章 招募
    大约是第二天的极夜里，严先成找了个“出去散步看极光”的借口，就背着双手，晃晃悠悠的出门了。

    对此，龚成只是挥挥手，继续咀嚼口里的猪肉脯——据说这玩意正在大降价，仙盟运送的补给当中倒有一大半成了猪肉。

    严先成在离开自己朋友的灵识范围之后，就悄无声息的展开身法，最初动静还不敢太大，只是运用步法在地面上腾挪闪转，甚至借助冰面滑动前进，离得稍远才敢架起遁光。

    虽然他已经决定说去看看王崎那边了，但是吧……一个焚金谷的结丹弟子屁颠屁颠的跟着一个万法门的结丹期修士研究物性之道，说出去真是莫名的难听。

    只是，到地方之后，他才发现，事情……好像和他想的不大一样？

    王崎指定的测试之地就是实证部的地址，原址严先成还有点印象，是一个什么都没有的冰原。而现在，冰原上似乎刻上了重重阵法。而阵法之上，有许多人站着。他们统一穿着红色的法袍，正是焚金谷的弟子。

    “嗯……人还挺多的。”严先成横竖看了看，发现人数大概在七百人左右。考虑到王崎只需要十个人，这个数量的报名者不可谓不多。

    能够被送到南溟学府的弟子，除了身家清白之外，天赋也不能差，很多都是在同辈当中小有名气的。现在，那些报名者已经三五成群的聚到一起，小声地讨论着这别开生面的招聘。

    “严师弟！”这个时候，一个年轻人对着严先成招了招手。严先成一看，竟是一位相熟的师兄。他在入门的时候，这位师兄就是仙院助教了。现在算算时间，他应该在琢磨元神道路才是。

    “张师兄，想不到在南溟也能见到你……”严先成确实不知道这个时候应该是什么表情了。在他看来，这次应征遇上熟人，简直就像是逛窑子遇上娘家亲戚一样，说不说都很尴尬。

    但是，这位叫做张峰的师兄知识水平就是高一些，竟是深谙“只要微笑就好了”的道理，脸上的笑容没有一分虚假：“我怎么就不能来了？怎么？怕我抢走你们的位置？”

    “不……不是……”严先成真的不知道说什么好了。他只是觉得王崎的生平充满了传奇色彩，所以才临时起意过来看看。他自己都不在乎能不能被选上，又介意个什么？

    “王崎先生是五百年未有之天才，我想试着在他身上学点什么……且不说学点什么知识吧，若是能够学一点做事的方法，我觉得就值了。”张峰道。

    严先成仔细感应了一下张峰的修为，咂舌到：“张师兄，你现在结丹圆满了吧，不是应该好好琢磨自己的元神之法吗，现在这……”

    “我就是在好好琢磨啊。”张峰理所当然的说道。

    严先成看了看周围，看了看冰面下那个用于护卫实证部的阵法，摇头表示不信。

    开玩笑，你琢磨物性之道的元神法，还要跑来看一个万法门弟子的稀奇？

    张峰一本正经的解释道：“师弟，你难道没有感觉到吗？我们身处在一个不一样的时代……说不定世界就会以我们划分‘新旧’，古老文明回归与我们结盟、星空奥秘逐渐在向我们敞开——这是万古未有之变局。我有种预感，在我们这一代之后，仙盟将会走上和原来完全不同的发展方向，仙道也会彻底更新一遍。在这个历史性的关键点上，我们可不能抱着固有成法不放，要注意学习最近的新东西……”

    他向严先成张开一只手，掌心精元妖气流转。

    严先成眨眨眼睛：“你管这个叫……新的东西？”

    ——淦！这明明是一亿多年前的东西！

    张峰点点头：“是啊，妖族修法还是很神奇的。我现在都能感受到肉身的质变——要是知道这个功法的原理就好了，想必很有意思。只可惜，我的研究方向和天灵岭的生灵之道完全不同，根本进不了天灵岭的实证部，所以只好退而求其次了。这次，王崎招助手，对于我们来说也是十年都未必能遇上一回的事情……”

    ——五百年未有之天才、万古未见之变局都被我们遇上了，区区十年等一回好像很简单吧……

    腹谤归腹谤，严先成还是能理解师兄的意思的。

    他们结丹之前，也就只有这么一次了。

    “另外，对于我来说，这也是唯一一个进实证部的机会啦。”张峰笑道：“我现在的情况，处于突破的边缘，不可能进实证部的，但是我还是想要用最新的研究来调整自己的元神法，所以，就这一个机会啦。”

    一般情况下，濒临突破的修士也是不允许进入实证部的，这是实证部的守则之一。如果修士在稳灵阵法之内突破，对于突破者和阵法来说，这都是一种巨大的损害。而修士突破，一般也是因为新发现而产生的灵感，这样也有可能对实证仪器造成冲击，导致数据丢失。

    如果临近突破的修士想要进入实证部，就只有两种可能。第一，那个实证部根本就没有稳灵阵法；第二，稳灵阵法的水准远远超过修士本身。

    路小茜就是后一种情况。元神化日益严重的她，绝对是整个神州最邻近突破的修士。但是，天宫法器对撞法阵附带的稳灵阵法，就连逍遥都会感到不适，她就算想突破也会被完全压制住，根本就没有危险。而在弥天昭帮助下建立起来的王崎的实证部，则是另一种——根本就没有稳灵阵法。相反，所有的法器都很抗灵力变化。

    “王崎乃是低阶时期就隐约有了逍遥水准的天才，这种机会，一定要把握住啊……”被张峰这么一说，严先成原本松懈的心思也有些紧张了起来。

    这个时候，另一个修士也加入了进来：“喂，你们说，这一场考试，会考什么啊？”

    张峰最先摇头：“不知道。不过，考什么都不值得惊讶。”

    那人讶异到：“不知道你还来？”

    “我觉得啊，王崎的研究，准没错！”张峰似乎连思考都没思考。

    “你这说法……不客观啊……”

    严先成有点想笑，但是又觉得不好意思。

    他其实也是这么个心思。王崎前半生的经历毕竟是太传奇了一点，自从他入门之后，求道的选择上就没有犯过错。当天下都觉得算主正确的时候，他选择了一个相反的方向，结果还因此盖过算主一头。而现在，就算算君与他针锋相对，他也做出了一番成就。

    可以说，王崎光是将自己的人物传记扔出去，就能在仙盟骗到一大堆人。

    不过，面子上的事情还是要做的。

    严先成道：“我倒是有些了解。王崎此人，前段时间参与了第零号元素制取法的验证……”

    “啊，这次找人，不会要考第零号元素吧……见鬼，我之前觉得这个猜想意义不大，所以根本没什么了解……”

    “天序表……零号元素在天序表的哪里？现在有定论了吗？”

    就在众人议论纷纷的时候，一个身穿红衣的元神期修士站了出来：“诸位，晚上好。欢迎各位来我‘南溟核子研究中心’应聘。我是研究中心的助理崇白羽。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在冰窟当中，王崎正惬意的悬浮着。某种黑色的流体就在地面上流淌，涌向四面八方。它们当中的一部分化作了实证部阵法的一部分。

    在固定下来之后，这些兽机关的能力便开始成倍的增长。原本，最限制兽机关自身计算力的就是其过于自由的排序方式。

    这就好比有一个城市，里面的居民每小时都在搬家，而且他们自己搬家都没有计划。而从兽机关集群当中读取信息，就等若要将一堆快递正确的送到居住在这个神经病城市的神经病居民。

    这种还原的算法，也称“寻址算法”。

    动态路径寻址算法，在地球上也是一个出现了很久的研究方向。但是，地球上所有研究人员研究过的寻址算法对象，加起来也没有王崎一个兽机关集群的一半复杂。

    而在部分兽机关固定之后，那个复杂的寻址算法就不再必要，可以被一个更加简单的算法替代，一个更加强大的算器正在逐渐成型。

    只要解决灵力传输的带宽问题与稳定性问题，万仙幻境都可以退休了。

    王崎惬意的伸了个懒腰：“看起来，差不多是成了。”

    “得了吧……”看到这一幕，从外面回来的崇白羽差点崩溃：“今天都开始招人了，今天才把实证部建好……”

    “不不不，你说反了。”王崎道：“是‘今天建好了实证部，今天就开始招人’——一切尽在掌握之中。”(未完待续。)