 第一百一十九章 考核
    崇白羽最近觉得有点忧郁。原本，他也算是前途无量的高阶修士，是深得老师信任的实证部精英。了是，最近发生的事情却动摇了他这个观念。

    他居然被老师“借”了出来！

    还是借给一份万法门弟子，当实证部的助理！

    老天啊！万法门弟子的实证部助理！这说出去会被笑话的吧？

    但是，在实证部，老板是最大的，老板是说一不二的。所以，老板发话了，别说是给万法门弟子当实证部管家，就算是端茶倒水他也得受着啊！

    但是……

    接受了是接受了，可这并不等于能够享受生活的******作为一个时刻以严谨的作风要求自己的实证派研究者，他看到王崎这个懒散的表现，血管都疼啊。

    王崎深深懒腰：“辛苦啦，接下来的事情也交给你了。”

    他此刻充满了对霍桐青的感激。霍桐青知道他王崎对于实证部的管理没有经验，本人也缺乏在这种实证部里工作的经历——一般研究员都是从“负责一个小组”开始一步步向上爬的，像王崎这样一步登天的只是极少数。

    当然，只是友情出借。向崇白羽这样有经验的修士堪称实证部中的核心组员，比一般的研究员不知道高到哪儿去了，而且与负责人也是比较熟悉，几乎不会出现理解错指令的情况。如果想要从结丹期重新训练的话，不知道又要花多少工夫。

    而这样一个实证员，能够剩下负责人很多工夫。

    在王崎自己的实证部正常运转之前，崇白羽都需要待在这边。

    听到王崎的话，崇白羽双目圆瞪，似乎不敢相信自己的耳朵。旋即，他表情崩溃，道：“您……这是你自己的实证部啊！难不成还要我准备应试的标准码？你心里好歹也得有个底……不对，不对，你心里好歹也要有一个明确的标准吧！不然我帮你招人的话，万一找进来的不符合你要求，最后吃挂落的不还是我吗？”

    这是原则性问题，不能妥协啊！

    王崎还真没想这方面的问题：“唔，我只是需要十个有经验的家伙，帮我将我这偌大的实证部给撑起来，让它能够运转……十个人，天灵岭，活的，这就是全部的要求啊。我招聘的通知上写得很明白了。”

    崇白羽真个要崩溃了：“除此之外呢……这个实证部可是你自己的啊！”

    王崎思考片刻：“实际操作能力强？”

    崇白羽就这么看着他。

    王崎却觉得这个主意很不错。他一拍巴掌：“就这么着吧，我把那些实证法器打开，让他们实际操作一下！”

    崇白羽摆摆手，按住了王崎的肩膀，制止他继续说下去，他害怕自己继续听下去，自己体内高傲的焚金谷之魂会哭泣。

    ——实证用的器材，是你这么用的吗？

    联想到霍桐青老师开大型仪器之前必须要做足准备工作、恨不得斩鸡头烧黄纸的做派，，崇白羽深深的觉得心累。

    不过，他这是固有思维造成的偏见。纯电传机械结构的仪器在这个宇宙非常脆弱，波动的灵力很容易将之毁灭，但是王崎的实验器材却不是这种仪器，而是纯法器啊！

    法器，怎么可能会遇到这种问题呢？

    过了好一会，崇白羽才平复了心情。他深呼吸两下，然后道：“您还是歇着吧，放着我来，我来啊。”

    王崎点点头：“那就麻烦你了。”

    崇白羽好想打人——如果不是考虑到自己打不过的话。

    “总而言之，我就确认一下，您需要的修士是那种实际动手能力很强、可以很顺利的在这种实证部进行上手实操，对吧？”

    王崎点头。

    “对于理论啊、只是储备方面并没有什么特殊要求，对吧？”

    王崎点头。

    “就连第零号元素的了解都不需要？”

    “我懂就可以了。”王崎指着自己说道。

    崇白羽此时反而已经平静下来了：“嗯，那就好。对了，您不介意向我展示一部分弥天昭先生的研究记录吧？”

    王崎手指转了两转，也不见他如何动法，周围的兽机关就自动改变其形态。随后，一股一年出现在他脑海当中，将一份资料传了进去。

    崇白羽离开之后，王崎继续研究兽机关的种种驾驭之法。

    最近这些日子与焚金谷的诸多修士有许多交流，他对兽机关的理解又深入了一层。

    一个兽机关也就三五十个分子大小，其中超过一半时运动部件，能够用作演算的之后十几个原子，能够储存十几个字节的信息就不错了——用地球的话来讲，就是硬盘拍和内存盘加起来也就几个比特。其中、集群网络连接、寻址算法又占了略大多数，即时的指令一算进去，每一个兽机关也只能承受一两个字节的的信息。

    而王崎也可以这样看。

    单个的兽机关，就等于携带一个字节信息、并且具有一定化学性质的大分子。而王崎现在要学习的，就是如何控制这0些歌大分子的“结晶”过程。

    换个角度看，这还是个凝聚态领域的问题。

    而凝聚态，毫无疑问是和粒子物理有一定关联的。

    用个不大恰当的说法比喻，粒子物理就是要弄清楚基本粒子“是什么”，而凝聚态就是弄清楚这些基础粒子“如何排列”。

    换句话说……

    “想要将你们升级，还得这个实证部运转起来啊。”

    王崎看着那个已经一字排开、隐约可见直线粒子加速器雏形的环状法器，心中一阵火热。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    严先成万分忐忑的进入了这个至少看起来还很高端大气上档次的实证部——这里是在南溟海平面下数万米的地方。

    特异挖的这么深，用冰层的厚度与低温阻挡宇宙来的高能粒子，这也是比较高端大气上档次的做法了。

    而由于墙壁与地板都是冰面，再加上南溟温度极低，所以只要有清水的话，任何修士都可以轻易的改变这个地方的“装潢”。在崇白羽的控制之下，许多冰墙与冰桌将实证部的外围场地分成无数个小区间，每个人抬头都能看到其他人的位置，但是却看不到对方手上的活计。而越过冰墙，众人隐约能够看到嵌栽在冰中的巨型器材。

    ——直线粒子加速法器……

    人群当中的张峰悄悄吞了口唾沫。他原本就是研究元素、原子化学性质的产生原因的，也算是微观粒子的领域。这种大东西，是他做梦都想看一看的。

    崇白羽就悬浮在半空之中，高声说道：“各位，咱们节省点时间。我就不客套了。各位面前的，包括有一些资料，一些试剂，还有一些炼材。资料呢，是滴零号元素研究的第一首材料，是出自咱们焚金的大宗师弥天昭先生。而试剂很简单，五份溶剂，两份氯化镓，炼材就是最简单的六壬水和寒铁。”

    简单了介绍了考试题目的“条件”之后，崇白羽又清了清嗓子：“你们现在要做的，就是配置两份中性粒子的探测介质，每份八百斤，要求要绝对均匀，并且防止在恒温的约束符阵的当中。而符阵，就只能要你们自己用六壬水还有寒铁炼制。限时一刻钟，半个时辰之后正式开始。”

    所谓的探测介质，就是用来测定高能粒子运动轨迹的东西。高能粒子通过探测介质，就一定会留下“轨迹”。这个轨迹，就是他们最直接的研究对象。

    崇白羽话刚说完，有人夸张的叫了出来：“崇先生，实证部里怎么能够使用法力？”

    稳灵阵法之下，大家都习惯了老老实实用手。

    “你难道没看我给出的的资料吗？”崇白羽语气有些严厉了：“第零号元素，是一种只能在高灵气环境下存在的特殊元素，因此，整个实证部都处在高灵气环境之下，不会有元灵气环境与低灵气环境。你们在以后的实证当中，绝对少不了使用法力的机会。”

    此言一出，张峰就吹了个口哨，他觉得这种做派，真酷。

    但是，还有很多人并不是这样想的。第一个吃螃蟹的人，未必是真的想要去吃那个看起来就很奇怪的生物。在没有看到曙光或者是在走投无路之前，没人愿意尝试太新的东西。

    尤其是弥天昭这样离经叛道的家伙。

    但再高灵气环境进行实证，对于仙盟来说，就是巨大的突破。

    就这一下，就刷下了大约十分之一的人。而剩下的九成人当中，也有一些显得心不在焉了。

    他们只是闲得无聊来看看的。若是最后证明所谓“新路”是死路，他们可不想将自己未来的道路带歪。

    但是，严先成却没有丝毫动摇。在他看来，现在才离席的家伙才是可笑。

    只要对第零号元素有一点了解，就应该知道其对传统实证方法实证思路的巨大冲击。

    他拿起储物袋，点了点，然后从中取出一块冰，运真火融化。(未完待续。)