 第一百二十章 测验
    崇白羽背负双手，仔细观察者那些来应试的焚金谷弟子。虽然王崎一向是表现得随意而闲适，但是他不可能对自己的实证部不在乎。而崇白羽就算对王崎有再多不满，这项工作也是尽心尽力在做的。

    起码，他知道，只有王崎的实证部正常运转开来，他才能离开这儿，回到霍桐青的合金炼材实证部。所以说，就算是为了自己、为了自己的前程，他也需要做好这次招募，然后让这个实证部好好运转起来。

    而现阶段，所有的焚金谷弟子都在做同一件事——融化冰块。他提供的水只有几百斤，配合上固态氯化镓才刚刚能凑出八百斤的探测介质。如果手滑将这些水多蒸发了几斤，那考核基本上就不可能过关了。

    而氯化镓极易水解，在溶于水的时候，又会放出大量的热。氯化镓本身有很容易挥发。如果在这一关的时候将水加温过高的话，又容易将氯化镓挥发掉，导致最终的溶液不足八百斤。

    在这一关的时候，大多数焚金谷弟子都做的很认真。

    而崇白羽则在仔细观察那些正在做实证的焚金谷弟子。

    崇白羽安排的面试，是倾向于实验操作的。这也是王崎的要求。但是，王崎想要的是那种能够驾驭对撞机的实验派——这种人，结丹期里几乎是不可能有的。就连他崇白羽也没见过几次对撞机，那些结丹期能够弄懂对撞机的研究项目就算不错了。

    所以，思来想去，他所能甄选的，也就只有“人品”“态度”还有“普通实验的水平”。

    配置探测介质这种事情，一般是不需要修士亲自来做的。在神州，有的是大社稷工厂以“万吨”为单位生产的均匀的探测介质，然后以“千吨”为单位运送。向王崎这种规模的对撞法器，一次用个几百吨不稀奇。若是更大的那些，都是上千吨上千吨的用。

    而且一批介质在探测过几次之后，就得再换一批

    这通常是以“月”为单位进行的。

    换句话说，就算在怎么偏，订购探测介质，让仙盟一个月送一次也很简单的。这本来就不是人做的事情。

    换言之，他准备的题目，实质上是过于苛刻了，就好像强行要考一个秘书或会计用纸浆造纸、用兽毛制笔的手艺。

    但是，能够在这种情况下依旧一丝不苟的人，显然更沉得住。在王崎这种相当先锋而反常识的实证部里，这种人也更呆的下去。

    崇白羽巡视着考场，也审视着应试者的表情。

    正如他所料，大多数焚金谷弟子脸上很是不以为然，手上的动作也显得很不好看。这些人，肯定是不能留下的。而剩下的那一小部分人当中，又只有几个是在一脸开心的做。这些就需要仔细观察了，得看他们是真的觉得“做实证真特么开心”还是真傻不知道这不是人干的活儿。

    而崇白羽在观察那些人的时候，那些应聘者也在观察他。

    严先成就是其中之一。

    严先成干净利落的用真火溶解这八百斤的剑柄。与此同时，他还仔细的用法力将所有冰块都包裹起来，保证一丝水蒸气都不会伸进去。而他的法力再冰块背部穿梭，整体提升冰块的内能。也不见这坚冰如何融化，就见它变得湿漉漉的。然后，整个冰块四分五裂，又不断变成更小的碎片，并整体融化。

    比起用真火融化坚冰，这么做更能控制融化的过程，减少水的蒸发与流失。

    然后，在水温大致为四度的时候，将提供的固态氯化镓切碎然后分批投放。正牌这个过程当中，他又要逆转之前的操作，不断抽取热量，是溶液温度一直维持在三十度一下。

    之后，就是鼓动法力，搅拌均匀。

    对于结丹期修士法力，法力托举区区八百斤的物体也是等闲，后面的操作除了温度控制，也没什么特别复杂的。严先成原先就做惯了这些事。而十五分钟的时间虽然紧迫，但是对于老手来说仍有余裕可言。所以，他他又头抬头，观察着对方。

    “题目不算严苛，我想绝大多数焚金谷的结丹都能完成。在这种情况下想要筛掉五六百人，只留下十个？”

    “到底是什么标准？”

    想到这里，严先成心里总是有几分不舒服的。这种做法也就说明，对方录取的标准不是以实证的进度或者结果计算，而是看实证过程当中的表现。

    什么是表现呢？还不是主考官一句话的事？

    对于严苛的是正牌求道者来说，这种充满主观色彩的标准注定是不讨喜的。

    溶液渐渐澄清。这代表它已经均匀了。氯化镓溶液稳定下来之后，他取出六壬水和寒铁，纯用念头操控法力约束溶液，双手则结印辅助炼制符篆。很快，一个简单的符阵就完成了。

    但是在做第二份溶液的时候，他犹豫了一下。

    他看得出，剩下的四份溶剂都是有机溶剂，苯类、醚类和氨类。

    陷阱肯定就在这里面。

    “金属镓是主族元素……主族元素的话，原子的价电子构型是……最外层电子……”

    “氯化镓……准确来说是三氯化镓，共价型化合物，其中金属镓的化合价是……”

    “也就是说，氯化镓……有可能是极易与氨形成氨络合物的……”

    换言之，第二份溶液的溶剂，如果选择的是氨，那就完蛋了。

    “不过，这依旧是太容易了一点。”

    如果说这是陷阱的话，那也太简单了一点儿。一般的焚金谷应该可以规避的。就算不敢确认，非要先每种溶剂都试一下的……

    不，溶剂的质量是固定的，一分溶剂加上一份氯化镓的话，质量才刚好是八百斤。如果乱试的话，也有可能因为几克的缺损而被淘汰。

    而这里的焚金谷弟子又只有结丹期，做不到原子层面的物质分离操作。想要反应了再毫无损耗的变回去，肯定是不行的。而手上的试剂这么少，也很难还原。

    过于鲁莽，或者过于小心的，应该都不行？

    “看起来，对方主要就是看表现了。”

    严先成沉住气，拿了一份溶剂，开始做第二个“八百斤”。

    对于这种极易挥发的有机溶剂来说，温度更是要好好掌控的。温度太高，溶剂挥发了还好说，若是全没了或者反应掉了，那考试妥妥要不合格了。

    一刻钟的时间很快就过去了。

    “好了，诸位师弟师妹，停下你们手里的法度吧。”崇白羽声音传遍了整个考场。然后，所有人就真的停住了。

    没有结丹期修士敢在元神期修士的灵识之下作弊。

    然后，他从第一个开始检查。

    “嗯，很经典的恒温符阵，设置也很合理。”他点点头，在速记本上写了点什么，然后道：“金启武师弟，是吧？回去等候消息吧。”

    那个被点名的修士激动的点点头，很快走了出去。但是他没有走远，而是礼貌的站在大门之外。

    “嗯，也不错，虽然符阵路子有点……”

    “啊，这是我家传的符阵……家祖自己鼓捣的，和仙盟流行的符篆有些差异，但是我从小就习惯了。”这个修士见崇白羽有些疑问，立刻解释道。

    崇白羽不置可否，道：“叶书恒师弟？回去等待消息吧。”

    对于每一个人，他都只是看几眼，然后简短的评价一两句，一点时间也不浪费。

    大约是到第十个的时候，他手轻轻碰触了一下溶液球体，然后道：“君仁诫师弟？对不住，不合格。”

    这个应试者的姓名颇有儒门古风，性子也是耿直，道：“请崇先生告诉我我为什么不合格。”

    “你在融化寒冰的时候，真火用得猛了一点，多蒸发了三斤，我说得没错吧？”崇白羽似乎早有所料，道：“你是使用这地面上的寒冰补足了空缺的。”

    君仁诫脸上有些不快：“这里乃是万米之下，寒冰本就很纯净了……”

    “首先，我提供的坚冰，本质上是超纯水，导电介质完全去除，有机物质完全消除，溶解气体全部排出。”崇白羽摆了摆手，露出恶作剧的笑容：“其次，这里的地面上，我稍微撒了点食盐，全部都是用法力拍进去的。如果你仔细探查一下这些冰块的导电性，或者观察它表面结晶体，就能够发现。”

    君仁诫脸涨得通红，头也不回的走了出去。

    “我知道，你们当中有很多人嫌麻烦，或者想太多觉得题目必有深意，或者害怕有机溶剂当中有陷阱，自作聪明的从四周挖出冰块做了两分水溶液，或者用冰块补足自己失手挥发的那一部分。”

    “如果你们细心到能够发现冰晶当中混杂的的氯化钠晶体——别瞪我，这是结丹期做得到的——或者实力强大到能够将这些普通冰块变成超纯水，我也算你们过关。但是，若是没有，那么就抱歉了。”

    “我们的实证部虽然是个小地方，但是不欢迎那些投机取巧又缺乏必要本事的家伙——说到底，练细心都做不到的人，又做什么研究呢？”(未完待续。)