 第一百二十一章 焚金谷
    严先成在离开考场之后，终于松了一口气。

    “居然撒盐……”他松了一口气。那些高阶修士也是蔫儿坏的。正常人都会觉得，极地深海的冰川近乎高纯水，谁知道他居然会用超纯水出图，而且还在地面上撒盐呢？

    就连他严先成都没有察觉地面上的氯化钠结晶。如果他动了什么歪心思的话，肯定已经被淘汰了吧？

    还好还好……

    考核失利不丢人，但是作弊被揪出来，那可是丢人丢到家了。

    这个时候，一只手搭上了他的肩膀：“喂，严师弟，你感觉怎么样？”

    张峰似乎很紧张的养子，声音都有些沙哑。严先成干涩的笑了笑：“张师兄，没必要这么夸张吧……我觉得以你的水平，到哪儿都有人要的。实在不行，您就直接冲击元神，然后自领一个实证部啊？虽然可能在短时间内弄不到对撞机就是了。”

    张峰似乎也被自己颤抖的声音吓到了。他苦笑：“嗯，道理我都懂。说真的，我也不想如此紧张。但是……我真的很想进这个实证部。”

    “为什么？”严先成有些好奇：“这个实证部除了研究第零号元素先锋一点，也没什么特色吧，而且领头的还有可能是一个什么都不懂的万法门弟子……”

    “我就是想要跟着一个万法门弟子学一段时间，最好是跟着万法门弟子学一段时间的生灵之道。”张峰神色坚定：“对于我来说，王崎这个有着接近逍遥水准的结丹期修士，就是最好的、也是唯一的机会。”

    严先成吓了一跳：“这么夸张？”

    “大约在两年之前吧，曾经有一段时间，我恨不得将万法门的算君庞家莱庞前辈给供长生牌位，日夜祈福。”张峰虚弱的笑了笑。他看看四周，发现并没有多少人在注意他，变放开了话匣子：“有些话，我一直都很想说……最近六百年，对我焚金谷而言，才是两千年未有之黑暗啊。”

    “又来了。”严先成笑道：“今法的历史总共才两千年，焚金谷原是薄亦尔前辈所创，他比元力上人入道略晚。这样算，满打满算也只有一千六七百年的样子。一千多年，就有六百年的大黑暗？而且其中还隔了一次魔皇之乱……”

    当然，魔皇之乱只不过是让凡尘十室九空。而与此同时发生的“洪天大君临凡”才是对仙道根基的巨大冲击。不止多少今法天才、强者被洪天大君屠戮一空，直接造成了今法仙道的一个断档。如果不是逍遥集体冲击长生境界，只怕神州大地都会……好吧，不至于枯萎，但至少人族会被龙皇来个洗牌。

    这一谪仙一真仙，真正动摇了人族的根基。逍遥修士联合起来的仙盟花了许多年才让神州回复旧观，并将两场灾难隐藏在历史之中。

    这一切，严先成和张峰就都不知道就是了。

    他们说的，其实是另一件事。

    “六百年前，波动天君说，我们已经有了穷尽一切物性之道、走完已知天物之道的方法，唯一的缺憾就是‘求道之器’过于沉重……这个，你记得吗？”

    严先成叹了口气：“嗯。”

    “五大绝顶门派当中，万法门和缥缈宫是黑点最为集中的两大门派，天灵岭则盛产变态，归一盟最近一直处于和缥缈宫撕逼的状态，只有大焚金谷，一直是打酱油的。”焚金谷为什么沦为五绝大派当中打酱油的？

    因为缥缈之道深入研究粒子之后，修士们终于明白，所谓的物性变化，其实是微观层面下粒子“形状”与“排列”的变化。

    换句话说……

    “物性之道啊，其实是可以归入缥缈之道中的？”严先成也觉得有几分索然了。

    这段历史，绝大多数焚金谷的弟子都知道，但是他们并不怎么想提，甚至会下意识的回避这个话题。

    在最近一两百年的时间里，焚金谷这个“五绝大派”最有建树的方向，还是和天灵岭合作的“生灵物性”【有机化学】。

    “大道之下，有物性，有生灵之物性……”

    在很长一段时间里，这句话都被拿来调侃焚金谷的弟子。

    “但是啊，王崎证明了‘不全’，算君做出了‘混沌’。”张峰道：“我们的算学，还没有到包打天下的阶段。它同样会出现谬误。而就算我们的算学完美无缺，我们也不可能单从一个‘原初之理’推出一切现象——实证还是必须要有的！实证！”

    张峰隐约有些激动了。他没法不激动。在四五百年前，焚金谷就开始走下坡路了。而有一段世杰，焚金谷甚至被认为是迟早有一天被并入缥缈宫，而余下的、偏向应用的门派就会被拆散成十多个独立的二流门派。

    算君几乎是改变了这一切的。

    看着严先成有些懵的神色，张峰突然觉得兴致索然了：“嘿，咱们焚金谷自己都不觉得啊……你应该好好想一想自己的道路了，师弟。”

    “下一个千年是生灵之道的千年，是缥缈之道的千年。只要今法存在，算学就必然存在。只要我们还仰望星空，相形之道就还有意义。那物性之道呢？”

    他说着那些大门派曾经的传道口号，缓缓的从地下冰穴的甬道飞了上去。

    只留下严先成一个人在安静的思考。

    过了些时候，他也废了上去。

    往上飞几千米和往下落几千米不是一个概念。他花了点功夫。等到宿舍的时候，晚饭时间已经过去了。他自己从储备粮里淘了些猪肉干和萝卜，去了写冰雪化了煮汤。

    龚成似乎还在万仙幻境的南溟板块上玩得嗨，见他也只是打了个招呼：“哟，回来啦？面试怎么样？”

    严先成皱了皱眉：“你怎么……”

    “这么大事，幻境上已经闹开了。”龚成笑嘻嘻的举了举算器：“听说你们那考官蔫儿坏啊，居然在冰晶表面混杂氯化钠结晶。按理说结丹期看得出来，可是一般人也不会那么仔细去看的感觉。哈，真有意思——嚯，真香！”

    “都给你。”结丹期修士本就不怎么需要饮食，吃饭更多是为了让身体舒适。严先成将汤盆都扔给龚成，劈手夺过算器看了起来。

    在南溟的局域幻境，这次别开生面的找平面试如同投入水潭的一颗小石子，有引发了一番讨论。严先成如同往常一样，一遍刷着小道消息，一遍学一些始新妖族语言。但是，他满脑子里都是张峰对他说的那句话，怎么也学不进去。

    “你应该好好想一想自己的道路了，师弟。”

    “你应该好好想一想自己的道路了，师弟。”

    “下一个千年是生灵之道的千年，是缥缈之道的千年。只要今法存在，算学就必然存在。只要我们还仰望星空，相形之道就还有意义。那物性之道呢？”

    “你应该好好想一想自己的道路了，师弟。”

    几个小时之后，讨论渐渐平息了。对于大多数人来说，这件事已经结束了。已经结束的事情，自然就不用加以关注。于是，更多的信息将过去的讨论覆盖了。

    就好像这件事从来就没有发生过一样。

    但是，对于那些去参加面试的人来说，事情可原没有结束。

    “喂，成子”黑暗中，严先成将手中的算器随手一抛，道：“你觉得，我有可能被选上吗？”

    “嗯？”龚成正睡得迷迷糊糊的。

    “你觉得，我有可能被选上吗？”

    “随便啊！反正你也不在意……”龚成翻了个身。

    严先成则出了口气。

    ——现在，我可是很在意啊……

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    崇白羽正在飞速整理自己早上面试的时候做的记录。他要将这个记录整理成自己最擅长的实证报告的形式。

    “张峰，水品很高，而且很有热情……这家伙明明是真传弟子啊，也来这混？真是想不通……”

    就在崇白羽腹谤不已的时候，王崎探出脑袋，道：“怎么样怎么样？这次面试？”

    崇白羽被吓了一跳。听到王崎这轻佻的语气，他脑门上暴起青筋：“我说王先生啊……这事你都不关心吗？这不应该是你自己做吗？就算你不亲自动手，好歹也得给我帮帮忙啊！”

    王崎扫了一眼表格：“哦，你这个表格啊，赋权重的？表格的形制有点落后，过几天我帮你重新设计一个？”

    崇白羽捂脸：“算了……”

    “诶，别这样啊。我这几天是真忙。”王崎道：“你帮我选十个人出来，接着就带领他们将所有重水都变成零号元素吧，顺便让他们练练手，熟悉法器和实证部环境。”

    崇白羽崩溃道：“您准备撒手不管了？”

    “不不，就一段时间。”为去笑道：“我还得为我的实证部准备最后一个‘大件’呢。”(未完待续。)