 第一百二十二章 补习【上】
    南溟的一角，一片黑雾聚而不散。极地极大的气压差形成的风暴也无法影响这黑雾分毫。

    在这一片黑雾当中，奥流在奔驰。他这一次显化出了一个类人的身体，保留了背后的四只翅膀与一个兽类的头部，但是躯干却与人族无二。而他手中持有的，却是经过重炼之后的魂钢神道法器，完全适应人族双手的东西。

    与此同时，他身上三千道特殊的符篆气息升腾而起，勾连天地。而就在黑雾的上方，他分散出去的肉身组织聚成了一个彩光四射的强大圆环。三千道符篆的与这一道“天国之门”相互勾连，随时可以借助神道系统的力量，制造出一头头结丹期大圆满、拥有部分高阶神异的神力兵将。三千道符篆齐齐震动，将奧流化作了一个光人。

    可只凭气息，任谁都会觉得在冲撞这一块黑云的，是一个巨大的完整的神国！

    一路上，天地灵气都在不断的改变，背景灵气环境好像都在针对奧流·神岚皎的这一道神道法度，想要将之碾碎、还原。奧流身边，不断的有神兵神将塌缩成一个奇异的多面体，然后化成一道神通打出去。而他每消耗掉一道神通，他体内的符篆又会从那道“天国之门”里重新接引出一道流光。那道流光一落到他身边，又会重新化作一个神将。

    “看起来，更新妖族还真是最懂的，已经开始开发出新的道路了……不是使用自身的身体，而是使用外物……甚至连借来的神力都可以不通过自身的肉身发挥出威力……”

    王崎的声音从黑雾当中飘出来。奥流口中冷笑：“王崎小儿，这次我的手段是完美的，堂堂正正，以力破你手段。我背靠整个吾族，神力几乎无穷无尽。这次我慢慢跟你磨，看你还有什么手段。”

    “哦。”王崎的回应很平淡。

    “你这家伙……唔啊啊啊啊啊啊！”奥流盛怒之下，身边神力不断变化，演化出天地、风雷等种种气象。大气被撕裂，冰面被震碎，就连涌向奥流的黑雾也被渐渐推开。

    刹那间，黑雾阵势灾变，无形无色无相的电磁力流转，奥流制造出的风雷之相被消弭于无形之中，与此同时，在电磁力的推动之下，空气如同炮弹一样攻向奥流的阵势。奥流仿佛看到了一群巨人挥舞拳头碾压自己的神将。一时之间，不断有神道神使在他身边爆散成最基本的神力。

    一路上，两人不断变换手段。但是奥流·神岚皎毕竟技高一筹，还是逐渐逼近了王崎的位置。

    在浓郁得化不开的黑雾当中，王崎正倚靠在虚空之中，仿佛有一张无形的软塌在支撑他。他嘴里叼着一块排骨，手里还有一本颇为厚重的书，一沓极为沉重的文件。他身边的空气，仿佛被注入了轻盈又粘稠的墨水，整个人都被渲染得如同黑暗魔王一般。

    “嗯，看得出来，魂钢法器也是一大亮点，这种集合了神道力量与自身优势的设计理念……”

    “王崎！”奥流大喊。

    “到这里了啊。”王崎这才抬头扫了奥流一眼：“看起来，我也需要动点真格了。”

    ——毕竟单靠兽机关集群的自动防御路秩，根本就挡不住啊。

    “这次看你怎么办！”

    奥流怒吼着，身上的三千枚符篆齐齐震动，三千神使归于一身。他背后的四翼发光，然后四道光翼脱离了实体翅膀的束缚，伸长到二十二丈长。

    与此同时，它手上的魂钢神器发出了虎啸一般的声响。

    “接我这一击，神啸天地间！”

    “但也得先打中才行……”

    王崎悠然叹息的同时，兽机关在他头顶上聚合成三个自带无数符篆的镂空球体，开始缓缓运转。

    引力透镜直线粒子加速器重要组件“地引悬环”的核心功能件——地引动体。

    和能够借助日月等远方天体引力的“万象天引”神通不同，“地引动体”这种由三个球体组成的奇特法器针对的目标就只有“地下”。由于参数是固定死的，所以也不可能有多灵活。一般修士，基本上都不会使用这种法器借取引力构筑法术。

    但是，王崎不同。

    和一般的同阶修士相比，他的计算力就高到不知道哪儿去了。而在他持有适当的“外物”的时候，就连高阶修士在计算力上都比不上他。而且，他个人精通群论、精通阴阳爻文、精通逻辑，他完全可以在现有施法手段的基础上，调整出一套以“地引悬环”为核心的施法体系，甚至生造一套完全按照地引悬环的汲取效率进行施法的符篆。

    就在王崎说完这句话之后，奥流眼中的世界破碎了。王崎仿佛将一个万花筒强行套在了他的眼球之上。在他眼中，世界变成了无数不连续的菱形，而王崎的身影则化作无数碎片镶嵌其中。原本应当是直线传播的光在某种法度的影响之下，在这无数空间之中来回穿折，形成无数虚相。

    这不是幻术，也不是玩弄光线所引发的现象，而是实实在在的——

    “空间改变了！”

    奥流脸色变得有些难看。

    “物质告诉空间如何存在，空间告诉物质如何运动。将强大的法力作用在极小的范围之内，就能连续的出现空间的曲折。而曲折只要足够多了，就会形成迷宫。”

    “而你现在，必须按照迷宫告诉你的方位移动。”

    在奥流的四面八方，王崎开口道：“好了，试一试吧，哪边的我才是真的我？”

    奥流没有试。

    和一个拓扑领域的大师比赛走迷宫？别开玩笑了。

    现在他能做的应该是……

    无数神光被他收了起来，化作一副铠甲。与此同时，半空中的神门加速旋转，光华大作，化作绚烂的光盘，如同石磨一般压向黑雾。

    “那就一起打！”

    王崎悠然的打了个哈欠，啃完了手中的排骨，然后将骨头一扔：“省一省吧孩子，不要想跟我拼消耗，我这黑雾之中还藏着至少三个聚灵阵法呢，就算你妖族神力无穷无尽，你自身的精元妖气也是会被耗损的。你真的想要和我这些小法器拼耗损？”

    这一两个月，王崎一直在和算君遥遥相斗，在代数拓扑、几何拓扑两个领域增长飞快。几何拓扑是算君用来编写兽机关操作系统的思想，而代数拓扑可与逻辑相连，与王崎最擅长的领域隐隐相通，两相结合之下，他驾驭兽机关的手法更加强大。而王崎前段时间又抓住机会，大大扩张了兽机关的规模。

    在数量增长大约五倍之后，兽机关集群的能力提升了何止五十倍？

    论瞬间出力，奥流已经被王崎彻底抛在身后了。

    而论持久力……王崎的兽机关现在依旧能够保持灵气收支平衡，就算有兽机关过载分解，其元素也会被其他兽机关收集起来，重新拼装，和永动也没差了。反观奥流，他每一次受伤。每一份疲劳都会切切实实的留在自己身上。

    奥流却似疯了一般，疯狂的攻击。

    王崎张口，正欲讽刺几句。可就在这时，他突然变了脸色。

    一只山峰那么大的拳头压了下来。

    南溟的冰原之上，不知何时站立起了一个巨大的神体。和一般更新妖族不同的是，这一尊神居然是人族形象，为一个面容姣好的女子，粉色长发，翩翩白衣，背生双翼。但似乎有些画风不对的是，女神的右手上，居然套着类似于指虎的神道法度。

    然后，高耸入云、似乎能够触摸到极光的女神，向下挥拳。

    拳头的速度并不快，但是力量却大得可怕。拳头还未落下，狂暴的风压就已经到来。风暴席卷四面八方，卷走了地面上所有的积雪、卷起了冰川表层无数坚冰。

    奥流露出的快意的笑容：“啊哈哈哈哈哈哈，你也被我坑了，对吧！对吧？”

    “如果这是实战，那我俩就同归于尽了。”王崎用灵识甩过去最后一句话，然后将拳头收在腰上。与此同时，命之炎燃起，法力注入肉身，经过锤炼的精元不断涌出。而黑雾也急速变化，种种神异的力量充入王崎体内。若是寻常，这么庞大的力量给王崎驾驭，王崎早就爆了。但是，他的肉身精元仿佛是某种容器一般，包容了这外来的力量。

    然后，挥拳。

    比鸡蛋大不了多少的拳头，大如山岳的拳头。两只拳头中央，空气悲鸣、尖啸，最终被排空。真空当中，两只拳头无声碰撞。

    然后，从刚才就没有波动过的黑雾，轰然崩溃。王崎脚下冰面塌陷、融化、爆炸。无数碎冰如同利箭一般逆冲而起。

    但是在那之前，强大的神灵也开始崩溃。

    “原来你只是吸引注意力的啊，真正动手的居然是椒那个好学生。”王崎右手似乎僵在半空中。他叹息：“你们啊，叛逆期吗……唔……”

    一柄长剑穿透了他的身体。

    “不好意思哦，最后动手的是我，和好学生没关系……”

    王崎点点头：“这样啊……”

    他的身形崩溃了。

    “对不起，这个‘我’也是吸引注意力用的。”(未完待续。)