 第一百二十三章 补习【下】
    然后，战斗时在一发灼热的金色剑气下结束的。

    在那个用作伪装的“王崎”消失之后，一发金色的剑气贯穿了那个戴着指虎的女神小腹。然后，女神的神躯缓缓接触，椒一脸苦笑的出现在众人面前。

    奥流化作一道流光，转身就像跑，但是，周围的兽机关再次变化，在他体表形成无数细小的颗粒，演化出重重法度，他和神道、和大天地的联系被阶段。然后，三柄飞剑遥遥对着他。

    与此同时，在数百丈外的地方，爆炸掀起白色的冰雪，冰屑混杂在暴风之中滚滚而来。不一会，王崎拎着良锺走了过来。

    奥流恨恨道：“这个总是真的了吧？”

    王崎点点头：“嗯，真身无误。来呀，有种来打我？”

    奥流脸色变得更加难看了：“那边那个装模作样的，怎么不动手啊你？你平时不是很狂吗？”

    浭的声音远远飘来：“看看脚下，我不傻。”

    地面上，兽机关已经铺成了大阵。看样子，大约是有困人之能的。

    如果双方都被困在一起，只能用法力对轰……持有天剑的王崎怎么看都是胜利的一方。

    “浭，看起来还是你比较聪明啊，老师我很欣慰。”王崎顺手将两种扔下，然后对奥流说道：“我说了，奥流同学，在你学完掌握天元式并学习初等变天式的全部概念之前，不不建议你碰触群论，也不建议你想我那样自造符篆体系。如果你使用的是妖皇传下的符篆，而不是那一套你自己瞎改的东西，说不定还能多撑一招。但是现在……我只能表示我很失望。”

    “切。”奥流鼻子喷气。

    王崎清了清嗓子：“诸位同学，我也很能理解你们崇拜我、模仿我的心理。但是，请记住，千万不要东施效颦。你们要知道，自创一个新体系这种事情，可没有你们想象得那么简单。”

    奥流和良锺用看傻子的眼神看着王崎，而椒和浭则沉默不语。

    “然后，一点建议。就算是我，临时生造出来的符篆系统，也肯定是不如我人族原本传承的那些符篆。但是，我临时创造的那些符篆，却是一种更加符合特殊情况的——比如我正在驾驭一种法阵、我手里有一个法器，等等，将这些考虑吧进去才行。”

    任何一种成熟的符篆体系，必定是考虑到方方面面的。或许两种不同的符篆体系相比较，很容易发现彼此的长处和短处。但是，这两种符篆体系一定是完整的、能够适应绝大多数情况、施展绝大多数法术的。

    而王崎生造的符篆，则是只能适应单一的情况。只有在这单一的情况之下，他生造的法术才有意义。

    脱离了这个幻境，那个法术什么意义都没有了。

    “还有椒，你将神躯变成人族的模样、使用人族的神通倒是很有创意。但是，不要忘了，如果单论符篆之类的‘大体系’，我人族还是差你们妖族许多。刚才你的神道术法，都没有发挥出自身全部的力量。说实话，这并不值得欣赏。”

    王崎接着点评椒刚才展现的手段。

    如果要比喻的话，一种“符篆体系”，或许很像是一种“高级语言”，每种高级语言都有优劣之处。而越是被人广泛使用的高级语言，就越是繁复，功能也就越多。而“法术”则是用这些高级语言编写的程序，而“法术的效果”，就等于这些应用的内容。

    一个不上学的用户，就算下载了“课程表”的应用，也根本没法使用。这也就是不精通电磁理论就没法使用奔雷阁高深法术的原因。

    现在，人族的许多法术涉及的理念不俗，而且近乎道了，但是人族才发展了约八万年的符篆体系，根本没法和妖族、龙族相比。这种微妙的区别，就好像是“用原始的高级语言语言写成的经典游戏”和“用最新的高级语言写成的普通游戏”的区别。

    椒现在还没法领悟人族理论当中的许多精华所在，改换人族的法术体系，无异于拣了芝麻丢了西瓜。

    “先生说过，我们现阶段重在理解。我在想，若是学全了人族的修行方式，会不会对我们理解人族修行体系有一定帮助。”椒的态度颇为恭谨。越是学习，她的这种恭谨就越含蓄，但也越正式。

    她隐约察觉到这个人族个体身上的“智慧”。

    “啊，那我补充一下好了。你们要学，也应该学习我们人族身上更加先进的东西，而不是那种可以等价于你们妖族的一些本事、却比你们妖族更加落后的东西。”王崎道：“重点可不再这儿。我似乎给你推荐过我之前写的一些论文啊。语言的‘所指’和‘能指’的问题，你了解了吗？”

    语言是一种“符号”，每一个符号都有“所指”和“能指”。其中，“所指”是指这个符号所联系的“概念”，而“能指”则是这个符号所代表的“音响”。

    比如“松树”这个词，它的“所指”是“一种多年生的针叶的木本植物”，而它的“能指”则是“嵩”“术”这两个读音。

    放到“法术”里也一样。一个法术的最终效果，可以视为“概念”，而这个“概念”，可以通过不同的符号表达出来——这个符号是“人族符篆”也好，“妖族符篆”也罢，“阴阳爻文”都没关系。只要它们最终达成的“效果”是那个一样的，那使用哪一种符篆都差不多。

    这个时候，使用比较先进的那一种，就是最好聪明的做法。

    椒若有所思的点点头。

    而王崎则在一边微笑。

    ——很好嘛。看起来，语言学这方面，暂时还没有人向我一样深入研究……

    ——毕竟神州统一早，人族都使用一样的文字，一样的语言，所谓的“外语”啊，不同的语系语族啊，统统都没有发展的空间。

    ——而我在这里面潜移默化的植入一些离宗的理念……

    王崎现在还记得的为数不多的语言学理论，就只有被地球人誉为“现代语言学之父”的弗迪南德·德·索绪尔。而索绪尔，被认为是哲学上的“结构主义”的创始人。

    嗯，就是布尔巴基学派那个“结构主义”。尽管索绪尔本人的“结构主义”并非是数学上的考量，而哲学领域的结构主义也缺乏统一而明确的定义，但是，布尔巴基学派也确实受到了欧洲结构主义思潮的影响。

    因此，在他破解萳族绳结秘密的时候，没人对他的理论提出疑问。在不明就里的人看来，王崎的破译法，确实充满了离宗的风格。

    而这带来了一个意外之喜。

    王崎他成为了“语言”与“符号”这个领域先驱级的任务。无论是谁，想要研究异族语言、想要更好的破译异族语言，就绕不开他的研究。

    这简直就是离宗在这个重要领域钉下的一颗钉子。

    而这一点，也是他在最近和这些学生交流之后才发现的。

    与其让他们在系统了学习了代数和几何、集合、逻辑和拓扑之后再教他们，还不如在他们尝试与人族交流的时候，就将这颗钉子埋下。。

    他又看向浭。

    “你为什么不出手？”

    浭耸耸肩：“我不想被打。”

    “这样子，你来上我的补习班，意义何在啊！”王崎恨铁不成钢。

    “下一个项目我会好好做的。”浭点点头：“而且我只是对现在的进度有些不满了。”

    而这个时候，奥流再次叫了起来：“哦哦！我算是想明白了！王崎，你是不是故意三天两头请教走人，就是为了拖慢我们班的进度，然后让我们来上你的补习班，好让你达成某些不可告人的目的？”

    傻子一般凛然的语气，居然让王崎生出几分心虚。

    没错，现在王崎干的，就是中国教育部门明令禁止过许多次的行为——补习班。

    而他现在，只不过是带着那些进度比较快的几个学生“开小灶”。

    ——仔细想想，好像确实很没师德……

    ——呸呸呸啊！我又不是故意请假的！那是科研人的事，科研人的事，能算偷懒？

    ——我心我行澄如明镜，所欲所为皆是正义啊！

    三个念头闪过后，王崎恢复了为人师表的压迫感：“居然还赖到我头上了？我图你们什么了吗？”

    这话，就连椒也别过脸去。

    “先生……这话说得，您不臊得慌吗？我族的修行，您都已经学得差不多了吧？都快到自创功法的阶段了……”

    嘛，既然是“补习”，自然也是要收“补习费”的。

    而王崎的“补习费”，自然就是这些妖族学生对自己本族修行方式的理解了。另外，还有一些修行上的指点。

    椒对此有些不理解。王崎如果真的想学，完全可以去找那些高阶妖族，甚至上长生境界的大妖——以他在人族的身份地位，这没什么问题。而且这也符合龙皇的政策。

    但是，王崎并不怎么需要成体系的东西。他需要的是妖族功法提供的“灵感”。太高深的东西，他无法解析，也没办法修改成自己需要的东西。

    不过总得来说……这并不是一个好教师应该做的。(未完待续。)