 第一百零二章 薪尽，火传
    在耿鹏跪倒在地的那一刻，所有观战者都发出一阵惊呼：“这不可能！”

    一个踏入仙途不足一年的练气期xiǎo修，击败了五绝大派的筑基修士？

    尽管这位筑基修士在比斗之中受到了种种限制，但他依旧是筑基修士，经验和综合素质远远超过这些新入弟子，更别説他还动用了练气中期的法力。

    即使是看不懂这场战斗精妙之处的练气期弟子，也能明白这件事的份量。

    耿鹏在跪倒在地之后，就不再有其他动作。王崎放开耿鹏，任由他倒在地上。王崎后退两步，看着跪倒在地上的耿鹏，突然理了理头发，单手叉腰，另一只手指向耿鹏：“哈哈哈哈哈！我赢了！真是场有趣的决斗啊！”

    王崎这句话惊得几个筑基期助教纷纷取出法器，説道：“这孩子怎么这么不知死活啊！要是耿鹏那厮恼羞成怒，完全可以用筑基期的修为轰杀他啊！”

    连苏君宇都拈起一张卡牌，看势头不对就准备出手。

    ——————————————————————————————

    在天熵诀的影响下，耿鹏的思维有些混乱。一时间，他忘了自己身在何处，在干什么。不知来自何时的记忆被狠狠翻起，毫无逻辑性dǐngdiǎn，的事件充塞着他的大脑。

    这时，他隐约听到一个声音，张狂的笑声——“哈哈哈哈哈……”

    耿鹏本能的有些厌恶这个声音。但是，他听到了这样这个事呀説出的下一句话。

    “我赢了！真是场有趣的决斗啊！”

    虽然措辞古里古怪，但是却怎么也掩不住这个声音背后的意气风发。

    这家伙……

    耿鹏终于想起了面前这家伙是谁。然后，“李子夜”这三个字从他的记忆里浮出。耿鹏心里不免感到一丝苦涩。

    那个同样意气风发的李师兄……

    然后，耿鹏才想起刚才发生了什么。耿鹏苦笑：“你赢了啊。是啊，我输了。”

    他又确定似的重复了一句：“我输了。”

    耿鹏眼神恢复了清明。他打量起眼前的王崎。少年锐气，竟让他觉得分外耀眼。

    不可避免的，耿鹏又想起了苏君宇的话来。

    “李师兄道之所在，就是为了将世间所有博弈，都导向正和。正和者，或共赢齐惠，或以我xiǎo损换敌大破。当然，这里面也包括了一重——让我xiǎo利，成人之美。若是在王崎受胁时，他未把自己的性命放在他心中那杆秤上称一称，他就不是万法门的李子夜了。”

    “王崎前途，不可限量。”

    耿鹏坐在地上，露出一丝如释重负的表情。

    师兄，这就是你的选择吗？

    看到耿鹏脸上解脱的表情，王崎倒吸一口凉气，惊到：“我勒个去，天熵诀没有搞坏你脑子？您没有觉醒什么新的爱好？”

    好师兄，我还是觉得你选错了……

    耿鹏一边在心中哀叹，一边向筑基修士观战的地方飘去。果不其然，他看到了熟悉的万法门蓝袍转身的样子。

    ————————————————————————————

    看到耿鹏回复清明之后的表现，苏君宇淡淡一笑。他收回手中卡片，吩咐其他人不要説出自己来过。然后，他以掸袍子，转身向库房走去。

    这次的结果让他很满意。

    由于不用关注比斗，苏君宇一离开传功殿门口就自顾自的看起书来。走了一会后，他眼角的余光发现身边有一片红色的裙角扫过。

    “啧啧，借耿鹏之手打磨王崎，又借王崎之手完善耿鹏心持。好算计啊死土豪。”

    不知何时，一个身穿红衣的女孩凑到他面前。

    “以为我是你啊，肌肉长进脑子。”苏君宇翻了一页书，淡然道：“依他们的性格，带入种种条件，导出结果。很简单的演绎而已。我只不过是适逢其会，因其势而利导之。”

    项琪嘻嘻想到：“完全看不出来，你不搞笑的时候也还挺有师兄风范的。两个万法门弟子都能因为这场战斗而得到什么。”

    “我们也是从那个阶段走过来的啊。”苏君宇叹了口气：“指穷于为薪，火传也，不知其尽也。前薪虽尽，后薪以续，前后相继，故火不灭也。”

    苏君宇这句话是古人説晕，多是比喻某种传承代代相承。

    项琪眼睑微微下垂：“李师兄……”

    “火堆弱了，顺手拨一拨。”

    二人沉默了一阵。友人身死道消不是什么可疑随便拿来一轮的事情。项琪换了个话题：“看什么呢，这么入迷？”

    苏君宇竖起封皮给项琪看。项琪读出封皮上的字：“弈天论？”

    “就是除了冯落衣前辈本人之外，其他万法弟子研究弈天算结果的文集。”

    项琪惊到：“你不是修白泽算的吗？怎么跑去参悟弈天算了？这本书功值可不少。”

    苏君宇摇头：“遇到瓶颈了呗。”

    “瓶颈？这时候不应该苦思白泽算吗？”

    苏君宇脸上浮现出一丝凝重：“不，不是。我感觉，我们的系统论有些问题。”

    ——————————————————————————————

    耿鹏跟着耿鹏来到了传功殿门口。传功殿门口不知何时多了个大的八卦盘。耿鹏把手按在上面，八卦盘一阵青光闪烁，然后耿鹏招呼道：“喂，xiǎo子，把你的仙籍珮拿出来，放在这上面。”

    仙籍珮是一种类似于id卡的玉坠，王崎平时就挂在腰上。听到耿鹏的招呼，王崎连忙把仙籍珮取出来，放在那八卦盘上面晃了一下：“想不到这玩意也是可以接入万仙幻境的算器啊——这就算登记完了？”

    耿鹏哼了一声，不想理他。

    王崎摇摇头：“算了。按规定你还得陪我上去一趟取秘籍。要是你看不惯我，我一个人上去？”

    耿鹏怒目圆睁：“要是你xiǎo子偷偷多记怎么办？我一定的上去盯着。”

    言辞虽然有些火药味，却少了几分恶意。

    王崎不置可否，任由耿鹏带着自己进入传功殿二楼。