 第一百二十四章 精元妖气
    王崎毕竟是王崎，就算被学生当面指责开补习班收补习费，他也真没臊得慌，毕竟仙盟并没有明文禁止这种事情。

    ——主要是这个世界的学制还没有地球那样覆盖到全民，也根本来不及发展到这一步，所以一般教师根本不懂这种“开补习班收学费”的做法。连这种行为都没有，仙盟又如何禁止呢？

    王崎的这一手犯罪，实在是太超前了，完全走到了法律的前面。

    当然，既然收了补课费，王崎这课外辅导自然也是做得尽心尽力的。在结束了第一个项目之后，他便开始了第二个项目的补习。

    只见他轻轻一抖，身上的黑色浓雾尽数消散，就连袍子也变成蓝色的本色。

    他解除了全部的武装。

    而在这个过程当中，椒、浭还有良锺三人始终盯着奧流。他们是怕奧流突然暴起攻击王崎。在这个状态下，王崎失去了一切外物的强大加护，只是一个强大一点儿的结丹期修士。如果奧流在这个时候暴起发难，王崎还真的会有危险。

    只不过，奧流虽然被盯得浑身不自在，但确实看不出有出手的征兆。

    王崎向前探出了手：“来，奧流同学，来，老师我期待你能够找回自己的场子……”

    奧流一脸不爽的凑了过来，认真的盯着王崎看了两下，道：“你信不信，这种状态下我可以轻易将你打死？”

    “呵呵。”王崎哼了两声，没什么特别的表示。

    奧流满脸不爽。他暴喝一声，道：“看拳！”

    只见他近身、弓步、拧腰、运拳，摆出了一个标准无比的拳架子，正是——

    基础拳法·一！

    仙院每一个学生都需要学习的入门级拳法！是在人族体型之下，最优的入门级拳法。一切人身的武学都可以说是从这里发祥而来。

    这也是这些妖族学生提出的比试项目之一。在上一个项目当中，他们是在让王崎探查自己根据人族知识、人族思想改编的妖族法门。而这里，他们就是在单纯的学习人族修法的最基础——并不是学着怎么去利用，而是了解人族基础法门的运作形式，并在这个基础上加深他们对人族修法的理解，了解人族将今法仙道理论与种种法门结合在一起的手段。

    面对奥流的这般攻击，王崎嘿嘿一笑，抬手打出了针锋相对的一招。

    基础拳法·四！

    “良锺同学，椒同学，一起来吧，一个个指导毕竟是太消耗时间了，一起来。”

    良锺和椒对视一眼，点点头，然后也加入战团。一人三妖使用练气期修士才使用的基础武学，打得生龙活虎龙精虎猛虎虎生风有来有回——简单来说就是打得如同菜鸡互啄一般精彩。

    浭罕见的露出几分跃跃欲试的表情：“王先生，我也来？”

    “不，不了……你就暂时先歇着吧。”王崎的语气当中终于出现了一丝狼狈。

    与椒、奥流和良锺这三个于文明巅峰沉睡的更新妖族不同，浭沉睡前，始新妖族就已经沉沦。他之所以能够活下来，就是因为他杀死了所有想要他命的人。论实战经验，他比这里的任何一个妖都丰富。而且，始新妖族对于肉身的开发是极为可怕的，这种拳脚功夫的理解也是这样。始新妖族为自己设计的种种化形模样，更是使得浭早就习惯了在千奇百怪的身躯下作战。对于人身的驾驭，他比其他妖族更加熟练。

    也就是说，双方都使用基础拳法的话，王崎还真有些压不下他。

    “奥流，你，不行。这里，不要随便的去跨，要计算自己的步伐……”

    “椒，呼吸……好吧，你似乎不大理解……”

    “良锺，转身、拧腰，拳头要挥成一条直线！”

    在指点了三个更新妖族学生的武技之后，他又单独与浭打了一场——老实说，这就称不上“指点”了。他保持不落下风就已经很吃力了。

    而在这之后，就是教导初等几何的时间。

    “上一次，我跟你们讲了勾股定理这个最基本的概念，今天，我就来讲一讲它们最初步的运用……”

    王崎这个就属于“提速”的内容了。

    在初等几何当中，勾股定理几乎就是最重要的内容了。中古数家领袖，元始天君毕戈慈从无数的三角当中发现了这个定理。对于今法的修士来说，这个勾股定理往往是他们在学习初等几何时最为重要的一个定理。

    而这个定理的意义，也远不止几何领域。它曾经是离宗连宗争论的核心之一。也就是因为这一道定理，“无理数”这个概念首次被发现。

    根据勾股定理“勾方加股方等于弦方”的计算，两个直角边为一的等腰直角三角形，其斜边的长度，无论如何也不能被表示为一个自然数，或者两个自然数的比。

    也就是说，这不是一个有理数。

    中古数家的根基“大道即自然数”被有力的动摇，中古离宗也险些就因此而崩溃。离宗连宗甚至在西海爆发了一场不死不休的大战——那时还没有万法门，算家之间的理念之争就真的可以发展为生死之争。不知多少算家的尸体就这么喂了海妖。

    不过，今天离宗连宗之间的争端，内容和形式虽然已经换了好几次，可本质依旧是一样的。

    勾股定理动摇中古离宗，也正如王崎以“不完备”撼动歌庭根基。

    “真是，很悲哀啊。”王崎在提及这个故事的时候，这样感叹了一句。

    在场的四个妖族学生，谁都没有参透这个故事当中的深意，也不大理解人族的行径。但是，除了奧流之外，其他几个学生多少是了解到了这个定理背后的血与智慧，学习也更加认真了。

    在大略的讲完了这个定理之后，王崎就停下了。按照地球上的教学速度，勾股定理大约要讲两节课左右，然后花一个星期的时间彻底掌握。之后，几乎在所有与“三角形”相关的数学题里，这个定理都会被使用一次，用这种方法反复的强化。

    对于这些学生来说……这样的强化练习倒也足够了。

    除了奧流之外，其他三个学生都站起来，对王崎微微欠身，行了半礼。只有奧流嘟囔着，觉得自己亏了。在王崎宣布下课之后，谁也没有离开。只见王崎笑眯眯的掏出一个卷轴：“好了，几位，现在轮到我收补课费了——椒啊，你给我看看这个呗？”

    顷刻之间，他作为教师的淡定。从容与傲气全部散去，取而代之的则是一种谦卑的气质……好像还带有一丝丝猥琐？

    而他掌心的卷轴上，写满了更新妖族的符篆。那赫然是一部完全以更新妖族的手法写出来的神奇功法。

    椒似乎不大适应这种突兀的转变，眉毛颤了颤，不过没说什么，而是接过王崎的卷轴，解读起来。王崎又凑到浭面前：“浭，我自创了一套炼体之法，用来激发肉身精元的，你也帮我看看呗？”

    虽然王崎的目标是更新妖族的神道法术，但是非常奇特的是，更新妖族的神道之法，其实是建立在始新妖族妖修法的基础之上的。

    更新妖族最核心的机制，精元妖气和神道系统融合而成的妖元神力是非常奇特的存在，既不是单纯的精元妖气，也不是神力。但是说白了，这其实是两套并行不悖的技术——神道系统和妖修法的结合。

    这一点，也是他在深入了解更新妖族与始新妖族的功法之后才领悟的。

    在更新妖族的观念当中，精元妖气并不是一种用于消耗的力量，而是妖身的一种“组织”。

    这一点和人族截然不同。在人族看来“法力”也算是另一种层面的“力气”“力量”，是一种积蓄在体内的消耗品，是后天获得的。但是对于妖族来说，他们一开灵，体内就有精元妖气。这完全就是一种特殊的“组织”，是随着修为进步而不断生长的。

    简单来说，妖族看精元妖气，就如同人族看待“血液”。

    血液是一种可以被消耗的东西，但是它也是人体组织的一部分。

    而那种将神力与精元妖气融合的步骤……在妖族眼中，大约相当于梅歌牧曾经展现的、将妖血炼入自己血液循环系统、不改变生命本质却能直接取得妖力的手段。

    这也是更新妖族在经过申请之后，可以轻松使出比自身强的神道之术的原因——他们将更强的力量注入了自己的“血液”，在不提升本质的情况下获得了力量。

    在这个体系当中，精元妖气并不是一种消耗的力量。它是个体与神道交互的界面，是神力的容器，也是更新妖族这个文明向外发力的窗口。

    在理解了这一点之后，王崎自然对更新妖族的修法有了更新一重的理解。

    更新妖族使用的，其实依旧是妖帝同龙皇鼓捣出的体系，只不过妖皇另辟蹊径，结合神道之法，创造了一个全族都可以使用的神道系统。(未完待续。)