 第一百二十五章 压力
    更新妖族使用的，其实依旧是妖帝同龙皇鼓捣出的体系，只不过妖皇另辟蹊径，结合神道之法，创造了一个全族都可以使用的神道系统。对于更新妖族来说，妖皇自身就是这个神道系统的最核心，但恐怕妖皇自身并不会使用精元妖气——这个功法毕竟是但针对碳基生物的，而妖皇……

    众所周知，妖皇是龙皇在太阳之中使用法术手段制造的生灵。它是碳基生物的可能性实在是小。

    也就是说，更新妖族神道精元一体修法的创始者，妖族东皇，本身，并不会，妖族修法。

    至于那个“神道”，对于妖皇来说，恐怕也是“拖累”多余“益处”。如果这个神道系统带给妖皇的正反馈真的大于妖皇自身的付出，那妖皇也不会对更新妖族产生疲倦厌烦了吧。

    只不过，对于龙皇来说，一个“可能性”，就是最大的正反馈。

    当然，这对于王崎来说并没有什么特别的用处。他修炼这个修法，也不是为了自己本身强大。他只不过想要锻造成一件好用的“工具”。

    也就是他计划当中，自己实证部的最后一个“大件”。

    了解了更新妖族的技术其实可以拆分成两部分、并且其中一部分与始新妖族根本就是一脉相承之后，他就起了点心思

    对于“提炼精元妖气”这件事来说，其实始新妖族反而更加擅长。一个更新妖族只需要掌握自己提升生命本质需要掌握的那一点妖气就足够了，他们真正的战斗力来自于神力。但是始新妖族就不一样了，对于他们来说，精元妖气就是立身的唯一根基。

    而对于王崎来说，浭也无疑是一个极好的借鉴对象。浭少年的时候是被当做牲口、当做奴隶圈养，所以在很长一段时间里，他都是自己摸索如何锤炼精元妖气的。在这之后，他又受过妖帝最为正统的教育，无论是自创的经验还是理论都足够丰富。如果王崎想要从零开始自创一套锤炼精元妖气的法门，找他参详准没错。

    浭接过了王崎递来的资料，仔细看了看王崎画下的炼体拳术“嗯，如果以人身来看的话，这套拳术确实有牵动肉身精元的效果……锤炼都会娿……我不是很懂您……或者说人族这种一贯的手段，毕竟我对这个也没什么研究。所以……”

    王崎抬抬手，表述鼓励：“就从你擅长的方面来说啊。”

    “对于锤炼精元妖气的结果，应该是不错的，但是您太忽略对于魂魄的锤炼还有灵慧的……”他看了一眼王崎的要到，旋即苦笑摇头：“人族，倒也不需要这些。”

    不管是始新妖族还是更新妖族，修炼的第一步总是壮大魂魔、让魂魄成为合格的思考器官的。不过这一步，那魂魄就始终只是魂魄，承载不了复杂的思想，野兽也就变不成妖族。

    但是，人族并不需要这个过程。“智慧加点”的进化路线，让他们先天就有一个可以承载智慧的大脑。

    所以，王崎也就自作主张的删去的精元妖气温养魂魄壮大灵智的过程。

    王崎有些疑问：“这样有问题吗？”

    浭有些为难：“嗯，这倒不是，只是妖族根本就不可能这么修炼。然后……如果您这么修炼的话，‘心与气合’就做的比较差，精元妖气很难如指臂使啊。”

    妖族用精元妖气壮大魂魄，精元妖气反过来也会被魂魄所影响。妖族不走经脉，而是以魂魄御肉身精元。似王崎这般忽略魂魄与肉身精元的相互作用，大约会造成一些负面的影响。

    另一边的奥流伸长脖子，瞟了王崎的资料一眼：“呵，说你装模作样，你还真装。这么做到底有什么问题啊，我怎么就看不出来？这样绝对是只有先天有灵的圣……那几个族裔才能完成的完美修法啊！”

    浭狐疑的看了奧流·神岚皎一眼：“你故意的？”

    这种“故意在修炼上给错误信息”倒也是“陷害”的一种常见做法。但是……这家伙蠢吗？这种手段，鬼才会上当啊！

    “不，我想奧流并不是那个意思……”良锺也走了过来。他有些疑惑的接过那份资料。大概思考了五分钟之后，他道：“这一次，我也认同奧流的说法……这修法明明相当高明啊！至少在‘精元澄澈，不然尘杂’上，王先生完全活用了人族的固有优势……”

    听到良锺的判断，奧流哼了一声，得意洋洋的抬起下巴。他虽然因为灵慧受创的关系变逗了，但是过去的眼力还在，学识还在，还能做正常的分析。

    “‘精元澄澈，不染尘杂’？这是什么说法？我怎么不知道还有这个讲究？”浭有些疑惑。

    “我明白了，这大约是你们两族修法的不同吧……”王崎制止了两拨人的争论，让他们下去再讨论。

    始新妖族的修炼之道其实很常规，很传统，虽然跳出了元婴法的藩篱，但是依旧接近元婴法。而更新妖族的修法，乃是龙皇特异设计出来，而非长期的仙道文明自然演化，所以有一些反常规的东西。

    比如说，他们在分神化念与我法如一的同时，并没有进行“灵肉合一”的修士，而是崇尚“体法两分”。

    在通常情况下，这应该是兽群种的做法。

    但是，更新妖族的修法并不会消去个体意识，所以也不是“将血肉种转化为兽群种”。

    类似奇怪的地方还有很多。正是由于这种设计性，所以更新妖族的修法对于仙盟而言，有很大的研究价值。它就是一种站立在元婴法体系之外的“作品”。通过对比，人族自身修法的优劣也一目了然。

    也正是因为这些差异，所以这种分歧也不是第一次见了。

    而在出现分歧的时候，王崎一般还是会偏向于更新妖族。他毕竟是想要建立神道系统的。

    那边，椒也看完了王崎的卷轴。

    “虽然还有很多别扭的地方……就我来看的话，就是遮掩。有些地方不够自然，不过总体来说还是能用的修法。而且，正如他们所说，在一些地方，您也充分活用了人族自身的优势……”

    王崎点点头，喜笑颜开：“这样就行了。下个月就要派上用场的东西啊……”

    椒楞了一下：“这功法，不是您个人的兴趣吗？”

    王崎摇了摇头：“我又不是搞神道研究的……这并不是我研究的方向。我只不过需要这个修法去完成一件很重要的事情。”

    椒点点头，低声道：“这样啊……请问，这功法需要保密吗？”

    “未来可能会有保密的版本吧？但是这个版本，基本上会在人族当中作为研究资料广为流传，所以不需要保密。”王崎问道：“怎么了？”

    “如果您需要的话，或许我可以让我的长辈来看一看。”椒道：“这种事情，您作为人族确实不大好开口。但是，如果是我去问的话……”

    王崎沉吟：“合适吗？麻烦吗？”

    椒摇摇头：“倒也不怎么麻烦。我正好有一个长辈在这边做教习，而她正好也擅长这个方面的内容，所以……”

    王崎点点头：“那，谢谢了。”

    在目送四个学生离去之后，王崎又在冰原之下战了许久。他按着额头。谈到：“靠，脑子还是有些不够用了。”

    如果一张照片像素足够高，那这一张照片的大小就可以以G计算了。这种照片，一般的计算机光是读取也需要很久的时间。而王崎眼睛太强，对大脑产生的压力也就更大了。

    他闭上眼睛，想要强行锁住自己双目的机能，不料，双目居然传来一阵轻微的刺痛感。

    “靠，明明已经摘下元神化的眼球了……它居然还能影响另一只眼睛？”

    眼睛有一个很奇怪的机制。如果一个眼球的晶状体破裂，内部晶状体蛋白泄露进眼球，就会被身体识别为抗原。一段时间之后，身体产生的抗体就会将另一侧完整晶状体内部的蛋白质也纳入攻击对象，造成双目失明。因为，对于人来说，双目其实都是处在一个小系统当中的，血眼屏障在一定程度上使双目游离于人体的大系统内部。

    王崎摘除了元神化的研究，在它元神化完成之后再放回去。单在这种情况下，他的双眼，其实依旧处在一个小系统之中。

    “还好啊，这只眼睛第一个侵蚀的是另一只眼睛，而不是大脑。”

    “现在法力明明还没有到结丹圆满，元神化就压不住了……”

    “不行啊，必须开始设计元神法、并开始调整自己现在的功体了……”

    过了几分钟之后，不适感终于消失。王崎重新站起来，喘了口气，给艾轻兰发了几道灵讯。

    “师姐啊，江湖救急啊……上次咱们说的法门，您到底开发好了没有？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    次日的时候，王崎的大门再一次被敲响了。一个更新妖族的女子走了进来，声音柔和：“阁下就是‘那个’王崎么？”(未完待续。)