 第一百二十六章 “善假于物”的极致
    这个找上门来的更新妖族女子身材高挑，竟比王崎还高两个头。王崎在和她说话的时候，不得不仰着头。他后退一步，让自己脖子扬起的角度不是那么大，然后非常有礼貌的说道：“虽然我很尊敬我的祖父，但是不得不说，他给我的名字还挺烂大街的。如果有哪个人族的王崎冒犯了您，我想应该不会是我。”

    这个女人身上的气息浩如渊海，王崎根本探查不到什么具体的信息。换句话说，这个家伙比王崎能够触及到的最高境界也还要强。

    ——是距离长生道果只有一步之遥的大乘，还是已经证得长生的真仙？

    “祖父？血亲？”对于这种称呼，更新妖族总要慢半拍才能反应过来。女子看了一眼：“倒是确实能说会道，也无怪能够折服我族一干小辈了。”

    这语气说不上是友好还是不友好。这个时候，王崎听到些微喘气声。他这才看见女子身后跟着的椒·树海花。只见这个更新妖族的少女一本正经的吸气、呼气……

    但是据王崎所知，这个由植物化形的少女，平时其实是不怎么呼吸的。

    或许是女子的存在感实在太强了吧，王崎现在才注意到椒的存在。椒见王崎看过来，只是摆出一个歉意的表情。

    ——这是在提醒我……来者不善？

    王崎后退两步，将这个陌生的女子请进自己家中：“我不过是人族的一个普通低阶修士，根本就没有折服谁的本事。让贵族那些学生心折的也不是我，而是我族的前辈智者。”

    女子点点头，笑着走了进来：“这倒是说得有几分水平，是得了神髓的。”

    椒也跟着走了进来。只是，女子的身体实在是太高了，王崎的屋子里根本就没有适合她的椅子。不过，这也不是什么难事。王崎打了个响指，兽机关自动汇聚。只见地面上，无数黑色的晶体快速生长，丝严合缝的化作方形，又变成一个高度适合的椅子。

    “有心了。”女子眼神当中出现了几分诧异：“这法器，倒是有几分神妙之处，柔若水，但是微小颗粒却远比水要凝实，密度大于绝大多数至坚之物……想要养这样一件法器，也不容易啊。”

    王崎笑了笑：“前辈泽惠，不敢居功。”

    女子看了他一眼：“还未交代我的来历。吾之名以人族语言来说，应当叫‘涂’，涂·树海花，我的全名。”

    “原来是涂前辈，幸会幸会。”王崎拱手道：“不知道涂前辈来找我，究竟有何贵干？”

    他心中倒是有了几分猜测。椒前几天说会和自己长辈说一说这件事，看起来那位长辈就是这位“涂”了。大约是他功法当中有什么离经叛道的元素，真正触怒了这位更新妖族的强者，或者她也因为自身性命灵光动摇的关系，莫名其妙就想要找王崎的茬——具体什么原因没差，反正大概就是这么个事。

    “我听说过你的传闻。”涂正坐在椅子上，仪态端庄：“你是人族至少三百年来最强大的天才，入道第二年就轰动天下，让整个人族刮目相看。而你入道十年之后，就直面上一个时代的顶尖人物，还在……‘学术’……你们人族是这么称呼你们自己的‘法理’的吧？还在这个领域战而胜之。最近，更是开宗立派，仅看对大道的领悟，俨然已经是一派宗师，放在神道盛行的年代，就是可以立大教的人物。”

    王崎拱拱手：“全靠同行衬托。”

    女子掩嘴轻笑：“我最初觉得，你少年成名，而且世间传闻你轻狂疯癫，定是自持甚高、仗着有几分天分就目中无人的蠢货。刚才听你谈吐，气韵冲和，本以为小觑了你。现在看来，你这人倒是有傲骨的，骄傲到骨子里却并不显露。”

    王崎刚刚那句话的潜台词——全靠蠢货衬托，我才能有天才之名啊。

    椒则在背后捂住了脸——师叔啊，这个人不是什么有傲骨……他真的很混蛋呀！只不过现在收敛了呀！

    王崎微笑着收了这位更新妖族的话。

    但是，涂下一句话却不那么友好了。

    “看得出，您也是一个有智慧的人。”她的表情很淡：“所以，那种事，还是别做了吧？”

    虽然她没有明说“那种事”是什么。但是，王崎还是猜得出来：“您是说，我自创的……呃，仿妖族神道功法？”

    “‘仿’，这个词倒是用得恰当。”涂到：“我需得提醒你一下，还没学会走路，就想要飞天遁地，这非是智者所为。您对于我族修法的认知虽然触及本质，但是缺失了太多的细节，有太多需要注意的地方，您都完全无视了。这样做非常不好。”

    王崎道：“若是您愿意帮忙的话……”

    “你们这一族的毛病。”涂有些不快：“你们确实很擅长抓住最关键的东西，深入最深的层次。但是，你们太容易忽略细节了，觉得自己握住了‘中央’就掌握了‘天下’，却不知道自己究竟遗忘了什么。所以，我劝你还是接着修炼几年，多学点东西再来吧。”

    她低下头，凑近王崎，轻声道：“万物皆有其理，而在玄奥之下，汝当敬畏。”

    “多谢前辈教诲。”王崎表情也没有刚才那么友好了：“若是前辈没有其他事的话，还请回吧。我最近事务繁忙，不便待客……”

    “除此之外，我还得说一件事。您以后若是再教小椒他们什么课程的话，传道即可，就不要授业了。您所指点的‘跳出规则的想法’，我没见有什么好处，只见到一堆怪模怪样，修之有害的奇葩法门。”女子站起身，微微欠身：“还有，我之前的建议，您也莫要当做耳旁风，那种有问题的修法，真的莫要修炼了。”

    “我并不倚仗你们的修法求长生，与我而言，那个神道法术乃是一门‘身外之物’。”王崎站起来，说道：“或许您不能理解吧，但是对我来说，但凡与长生无关的身外之物，其实能在现阶段有用就行。”

    “不能理解？”涂在门口站住了。她手扶着门框，转身笑道：“人族是怎么看待这个问题的？”

    “君子性非异也，善假于物也。”王崎道：“外物的运用，也是很重要的。”

    “哦？”涂的眉毛一挑。

    “前辈不信吗？”

    涂语气当中带着两分嘲笑：“当然……哦，若是我说不信，你是不是要提出和我比试的要求？我将法力压制到同一境界，然后和你过招？”

    王崎没有正面回答，而是仰起头，反问：“前辈是这样看的吗？”

    “不不不，收起你这一套吧，人族的幼儿哦。”涂的神色，似乎是在看一个闹别扭的熊孩子。她道：“确实，你这一套法器……兴许还要加上你那一柄神异的长剑吧，真的是强大到了鬼神莫测的境界，若是你真的能够掌握这两件东西，加上你们人族那超乎技的种种法门，兴许扫灭真仙也不在话下。如果一般修士局限在结丹期修为……哪怕是圣族，也真不可能击败你。神岚皎家的那个蠢小子就是看不清这一点，所以才屡次被你凌虐的吧？”

    “但是，不要以为那些孩子就是我们这一族的真正水平。”

    涂·树海花轻轻伸出手。她的掌心中，跃出了一道光球。

    “前辈果然还是不服吧？”王崎笑了：“您的意思是……将境界压制到……贵族蓄气、我族筑基的阶段？”

    涂摇摇头：“你身体的情况，你自己最清楚了吧？现在的你，并不适合斗战。我只是给你展现一下我们的手段。”

    椒陡然一惊，看向王崎的眼神充满了震撼之色。她根本就看不出王崎身体有恙。

    可怕的是，王崎身体不好的情况下，居然还能完胜她、奥流、良锺外加浭。

    感动的是，这种情况下，王崎居然还坚持来上课……

    椒浮想联翩的同时，涂掌心的白色精元妖气被染成五彩之色，粉、赤、黄、绿、蓝等种种色彩在这一道精元妖气当中激荡、酝酿。随即，这道精元妖气不断涨大，其内部的彩色真光也不断变强。

    不断变强。

    不断变强。

    很快，这一道精元妖气就超过了蓄气妖族所能达到的最大值，有了结丹期妖族的水准。

    接着，化形期。

    短短数秒钟的功夫，这一道精元妖气就不知道扩张了几万倍。内里无数神道符诏无端涌现，化作阵法，巩固这道精元妖气。

    而涂·树海花本体，并没有向这道精元妖气注入一丝一毫的力量。她甚至没有控制这个“变强”的过程。

    “看起来就算是我也没办法只用最低的修为驾驭它了……”涂从脖子上摘下一个挂坠。这个挂坠的坠子，是一个有着七道琴弦的小小弧线。她轻轻在坠子上一吹，那附带了无数符篆的琴弦颤动、鸣叫。然后，她将坠子刺入精元妖气当中。在坠子的作用之下，这道精元妖气崩溃又凝聚，重新化为一道阵法。

    一道约等于化形期巅峰大妖满力一击的阵法。

    区区一道蓄气期的精元妖气。

    “作为寄托圣族厚望、由圣皇教化的希望之族，我族很特殊。”

    “我们才是所谓‘善假于物’的极致。”(未完待续。)