 第一百二十七章 很了不起吗？
    兽机关，最原始的用法，就只是“矿工”，也就只有“矿工”一项。由于这种机关兽最初就要求“自我复制”，所以它们自身的结构不能够太过复杂。而结构简单的后果，就是改进空间有限。到了王崎这个极微兽机关，几乎已经是兽机关自身结构的机制了。除非仙盟在微观粒子的领域跟进一步，而且可以制备稳定的奇异原子，不然的话，这些小小的人工生命根本已经达到原子尺度的极致了。

    它们强大的地方，就在于“群体”。整个集群如何运动、如何排列、如何影响宏观世界造成天地异变。

    而这种情况下，兽机关能够有多强，全看使用者的理解能够有多强。

    到了王崎这个水平，基本不可能存在“使用同阶力量胜过他”的可能性了。

    再加上天剑这种一般仙人也会觊觎的武器，非长生者面对王崎都不一定能够压倒性的战胜它。就算是龙族，都不可能只用化形期以下的手段将王崎击败。

    但是，更新妖族是一个例外。

    它们是龙皇设计出来的文明。在发展商，龙皇故意让更新妖族的道路偏离了龙族的过去、偏离了常规，让它们发展出一套非常奇特的修炼方法。

    而在王崎眼中，这种奇特的修炼方法，其实可以分为两个部分——肉身精元妖气、文明神道神力。对于后者来说，前者是容器。对于前者来说，后者是消耗性质的力量。两种力量是相辅相成的。

    而涂·树海花的这一手，却仿佛在挑战常识。

    她几乎是用一份精元妖气，容纳了几万份的神力。而且看样子，这些神力还能透过神道系统当中流转的神术灵犀，形成自组织的阵法。那一缕精元妖气的容纳能力，甚至还没有到达极限！

    而她脖子上的挂坠，更是奇特。在王崎看来，这似乎是某种高明至极的神道祭器。刚才涂简单一吹，就发动了上面附带的法度，对那一团强大的神力进行了“处理”，使之变成有效的法度。

    这简直不仙道！

    “我们的战斗时依靠‘外物’进行的。精元妖气对于我们而言，是肉身的一部分，是身体的延伸，也是生命的保障——在我们看来，精元妖气和血液、脂肪、糖原是一个性质的存在。”

    “而神力，则是外物，是文明为我们锻造的工具，是武器。”

    “无论是借用外力的法门，还是操纵外力的外物，我们都已经发展到了一个你们无法想象的境界。”

    涂看着手中的法阵，轻轻挥舞祭器，添加了几个神道符文。这几个符文，就好似画龙点睛之笔，完全让这个符阵活了起来。她手一转，神力符阵立刻收缩，几乎化为实体。她将这个阵法递给王崎：“我顺便下了一个封印术，这个符阵已经被彻底固化，任谁都可以激活使用了。”

    王崎扫了一眼。这个符阵在他眼中被割裂成无数块，然后飞快的排列组合。很快，他就笑道：“封印阵法啊……您这是劝我收敛一下吗？”

    涂点了点自己的眼睛：“对你来说，很适合的见面礼，很实用。而且，贵族若是按研究，也可以将之拆解了。我并没有做任何手脚。”

    王崎点点头：“这一点我还是相信的，毕竟，龙皇陛下的信誉一向很好。我听说，他老人家一个约定能够守近两亿年呢。”

    言下之意——你看起来可不怎么可信。

    谈话到这里多少有些“不欢而散”的意思了。椒有些不安的看着王崎，又看了看自己师叔。而涂则在进一步打量王崎。

    而王崎则将那个凝固的符文镇放到自己眼睛面前。紧接着，他眼神当中星光涌现，仿佛联通宇宙空间。换了一个视角之后，他看到的事情又不一样了。

    “哎呀呀，还真是让人叹为观止的技艺。”王崎语气毫无诚意：“让人有种击节而赞的冲动。难以置信，这个居然是以练气期级数的精元完成的。”

    在整个过程当中，涂使出的，就只有最初的一缕精元妖气与那一缕妖气中不到十个的符篆。其他的东西，都是神道系统自行赋予的。而最后的点睛之笔，涂消耗的精元妖气甚至也就开灵期水准。

    正如王崎所说，叹为观止的技艺。

    “你喜欢就有，希望对你有用。”涂行了半礼，然后准备出去。

    王崎却出声叫住了她：“等一等，前辈，我还有最后一个问题想问，希望您能够对我解释一下。”

    涂到：“知无不言。”

    王崎行礼，表情非常陈恳：“请前辈解释一下……您刚才这一手，很了不起吗？”

    “嗯？”涂愣了一下，似乎被这个傻逼又自大的问题惊到了。

    王崎又重复了一遍：“这一手，到底了不起在哪里呢？”

    “需要我再来一个更繁复的吗？”涂有些好笑：“死要面子，死不认输，硬撑场面，这可不是智者所为。”

    “不，我是真心求教。”王崎表情依旧陈恳，但是语气却虚伪到不行：“我是真的不知道前辈这一手了不起在哪里。”

    “只要权限足够的话，我族的任何一个人，都可以爆发出自身万倍以上的力量。”涂道：“且不说这个。这一手，你现在做得到吗？”

    “现在自然是做不到的。”

    涂追问：“那它难道不了不起吗？就算在你看来，这一手并无大用，可是，若是一个人吃水果吐核的速度很快，快到天下第一，那些当得起一声‘了不得’吧？”

    “张家老三嗑瓜子的速度天下无双，别人嗑一颗瓜子的时间，他能嗑十个，天下第一，自然是了不起的。但是三个月之后，邻居李家老四练成了更快的嘴，张三嗑十颗的时间他能嗑十一颗，那李四自然可是说张三没什么了不起。”王崎针锋相对。

    “三个月？”涂眉毛一挑。

    “当然，咱们也不是真心在比赛谁嗑瓜子比较快。练嘴很简单，动手就不一样了。”王崎依旧微笑：“半年到一年？”

    “少年人，心比天高。”涂摇了摇头，不置可否：“既然你不懂敬畏，那我也不强求你了。”

    “我倒是觉得，前辈或许需要敬畏一些东西啊。”王崎却是吧不饶人。

    涂气极反笑：“比如？”

    “师道？”王崎语气也挺不确定的：“你们既然选择将一部分年轻人交给我族来教育，那在教育这件事上就必须是我族说了算。你们需得相信我族。而我族既然钦定我成为教师，就必然有其理由。你们可以置疑这个选择，可以置疑我本人的水平。但是，你们不应该用自己的行动来否定它——简单来说，您这是在干扰我的教学，前辈。既然妖族以师为尊，尊师重道，那么这些尊重教育的理念，也应当知晓吧？”

    他指了指自己门上代表教师身份的纹章：“前辈，汝当敬畏啊。”

    “居然还敢用我族的话来拿捏我。”涂冷哼：“可若是贵族水平不行，派出了误人子弟的家伙，然后又死不承认呢？我们就得任由你们祸害？”

    “是不是祸害，龙皇前辈早就钦定。”

    王崎的回答让涂有气不能撒。她心中愤愤难平，道：“好，人族天才……嘴皮子果然利索。”

    “前辈谬赞。”王崎微微欠身：“话说我教得具体怎么样，其实你们也不是不能判断。学府入学两年之后就会又一次调考，那个时候，您再看我学生的成色，自然会明白，谁才是误人子弟——反正大家都是寿元悠长之辈。区区两年的时间，化形期的妖族根本就不会在意吧？”

    涂点点头：“我明白你的意思了。好，我自不会再来‘干涉’你了，算我好心喂狗吧，告辞。”

    涂化虹而去。椒看了王崎一眼，急忙跟了上去。王崎摇摇头，继续自己的工作。

    大约两个时辰之后，椒去而复返，敲了敲门。王崎开看门，让椒进来。

    “对不住啊，先生。”椒一脸歉意：“我只是将您的功法给涂师叔看了……我也没有想到她的反应这么大。”

    “没事，你也是好心。”王崎摆摆手，让她不要继续说下去，同时问道：“话说回来，你那个师叔，到底什么路数？现在是什么修为？”

    “大乘圆满，正在冲最后一关。”椒急忙道。

    “凡物”到“长生者”的关卡，被称为“最后一关”。这是长生路上最难的一关，也是修行之路上最后一个有可能困死人的关卡——长生之后，有无限的寿元，任何瓶颈、关卡、问题都可以依靠时间磨过去。

    “哼，需要靠欺负一个结丹期修士找自信的准长生者……”王崎摇摇头：“我再问你，她那一手戏法，其实也不是每一个更新妖族都做得到吧？”

    椒有些不好意思——这是自己长辈装逼失败的尴尬场面。她道：“您也看出来了啊……”

    “如果是个更新妖族就能够无限借力，我还能将奧流那蠢货打成现在这副逗逼德行？”(未完待续。)