 第一百二十八章 我的手中握住了未来
    如果是个更新妖族就有手段从神道系统当中无限借力，或者说借到自身一万倍的力量，那王崎之前还真没有什么可能将奧流打成猪头。或者说，若是椒学到了涂的这一手，只怕王崎也胜不过她。

    但事实却是，三五个学生一齐上，王崎也能应付自如。

    看着椒尴尬的扭了扭身子，王崎摇摇头，没有将话说完。

    王崎一眼就看出更新妖族那个借用外力之法徒有其表的本质了，只不过面对涂的时候，他害怕自己说出来会被人打死。而在面对椒这个好学生的时候，这话他也说不出口。

    妖族“借助外力”，说白了就是借用自己这个文明的力量。但是，更新妖族文明的力量是有限的。就算在其巅峰时期，了不得也就是制霸整个太阳系。而且，海龙、魔狱这些镇压着古老强者的外层行星，他们还未必敢靠近。他们文明规模是有限的。

    而这个有限的规模，只能提供有限的神道力量。这个力量对于个体来说，或许强大到可怕，但是均摊到每个人头上，其实不一定有多强。

    而在神力有限的情况下，更新妖族“战斗力多强”的问题，说白了其实就是一个“如何分配”的问题。

    如果将“神力”看做“资源”的话，这其实就是一个生产和分配的问题。

    由于妖皇的存在，所以整个妖族存在一个至高无上的核心，一个最大的权威，所以神力完全可以集中分配，所有妖族根据修为、品性、功绩计算权限，并根据这个权重进行分配。

    而除了均摊到个人的神力份额之外，妖族神道系统还会截留一部分神力，作为公共资源。而一旦有高阶妖族需要，就可以通过申请调用这些神力。

    换句话说，“权限”就锁死了这个神道系统的“可能性”。

    王崎甚至不无恶意的猜测，涂·树海花之所以只用蓄气期的精元展现出高阶的神力，那恐怕还是因为，她不经申请就能够直接调用的神力并没有多少——王崎可不相信，更新妖族会批准她使用公家的神力装逼打脸，尤其是在这个更新妖族平民沉睡的沉睡、死绝的死绝的、根本没有多少神力储备的时代。

    ——如果让她一开始就使用化形期的精元，不知道她能不能借到几万倍的神力啊。

    王崎如此以最坏的恶意揣度道。

    另外，这个系统还有一个缺陷——它的总量是有限的。如果是一个修为高绝的长生者，就算利用这个系统借力，恐怕也借不到多少力量。对于妖皇来说，这些借到的力量有没有他原本的力量强都还是一个问题。而对于龙皇来说，更新妖族全族的力量够不够挡他一个喷嚏都存疑。

    就为了这点好处，就让妖皇尽心尽力干了不知道多少个万年……也难怪妖皇会倦怠的。

    牺牲上位者利益满足下位者确实是一种再分配的手段，但过度的话，就是一种变相的不公平了。

    而从“技术”的角度来看，更新妖族完全就是没办法离开实验室环境的失败造物。

    椒惴惴不安的低着头，对王崎说道：“这次是我好心办坏事了……”

    王崎拍了拍她的脑袋：“好了，小丫头，别愁眉苦脸了。好心就是好心。我还是得谢你。”

    椒捂着脑袋，有些不乐意：“按生理的年龄来说，我其实是大先生数百岁的。”

    “我们人族有个优势，大概在两岁到三岁的时候，我们就有灵智了。而这份灵智，十多年就成熟了。对于我们来说，这一步自然而然，可对于你们来说，光是走到这一步就需要数百年、数千年的水磨工夫……啊，找到了。”王崎一边在书架上翻找，一边说道：“我觉得，不同物种之间算年龄，得算心理年龄。论精神上的成熟，你们就是一班小屁孩啊！”

    ——当然，“论心理年龄”这个标准，对于心智结构与人族差异过大的物种无效……比如说弥师姐、弥师姐还有弥师姐什么的。

    椒点了点头。

    王崎将两摞书交到她的手里：“喏，这里，两类书。你左手边的这些，是你现在就可以看的，你也可以将之分享给同学。而右手边……算是我预祝你取得成绩的吧。等你学到高等算学的时候，这些书就会发挥出最好的作用。”

    椒用灵识感知了一下：“你们仙盟不是惯用算器的吗……”

    “这些书都是我现编的，还没上传，也没有经过审查，所以自然没有文案号【出版号】一类的东西。”王崎摊摊手：“你们愿意信就信呗……”

    看着王崎无所谓的表情，椒忧心忡忡：“涂师叔乃是一个较真的人，若是先生这些日子进境不好的话，她必然会再来找先生麻烦，甚至不惜一切代价将先生挤走……”

    王崎诧异：“什么仇什么怨啊……你告诉她我欺负你了还是怎么着？”

    “不是不是……”椒赶紧摇头，头上的花儿都晃成一团了：“她觉得，有些人族讲师不配为师，所以将您挤走是大义所在。”

    王崎叹了口气：“我明白了……看起来未来的一年里，我们将会面临巨大的挑战啊。”

    “先生……”

    王崎推着椒出门：“好了好了，你去好好学习吧，一定要给老师我争气啊！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “有些时候我还真觉得，我们同辈当中混得最好的还属师姐你啊。”王崎反坐在椅子上，上下扫视艾轻兰在南溟的实证部，脸上露出羡慕的神色：“我现在还是靠着一位焚金谷道友的施舍，才建了一个自己的实证部，您倒好，走到哪儿，资金就跟到哪儿，实证部也就开到哪儿——现在在西海那个还没有停吧？”

    “嗯哼？养海藻的那个哦？”艾轻兰头也不抬的放下手中移液器，然后将那些试管一个个的放入离心机中进行分离。

    “那么好的实证部，你居然叫它‘养海藻’的？”王崎一副“有钱人的世界我不懂”的表情，捂着胸口道：“您这样让只有一个实证部的我怎么活啊！”

    离心机还在嗡嗡的转动。趁着这个功夫，艾轻兰拽下口罩，对王崎说道：“我也不是没听过啊，南溟核子研究中心，设备精良，都是焚金谷最核心的大宗师友情赠送……你这是在炫耀哦？师姐我这个实证部，大半仪器还是旧的，从西疆那边搬过来的哦！”

    王崎立刻鼓掌：“师姐你坚持和恶劣的条件作斗争，在有限的时间内完成了相当重要的工作！厉害！鼓掌！”

    艾轻兰顺手拿起一根空试管砸了过去。

    王崎接下空试管，换了个语气：“师姐，我这次是真的需要你的帮助。关于玄思体的研究成果……关于玄思体的功能性血脉根须丛【功能基因组】的研究成果。如有什么需要的话，您尽可以差遣。但是，请一定要将那个东西做出来啊！一定要研究啊！”

    艾轻兰叹了口气：“你执念还蛮重的嘛。”

    “毕竟关系到我们人族的未来啊。”王崎谈到：“和我同等重要。”

    艾轻兰翻了个白眼：“但是你师姐我也有很重要的事情要做啊。你也看到啦，天关迫在眉睫的人不只是你，我也需要修行。将萳族修法纳入我天灵岭的体系当中，对我来说才是当务之急哦。”

    “这个啊，你有困难我帮忙！”王崎赶忙拍胸脯：“对萳族修法的解析，其实您一开始就应该来找我的！我敢说，对扭结理论的研究，整个仙盟我敢称第二……除了算君之外大概没多少人……呃，没多少人敢称第一！”

    “可惜呀，你懂又不是我懂。”艾轻兰道。

    王崎义正言辞：“兰姐，我们认识十多年啦，我和辰风也是多年的兄弟，一家人就不要说两家话。”

    “算了。”艾轻兰摇摇头：“而且萳族修法的难点还不只有算学建模，应用方面的积累也很重要——得，估计我说这个你也不大懂。接着。”

    只见艾轻兰突然扔出一物。王崎接过一看，竟是一个灵犀瓶，而且一看就知道是最上品的，灵韵逼人。

    “玄思体，功能性血脉根须丛。”艾轻兰指了指灵犀瓶：“由于玄思体最初的细胞来自于海神类的小姐姐们，所以从血脉层面分析海神类变异体的玄思体，也是一个重点方向。我也做了一部分。”

    王崎长舒一口气。他站起来，整个人都放松了。他看着手中的灵犀瓶，露出了装逼的笑容。

    “现在，我的手中握住了未来……”

    我实证部蓝图的最后一块，终于补上了。这个世界更深层次的秘密，正在向我展开……

    艾轻兰翻了个白眼：“有病。”

    王崎立刻换了副表情：“兰姐，咱们讨论一下始新妖族修法的秘密吧！”(未完待续。)