 第一百二十九章 语言学
    艾轻兰最近在做的项目，除了功能性血脉根须丛之外，还包括了两点——萳族修行体系的解析、始新妖族修行体系的解析。

    和更新妖族不同，始新妖族的道路更加传统——修炼精元妖气，积累力量，壮大魂魄，提升生命本质，将自己思考器官替换为由灵力构成的存在，最终变为完全开放的负熵系统。

    这也是已知的世界当中，一般生灵的晋升路线。

    “艾师姐，最近我也从更新妖族的一些学生那儿学习了一些功法，对于精元妖气来说，也有一些比较深入的理解了。可是，越是了解，我就越是疑惑。”王崎伸出手，亮出一道精元妖气：“这种东西，到底是怎么做到超脱血脉藩篱的呢？”

    王崎对于修法本身纵使有千百般理解，在这一点上也是不如艾轻兰看得深刻的。

    “哦？你为什么会这么看？”

    “就已知的情报来说，这一门修法，确实是能够被所有碳基生灵修炼的，对吧。你我这样的人族，龙族那样的强大物种、蚁族那样的兽群种，还有各色妖族，甚至还有植物。它确实是所有碳基生灵都能够修炼的。”王崎皱眉：“但是，碳基生灵肉体上的差别实在是太大了呀。我之前接触到的方法，大约是通过导引拳术与观想的配合，牵动肉身的力量，开启肉身的神藏，锤炼出精元。这个过程，就肯定会用到肉身的，对吧？”

    艾轻兰点点头：“是这样没错……”

    “可是，如果这个过程借助的是我肉身宏观上的结构的变化，引导灵力的流转与性质改变，那它没道理适合其他生灵。一个棘皮动物，一个腔肠动物，它们显然也能够修炼这一门修法。可是，它们作为无脊椎动物，身体的宏观结构明显和我不一样。如果说这个过程涉及的是肌肉，那没有肌肉的生灵又拿什么来修炼？”

    “可是这若是涉及到血脉，那就更扯了。天知道碳基生灵的血脉差别能够有多大。可大家的肉身精元差别居然远比我想想的小。仔细想一想，难道说这是将碳基生灵体内碳原子的某种排布方式当做特殊的符阵、用来改变灵气的性质？或者说，这个和神灵体内的线粒体有关？”

    艾轻兰看了王崎一眼：“对于这个，我倒是又一些猜测。不过，基本上也不构成理论，更没有实际验证过就是了。我书桌上左手边的青色镇纸下面，那一篇没写完的论文，你倒是可以看一看。”

    王崎笑道：“真的可以？”

    “随意。”

    按照艾轻兰的提示，王崎找到了那篇论文。他看了摘要，沉吟：“是从魂魄入手的吗？”

    “魂魄是灵力自组织形成的灵力场。在生灵这种高度有序的个体身上从，这几乎是一种必然现象。但这并不是说非生灵就没有。”艾轻兰道：“作为一种紫珠芝的灵力场，不同生灵的魂魄性质相似度很高，远远高于血脉或者外形。虽然任何生灵的魂魄性质都会不可避免的受到肉身的影响，但是这个大前提是不会变的。它可以视作一种……母胎当中获得的后天性状。”

    “母胎之中获得的后天性状”听起来或许有些怪异。这是因为，仙盟对“先天”与“后天”的划分和古法有些不大一样，对于古法修来说，母胎之内便是先天。但是在生灵之道中的严格定义里，受精之后都算后天。

    人族胎儿获得独立魂魄，乃是几个月之后的事情，算是标准的“后天”。婴儿产生独立的生命。开始独立运作的时候，自然的灵气变在这负熵的过程之下产生了自组织现象，出现了最初的魂魄。而在母体魂魄的温养与肉身的滋润之下，这个最初的魂魄就会慢慢成长。

    “负熵”是所有生命共通的属性，而由这个属性出现的魂魄，自然有很大的一致性。

    “妖族精元名为肉身精元，但是魂魄参与的成分还是挺深重的。在魂魄壮大、统御一定灵力之后，精元妖气才能开始锤炼与生产。这也是这个修法第一步要求专门开灵的原因……”艾轻兰说道这里，突然灵光一闪：“哦哦，原来如此，我之前还在猜测到底是肉身的那个部分对精元妖气的炼化产生的决定性的影响……你刚才说的……嗯……碳基生灵生灵大分子上碳原子的排布？啊，挺不错的……”

    “这个方向我是做不下去的，您若是有兴趣，就顺着它研究吧。”王崎点点头：“下一个问题，意识在这个过程当中到底起了什么作用？”

    “这个问题，就很难说了。”艾轻兰点了点脑袋：“我们的大脑啊，也不过是基于电物性平衡【电化学平衡】运作的，可是它为什么能够产生意识呢？我们肉身的新陈代谢，同样是建立在电物性平衡的基础上，这个肉身又是为什么能运作？而意识与肉身，又是如何干涉天地灵气、产生功法的？对于我们来说，这依旧是一个谜。”

    ——或者说，这是这个宇宙最大的黑箱……

    看着艾轻兰，王崎鬼使神差的在心中补了这样一句话。

    意识、肉身、最初的功体，这三者之间到到底存在怎样的联系？“修行体系”的支持层、协议层、物理层又是怎样的？人的法力系统和物理世界的交互，到底遵守着怎样的协议？这些“协议”能够被逻辑转化为人能够理解的东西吗？

    这些问题王崎并不知道。

    幸运的是他不需要知道，因为这个宇宙支撑得起这个巨大的黑箱。

    可怕的是他不需要知道，因为这个宇宙支撑得起这个巨大的黑箱。

    不需要知道这些东西，就可以修行，因此这个宇宙，仙道广泛存在，不死兽层出不穷。

    王崎迅速看完论文，道：“看起来之前是我想得太简单了……”

    “咱们人族原本就没有经历过‘开灵’的阶段，然后，你现在又已经是半步元神，生命层次强过初生的妖族无数倍，所以注意不到这些事也是正常。”艾轻兰点点头：“话说你刚才那个想法……”

    “送你啦。”王崎很是诚恳：“总之，师姐，多谢你，我现在就要回去调整我的功法了。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎闭上眼睛，让自己法力流转，纷纷灌注进自己的本命法宝“宗万法之宝纲·偏方三八面体”内部。这件异化的算器乃是王崎本命法宝，与王崎的法力最是融洽。它本身的水准确实不足，但是，王崎身上还有另外两件高阶算器，戒指“数学”和肩甲“离散”。在贾维斯的调遣之下，两件算器进入高速解析之中。

    然后，王崎那已经庞大了许多倍的意识，终于顺着南溟惨淡的信号挤入了万仙幻境当中。

    时隔许久的完全连入，让他再次感受到自身翻天覆地的变化。在这里，他的意识好像变成的光，在无数载体当中闪烁。他的意识仿佛贯穿了万仙幻境的八重协议。在这里，他既可以从打入物理层，通过广域连接，应用原始数据构成自己的分身投影，又可以登临引用层，在任何算器的交互界面布下骗局……

    在这里，他可以兴风作浪……

    但是，某种别有深意的“注视”让他收敛起玩心，老老实实的进入一个局域幻境。

    那是一片碧绿的海洋。一道长虹贯穿整个天穹，而巨大的血色太阳则占据了三分之一的天空。

    这并不是神州的景象。

    这幅景象，来自于一个叫做“天海”的行星。那就是海神类的故乡。

    而这里，自然就是海神类弥的心象时空。

    “看起来您学得很快啊，师姐。”王崎叹道：“您居然已经知道如何将自己与万仙幻境连接起来了吗？”

    弥双目无神的看着他，口里神神叨叨，仔细一听，居然是“共时的语言系统……排除一切干扰……共时的……语言是形式，不是实质……语言是形式，不是实质……”

    王崎拍了拍弥的脸，张开双臂：“师姐啊，您口中这一套理论，创始人不就在这儿吗？来，问我啊！”

    弥学习的，就是王崎根据“形式主义”的思想和自己残存的一点点地球记忆，欧诺个数学家的思维推测出的“形式主义语言学”——如果这个语言学未来发展壮大的话，大约会作为基派形式主义算学的一部分而存在吧？

    弥点点头：“确实啊……你说的那些关键数据，带来了吗？”

    王崎点点头。与此同时，他的肉身将一个非常高阶的灵犀瓶插入了算器配件当中。

    海量的信息涌入了这个小小的幻境。

    “我帮你，你帮我，所谓的‘家人’啊，不久应该是这个样子吗？”

    弥叹息：“理论上是如此……但是我真不喜欢跟你用我族的方式交流啊……”(未完待续。)