 第一百三十一章 手搓设备
    “一切准备都已经完成了。”

    “现在，就是我掌握未来的时候了！”

    看着在雪地里莫名其妙就热血起来起来的王崎，赵清潭有一种昏昏欲睡的感觉。他差不多已经习惯王崎的种种神经质行为。而崇白羽则有些暴躁了。

    “我说，王崎先生啊，您这些日子就将我们扔在那儿不停的制备零元素……您到底还记不记得自己有一个实证部啊？啊？”

    “稍安勿躁稍安勿躁。”王崎还没说话，赵清潭就一幅“我懂”的表情拍了拍崇白羽的肩膀：“我们还经常担心他忘了自己名下还有一个学派呢。”

    王崎无语的盯着赵清潭看了一会：“赵师兄，我在你们心中就是那么个形象吗？”

    赵清潭耸耸肩。

    “崇道友。”王崎又按住崇白羽的肩膀：“你要相信我，我也是在很努力的为实证部，为我们的南溟核子研究中心努力。这些日子，你可以理解为我在为实证部置办超大型的设备。”

    “超大型设备……”崇白羽翻了个白眼：“您可别当我不清楚啊，南溟核子研究中心是您自掏腰包的。由于是自费的实证部，所以仙盟的补助您一分钱也拿不到，政策也别想享受到，购买渠道更是……”

    王崎指了指天空：“我脚踩大地头顶青空的一条响当当的好汉，没购买渠道就难得倒我？大不了自己做啊。”

    “嘁，古法思维……”崇白羽翻了个白眼。“没有条件就用双手创造条件”在仙盟的核心修士看来其实是相当低能的思维方式，尤其是实证方面。如果不是专精的话，你手搓的仪器精度可以高于仙盟专门制造吗？而且设计图呢？你一个人鼓捣出来的东西，能够比仙盟专业人士、无数人才智慧结晶的设计更好吗？

    不可能的事啊！

    所以，王崎说出“大不了自己作”的时候，崇白羽就将他的话当成笑话来看了。

    赵清潭清了清嗓子，提示道：“虽然通常来说，这句话说出去是要被人笑的。但是，崇道友，你还是想清楚啊，这可是王崎哦，算学逻辑的绝对天才，算器理论的嫡系正宗……”

    “这……”崇白羽这才想起，对方是谁。

    对方是已经做出逍遥级成果的热门。如果将各学科的成果转化为具体的数值进行计算与评估的话，他的老师霍桐青九成九是不如王崎高的【当然，他也明白这个数值有些往霍桐青脸上贴金。】只不过是因为他在物性之道上是初学者，所以才会找他合作。

    但是……

    “如果是造算器的话，我同意你的说法。但是……”崇白羽死硬道：“炼制算器最常用的材料不是千叠沙与五雷砂么？这里有什么？他打算用冰块雕琢算器？”

    “严格来说，冰块是可以雕琢算器的。”王崎咳了咳：“冰块很适合雕琢成齿轮与圆柱。若是足够多的齿轮与圆柱啮合在一起，形成复杂的机关，让数字打着转在机关当中进出，受控于冰砖或者冰条上以孔洞记录的路秩——就像提花机那样，那这样的算器还是能够完整的记录数据与处理数据的。”

    崇白羽目瞪口呆：“你不会玩真的吧……”

    赵清潭被戳到笑点：“啊哈哈哈哈哈哈哈……师弟，你这助理真有意思。”

    崇白羽意识到自己说错了话，羞恼道：“喂，那你说你到底准备干什么？为什么只带我们两个过来？”

    “霍道友和杨道友都有课，而跟我到南溟的万法门弟子，大多都是结丹，也都有课。然后，跟我相熟的范德大师乃是半步逍遥，忙得不得闲的。但是，这个伟大的时刻，必须有人见证一下啊！”

    崇白羽闭上眼睛：“所以，你为什么要挑这个时间？”

    “有一批原材料要过来了。由于那种材料不便于保存，所以只能掐着点啊。”王崎叹了口气：“差不多到时间了。”

    崇白羽举目四望，也没有看到什么送材料的。他将目光收回，越看到的让他震惊的一幕。

    王崎用剑划开自己的手腕。那把长剑上绿光缭绕，显然是附带有某种诅咒——实际上崇白羽已经认出来了，这种短剑乃是焚金谷出品，附带奇金之毒，能够持续性的杀伤细胞，让伤口无法复原。而王崎手上这一把，明显是高级版……

    “我曹你疯了？”崇白羽就要冲过去救人。这东西对于元神期修士来说尚且有点痛，碓结丹期修士来说基本上就是有效杀伤了。但是，赵清潭却轻轻一绕，运用步法挡住崇白羽。

    “你干什么？”崇白羽怒道：“你们自杀玩儿我管不着，但是……”

    “好好看着啊。”赵清潭指了指王崎：“半步元神呢，哪有那么容易死？”

    崇白羽再看，却看出了点端倪。王崎伤口上黑烟缭绕，但是却又有丝丝缕缕白光缠绕。黑与白的倾轧之中，伤口无法愈合，但是也完全没有扩大。由于王崎切开的是动脉，所以血液不停的向外喷涌……不，看这个速度，王崎十有八九还在用自己的法力往外逼迫血液。

    很快，血流了一地。由于王崎法力保护的关系，这些血液并没有结冰，而是始终保持着三十七度的温度。

    “这是……”崇白羽懵了：“哪一出戏码？”

    之间王崎扬起自己的另一只手环。无数碧蓝色的符文在手环表面浮现、流转。紧接着，一道蓝光扫过那些血液。让马猴，神奇的事情发生了。王崎流在地上的血液在减少，而血液当中多出了一些类似于菌类的椎体。仿佛王崎的血液“退潮”之后，露出了下面的固体。

    但是，并不是这样。看体积，崇白羽就猜得到。

    这东西，根本就是王崎血液变化而来的。

    “这到底是……什么？”崇白羽觉得自己脑子不够用了：“寄生虫？蛊？”

    “这怎么看都是化形吧？”赵清潭轻描淡写的说出了一个可怕的事实。

    化形，这乃是妖族踏入高阶之后才能掌握的本领，也是高阶妖族一切修法的核心。

    王崎，居然以结丹期修士掌握化形奥妙了？还是说……他妖族修法的修为已经超过人族修法了？

    但是，王崎显然没有更多的嘴去解释这一切了。他正举着一个大海碗，狂吃海塞。这个大海碗乃是专门炼制的空间法器，内里装了几十万斤的猪肉汤，熬的软烂，添加的多种名贵药材，甚至还特地加入了铁剂。与此同时，王崎的腹部突然传出雷鸣一般的声响。他的肠胃正在他意识的作用下全力发动，以反应釜的效率打碎食物、消化吸收，在命之炎的作用下，他体内的造血细胞以平时千百倍的速度不断再生。大量的血液在王崎体内产生，旋即就被排除，与此同时，他手上的手环闪耀着，在他鲜血的浇灌下，冰原上的“椎体”越来越多，也越来越密，这些覆盖着银色角质的椎体之间，有无数细小的丝线笑脸，仿佛一个超大型的电路板一样。

    这就是玄思体。

    王崎用自己的血液化形而来的血丝提，等同于他的一部分。

    在喝了三大碗汤之后，地面上的玄思体似乎有很大规模了。王崎这才斩掉了自己的手臂。命之炎缠绕之下，一只新手很快就在成出来。

    崇白羽则无语的看着地上滚动的一只断手。

    “我说……命之炎是这么用的吗？为什么我总觉得这种用法有些过于疯狂？”

    “错觉。”王崎回了一句，然后从怀里掏出一个小瓷瓶。瓷瓶之内，是如同液态琥珀一般的金黄浆液。

    帝流浆，妖族开灵秘药，第一次出现是在一亿多年前，由妖帝首创。两代妖族文明就是靠它联系在一起。

    王崎将帝流浆吞咽了下去。

    对于先天有灵的人族来说，帝流浆的作用非常有限，充其量也就是修复魂魄。补充法力。在充足份量的帝流浆下，王崎的魂魄壮大无数倍。然后，蓝色的光从他体内溢出，流入那些玄思体之内。

    那是魂魄本源之力。

    “他在，炼制分身？”崇白羽有些疑惑。

    “你看就是了。”赵清潭嘟囔一句，绝口不提自己也不知道的事实。

    在受了王崎的那些魂魄之力后，玄思体并未边等更加有精神。但就在这时，王崎突然手诀变换，配合拳术引导全身的肉身精元。随后，他将这些力量尽数倾注进玄思体群落当中。澎湃的力量贯穿了所有个体。玄思体似乎天神就有一种连接在一起的贿赂。这一道力量层层转递，最后经形成了流转之势。

    而王崎也面露喜色。

    “找到了！”

    在确认了这些玄思体的连接方式之后，王崎双手动作不停，将一道道精元妖气注入这些小小的肉锥当中。在那些精元妖气的冲刷之下，玄思体终于迎来了一些变化。越来越多的精元妖气被它们截留。而精元妖气也在它们当中流转，壮大。(未完待续。)