 第一百三十二章 神道算器
    玄思体生长方式非常奇特。它们在一般情况下呈锥状。在被剔除了细胞壁和叶绿体的相关遗传因子之后，这种看上去就很不科学的细胞居然呈现出了一种类似于菌丝体的特征。而这些由菌丝体堆积而成的椎体，便是高密度的玄思体细胞。而在这玄思体细胞之间，还有许多细小的、近乎笔直的细线——这是一种类似于气生菌丝的结构。

    这些结构，使得它们具有一种天然的联系。

    在艾轻兰的构想之中，玄思体是与于一种特殊的逆转录病毒共生共长的。这种逆转录病毒不会致病，始终随着玄思体的分裂而存在。而这些小玩意就是细胞与细胞之间的通讯协议，它能够促进拓扑异构酶的合成。拓扑异构酶通过对血脉根的再编辑，从血脉根长链当中断裂出种种携带有特殊信息的短链。这些短链就等若是计算机当中的种种指令。而特殊的细胞器，就是这些短链的处理算法。

    同一个锥体内部的信息传递，由氨基酸衍生物完成。而不同锥体之间的信息传递，则由集群灵力系统完成。

    可是，那是好几年前的事情了。在那个时代，龙皇还在沉睡，神州人族所熟知的异族文明也只有海神类【或许还有其他，但是很显然，那些异族文明的友好程度还没有高到可以出现在神州】。人族对于“化形”的认识也仅仅停留在“一种可以改变血脉表达的‘黑科技’的程度”。星海彼岸的萳族，更是不为人所知。

    那个时候的艾轻兰，自然想不到如今的人族拥有怎样的手段。

    由于萳族修法的发现，人族已经深入掌握化形的秘密。而就像她一年前所预料的，这个法门最大的用法远远不是改变一个生灵的肉身这么简单。任何通过血脉长链复杂折叠而成的生灵大分子，在萳族修法与萳族语里面都能找到适合的表达法。而深入研究萳族修法之后，人族就能任意的获得任何一种酶、任何一种生灵源质、任何一种激素。得益于王崎对纽结理论还有语言学的深刻贡献，艾轻兰构想当中的第一步根本就不需要专门研究逆转录瘟毒。

    只需要固化的化形法度就好了。

    玄思体之间的天然联系，使得王崎推出的精元妖气流转异常顺利。这些玄思体都是他化形得来的，从某个生物学的角度来看，都是他本人的一部分。得益于艾轻兰的某些想法，王崎很顺利的在这些玄思体当中固化了精元妖气的力量。而与此同时，王崎通过计算，将这些玄思体之间的网络结构当做经脉推算，计算出了独有的行功路线。

    精元妖气不断壮大，而周围的温度居然开始缓缓提升。有那么一瞬间，崇白羽居然觉得有些温暖——当然，这不过是错觉。阳性的力量提升了这一片区域的热能。但是，这里的温度依旧没超过零度，地面上的冰块也只是从坚冰变成了冰水混合物。玄思体浸泡在清水当中，仿佛某种真正的生灵。

    到这一步，某一个细胞类算器就算是正式完成了。

    就在这个时候，天际之外，一道流光闪现。数秒之后，一道长剑稳稳落入王崎掌心。而半秒之后，恐怖的风暴才席卷而至。在大气的轰鸣声之中，刚刚融化的水飞溅起来，又被蜂拥而至的冷空气冻成冰渣，如同子弹一般飞射。但是，王崎身周却没有一点儿冰水。他一抹手中的长剑剑柄，一个青色的透明琉璃盏被他从剑柄自带的储物空间当中取出来。

    琉璃盏上面又有数道锁链。锁链的每一个链环都刻有铭文，而锁链整体的绳结又是极为复杂，形成一个精妙的封灵法阵。这也是最近才有的技术手段。王崎对于扭结的研究已经匪夷所思。他伸出手轻轻一抹，然后，锁链掉落在地上。

    而就在绳结解开的时候，崇白羽和赵清潭都忍不住打了个寒颤。刚刚玄思体内精元妖气涌动而带来的一点热量立刻就消失无踪，玄思体周围的冰水都有重新冻结的趋势。

    用古老的术语来说，这就是阴寒之气。

    不只绳索本身是一种封印法，琉璃盏本身也具有一定阻隔内外的能力。而单凭一点泄露的阴气就能做到这种程度……若是在古老的年代，这完全就是匪夷所思的鬼道至宝吧？就算屠杀了一城的人都未必能够收集到足够材料的那种。

    但是，王崎得到这数量恐怖的鬼物，却没有杀任何一个人。

    因为这些全都是牲口的魂魄——以猪为主，混杂着少量牛羊。

    王崎再次掏出一个心魔大咒记忆体，将之激活，插入自己的腰带扣当中，一道白色光圈出现在琉璃盏的出口之上——这是千幻神咒的模样。

    牲口的魂魄非常孱弱，脱离了这件鬼道法器琉璃盏的温养，只怕一时三刻就会自灭。所以，王崎干脆就用心魔大咒配合神瘟咒法，在赋予它们一缕神力的同时，也规定它们活动的规则。

    每一个牲口魂魄脱离琉璃盏的范围，就会自然撞入千幻神咒形成的光圈。而这个光圈每污染一个魂魄，就会壮大一分。在通过光圈之后，第一头魂魄迅速被染得发白，然后在神瘟咒法的影响下晃晃悠悠的围绕王崎运动，如同在进行某种独特的舞步。

    紧接着，第二头、第三头……越来越多的魂魄加入了这个过程。所有的猪魂魄都在按照一个同样的韵律舞动、前进。在外人看来，这些魂魄的运动完全不在一个拍子上，混乱得如同布朗运动。

    数以百万计的魂魄乱舞，照亮了一片天空。

    若是放到人类社会，那么“活动规则”便是“教义”，而遵照这个规则进行的“群体活动”，便是一种“朝礼”、一种“参拜”了。

    龙族将心魔大咒称之为“神孽之力”。这种力量本身就是脱胎于神道的。而现在，王崎在神瘟咒法的作用下，将心魔大咒纳入了一个更加广阔的体系当中，神道的部分早就被补完缺失，所以在被心魔大咒污染之后，这些魂魄本身就形成了一个关联度相当高的集群。

    于是，最初的神道产生了。

    在海量魂魄的舞动下，一缕神力在空中成型，然后缓缓落下。这道神力或许依旧拥有心魔大咒那般恐怖的传染性，或许还带有一缕神瘟咒法。没有哪一个脑子正常的神道修士会去追求这种扭曲的神力。但是，对于王崎来说，这依旧不是问题。只见他手在腰带扣上轻轻一划，然后在他刻意的操作下，千幻神咒咒力裹挟着神力落下。

    而下落的目标，正好是玄思体。

    神力与精元妖气的碰触，并没有天雷勾地火的激烈。相反，在心魔咒力的推动之下，神力仿佛无声无息一般融入精元妖气当中。

    水乳交融。

    原本纯阳而醇和的精元妖气陡然颤动，性质随之改变。白色的光解离成七彩，荡漾在精元妖气之中。虹色的妖气急速壮大，却没有半分失控的样子，仿佛纳入的神力根本不存在。

    这赫然是更新妖族修法最核心的那一部分！

    而天上，剧烈的变化也在发生，新生的神道正是处于质变的阶段。神力不断的出现。除去那些用于融入精元妖气的小部分神力，更多的神力还在扩张之中。很快，新的神位与权能也会在这个系统当中出现。

    但是，王崎却并不打算任由这个系统自然演化。

    “贾维斯，载入神京特区系统灵犀！”

    随着王崎一声令下，沉寂了许久的贾维斯加入了这项工作当中。

    神京特区，因为王崎当年年少轻狂而诞生，又因为王崎自身的失误而面临危机。它仅仅存在了几年的时间，可是，就在这短短的数年光阴当中，它积累了许多宝贵的资料。

    比如说，神道系统的构建。

    当初，艾轻兰为了自救而强行写出来的神道系统，在经过数年演化、仙盟无数惊才绝艳之人的干涉之后，已经变成了一门完成度非常高的神道法门。王崎见证了它的最初，也研究过它的演化，知晓它在梅歌牧袭击之前所抵达的最后状态。这个系统在一定程度上用的还是他的理论。他太了解这套修法了。

    所以，他也能够在神京系统的基础之上，做任意的修改。

    而他这一次的修改，就是为了去掉绝大多数神道所拥有的权能，只保留最基本的神道特征，然后，将所有的功能全部集中到一个方向之上。

    ——计算！

    “人道集群的本质，不过是一种元胞自动机模型。”王崎如此解释道：“而在某些特定的规则之下，元胞自动机完全可以和一般算器的算学模型等价。”

    “这套规则并不难推演，实际上，如果给我足够多的凡人，我甚至能够通过训练他们握手与摇旗来组成一个一般算器——也就是所谓的人列算器。”

    在心魔大咒与神瘟咒法的作用之下，让魂魄自发组成人列计算机，简直容易。(未完待续。)