 第一百三十三章 应劫
    ——集群的每一个个体，都在有限的“规则格网”上，遵循相同的规则继续拧活动，而每一个个体也只有数量有限的几种状态。

    而在特殊的规则之下，元胞自动机就可以等价为图灵机。

    就比如说做一个不是很恰当的比喻，计算机和人列计算机是完全等价的。

    只不过，由于地球人完全没有超自然能力，每秒钟能够输出的信息用“字节”计数就差不过够了，接受信息的能力或许强很多，但是从中提取出有效信息的能力也不会超出自身输出效率太多。对于地球人来说，人列计算机几乎没有意义。

    但是，可以预见，若是地球所在的无灵气宇宙中存在更多的文明，而其中有一些文明的诞生地或许就在那些完全不利于工业发展的星球——比如说缺少许多金属元素，尤其是缺少稀土元素。或许，人列计算机就是这种星球上迸发出科技之光的最后可能。

    而在这个存在灵气的孕周，特殊的物理量——灵气能够更加直接的量个体联系在一起，也能搭建信道，让信息以更快的速度通过一个个个体。

    也就是说，这个宇宙，人列计算机是很有前途的。

    当然，在这个宇宙，在神州，人们通常管它叫……

    ——神道。

    来自神京特区的系统数据不断流入这个新生的神道之中，与此同时，王崎再次往玄思体当中注入肉身精元，通过谷催自己体内的精元来推动玄思体组成的庞大精元运转阵法，用这种方式对神道系统施加影响。

    无数万象卦文从王崎眼底流过。王崎的意识飞速运转，飞快的改写这些“代码”，然后，没当他完成一个部分的修改，这个部分就会被注入神道系统当中。

    而每当内部流转的“法”完善一份，神道系统的神力就会凝实一份。

    与此同时，玄思体所占据的地面上，一股气流无端出现。刹那间，崇白羽仿佛看到了一个幻象——一个身形模糊的饥饿野兽正在仰天咆哮。

    它要吞噬更多的东西……

    它要……演化！

    于是，更多的神力落下了。

    早已占据数个足球场面积的玄思体齐齐震颤，每一个银色椎体上方都出现了一个混混沌沌、黑白莫明的横杠——每一个万法门弟子都熟悉这个图案。那正是万法门为了方便弟子观想而绘制出来的“阴阳爻”的概念图。

    然后，精元妖气如同波浪一般翻涌起来，所有“阴阳爻”都齐齐离开玄思体，被流光溢彩的精元妖气卷起，在半空中汇聚到一起。

    然后，阴阳运转，一个太极图缓缓成型。

    这就是他为自己的“神道算器”选择的交互界面——也就是“神躯”、“神相”。

    在太极图成型的刹那，高空中运动不休的魂魄集群加速运转，然后齐齐震颤，竟如同圣咏一般产生的共鸣。刹那之间，一种闻所未闻的精神层面的声音传遍四方。

    ——神圣，崇高，严谨，理性的圣歌，其中还掺杂着一些猪吃饱喝足后的哼哼。

    很快，无数道灵识从远方扫了过来。

    “哦？怎么回事？”

    “这里有三个人族小辈……”

    “初生的神道？嘿，有点意思，但是……”

    “等一等，他们三个身上都没有神道气息！”

    “这怎么可能？这不是神道初成……等一等，他们在用什么构建神道？”

    “那些是……尚未开灵的畜生的魂魄？”

    “可是，畜生为何会礼拜、能科仪？”

    “这……这不合天道！”

    “这……这就是神道理论的一种应用吗？”

    “可是……就算是神道吧？是谁成神了？为什么我没有看到神妖？”

    “不不，没有神道修士……这不符天道！”

    无数乱糟糟的意念在虚空当中凸显。很显然，不管是人还是妖，所有的生灵都为之一惊。

    没有人见过这样的阵仗，从来没有。就算是更新妖族，也没有在第一时间将地面上那些好像地衣的玄思体视作神道之主。

    但也正是更新妖族，凭借自身对神道的深刻理解，第一个发现了那些银色“苔原”的真相。

    “那个……居然是神道之主？就算在我族也算是核心的神道之主？是神妖？”最惊诧的，莫过于涂·树海花。

    她是看过王崎计划的一部分的。也正是因为如此，所以她才能够在最短的时间内看穿玄思体的真相。

    无智的肉块，加上某人的魂魄本源，强行催动出来的半吊子精元妖气……

    可是，依靠“无智之物”构建神道，乃是更新妖族自身也做不到的事情。

    更新妖族自诩“善假于物的极致”，对于法器、法阵等外物的重视程度并不比从演化之初就以来工具的人族低。而轮到对神道之法的理解程度，直接传承龙皇太古秘法的更新妖族也远远强过人族。

    但是人族偏偏做到了。

    “完全是外物……完全是外物……”有那么一瞬间，涂·树海花陷入了失神的状态。就连下面人族学生到处提问她都没有注意到。蓦然，她心中生出了一股羞愤——或者说恼羞成怒的情绪。

    “这些……都是邪道呀！”

    她身形动了动，似乎是想要冲出去毁掉那个离经叛道的“神道”。但是，涂并没有行动。

    强者的意志在虚空当中纵横交错。其中，一个可怕的气息封锁了这里。

    龙族长生者——那条始终盘踞在学府中央的老龙轻轻低下头，用下颌遮挡住逆鳞——这是龙族表示“准备应战”的样子。当然，他只不过是做一个姿态。可是，对于这种意境超越凡尘，抵达完全开放的永恒负熵进阶的强者，一个“姿态”，其实就能够形成外显的力量。

    也足够对非长生者造成巨大的压力。

    在确定大小了涂·树海花以及其他妖族强者“不该有”的念头之后，老龙才微笑着望向远处的白光。

    “看起来圣皇数年之前的感应没错……他们确实寻找到了一丝‘真神正法’的真谛……而且是完全自发的。”

    不同于更新妖族，人族真的是从无到有走到了这一步。

    “真是神奇的种属啊……”老龙畅快大笑：“惟愿尔等永享宇宙的光！”

    而在更远处，范德左手默默松开了长剑。他的右手始终握着一支笔，奋笔疾书。

    他老人家的灵感也是很宝贵的。诚如王崎所说，他现在真的很忙。

    在这一刻，天地异动将所有人的目光都集中到了这里。

    已经步入高阶的赵清潭和崇白羽已经能够隐约感觉到自己头顶上的意志交锋。虽然不明白发生了什么。但是他们却产生了“卧槽好像我下一秒就会被捏死”的错觉，反倒是王崎

    然后，高空当中的极光剧烈的扭曲了。崇白羽和赵清潭都明显的感觉到天地间的电磁场在剧烈变化，空气中的水蒸气被电磁引动，形成雷云。狂暴的灵气震颤不休，仿佛被什么一拳又一拳的攻击着。

    崇白羽有了一丝不好的预感：“喂，王崎，这是……”

    “天劫啊。这个神道有着大约相当于……元神期之上……元神后期的力量吧？也就是一个纯堆计算力，没有其他任何法术的元神期修士。”王崎笑道：“直接从无冲击到元神期，有天劫也是理所当然的吧？我要是老天爷，我也看不下去啊！”

    “喂，需不需要帮忙？”崇白羽严肃的问道。

    虽然没有专门修炼归一盟奔雷阁的法术，但是“囚雷咒”这种“完爆天劫”的强力法术，他还是多少会一点的。从练气筑基一直道元神后期所有天劫叠加、放大之后的力量确实强大，但是他还能够接下来——最多受点轻伤。

    “放心放心。”王崎挥挥手：“崇道友，你还是站远一点好了。这里的天地灵气极度不稳定，如果再加上一个元神期修士的天地呼吸扰动，估计天劫的威力还要翻倍——还有你也是，赵师兄，退远一点。”

    两个元神期修士立刻闭锁自己的功体，纯靠身法退出几百米。此时，雷劫已经开始酝酿。如同磨盘在高空中碾过一般，轰隆隆的声音震动得玄思体周围的冰水泛起涟漪。

    而王崎浑然不惧。

    尽管他不过是区区结丹期，而他面对的天劫是一般元神期也会觉得棘手的叠加天劫。但是……

    ——只要是雷电，那又有什么好怕的呢？

    刹那间，黑雾涌现。与此同时。王崎从眼角抽出一根刺穿眼球的法针。在这一瞬间，他被自身压制的元神化器官展现出它真正的威力，天地灵气的流转喂喂改变。兽机关集群借助这元神法域结成时的风波，快速涌动，在空气中搭建实体。无数细小的黑色晶体均匀的悬浮在王崎周围。这种构成，甚至引发了明显的丁达尔效应。云层裂缝当中漏下的电光在王崎身边形成的无数光柱。

    好像将他钉住一般。

    然后，巨大的雷霆轰击在这个气溶胶的法拉第电笼。(未完待续。)