 第一百零三章 苦修
    传功殿二楼的样子很平常，只有一排排的书架。但看外表，大概也就是一个地方级图书馆的大xiǎo。

    可是王崎很清楚，这几排书架上的东西价值甚至更胜于一个xiǎo国。

    仙盟主要大派大多数典籍都在这儿了。

    “你要什么？”耿鹏面无表情的问道。

    王崎深吸一口气：“神展傅立业前辈的雷音合弦刀法。”

    “我万法门的啊。”耿鹏走到对应书架之前，翻找起来：“甲字部……这本，给。”

    王崎接过够递过来的秘籍。这本秘籍不薄不厚，大抵与一本相当。耿鹏説道：“这门刀法一共七重，都在这儿了。”

    王崎重重的diǎn头。雷音合弦刀法是传功殿二楼少数几门传承完整的绝学，这也是王崎中意它的原因之一。

    选好刀法之后，耿鹏带着王崎xiǎo楼。王崎有些遗憾了看了书架一眼。按照规定，他想要取得白泽真阵斩需，得等到一个月后再来挑战一位将修为限制在练气中期的助教。

    对于这个，王崎倒毫不担心。从与耿鹏的那一站来看，他现在就有机会在这□dǐng□diǎn□xiǎo□説，种条件下击败筑基期助教！

    乘着出去的功夫，王崎翻看起刀谱来。但是没翻几页就皱起眉头：“这……”

    耿鹏问道：“怎了，秘籍不对？”

    王崎表情怪异：“这么刀法……有七重，对？”

    耿鹏diǎndiǎn头。

    “为何第一重就占了这本书的一半，第二重则是占了四分之一……”王崎一脸纠结的翻着书：“这两式就占去一多半了。后面的？”

    耿鹏説道：“哦，这个啊。第六重和第七重一页纸就写完了。这个越到后面，篇幅越短。”

    王崎目瞪口呆：“説好的越到后面越强呢？”

    耿鹏diǎndiǎn头：“是啊。这门刀法前面多图谱。带图谱的部分就是个架子，最后两重都是公式公理。”

    “还能这样……”

    耿鹏一幅见怪不怪的样子：“万法门的绝学都这样。毕竟，图谱再多，其传递的灵犀也没有一则公式多。”

    原来如此啊。王崎暗中暗叹，同时飞速将书本翻到最后一页。

    最后一页上果然是傅里叶级数展开的公式和变体。

    耿鹏见他的举动，説道：“万法门以算为本，以数入法。算学精，一切好説。算学弱，便是死也学不会。”

    待到出门时，耿鹏突然叫住王崎：“有空的话，去借些普通的剑法。算算里面的武道公式，还有从公式出发思考思考这些招式的破法。这对休息雷音合弦刀法第一重第二重很有帮助。”

    王崎大惊失色：“尼玛你居然这么好心来帮我？”

    耿鹏耸耸肩：“反正苏师兄也会告诉你。”

    这位万法门弟子的态度让王崎有些毛骨悚然。直到离开，他还在心底还在嘀咕：“这货不会真是抖m什么的……把他揍一顿居然还能刷到好感？”

    没过多久，王崎和助教刚正面、并且在对方使用了练气中期法力还击败对方的消息传开了。

    一时间，仙院像是炸开了锅。在那一段时间里，耿鹏每天都要被新入弟子挑战几十次——由于那场屈辱的战绩，这些新入弟子都还以为他是助教里实力最差的一个。

    对此，耿鹏非常窝火。那些以为捡到了软柿子捏的新入弟子根本驾驭不住他的狂怒。在往后的几天里，耿鹏没放一个人合格。

    当发现这颗名为耿鹏的柿子非但不软，反而硬得像是没熟的时候，诸多新入弟子才意识到，王崎和他们根本不在同一水平线上。

    再然后，王崎就发现身上就多了一些莫名其妙的关注。

    比如吃饭的时候……

    “看啊看啊，他就是那个击败就助教的天才！”

    “看看他今天吃什么。”

    “鱼香肉丝！还配一碗米饭！这是有助于学业的搭配吗？”

    “正常修炼不可能那么猛。看好他的一举一动，记下来。”

    “这饭菜搭配，这位师兄绝对是个妙人啊！”

    又比如在……

    “他在看什么？”

    “话本，大德皇纳遗事，有何深意？”

    “那本书绝对有助于心持！绝对！”

    “看！他又在翻剑谱了。”

    “屠鸡剑法？难道这门野鸡剑法里有击败万法门修士的秘诀？”

    但凡学霸在场的地方，都少不了一群语气充满惊喜的围观群众。

    老实説，这种如同濒危物种一般成天被人视奸的感觉……还真特么爽啊！

    在这种万众瞩目的情况下，王崎开始了进一步的修炼。

    挑选了一门绝学之后的新入弟子不必参加下午的集训，可以自己找个地方修炼自己的绝学。拥有了一整个下午的时间时候，王崎反而显得更忙了。

    雷音合弦刀法第一重占了秘籍的一半。这一部分就是一个xiǎo人拿刀挥舞的图画，讲都是切实的招式。不过与一般刀谱不同，雷音合弦刀法的图示里，那个舞刀的xiǎo人身上用红墨水标出若干意义不明的曲线。图旁边另有文字説明，这些曲线与画中xiǎo人的动作是何联系，有何神妙，在算学之中如何表示。

    第二重则是在第一重的基础上得来，讲述的是如何用一门算学贯通这第一重当中的刀法。

    第二重之后，图画渐渐少了，数字，算符倒是多了起来。到了最后两重就纯是公式了。

    耿鹏説的不错，万法门以算为本，以数入法。算学精，一切好説。算学弱，便是死也学不会这刀法。普通人拿了这刀谱，练练第一重也就罢了，没一定数学水平怕是不懂第二重低吼的刀谱。

    不过对于王崎来説，后面的公式完全不是问题。

    在地球，傅里叶级数展开是物理学领域最常使用的数学工具之一，也是高等数学当中最基础的部分。王崎前便浸淫此道，刀谱后面对他来説就是大白话。

    王崎练这门刀法最难的地方，也就练会、记熟第一重的刀法招式。

    不管哪个学科，打基础的部分都可以用六个字总结：无它，但手熟尔。

    接下来的三个月，王崎便开始苦修这门刀法。