 第一百三十四章 功成，神道算器
    只要是雷霆，就没有什么可怕的。哪怕是飞仙天劫，只要雷电瞬间的输出没有超过囚雷之笼的承受能力、能够让修士将电力从容的导出去，那就算是飞仙天劫，也可以轻松度过。

    雷霆在兽机关集群当中游走，但是，由于电势被强行归零了，所以这足以殛灭一般生灵的可怕攻击，只能被束缚在这黑色的气溶胶介层当中，如同被重重封印、想要扑击却无力伤敌的蛮兽。

    它在被“驯服”！

    紧接着，王崎手诀变化，眼中浮现出小小符文。这一刹那，兽机关集群绽放出万丈光芒。

    天歌行，电化光。

    强光驱散了黑夜，也夺取了崇白羽和赵清潭的视线。

    等到他们发觉光明消失的时候，新的神道已经完成了。天地灵气正源源不断的灌入其中，被其他生灵借取，然后又通过这些魂魄的“运动”而将冗余的力量汇聚起来，形成神道之力。他们甚至有种错觉——自己的面前，有一条巨龙在呼吸。

    玄思体支撑起的精元妖气也依旧活跃。同精元妖气寸寸相融的神灵神躯如有实质一般悬浮在一人高的虚空当中。在那里，阴阳两团气体在不断推拉、追逐。

    这是完全抛去了人格化一面的神灵——它甚至连“生物”的特性都没有。

    王崎无声的微笑了一下，然后转过身，对着南溟学府的方向摊摊手，示意“什么都没有”，并露出嘲讽的笑容。

    没有几个强者明白这个神经质的少年在干什么。

    只有涂·树海花知晓。

    ——我一丝法力都没有用，就获得了这么强大的力量哦！

    如果不是和王崎不熟，她甚至能够脑补出王崎说这话时贱兮兮的表情。

    想起自己当初使用了蓄气期法力引动化形期的力量并在王崎面前装逼，涂的脸色就一阵青一阵白。

    现在，王崎这个神道系统不过是和她当初那个法术境界相当，可论本质，一个神自然是强过一个法术的。而且，这个神已经是完全独立的存在，根本不需要依靠王崎的法力，就能够发挥出强大的力量。

    ——不要太嚣张了，小辈……

    在人族学生面前，涂还强自保持镇定。但是，暗地里，她却几乎咬碎了银牙。

    ——严格来说，你缔造这个神道……这个神妖的时候，可是使用了不弱于化形期的法力的，而且最后那个法术之精妙也是前所未见……

    ——严格来说……你可还没有做到我的把戏……

    但是，在心底里，涂已经生出一种挫败感。

    用无智之物拼凑出一个神道，然后将这个神道的力量赋予另一个无智之物……这是何等的境界？

    当初妖皇确实办到了类似的事情，效果上更是远远超过。可是妖皇又是何等修为？而王崎呢？连高阶都还没踏入。

    “贤者吗？”

    “大贤呢。”

    高傲的妖族也不得不承认，自己在自己擅长的领域败了一阵。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    崇白羽就完全不明白王崎刚才是在做什么。他不由得问道：“王崎，你刚才是干什么？”

    “确认一下这个神道法度运作。”王崎随口胡掐：“想要感受一下吗？”

    此刻，强大的神道之力已经形成了强大的空间扭曲。光在神道之力蔓延的边缘曲折下来。若是再过一段时日，这个神道的力量更加凝实一点，这个神国就能够形成闭合空间，彻底独立。

    看着这样庞大的力量，崇白羽摇了摇头：“算了吧，万一我没驾驭住……喂，你干什么？”

    只见赵清潭已经走到了玄思体面前，将手按在那个如同磨盘一般运转不休的阴阳二气上。这是这个神道的核心神灵，也是它与外界交互的重要界面。赵清潭的手按在上面之后，由《爻定算经》修成的法力运转，瞬间接入了这个算器。

    “好神奇……”他赞叹道：“虽然绝对力量不如仙盟的大型算器……但是这个都是我们的东西，对吧？”

    王崎点点头：“多好的算器啊，咱们的东西。虽然以后也会承担一些仙盟派下来的实证任务，但是计算力就是咱们长期占据的。”

    “哦哦哦!”崇白羽这才知道厉害。对做实证的研究者来说，算器并不是什么必需品，所以一般不会购置。但是，大量实证数据的处理，又是必须要用到算器。他们对算器的印象，大约就相当于“能够常常用就好了”的奢侈品吧。

    “有了这么好的条件，处理数据就很快了吧。”他也忍不住轻触那个界面。在这一瞬间，崇白羽感觉自己面前多了一个“百问百答”的神器，只不过他不是万法门弟子，并不像赵清潭那样，懂得如何检验算器技能、估测算器能力而已。

    “绝对顶尖配置。”王崎摊手：“怎么样，这最后一个大件。”

    崇白羽还有一些嘴硬：“可是……南溟核子研究中心根本就没有实证数据产出啊，您处理什么东西呢？”

    “那只不过是给那些新进来的结丹期弟子练练手。”王崎道：“实证部乃是在高灵环境下运行的，规矩还要摸索，很多东西都是重头开始，那些习惯了在稳灵阵法的元灵气环境下工作的焚金谷弟子，必须学会适应这一切。另外，谁说没有数据产出的？”

    崇白羽疑惑了：“啊？你说什么啊？”

    ——我一个焚金谷弟子都没有注意到的有价值数据，你一个万法门弟子还能够注意到？

    王崎道：“你应该记录了这些日子那些结丹期弟子使用器具时的操作不当与失误吧？全记下来了对吧？整理成报告……算了，逐条列出来，然后我整理成报告，给弥天昭先生送过去。”

    崇白羽恍然大悟：“原来……是这样啊。”

    弥天昭的目标之一，就是寻找出在“高灵环境”之下求道、实证的原则，并根据这个原则反推出低灵环境当中的实证原则，将仙盟求索的范围进一步扩大。

    这就绝对是逍遥级的成果了。而且他做成功之后，仙盟对于“灵气本质”的理解又能更上升一步。

    而对于这一点，王崎是举双手双脚表示支持的。

    缥缈宫的诡异停滞，在一定程度上说明，来自无灵气宇宙的地球的一些原则或许已经不适应这个灵气宇宙了。仙盟急需拓展“科学”的范围。

    而“南溟核子研究中心”存在的意义之一，就是帮助弥天昭收集数据，完成这项工作。

    “由于南溟核子研究中心是少数——或者说是全仙盟在神州上第二个使用全高灵环境进行基础性研究的实证部，所以，我们暂时能够做的工作就这么多，下一阶段，我会逐步指定研究计划、研究方向。”王崎道。

    崇白羽心中突然有了一种“参与历史”的崇高使命感。他用力点点头，道：“知道了，交给我吧……”

    “啊，对了，还有一件事。”王崎道：“关于这件算器的日常维护工作，就交给你了。”

    崇白羽傻了，指了指自己：“我？”

    王崎点点头：“看什么看，就你啊。”

    “可我并不是万法门弟子……”

    “想什么啊，系统维护这种技术活，焚金谷干得来吗？”王崎笑着拍拍崇白羽的肩膀道：“你要维护的是下面的玄思体。每天一万斤猪肉五千斤水，搅拌均匀保持在三十七度五的常温，之后放五十斤的混合酶。”

    说着，王崎将一个储物袋与一个令牌放在崇白羽的掌心：“鲜肉和混合酶，你就拿着这个令牌去补给处领取。我都打过招呼了，仙盟给我专门运的。”

    ——娘的，这不就是干体力活吗……还是种蘑菇的杂活……

    ——把我刚才的感动还给我啊……

    看着一脸不爽的崇白羽，王崎也有些无奈。虽然这个大算器的主体是神道，但是下面的玄思体支持精元妖气也是必须的。

    在构建神道的时候，王崎使用了大量的神瘟咒法和心魔咒力。就算重构成了神力，在古老种族当中有着“神孽之力”称谓的心魔咒力安全性也存疑，而神瘟咒法更是如此。王崎自己都没有完美防御的方法。

    但是，更新妖族的神力精元之法，完全免除了这一点。

    更新妖族心持、更新妖族分神化念的道路都与人族有很大不同。“灵肉合一”与“法体两分”的修行方向更是大相径庭。而这些方法，却很好的免除了神道系统中流转的“集群念头”对个体意识的侵蚀。

    有了这一重保护，一般人才能绝对安全的操弄神道算器。

    当然，玄思体本身也是算器。但是，它的系统、它的通讯协议都和仙盟现有体系格格不入，而且也很少有人研究玄思体的网络构架。到目前来看，天灵岭进行的玄思体系统编写，最好也就只能储存个位数的指令集。王崎没办法将玄思体本身当做算器。

    但是对于操控一团精元妖气的肉来说，这么复杂的指令集就足够了。

    “好了，回去吧。”王崎最后看了一眼在极光之下放出辉煌神光的神道算器：“很快，它就会名动天下的。”(未完待续。)