 第一百三十五章 震动的前兆
    “低功率对撞……设置参数……”严先成在控制阵法上轻触，不断感应其中灵力的阴阳变化，调节参数。紧接着，他开始刺激灵力，将高纯水填入对撞机的对装点，准备使用中子束轰击，制备重水。

    就在这时，他感应到了身后的法力波动。

    一回头，他就看见另一个青年正站在他身后，手上还摆着留影术的姿势。

    “卧槽！你不要命了还是不要这份事儿了？”严先成惊诧道：“艾修贤，你作死也不要连累我！”

    “欸欸，不要这样啊。”那个心神明显还处在奔放状态的青年露出惊容：“我这也是在造福大家……大家不都是很想知晓咱们‘南溟核子研究中心’的路数吗？嘿……”

    “开直播帖子？你还真是不知道死字怎么写啊！”严先成按住自己的额头：“你不知道吗？咱们实证部的金主王崎，乃是万法门算器理论最前沿的几人之一，这个南溟子境，也是他和万法门的半步逍遥范德大师共同维护的。这种情况下，你还敢在那里发直播贴？”

    在来这里之后，他也做了一些功课，至少知道王崎到底是谁，研究过什么。

    “我又没有发具体的实证内容，而且这里始终是与万仙幻境子域相连的，这不就证明了这种行为是默许的吗？”

    “默许你个头。”严先成到：“这明显是为了实时传递实证数据吧？而且……”

    这个时候，对面的张峰开始催促：“喂，严师弟，好了没有？快点啊？”

    “哦，来了！”严先成应和了一声，激活了几个符文。

    由于这些法器的能力实在太强了，为了安全起见，王崎特意设置了重重限制。元神期以下的研究者操纵这玩意，必须通过好几层验证，然后才能启动，一个人是绝对不可能操纵对撞机的。

    一时间，众人产生了轻微的失重感，仿佛地面的引力都减弱了不少。地引悬环正在抽取星球的力量。极微小的引力透镜形成，然后飞快的加速不带电性的中子。

    被困锁在阵法中的一团水球泛起涟漪，除此之外，再无多少异象产生。但修士们都知道，这团水内部正在发生惊天动地的变化。

    直至这次反应结束之后，严先成才后退两步，对艾修贤道：“上次因为太过靠近对撞环，结果被爆掉一个算器的是你吧？”

    艾修贤敞开双臂，示意自己两袖清风：“喏，今天我没带算器，刚才也就是留影术。若是留影石都会被爆掉，嘿，这就有点草菅人命的味道了，这实证部不呆也罢。”

    留影石是一种非常原始的刻录工具，远比玉简原始。也正是因为它原始，所以在抗灵力冲击方面，它比寻常算器更加皮实耐操。仅靠灵气波动就爆掉留影石这样的原始工具，这就说明实证部的环境已经不适合结丹期以下的修士了。

    严先成摇了摇头：“别说了，总而言之，若是崇先生训你的话，你不要扯上我就行。”

    崇白羽训人，那可是很严厉的——因为他始终坚信，自己只要将这群菜鸟训成合格的实验狗，自己就可以重回霍桐青的合金实证部。

    在进行了半天的练习之后，南溟核子研究中心终于到了下工的时间。严先成在膳堂简单的吃了点东西之后，就回到了自己的宿舍。龚成依旧悠闲的趴在床上玩算器。见严先成回来，龚成打招呼：“小成子，大忙人啊，终于回来了！来，你给我说道说道，今天又有什么有意思的事情？”

    “不还是重复昨天的事情吗？现在在那个王崎眼里，我们还没资格做实证，只能先练手，无聊得要命。”严先成口里是这么说的，可嘴角却忍不住微笑起来。

    老实说，这样的日子其实也是蛮充实的。而且，“操作过对撞法阵”可是一个了不得的资历。将来就算不在王崎手下做事了，也可以将这件事写进简历里投其他实证部。

    最重要的，还是这种“学到了东西”的实感。在实证部做事，就算是简单的练手，也比学妖族功法感觉好太多了。

    龚成就没这种感觉了。他对始新妖族练体法还是很感兴趣的，现在全副精力都在这上面。他道：“嘿，你这家伙忒没义气了，问你还不如看直播贴呢……哦，现在变成‘录播’了。”

    他说的，就是艾修贤的帖子。那家伙有个“小子爱修仙”的“法衣”，就靠一个【直播：我在南溟核子研究中心的求道经历】，涨了好几万的关注。

    反正也闲来无事，他就打开算器，连入相关板块，准备灌灌水放松一下。这个时候，龚成突然问道：“喂，成子，你有没有碰过什么‘阴阳神道算器’吗？这东西，看起来很炫啊！”

    “阴阳神道算器？那是什么？我怎么没听过？”严先成表示疑惑。

    “诶？你怎么会没听过？这不是你们南溟核子研究中心的新玩具吗？”龚成眼神中在闪光：“要是知道能够玩这么新锐的东西，我当时也去了。”

    严先成疑惑不解。可他刷新了幻境社区的版块之后，立刻就明白了。

    原本“小子爱修仙”的帖子【直播：我在南溟核子研究中心的求道经历】应该是最近最火的帖子，可现在，有一个帖子的热度居然反超过它了。

    【劲爆！南溟核子研究中心新器材！阴阳神道算器！】，发帖人的“法衣”唤作“哇嘁闪亮登场”。

    这个“哇嘁闪亮登场”俨然是一个“知情人”，他详细揭露了昨日南溟天降白光、神道圣歌出现的原因，并且粗略的说明了这个特殊算器的强大之处与奇异之处。

    这就相当于南溟核子研究中心这一个实证部有了独立的高阶大型算器！

    “这……这个实证部的硬件还真是一流啊……”严先成喃喃。作为一个焚金谷的精英弟子，他难免有一些代长辈去大型算器那里排队等计算资源的经验。所以，他很了解这种特权有多么了不起。

    他接着看了看，发现几乎所有能够发这条消息的社区板块就被这个帖子霸占了。尤其是“妖语角”这个板块，那个唤作“哇嘁闪亮登场”的家伙居然一口气连发四贴，一贴用龙族语写，一贴用始新妖族语写，一贴用更新妖族语写，还有一贴干脆晒出一组幻象，幻象当中乃是几串绳结，据说也是一门异族语。

    “还真是嚣张啊，生怕天下谁人不知道一样。”

    一时之间，严先成竟有一种啼笑皆非的感觉。

    龚成也道：“写这帖子的家伙，一定很欠打。”

    两个少年嘻嘻哈哈的开着玩笑，却不知道，南溟学府之内，正在发生剧烈的震动。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    液态的金属之中被冲入了强大的灵力。刹那间，灵气抬高了热能，液态金属发出闪耀的光芒。在这一过程当中，原子壳层内的电子被灵力扰动。在电磁之力的作用下，这些原子或是相斥，或是相吸。

    然后，热能降低。原子保持着彼此之间的吸力与斥力，维持着精妙的平衡，并逐渐减慢自己的动作，开始固定下来。

    于是，结晶开始了生长。

    紧接着，金属锭被人从特殊模具当中取出。数道剑气迸发，这块金属锭被切成肉眼难见其厚度的薄片。然后，它被放入特殊的仪器，分析衍射图像。

    这个过程，王崎已经重复了整整三天。当崇白羽找到王崎的时候，他就看到了这样一幕。

    王崎在缔造了神道算器之后，也不回自己的实证部，干脆就泡在霍桐青这儿。

    看到这里，崇白羽有些委屈：“王崎……先生啊！你不管不顾向各方宣布自己完成了神道算器，至少也该专门留下点什么做说明吧？现在可好，你倒是玩得开心，你知道吗？我就给你那些蘑菇喂食的时候，就被高阶修士的灵识从头到尾扫过许多次……而且你不是应该每隔一天才能在这儿呆上半天的吗？”

    有人插嘴道：“霍老师说了，现在你负责的那个实证台空出来了，王崎道友又有需求，正好可以用。”

    一瞬间，崇白羽觉得自己简直日了狗。

    这就好像自己辛辛苦苦替隔壁老王打拼，结果转头一看，隔壁老王已经在自己家里翻云覆雨……

    简直没人性啊！

    王崎好像完全没有这种自觉。他拍了拍崇白羽的肩膀：“嗯，这个实证台上面的耗材很齐全，挺不错的。”

    崇白羽觉得自己心在滴血。

    “话说，王道友。”另一人问道：“你那个学生怎么办？霍老师好像已经将他镇压个把时辰了……”

    “活该。”王崎翻了个白眼：“居然来这儿找我问问题，态度还很恶劣。”

    “可是，你不觉得这样的学生学习热情很高嘛？我觉得你应该出去看一看啊。”(未完待续。)