 第一百三十七章 何谓智能
    奥流和那些书本的搏斗大约持续了三个时辰。三个时辰之后，他终于放弃了，转而看向王崎：“你没有耍我吧？”

    “我为什么要耍你？”王崎似乎正在阅读什么灵讯。他抬起头，疑惑的看了对方一眼：“我教过你什么不对的东西么……好吧，有些东西我也不能说死。这么说吧，我教过你什么我认为不对的东西吗？”

    奥流举起一本唤作《天集》的书：“为什么我完全看不懂……虽然前面的东西你似乎给我们讲过一点，但是……”

    “这里头，学问大着咧。”王崎摆摆手：“你知道我最初是如何获得天才之名的吗？”

    奥流摇摇头。

    “就是研究这个，集合论。因为整个神州，没多少人比我对它的认识更深。”王崎道：“这一门学问，几乎无所不包，已知的算学领域都可以归纳进它的范畴。它可以用来研究一加一为什么等于二，也可以用来研究有穷与无穷的概念……”

    奥流倒吸一口凉气：“你上课的时候可没说这些……”

    “我说了你就会听吗？听了就会信吗？”王崎反问。

    奥流默然不语。

    “另外，你也不是在开灵期就开始学神岚一脉的风神奥义吧？做什么都要讲一个循序渐进的过程。过早的知晓了这个领域漂浮在空中的一面，你多半就会忘了脚下的根。”王崎继续低头看自己的东西：“虽然我赞成将算学的‘美’展现给学生，但不赞成将算学‘玄’的一面展现给初学者。这也是一种负责吧？”

    “玄……”奥流有些听不懂。

    “就这么跟你说吧，集合论的能力是有限的，总有一天，我们会触及到集合论无法处理的存在。”王崎头也不抬的指了指自己：“顺带一提，这一点也是我证明的。或许我不一定能够活到那个时候……好吧，我不一定能够活跃到那个时候，但我可以预见，那一日一定会到来，若是你们太过专注这个领域，如同飞蛾被火焰吸引……那可不好。”

    奥流皱眉：“你这家伙，还真是自相矛盾。明明是要研究一个东西，却又在拼命的否定它……”

    “准确的来说，我们这里的——我们人族，最不缺的就是这种神经病。”王崎一本正经的回答道：“你有一个好点子，那么你如何说服自己这个点子很对呢？你需要自己尝试去否定它。如果这种‘否定’失败了，那么这个点子就是可行的。”

    “这就好像……你想要赢得斗法的话，就必须对着自己轰一道杀伐重术，然后指望这道法术正好打偏。”奥流神色古怪。

    王崎认真的点点头：“好了，轮到你了。试着打败你自己啊。”

    奥流看着手上的书，有些丧气：“我觉得很难。”

    王崎再次点头：“确实，你和你手中那本书的差距……”

    他再次挥挥手。这一次，又有无数书籍自动飞出，在奥流面前排列组合，仿佛组成了数个透明的书架。

    不过这一次，书架上面的一大半都是题目。

    “差距大概就这么大。”王崎打了个响指：“等你什么时候写完这五个书架的题目，你大约就能读你手上的那本书了。其他书大约也需要这么久。”

    奥流神色激动：“这么少么？”

    “但是我个人建议你最好上课认真听讲，然后在我的指导下写。”王崎扫了奥流一眼：“这里面有大约二十分之一的内容是我本人或者学习我的人写出来的。我个人比较推荐。而现在，我门下还有其他人在做这件事情。如果时间允许的话……你们的题目大约都会出自我的门下。我多少可以担保一下那些题目的质量。”

    奥流将手上那本书放回，然后看着王崎，深深鞠了个躬。

    “呵，别以为你现在前倨后恭就可以抵消你过往一切行径啊。”王崎横了一声：“话又说回来，你到底为什么这么想要知道如何赋予无智之物神道力量？”

    “因为……故乡。”奥流犹豫了一下，老实回答道：“上次去神州的时候，我看了一眼扶桑。妖族神道已经不在了。当年，那里也有一个无智之物构成的神。在当初自我封印的时候，因为它被认定为是工具，所以就留在了神州大地。可对于我们这一脉来说，那件‘工具’，也是长久以来的一位……‘老伙计’？就好像老刀之于屠夫，破车之于御夫吧。我也是放不下的。而在当年，我们这一脉也做过这个课题了。成千上万年，未有寸进，倒是整合出了更好的无智之物开灵手法。”

    王崎哼了一声：“有力不会使，用错地方了吧。”

    “我也很好奇。”奥流看着王崎，眼神之中充满了古怪之色：“老实说，我们这一脉已经认为，想要将生灵的力量汇聚成神道，非常简单。智能越高，则神道越容易出现。无智之物，几乎是不可能汇成神道的，除非有陛下那样的修为。可是你……先生你不过是一个小小的结丹。”

    王崎轻笑一声：“哼哼，‘智慧’啊。模糊不清的定义。我且问你好了，智慧是什么？”

    奥流一愣：“智慧……这乃是一个非常广泛的词语，它必然包括知识、记忆、感知、对外界的反应……”

    王崎点点头：“有点总结的能力。嗯。那我且问你，是不是在这些方面都有一定水准的生灵就可以称之为‘有智慧’？”

    奥流点点头：“确实。”

    王崎突然话题一转，问道：“你懂得纺织吗？至少这个‘纺织’这个概念是有的吧？”

    奥流脸上出现一抹怒色：“我族又不是茹毛饮血的蛮子、怪物！怎么不懂？怎么可能不懂？”

    尽管已经破掉自己心中一层业障，但是奥流和王崎恶劣的关系却依旧存在。

    “你织过布吗？”王崎追问一句。

    奥流一脸懵逼的摇摇头：“椒倒是会一点……树海一脉虽多是草木妖灵，却与蛾蝶一类妖物关系不错，编制纤维，她们多少懂些。”

    王崎点点头：“我懂了。你身上有炼材吗？随便什么都行。”

    “又收学费？这次还是炼材？”他脸上闪过一丝厌恶：“我身上就只有几块魂钢了。你自己看着办。”

    奥流将随身携带的几块金色魂钢随手抛出。这个时候，黑烟突然浓密了起来，紧接着，虚空之中，兽机关凝结成了许多大大小小的拳头，对着这些魂钢进行三百六十度无死角的全方位锻打。在一次次冲击之中，魂钢逐渐断裂、崩碎、变形，然后被重新锻打。再然后，无数或大或小的零件出现在空中。那些兽机关如同触手一般，以肉眼难以窥探的速度，将这一切零件拼好。

    然后，一个模样古怪的机器做成了。

    嗯，是的，机械。在这个世界非常罕见的东西。没有半份使用了灵力的迹象——除了魂钢作为顶尖炼材自带的力量波动；同样，也没有半个符文，更没有什么动力系统——如果人力也算的话，那就有。

    纯靠机械——轴、杠杆、传动带、轮，完成一切的东西。

    奥流皱眉：“这是……”

    “你肯定没有见过这玩意。”王崎有些唏嘘：“人族的一种纺织工具吧。你们一族大约是使用法术编制纤维的。可我们人族当中绝大多数都没有那个本事，我们得靠机械——就是这种东西。喏。”

    奥流依旧不解：“你想要说明什么？”

    “如果我说，这东西能够理解你我的指令，而且拥有记忆力，你会不会觉得很奇怪？”

    奥流嗤笑：“别将我当做未开灵的幼崽。虽然这东西是魂钢锻造，但是你并没有将魂钢点化成器灵。你……”

    王崎摇摇头：“不，不需要器灵。它就可以。”

    奥流表示不信：“它根本就是一个死物。理解你我的指令？记忆？别开玩笑了！”

    “实际上我并没有开玩笑。”王崎很认真的说道：“这东西具备一种算学上的结构，通过杠杆的升降、齿轮的啮合来处理指令，用打孔薄片记忆——算器你见过吗？”

    奥流点点头。那些仙盟发下来让他们“见见世面”的小玩意，他当然见过。

    王崎拍了拍机器：“这东西，唤作提花机。几万年前，由东部一位未曾留名的凡人女子开发。只不过，几万年以来，仙道几乎都没注意过这玩意——就因为它是凡人用的器具。可它确实可以看做……算器的前身。”

    王崎的话，如同霹雳一般划过奥流脑海。

    “你说什么？”奥流指着那台提花机，惊骇莫名：“这东西，就是你们人族算器的原型？”

    开什么玩笑！他可是见过所谓“算器”的。那东西，几乎是无智之物的巅顶、触及智慧的边缘了。无论是记忆还是处理，都是一流。而且，最重要的是……算器是不折不扣的仙道法器。

    “别惊讶太早了。”王崎抬抬手：“想要试一试吗？”(未完待续。)