 第一百三十九章 机械与生命与智慧
    那个占地足有数千公顷的“计算机主板”波光嶙峋，一道道小旗上下翻飞，却又几乎完全不同步，如同大海上跳跃的浪花。

    不需要什么太过复杂的动作。实际上，单个的妖族神使，所需要进行的动作只有两个——举左旗，或者举右旗。而他们需要进行的判断也只有三种。自己前面的两个，是一个左旗一个右旗，还是两个左旗，或者两个右旗？

    共计三种状况。而根据这个状况的不同，自身身份的不同，单个的神使只需要做出“左”或者“右”的判断。

    而这个神使和他身边的另一个神使，就会成为他身后其他神使判断的标准。

    每一个神使都只需要面对另外两个神使。

    如此，一层一层的进行数据的处理。

    启动计算主控。加载差分模块。加载有限元模块。加载谱方法模块。

    无论是算器还是计算机，一切运算在简化之后，都可以看做是“零”和“一”、阴和阳的变化。

    从远处看，在总线之上负责传递结果的那些神使如同小小的长龙，他们的动作最为简单，也最统一——不过是模仿前面的人罢了。但是，他们好像是一道长河，不断的将一个模块的结果传递到下一个模块。而储存器与虚拟内存的动作最为机械——他们的作用是记录自己的结果，在一段时间内只需要一动不动。

    从远处看，总线如同是一道巨大的、激荡着阴阳变化的河流。这河流沿途又分成无数条细小的支流，渗入到各个模块阵列之中。很快，黑白旗的涟漪演化成汹涌的浪潮，激荡在整块主板上。

    璀璨的燃烧，催生出了最终的结果。

    奥流看着地面上写的公式。这个公式他曾经见过，乃是自己还没有来得及学的变天式。他自己都不知道这个东西应该如何运算——尽管在刚才与图书搏斗的过程当中，他死记下了这个式子。

    然后，那些在他眼中低能的神使，遵循几条繁复但是看上去却无用的规则，推导出了他都没办法解出的算式。

    “这是……”奥流颤颤巍巍的指着自己的神使大军：“这是兽群种？”

    低能的个体，在某种手段的统帅之下，发挥出超乎想象的智慧。这是兽群种的标志。

    但是瞬间，他就推翻了这个想法。

    “不，不对……那些神使根本就没有遇到需要思考的环节，更加低能的存在也能做。”

    想到这里，奥流瞪大了眼睛：“传说中的天妒种？”

    “现在西海里还泡着两个天妒种呢，你见过……你大概没见过。”王崎摇摇头：“这根本就不是智慧。还是那句话，你现在会在这里分析对面那东西是不是兽群种天妒种，但是那东西可不会分析你是不是血肉种”

    奥流茫然了：“那这是……”

    “一种会计算的死物，一种‘器’。”王崎道：“因为它是用来计算的器，所以我们称之为算器。”

    “而所有能用的算器，都可以归入‘图灵式’的概念。”

    “所谓的‘图灵式’，乃是我族智者图灵真人提出的一种算学概念。最初的时候，它是一种对人进行纸笔运算的抽象概括。”

    说到这里，王崎停顿了一下：“知道什么是抽象概括吗？”

    奥流摇摇头。

    王崎俯下身躯，抓起一团雪，然后随手搓成一个首尾相接的圆环，并将之溶化后冻住。

    “喏，你若是人身的话，那么在高度抽象的情况下，你和这玩意是‘拓扑同构’的。”

    奥流指了指那个环：“看不出来。”

    “你身上有一个洞，是从一面通到另一面的——也就是嘴和***在拓扑学上，你和这玩意就是同构的。”王崎道：“至于其他的‘这里凹一块’或者‘那里多一块’的问题，都属于细节，可以忽略。”

    奥流脸色诡异：“可以……忽略？”

    “这就是所谓的‘抽象’啊。”王崎道：“除却本质，其他的东西全然不要。”

    “我刚才给你展现的，分别是以‘机械’和‘集群’达成‘图灵式’的情况。而从本质上讲的话……一切可以执行那种运算的机械，基本上都可以归入那个概念。”

    奥流突然有一种明悟：“也就是说，你缔造的神道，实际上也是……”

    “嗯，一样的原理，只不过那一件神道算器执行的算法要复杂很多倍。”王崎点点头，指着奥流的那个神列算器：“但是本质上一样的。它执行的，也是那种左与右、是与否的变化。”

    奥流后退，半跪在地上：“我就要学这个。”

    “还没学会走就不要想着跑。”王崎摇摇头：“还有，再回到我们最初的问题好了。我且问你，你现在明白什么是智慧了吗？”

    奥流摇头。

    “那你觉得，我摆出来的那些机器有智慧吗？”

    奥流依旧摇头。

    王崎拍手：“很好，看起来你还没有被我忽悠瘸……我是说，绕晕。这一段确实是有一点绕。嗯嗯，话说回来，图灵式的器，不管是木石支撑的提花机，还是更先进的万仙真镜，本质上都是没有智慧的。图灵式约化的是我族进行‘纸笔运算’的过程，而不是‘思考’的过程——虽然图灵真人一开始确实是以魂魄为目标就是了。图灵式的器，具有记忆的能力，具有一定的处理能力，但是它们并没有‘智慧’。”

    奥流糊涂了：“你又自相矛盾了吗，它们……”

    “它们有了智慧的部分要素，而如何将智慧的另一部分要素赋予它们，我们正在思考。”王崎道：“也正是因为它们没有智慧，所以我们相信它们不会欺骗我们——只有死物才不会受到‘智慧’的欺骗，不会受到主观判断的影响。”

    “也正是由于这个原因，所以我族一直坚持使用这些死物进行对大道的求索——无他，仅仅是因为他们不受主观的影响，没有任何偏见，没有任何知见障。”

    奥流沉吟：“这就是我们两族的不同吗……这是你们对‘死物’的概念？”

    王崎点点头：“然也。”

    他指着奥流的神列计算机：“看好吧妖族的小子，我教给你的东西，是能够帮你将那些你无法理解的东西，拆解成傻子也能理解的东西的过程。好好学习吧，终有一日，你会窥探到我现在的水准的。”

    奥流一礼到底。

    妖族的少年收起那众多的神使就化作一道遁光转身离开。而王崎却留在原地，意识遁入算器当中，连入万仙幻境。

    在某个聊天室里，弥天昭对王崎点了点头：“王崎道友。精彩的讲课。”

    “天昭先生。”王崎道：“久违了。我还真没想到，你居然真的来听我最后说的那几句话。”

    “刚才与你说话的那个少年到底是何人？为何会在现在的南溟？又为何会由你来教？”弥天昭有些好奇。刚才，王崎在他灵讯的回讯当中，邀请他来听一点东西。

    刚才，王崎阅读的灵讯就是弥天昭发来的。

    当然，贾维斯自动屏蔽了许多景象，和谐了许多有可能泄露秘密情报的信息，所以弥天昭现在也是一头雾水。

    “抱歉，仙盟有命，我还真不能细说。”王崎道：“不过你大约也听明白了吧？我懂神道算器大约是怎么回事。”

    弥天昭点点头：“难怪仙盟最近连番动作大力养猪，原来是为了这个。”

    他也是一等一的聪明人，王崎的只言片语就足够他推导出真相了。

    王崎道：“你刚才来信问我能不能告诉你怎么造算器的时候，我倒是真的很想帮你啊。可惜并不行。我这算器材料特殊，也是上面肮脏博弈之后才得出来的。而且，也是因为我是万法门弟子，所以这东西才能握在我手上——这就像你可以以低于成本价的价格买对撞法阵而我不行一样。”

    “倒是我贪心了。”弥天昭倒不是真的很失望。对于他这样的实证部来说，单独占据的大型算器也只是“奢侈品”而不是“必需品”，只不过没人会嫌自己的东西太好，所以他才出来发问的。

    “不过话说回来，王崎道友最后一句话还真是深得我心。”弥天昭继而道：“我们之所以让死物为我们求道，就是因为死物不会骗人。我们坚持让死物代我们进行观察，然后将现象变成可观的数据……”

    王崎点头：“是啊。”

    “我早有这个概念，倒是王道友你将它说了出来。”弥天昭有些兴奋：“这大约也是我的道路之一吧……赋予死物在高灵环境之下代我们观察的能力。你说我需不需要去千机阁进修一下？”

    王崎摊摊手：“不知道。我只是在感叹，我们在这条路上走得还真是够远的。”

    我们赋予死物记忆的能力，我们赋予死物处理信息的能力，我们赋予死物繁殖的能力，我们赋予死物观察的能力……

    那么，“死物”与“生物”的界限又在哪里？“智慧”与“非智慧”的界限呢？(未完待续。)