 第一百四十一章 初次
    冷得刺骨的冷笑话。

    尽管高狄还因为自己那个自黑的冷笑话而发出“呵呵呵呵”的干硬笑声，但是魏沧却一点都笑不出来。

    高狄笑了两声，停了下来，却是在问魏沧：“话说回来，你为什么会知晓弥天昭这个名字？”

    学者的圈子确实很窄，哪怕像仙盟这种全民修行的世界，真正能够让自己名字进教科书的研究者，其实也就那么几位，因此，同一个领域能够做到顶尖的修士，彼此都是识得的。

    反过来，若是出了一个特定的领域，研究者的名声往往就有限了。

    “天昭先生毕竟是最近有望获得祥瑞之典的绝世天才，关注一下也不过分吧。”魏沧解释了一句：“再者，我学派的导师王崎，也同弥天昭先生有一定的合作，所以，我想……”

    “合作？”高狄皱眉：“合作……为什么要和焚金谷的人合作？”

    这件事似乎让他有些不满。

    魏沧摇摇头：“他自有他的想法。”

    这话不轻不重，却依旧让高狄一缩脖子。过了老半天，高狄才抬起头来，脸憋得通红：“这可……不行。”

    魏沧皱眉：“什么？”

    高狄最近心障缠身，已然混淆了求道的“目的”和“手段”，为了一个元神天关的事情弄得茶饭不思。而来自“元神宗师”的凝视，也能让他紧张不已。但是，他似乎表现出了出离的不解，顶着压力对魏沧说道：“魏沧……先生，这样是不行的。您需得劝一劝……劝一劝王……崎道友。”

    魏沧依旧不能理解，作为纯粹的万法门弟子，理论派的研究者和实验派的研究者在他眼中其实没什么区别——算学可以说是一种“研究理论的理论”，他看理论派物理学家，和理论派物理学家看实验派物理学家没什么两样。

    “焚金谷的路啊，已经到头了。”高狄这么说道：“不过是原子层面的排列组合……最多也就是电子的相互干渉……电磁力的变化，是没有多少结果的。”

    魏沧这些日子为缥缈宫弟子补习，倒也多少知道一些这方面的事情：“别这么说。就连亚原子层级的粒子究竟有多少种，我们都不一定可以确认，还有很多微观粒子有待发掘。我看这原子层面的事情，其实是大有可为的啊。”

    “不，不是的……”高狄激动的反驳道：“只要更进一步……只要我们揭开了质子内部结构的谜题，这些问题就会变得更加显而易见……更加显而易见的！”

    “而且，他们最有价值的研究领域，其实还是和我们缥缈宫交叉的研究领域吧。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “听好了，天月，我现在就带你去实证部认认人，若是没人反对，开年之后你就可以过来了。我也可以让你先用仪器练练手——你多半是没见过……”

    “哥哥，我来你这边，就是因为你实证部和我原本的领域最像啊……”

    弥天昭、弥天月兄妹两个踏着微熏的火药味，一路向弥天昭的实证部走去。

    嗯，确实是火药味。

    焚金谷的年关毕竟最像年关，山门与主殿自不必说，就连夜空也显出将到新年的气象来。灰白色的沉重的晚云中间时时发出闪光，接着一声钝响，是送灶的爆竹；近处燃放的可就更强烈了，震耳的大音还没有息，空气里已经散满了幽微的火药香——对于焚金谷的弟子来说，这种配置火药的功夫大约可以算是基本功了。

    最重要的一点——焚金谷的制式衣裳，是红色的。

    其他门派再怎么布置，在“喜庆”二字上，还是绝对拼不过焚金谷的。在这件事上，焚金谷天然的占着优势。

    在焚金谷那每逢年关就四处弥漫的缭绕青烟中，弥氏元素生成机制实证部的轮廓若隐若现。

    弥天昭带着自己妹妹来自己实证部的时候，必然是挺起胸膛的。这是他一生心血所在，也是他最值得自豪的领域。但是，他还是要做出一些说明。

    “天月，你听好，我的实证部，和一般实证部有很大的不同。”弥天昭郑重道：“由于实证需要的原因，所以我的实证部内灵气浓度是远高于外界的。如果你的功体已经到了极限，就不应该在里面久留——当然，这种奢侈的烦恼，多半是半步元神才会有的，哈哈。”

    弥天昭自觉自己的玩笑很有趣，但是弥天月却一脸不快：“哥哥！”

    弥天昭被这个反应弄得懵了一下。他完全不能理解这种古怪的情绪——对他这种一心向道的修士来说，境界是通向长生的过程，而长生也只是求道的前提条件。他似乎不大明白自己的妹妹为什么会在意“元神”这个话题。

    更何况，绝大多数仙盟子弟都是几百年没有进阶元神的。他们的父母也只是下品元神。

    但是，自觉说错了话——或者内心隐约觉得“妹妹说得对”的弥天昭却不自觉的放松了语气：“好好好，是我不好，不该跟你提……话说回来，你之前是研究什么领域的？”

    弥天月再次鼓起脸：“哥哥你根本就不关心我！粒子！是粒子啊！我不是说了吗？我们研究领域很近的！”

    弥天昭不自觉的微笑：“啊啊，是这样……”

    弥天月嘟起嘴，双臂抱胸转过身去：“真是的……哥哥你是大天才，是开创新道路的人，没时间浪费在我这种十多年来一无所获的人身上吧？”

    “好好好，我的错。”弥天昭哭笑不得的认怂。为了转移妹妹注意力，他只好说道：“我刚才说到哪了……对，里面灵力浓度非常高。高到什么程度呢？如果使用的仪器不经过处理，一不小心就有可能妖化掉——就是这么夸张。”

    弥天月歪歪头：“有这么可怕？”

    “就有这么可怕。”虽说是说笑的语气，但是弥天昭却真的有些感慨了：“在我的实证部，通常的常识未必适用，通常的仪器一定不合用……一切都要从头来过。”

    “这么夸张啊……”弥天月有些讶异：“哥哥，你还真是了不起呢。”

    “高灵环境对于我们、对于整个仙盟来说，也是一个巨大的挑战。极高的灵气是一个难以剔除的不稳定的变量。而若是依靠修士以人力稳定，则会陷入另一重问题——容易引入另一个修士的主观判断。”

    “我还以为哥哥的研究其实没什么了不起呢？”弥天月吐吐舌头：“也只是对已知粒子的排列组合呢……”

    弥天昭皱眉：“这是什么话？”

    “对不起对不起。”弥天月可爱的缩了缩自己的身子：“说实话呀，我以前真是这么觉得的。就如波动天君所说，其实我们解决了所有物性之道的问题，只不过算学的形式太过复杂了，一切物性之道的问题，最后不也就是已知原子的排列吗——顶多上升到亚原子的尺度。”

    有那么一瞬间，弥天昭深深的觉得，自己的妹妹需要自己这个兄长来好好的再教育一下了。

    如果跟他说这话的不是天月，而是其他什么人，他早就拎着对方去“比划比划”了。

    “算学形式太过复杂……那可不是太过复杂啊——那是复杂到一般人根本看不懂啊。”弥天昭笑道：“就比如说‘泛晶体’的研究，也是很难的。”

    “话说哥哥，你几个小时前说的‘万法门的道友’，是不是研究这个的？”

    “不一定。”弥天昭摇摇头：“我想就算是他的话，也未必能够轻易的解决这个问题吧——先不说这个了，走，我带你进去见识见识。”

    ——哪怕是将这个月的耗材指标用完了，也得让天月见识一下物性之道的独有之处！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    南溟，无人区域，没有一丝年关将近的意思，更没有一丝喜庆的氛围。

    在冰天雪地当中，王崎一个人慢慢走着，仿佛在顶着能够吹死人的寒风散步。

    然后，他伸出了手。

    ——出来吧……

    黑白二色的光芒无声无息的出现在他身边。然后，阴阳二气组成的风暴吹散了地上的浮雪，露出雪层之下的玄思体。由于精元妖气的存在，玄思体周围出现了永不冻结的一小块区域。但是，南溟的霜雪实在太过可怕，竟在这不冻的区域之上，加了一层薄薄的冰壳。

    “来吧。”

    王崎再次呼唤。

    于是，神显现出了身姿。

    王崎看着面前的太极图，点点头：“半个月了，也应该稳定了吧。”

    “现在，你得处理你诞生之后的第一个项目了——当然，也是个伟大的项目。”

    “来吧，三下五除二的将泛晶体的问题解决掉吧！”(未完待续。)