 第一百四十二章 没什么了不起与了不起
    智慧总是有交流的欲望的，除非改变自己的心智，让自己成为不需要它者就能活下去的不死兽，不然，智慧生灵总是喜欢抱团的。

    更新妖族就将这一点做到了极致。

    无数有如实质的念头在高空当中碰撞。这是修为强大到一定境界之后，强大魂魄带来的强大灵力场。俄尔，一个巨大的意志降临，贯穿天地。于是，无数念头纷纷投向这一个念头。

    妖族当代圣者，漠·皇月坠，用自身的一个念头，搭建起了一个临时的通讯网络——如同一个没有填充神力的神道一般。

    “对于人族最新缔造的那个神道，你们怎么看？”

    漠没有废话，甚至没有例行的问一句“都来了吗”。

    “了不起的事迹。”一个妖族虽然念头当中隐含激动，却很谨慎的选择了自己的词汇：“除了当年的妖皇陛下，谁都没有做到类似的事情。”

    “哦，陛下确实做到了，但是这又说明了什么？”另一只妖族立刻反驳：“陛下天生掌握大日之力，这一点亦是没有其他族裔能够做到。然后呢？陛下的血统难道能够说明什么吗？”

    更新妖族是极度反血统论的，没有人因为自己先天的血统而自傲。相反，若是某一个更新妖族先天之身无比孱弱但是却做出一番成就，它反而可以自夸“我无甚根脚亦是能够到这一步”。也正是因为如此，一般的妖族也敢指责“金乌血统也没什么了不得”——这才是对陛下的礼敬。

    若是一味赞扬三足金乌先天的强大，岂不是说陛下是个离了血统就一无是处的废物？那才是大不敬。

    “莫要混淆概念。”第三个妖族加入对话：“陛下的先天血统与陛下后天修成的本事，不是一个层面的概念。”

    “只是类比罢了。”第二个妖族不甘示弱，迎头反击：“你要知道，这个本事并没有什么大用。你说陛下用这门手段做什么了？扶桑圣地那条老沟渠？”

    瞬间，怒意充满了整个网络。无数妖族齐齐出声，呵斥道：“慎言！慎言！慎言！”

    “钩觉，汝当敬畏。”妖族圣者漠·皇月坠也罕见的带上了一丝情绪。

    不为别的，就为那一条“老沟渠”。

    东渠君虽然没有自我意识，但是却是不折不扣的神道系统，在更新妖族律法上也是有“妖”的地位的——若是用地球的法律术语比喻，大抵可以用“法人”一类的概念。而东渠君常年运转扶桑一地的神道系统，负责帝流浆的播撒工作。对于很多妖族来说，东渠君都有“半师之德”。

    用地球的话来说，可以算是……国民义父？

    “他说得并没有错。”然而，依旧有不和谐的声音在通讯网络内部出现：“若是东渠君真的很重要，陛下也不至于在自封的时候将它弃之不顾，让它在百万年的岁月当中渐渐消磨掉吧。”

    这个问题，也确实无法回避。

    “够了。”漠有些不耐了。他道：“对这件事有所了解，聆听过奥流·神岚皎祷告的，留下。其余人，闭嘴。”

    一瞬间，通讯网络安静了许多。

    “好了，继续吧。”漠道：“你们怎么看？”

    “未必真是陛下的手段。按照奥流的说法，那个人族的小崽子造出的，也不过是一件无智之物，做不了多么复杂的工作。”

    “无智之物？可陛下的东渠君也未必展现出了什么过人的思考能力与智慧。”依旧是第三个说话的妖族。他反驳道：“奥流·神岚皎也说了，人族可是正在寻找‘思考能力’与‘智慧’的奥妙，还是不要小看他们为好。”

    “啊哈哈哈哈，说到底，他也只是用一堆无智之物组装成了一件无智的工具，算不上什么。这种拼图玩的把戏，刚开灵的小崽子差不多都会。”

    “可那确实是神道之力没错。”另外一个妖族谨慎发言：“可若那个人族小鬼制造出的只是一个无智之物，岂不是说，神道根本不需要智慧，只需要无智之物就可以维持运转？”

    冷不丁的，整个妖族通讯网络都冷了几秒。

    然后，群妖才爆发出一阵笑声。

    “你真会开玩笑。”

    “这个冷笑话……是‘冷笑话’吧？不要学那些人族的怪毛病。”

    也难怪他们无法接受。让他们接受这个判断，就等于让人族接受“人族也没什么了不起的，人族最值得自豪的艺术、哲学等等，动物也会”。

    这不大现实。

    “他缔造的东西，确实不怎么样。但是，我们需要知晓他的手法，需要知道，为什么他能够做到几万年来，我族没人能够做到的事情。”

    “有必要吗？”有的妖族不以为然：“只不过我族没有妖专门浪费精力做这种事情罢了。”

    “你是这样看的吗？”漠冷然问道。

    于是，无人应答。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “伙计，这可是你第一个任务啊，很有纪念意义的。”

    王崎整个人都悬浮在神国当中。由于修法的特殊，他根本不惧怕自己放出的神瘟咒法。而由于心魔大咒记忆体的关系，也没有千幻神咒咒力侵蚀他。虚拟法域放出之后，他与这个神道系统融为了一体。

    “有纪念意义的任务，就得是做特殊的项目。”

    意识注入本命法宝“宗万法之宝纲”中，然后透过这件本命法器，注入随身携带的兽机关集群。在兽机关集群之后，才是神道系统。

    重重连接，却让他的意识更加敏锐。

    “高兴吧伙计，这种机会可不常有。”

    他的意识延伸，在更广阔的领域翻腾。

    “这种机会”确实不多。

    王崎现在要处理的，是他自己这些日子做出的第一手实证数据，也包括了焚金谷其他实证部公布的海量数据。这些数据，代表的是仙盟在“泛晶体”领域的研究、积累。若是王崎完成了这个计算，那仙盟的固态物理学将会焕然一新。

    而距离“凝聚态物理”出现的日子，也就更进一步了。

    前些日子，他与弥使用海神类的方式交流。在那一个瞬间，他似乎真的获得了某些海神类的特性，思维突破了原本的一些界限。

    在那种状态之下，新蹦出来的灵感自然也被弥共享去了——话说回来，如果使用这种方式做学术交流，那关于知识产权的纠纷一定是一个复杂的问题。只不过，以弥的性格，自然不会将这些“点子”据为己有。

    而就在那短短的几分钟之内，王崎确实抓到了一丝灵感。

    一丝来自于算君的灵感。

    在那么几分钟里，他消除了对连宗算学固有的观念，真正以连宗的思维去思考算君的那几篇论文。不可计数的思维死角被突破，而他对算学的认识也因此更上一层楼。

    然后，无数的光点出现在意识的海洋里。这些图像，全部都是某种合金的衍射图像。

    然后，光点被抽象化，变成无数只有一个概念的质点。而这些高度抽象化的质点，在拓扑的原理之下，不断的进行变化。

    “不过是‘对称’呢……至多也不过是超对称的范畴。”

    ——没什么了不起。

    当一个数学家谈到对称的时候，他指的往往是群论、群表示论、代数及微分几何框架中的对称性。

    通过对称性，修士们便有可能无需真正理解支配一个体系的物理学定律，或即便理解也无需能够求解动力学规律就能得到有关体系的信息。这就好比“天平”——一个基于“对称”而存在的小小工具。通过天平，一般人也能够很简单的理解两边托盘上物体哪个轻哪个重，而无需借助复杂的引力理论进行计算。

    在物理学领域，“对称性”也是极为重要的课题。

    而群论，代数、微分几何，全部都是王崎这一两年内重点研究的课题。

    换句话说，这个问题难不倒他。

    “焚金谷在处理晶体衍射图像的时候，使用的是传统的思路。他们在思考‘波’在晶体内的传递。”

    “但是，这种思路往往只能在经典的晶体当中实现。若是遇到一些对称性非常诡异的‘泛晶体’，那这种思路就束手无策了。”

    “所以，在这个基础上……”

    “考虑到多重散射……”

    “并根据我长久以来对合金凝结过程的观察……”

    “我们可以得出这样一个结论。”

    “无序导致电子局域化！”

    ——无序导致电子局域化！

    如果在导体内加入杂质，电子在传导时会被这些杂质散射，多重散射波则发生互相干扰，结果能导致电子的运动停止，金属的导电性消失，呈现出绝缘体的性质。

    “这一推论，我会在另一论文中详细说明。”

    “而根据这个推论，我们可以提出关于晶体的如下推论……”(未完待续。)