 第一百四十三章 能带、半导体与晶体
    霍桐青的合金实证部内，崇白羽正在摆弄几个如同废弃材料一般的金属块。它好像是被人用腕力强行从一个更大的金属胚上掰下来的。

    他在实证台的隔离区布置了几个小型的电气法阵，并将阴阳两极隔离开，并将导线接在金属块的两端，似乎在测定其导电性。

    “哟，这不是崇师弟吗？”一个相熟的同门走进来，正好看到崇白羽扑在实证台前忙忙碌碌。这位师兄也是个好开玩笑的，立即大声打招呼：“崇师弟，好久不见了，最近你去了哪儿啊？现在还是这么勤快啊。”

    崇白羽一听这话，就差点哭出来了。他冲着在一旁悠闲翻书的霍桐青道：“霍老师，不带这样的啊……我好不容易挤出点时间回来做一些工作，怎么郝师兄这话听着就这么刺耳呢？”

    “郝钟强。”霍桐青不轻不重的点了下名，以示批评。那个弟子笑嘻嘻的换了身衣裳，也开始做自己的实证了。不过，他还是凑到崇白羽身边。

    霍桐青又看向崇白羽：“怎么，受委屈了？”

    “不……师父，我这也是遵照您的命令出去办事的。”崇白羽真的快要抹眼泪了：“可现在将自己的进度拉下了……我这……”

    霍桐青嘿嘿一笑：“还真是受委屈了，还是在我这儿受的。”他拍了拍崇白羽的肩膀：“跟着王崎道友，你没学点什么东西？”

    “老实说，学了些。”崇白羽点了点头：“但是，我还是……不大明白。王崎道友确实是最近几百年来第一流的人物，但是他的理论，基本都是什么逻辑啊，什么智慧啊的。我听了一些，很发人深省啊，发人深省。但是除此之外，什么用都没有啊！”

    “什么用都没有……”霍桐青窘了一下：“话说回来，我们物性之道也是要做算学的。”

    “统计还是对称？虽然听说他在做，但是我也没见他怎么用啊。”

    霍桐青摇摇头：“这就是你的不对了，白羽。王崎道友，那可是第一流的算家，将来必定会成为逍遥大能的人物。这种人物，等闲时候，你上门问问题人家都不一定会理会。而现在，你就在他手下做事。这是多么好的机会啊，你应该有问题就问啊！要把握机会。”

    崇白羽再次差点哭出来。

    他也想要问问题啊！但是王崎管理实证部，完全就是个甩手掌柜，什么都交给他去做，他真的是忙得像条狗。反观王崎，自己每天都做自己的研究，基本上跑得不见人影，他就算想问问题……他也得有机会啊！

    而且，而且啊……整个实证部到现在还是全员练手的状态，说是实证部，进行的活动本质上和仙院教学实证部没什么差别。这……他也没由头去问问题啊！

    霍桐青也不再纠结这个问题，转而看向崇白羽手中的几种金属块：“铬合金……啧，这好像是王崎之前研究过的那几种泛晶体物质当中的一种啊——不对，这好像就是王崎保留下来的实证样本？”

    崇白羽点点头，拿出一道符印：“王崎将他封印实证样本的样本箱的封印借给我了，说我感兴趣的话……啊，前些日子他说他好像知晓了一种奇妙的关于电阻的现象，并推断了它的存在，并说如果我有兴趣的话也可以自己试一试。”

    “哦？”一旁的郝钟强也来了兴趣，伸长脖子问道：“什么现象？”

    “嗯，大约是关于合金的电阻的。”崇白羽道：“在一定的条件下，金属炼材会因为结晶的不同而导致较高电阻甚至绝缘的现象——不是因为掺杂了其他不导电物质，而是因为结晶的方式。”

    “切，我还以为是什么大发现呢。降龙铁、化幽紫晶银。”郝钟强有些不屑了：“这早八百年前就有人发现了好么，而且还不知道被多少人以不同的方式发现过。这有什么了不起的啊？”

    “不不……他好像说，自己还发现了一条规律——也就是一组材料因为结晶方式变化而产生的电阻率变化。一组数据。王崎说，他是根据自己发现的规律，预言了这个现象，然后验证过的。他说的那一组数据，我感觉挺陌生的，所以想要回来自己实际测一测，然后再去对照一下。”

    霍桐青脸色微变，问道：“你测试得怎么样了？”

    “唔，基本符合，也不知道他是真的预测的，还是先测量，然后随便附会一个规律上去。”崇白羽摇摇头，叹了口气：“喏，辛形态的泛晶体，电阻率为三千八百五十八欧每公分——很难想象这是纯由金属元素构成的。”

    通常，金属的电阻率是这个的几千万分之一。若是铁之流的良导体，甚至能够达到几十亿、上百亿分之一。

    “然后，庚形态和丙形态也符合王崎的说法……”

    听着崇白羽絮絮叨叨的说明，霍桐青若有所思：“哦，这样……从这个角度来诠释……晶体？他要做的是晶体吧？我几乎以为他是一个半导体领域的大师了。”

    “怎么了？”崇白羽这才发现霍桐青的脸色似乎不大对。

    “哦，我听你讲，大概猜出来他要做什么了……晶体内部电子输运现象还是什么……不，也有可能是散射……信息太少，还是猜不出来。”霍桐青摇摇头：“总而言之，这说不定会是一个很厉害的成就。”

    “很厉害？”郝钟强有些惊讶：“多厉害啊，老师？”

    “唔，你应该知道‘能带’这个概念吧。”霍桐青问道。

    “原子在晶格中，原子外层电子容易因飘渺隧穿而在整个晶体内运动，这些电子就是所谓的共有化电子。然后这些个电子又因为不容之理【泡利不相容定理】和能-灵最小原理，形成能带……”

    崇白羽插口：“简单来说，原子外面还有和其他原子共用的电子轨道，而在晶体当中电子可以被激发到这些和其他原子共用的轨道上去。这就是能带。”

    霍桐青点了点头：“嗯，看起来你们两个学得都很不错。能带就是这么个意思。它也是一般金属物质能够导电的秘密。但是在泛晶体当中，能带似乎并不是广泛存在的。降龙铁或者化幽紫晶银这种特殊的炼材，也确实能够隔绝电力，成为修士渡劫法器当中为数不多的金属主炼材……”

    “所以说，能带为什么会在部分泛晶体当中消失，也是一个巨大的谜题。如果研究透了这个……”

    说到这，霍桐青突然僵住了。他看了一眼崇白羽桌子上写下的数字，闭着眼睛心算一番。

    然后，他铁青着脸，用略显滞涩的嗓音说道：“白羽……以后这方面的东西，就莫要说与我听了。你现在也在其他人的实证部做事，瓜田李下的，也需得避嫌。”

    崇白羽一瞬间觉得自己被抛弃了，被赶出这个实证部的核心位置了。他眼泪当场就下来了：“为什么啊，老师，您这是要将我赶出去……我没在那边乱说什么啊！”

    “不，你在这边乱说了。”霍桐青的手有些抖，但旋即又安静下来。他平静的说道：“你刚才说的话，已经泄了一个点子给我了——而且是神来之笔。我都怕……我都怕我自己会忍不住，做那种无德之事。”

    崇白羽懵了：“老师，这……这不是……不是故意的，而且王崎也不知道……”

    霍桐青没有再说什么，而是仰起头，强行不看崇白羽的实证台。

    “白羽。”

    “老师……”

    “王道友学习物性之道的速度，远比我想象得要快。这段日子，就得麻烦你了。”霍桐青感叹：“或许，我物性之道的下一个新生，就在这里吧。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    计算已经持续了两天。

    王崎的精神持续紧绷，但是心思却越转越快。

    如果在导体内加入杂质，电子在传导时会被这些杂质散射，多重散射波则发生互相干扰，结果能导致电子的运动停止，金属的导电性消失，呈现出绝缘体的性质。

    这个现象很好理解，电流在遇到不导电杂质时，就会发生散射。而波的波峰与波谷叠加，就会相互抵消，似乎消失了一样。按照概率学，在多重散射发生的时候，这种现象几乎是必然的。

    这在地球被称作“安德森局域化”。它可以算是美苏冷战的副产物之一。当初，美苏两国太空争霸，争相研发高能电池。而美国的实验室在研究过程当中，开发了在硅当中掺杂磷和硼的技术。这种混合物在不均匀的情况之下接通电流，就会在局域发生个奇特的现象——在掺杂浓度较低的区域，电子的自旋扩散效应消失了。

    这个实验室的研究员菲利普·W·安德森因此发现了这个现象。

    随着苏联的崩溃，冷战早已结束。而在王崎穿越来的年代，就连美国也不复当年巅峰。但是，这一条定律却注定会随着人类文明永远流传。

    甚至随着王崎，而跨过宇宙。

    只不过，在这个有灵气的宇宙，它需要改变一下表述的形式了。(未完待续。)