 第一百零四章 二之日栗烈
    辛山北坡，试炼场地。

    王崎对面趴着一条硕大的蜈蚣。这头开灵后期的妖物长六米，足有半米宽，很是骇人。它头部呈黑色，背甲鲜红，身侧那数十对带毒的牙爪却是黑白斑斓，一看便知毒性不弱。

    一般来説，带毒的生物身体素质都是渣。diǎn出毒素天赋之后，攻防与觅食都可以靠这个了，身体没必要进化得太强。但妖化现象却好像不怎么讲究这个。这头蜈蚣妖化之后，不仅毒性更强了，一身板甲更是硬上加硬，等闲练气修士都不能破防。

    不过王崎自有办法。

    在于这头妖物对峙片刻之后，王崎挥出手中**。每个仙院新入弟子在选择了绝学之后都可以任意选择一把下品符器级数的法器，他的法衣和飞剑都在与熵增邪魔的一战中毁掉了，这把**是他身上唯一的法器。

    **刀首缠绕着一团紫色电气，刀气裹挟这电气斩向这头蜈蚣的背部。紫光在空气中留下一道淡淡的刀迹。**与这妖的甲壳相撞，发出一声闷响，竟不能入。

    蜈蚣张牙舞爪想要反击，但王崎已经接着反震之力收刀后退。这蜈蚣扑了∑↘dǐng∑↘diǎn∑↘xiǎo∑↘説，个空，人立而起，带毒的爪子挥舞着，想要在攻击王崎。

    但是，王崎顺着第一刀的轨迹，抢先劈出第二刀。

    噗！

    这第二刀威力比第一刀大了不少，竟在蜈蚣腹部开了个xiǎo口子。透明的血液喷溅而出，却被王崎的电劲蒸发殆尽。蜈蚣怒不可遏，摇头晃脑想要攻击王崎。王崎凭借几何书闪过妖物的攻势，然后劈出第三刀。

    前两道刀迹之中的力量似乎叠加到了第三刀上，刀上紫光竟有些刺眼了。

    啪！蜈蚣坚硬的背甲被劈碎了一块

    王崎借着反震之力收刀，然后又闪电般的劈出第四刀，削下了蜈蚣的几只脚。

    第五刀、第六刀、第七刀……

    王崎每一刀的轨迹都与前几刀的威力相叠，电劲威能竟一刀大过一刀！待到第九刀的时候，**刀首已经聚起一团恐怖的紫雷，刀气纵横之下，蜈蚣竟被一刀两断！

    发出这一刀的少年看着自己的成果，满意的diǎndiǎn头：“不错，一口气依次劈出九击，层层递进，一刀力道大过一刀，紫雷七击之狂雷震九霄我已经完全掌握了。”

    语气淡漠，颇有天才自矜的味道。

    真阐子哭笑不得：“这又是哪本话本里杜撰的招式？雷音合弦刀法的这一般变化可以无限叠加，根本不必在意‘九刀’这个数字！还有，何必要浪费精力把天歌行的电光调成紫色？”

    王崎撇撇嘴：“这叫情怀！”

    既然叫“紫雷七击”，怎么能用蓝色或者银色的电光？反正颜色只不过是光的频率罢了，天歌行电磁光热四绝，调个颜色分分钟的事。

    神州没有伪无限流系统，王崎当然不可能兑换漫画里的招式。他刚才使出的“紫雷七击”这一招，是雷音合弦刀法的一种应用。

    万法门的绝学大多都有正反两个方面的用法。正则一法衍万法，反则一法破万法。例如王崎挑选的另一门xiǎo归矩刀法，正用则为白泽真阵斩，刀气纵横勾连成战阵；反用则为白泽破阵斩，一刀在手破尽天下战阵。雷音合弦刀法同样如此。

    雷音合弦刀法根基就是傅里叶展开。这门算法可将一切周期函数化为三角函数的变体。此刀法若用作破万法，则取“合弦”，可窥出对方法术、法力内禀的周天，视之如弦，一刀破之；若用作衍万法，则取“雷音”，以电磁波、音波为代表，一切含有“波”这一概念的法度都可以借刀使出，且保证波峰与波峰相合，威力倍增。

    王崎刚才的山寨版“狂雷震九霄”就是这种用法。

    蜈蚣被劈死之后，几个身穿仙盟工作人员服饰的修士走了进来，收拾起场地。另有筑基期的修士走过来取走王崎的仙籍珮，更新他的功值。

    这是新入弟子独有的福利，斗战试炼。只要在这个场地击败妖物，就可以获取功值。

    仙盟负责人来归还仙籍珮的时候，一脸苦相：“王师弟啊，这试炼妖兽真不是这么个杀法。要是你天天这么晚，辛岳仙院迟早得暂停新入弟子斗战试炼。”

    王崎道：“别这么説啊。你看周围还有筑基期和蓄气妖兽对练咧。”

    那负责人苦着脸：“人家是花钱买妖兽检验自己。”

    王崎哈哈一笑：“得得得，师兄，别欺负师弟我不懂仙盟流程啊。”

    仙盟建立之后，动物未经许可不得成精。若是有些生在保护区外的野兽不行成了精，又不幸被发现，仙盟律令可不是説着玩的。护安使会对保护区外妖化生物做个甄别，温顺不伤人的带回来接受教化，野性难驯要么就地打杀，要么活捉。被或者的妖兽xiǎo部分会因具有实验价值而被送到天灵岭，大部分就被送到这类地方，当做高级沙袋了。

    试炼区负责人叹了口气：“这些妖兽要是没有被砍死，都能养到蓄气期，然后买个好价钱……”

    王崎晃了晃仙籍珮：“喂喂，师兄，我今天的计划还没完成能，再来几头。”

    不一会，场地的清理就完成了。一个笼子被送到场地旁边。笼子里面关着的是一头熊妖。

    不一会，试练场地里就出现一阵强光，并传出一阵意义不明的吼声：“天晶剑诀第一式，光耀众生……接第二式，电闪雷轰！”

    听到这声吼的修士纷纷侧目，猜测“天晶剑诀”这古怪名字到底出自哪门哪派，究竟是哪位大能会给自家武学取这种名字。

    他们听不到的，则是真阐子无力的吐槽：“这明明就是刀法……”

    虐过xiǎo怪之后，王崎dǐng着凛冽的寒风往仙院赶去。此时已经是十二月，纵使有法力护体，王崎还是觉得风中的寒意有些刺骨。

    三个月，匆匆而过。

    这三个月，王崎的日子过得波澜不惊。十月份，他就轻松击败了另一位有意放水无心死磕的筑基期助教，得了白泽破阵斩。他手里的两门刀法分别是由拉普拉斯展开和傅里叶展开推出，而他前世就这两门算法极为熟悉。只要过了给刀法打框架的前两重，他就可以毫无阻碍的掌握后面的内容。为了迅速提升自己的实力，他这三个月几乎把所有业余时间都砸在了练到上。

    在刀法入门之后，他就天天跑到总坛试炼区，用妖兽磨砺刀法，同时刷一刷功值。

    至于其他新入弟子看得无比重要的月试……对不起，在真学霸眼里，考试算个事？