 第一百四十五章 挑战与展现
    “好了，诸位同……同道们，下课吧。”赵清潭清了清嗓子，本想说“同学们”，但是，看着底下那群妖族充满敌意的眼神，他还是机智的改成了“同道”二字。

    ——唉，为什么这群妖怪都只服王崎一个人啊……明明是我的修为比较高……

    赵清潭在心中如此感叹。

    不过，他也清楚，王崎如今和这些妖族的关系，乃是一步步打出来的，无论是最开始的针尖对麦芒，还是中间的单独辅导、逐渐理解，王崎都称得上尽心尽力——虽然方式不是那么讨喜就是了。

    而在一次次碰撞当中，王崎一次也不曾缩过，更一次也不曾输过。

    这一点，赵清潭明白自己是办不到的。

    别的不说，光一个嘴炮，就是多少万法门弟子都没有点出来的技能。

    十天之前，王崎宣布闭关解决理论问题之后，算学课就是他代上了。由于王崎提前留下了教学大纲与教案，所以教学倒是没有问题，也没有被拖后进度。但是……

    赵清潭的压力很大。

    在赵清潭上过算学课之后，霍桐青又匆匆出现，上了一节物性课。最近霍桐青似乎也很忙的样子，以前他都是不带助教的【实际上，除了王崎因为初始修为实在是太低、容易被学生打死之外，其他的教师都没有用助教】。但是最近几天，他都是让助教先过来布置仪器、法阵、材料，进行板书，然后他过来讲大半节课，最后再由助教收尾。也不知道这位大宗师究竟在忙些什么。

    下课之后，下午便是自由活动的时间。良锺有些无所事事，竟干脆化作某种兽形，不紧不慢的散步。

    结果，才走几步就被奥流抓住了。

    “喂，良锺，过来，陪我修炼！”

    良锺在挣扎之中化为人形：“奥流，你个蠢货！放开！好不容易不用上补习班了，你让我安生安生，到处去转转！”

    “我又从人族的修法当中悟出了一些东西，来，陪我修炼！”

    “够了！你找浭那个傻大个去！”良锺刚刚挣脱奥流的手，却被另一只手按住肩膀。

    浭就在他身后：“你说……蠢？”

    对于妖族来说，骂人蠢就等若是人族骂人“狗娘养的”或者“杂种”了。

    “这不是人族习惯嘛，咱们一般是用人族语对话，是不是？这个时候就应该代入人族的文化。”良锺眉飞色舞，俨然是一副说俏皮话的嘴脸。

    ——至于是不是真是俏皮话，那就只有天知道了。

    奥流却没有管这些，依旧是大声道：“良锺，走，陪我修炼！”

    “修你师妹！”

    “我说，你还没放弃打倒王先生的目标吗？”浭有些好笑：“我劝你还是放弃吧，你打不倒他的。”

    “哼。”奥流·神岚皎一哼，爆发出一阵气势：“我前些日子心障尽去，突破了一个小境界。王崎先生虽然强，可也不过是结丹。我听说了，在他道路确定之前，是不会继续前进的。也就是说，最近几年他都不会有进步了。我在进步，他在原地踏步，我总有机会击败他的！”

    浭觉得有些好笑。奥流说的前半截话倒是真的，王崎最近确实不会有修为上的突破。但是，对方明显还修炼了另一种不同于传统元婴法的功法，就算法力没有进步，他给人的感觉也越来越飘渺——或者说，越来越难以把握，越来越危险。

    是个可怕的敌人。

    “我可是在学习人族的修法。”奥流淡然道：“王崎的本事，我一定会学到手的。”

    “挺有自信。”良锺竟无言以对。

    “王崎这些日子闭关了，等他出关，我定要给他一个惊喜。”奥流忍不住发出“嘿嘿嘿”的怪笑。

    “呃，你这又是什么意思……”

    奥流看着浭，冷笑：“你一定不懂吧，浭，我族诗剧当中，‘英杰成长’这个主题最经典的戏码……”

    浭还真不懂：“确实没听说过。话说回来——诗剧是什么东西？”

    “我族的一种剧目吧。”良锺捂住眼睛：“唔，怎么说呢，奥流所说的桥段，应该是这样的。首先，有一个天才，性子叛逆，先天之师要么早死要么被封印要么失踪，他对后天之师又不信任——顺带一提，这个后天之师最好就是和他先天之师有矛盾的存在。他最初的愿望就是摆脱自己的后天之师——当然，由于修为差距，这种摆脱后天之师的行为往往会换来一顿顿毒打……”

    大约是因为从没听过文学故事——始新妖族基本上没发展这些东西，浭诞生的文明末期就更没有了——始新妖族的少年听得津津有味：“然后呢？”

    “然后……他发现后天之师的一片苦心，放下了心结，最后在出师之战中击败后天之师。”良锺叹了口气。

    “呜呼呼呼呼呼，这就是在说我啊！”奥流双手叉腰，哈哈大笑。

    远处，浭捂着额头，决定不去和那些家伙打招呼。

    “太蠢了……这家伙绝对是性命灵光坏掉了。”

    ——居然很认真的表示自己要做诗剧当中的桥段……有病啊！

    突然之间，天地灵气流转的方向改变。某种“事物”在广大的范围之内干涉了灵气。所有有修为的人都感受到了这一点。这种难以用通常语言表述出来的感受若是以听觉比拟的话，大约相当于听到了“玻璃碎裂的声音”。

    而这个声音传出的地点，大约是——王崎神道算器停放的地点。

    “难道是王崎那家伙出关了？”奥流脸上先是闪过一丝错愕，继而开始狂喜：“呜哈哈哈哈！走走走！我要让他看看，我在听了他的讲道之后，修炼出的成果！”

    “我说你究竟懂没懂啊，人族的东西不是靠一两次讲道就能理解的……”浭有些无奈，但是却被奥流拉着，挣脱不得。

    三人化作一道流光，在极光的夜幕下飞行，很快就到了神道算器所在的地方。此时，已经有许多修士、妖族聚集在这里。只不过，他们当中的大多数都只是远远看着，只有几个与王崎相熟的修士凑了过去。

    奥流按耐不住心中熊熊战意，狂吼道：“王崎！来！接我一招！”

    少年浑身神力蒸腾，仿佛就有一道神国之门在他体内打开，不知多少个单位的神力正在注入他的肉身。在刚刚赶来的路上，他就开始打申请——自从被王崎打过一次之后，他就已经养成这种良好的习惯了。现在，正是他神力最为鼎盛之时，不知多少神道法度已经被他锁在体内，就等这一刻的爆发。

    就这一拳，地覆天翻。

    在这一瞬间，好像真的有一整个神国撞向王崎。这一刻，奥流不是一个人在战斗，他不是一个人。

    就在这一瞬间，空气当中，黑色的物质汇聚，然后，无数细小的颗粒不断放大，最后凝结在一起。这个过程在很短的一瞬间就完成了。一面黑色的小圆盾正好出现在奥流面前。

    然后，奥流以及他借取来的所有神道力量，就都飞了。

    倒飞出去。

    王崎挠了挠头，困惑的问道：“这家伙又在发什么疯？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    关于自己一出关就被学生打这件事，王崎自己也是很无奈的。说实话，他只不过是很平常的闭个关又很平常的出个关，又哪里会料到这种飞来横祸？

    “赵师兄，崇道友，还有霍先生，你们三个先站远一点。”王崎挥挥手，做出头疼的样子：“我先去解决一点教育上的难题。”

    “咦？刚才那个？好像很强啊？”崇白羽依旧在状况之外：“你需要帮忙吗？”

    “不，不需要。”王崎摇摇头：“没那个必要。”

    崇白羽还想说什么，可是，霍桐青拉住了他，摇了摇头。

    刚才王崎操控兽机关幻化出盾牌的那一瞬间，他似乎察觉到了不同，王崎这一招，并不是单纯靠罡气与兽机关将对方顶回去，而是有更加厉害的手段。

    “王崎！现在的我已经不一样了！”奥流咆哮，青色神风与七彩辉煌交相辉映，交织成一道道新的神通。无数仿佛旋风构成的人形生物出现在他的身边。这些都是他新弄出来的神使。与此同时，大气当中的风仿佛顺着某种特殊路径流转，仿佛在结阵一般。

    “这……这是……”

    “好犀利的手段！”

    不明真相的围观群众纷纷发出赞叹。人族很少见过这阵仗，妖族则表示自己没看过这种奇特的法门。

    只有王崎，捂住了脸：“用风构建图灵机……也算你想得出来……但是这不就是格子气元胞自动机么，还是算法忒落后的那一种。你到底有没有好好学习啊？啊？老师我很失望啊！”

    说话之间，黑色的兽机关雾潮汇聚，如同在咆哮。(未完待续。)