 第一百四十六章 结晶的兽机关
    王崎的论文，其实是在第四天就完成了的。

    而他之所以没有出关，而是继续请了六天的假，闭关不出，就是为了开发出能够实践自己理论的法门。

    这也是神州仙道区别于地球科研界的地方了。对于神州的修士来说，在开发了一个确定的理论之后，将之拓展到应用的层面，纳入自己的修炼体系，实在是天经地义。

    只不过，王崎这一次开发的，并不是某种功法，而是一种运用之法。

    兽机关的运用之法。

    根据电子局域化的原理构建的泛晶体理论体系目前有一个问题：能带理论是单针对金属或者半导体的，也只有金属或者半导体才存在能带。因此，王崎第三篇论文的名字才是《论数种具备有序性与对称性但无周期性的合金相》——这个理论体系，针对的是“金属”。

    实际上，王崎的泛晶体理论体系，也是构建出金属相泛晶体与半导体泛晶体，然后将之推广到包括有机泛晶体在内的其他泛晶体的。【不像地球在二十一世纪才发现有机准晶体，神州的“有机泛晶体”概念几乎是与晶体、非晶体、泛晶体概念同时建立确定的。】

    这也是算学的神奇之处。王崎实际上并不需要构建出全部的理论。他只需要通过能带理论，就可以建立一部分金属泛晶体的算学模型，并以这些算学模型为基础，归纳另一部分泛晶体的实验数据。

    当然，这还需要根据他给出的公式与预言，做大量验证。估计三到五年，他的泛晶体理论才会被完全验证并全面接受。

    而现在确定无疑、可以使用的，就只有金属泛晶体——王崎将之命名为“正晶体”。

    而巧的是，兽机关的原子尺度机关臂，材料也是……金属原子！

    奥流身周，神风贲烈。在空气当中，风暴灵活穿折，刚柔变化不断。与此同时，他身周的神力也越来越盛，逐渐达到过去巅顶的十倍左右。

    “王崎！”奥流狂吼着，向着王崎发起了冲锋。

    带着一只神使军队，向王崎发起了冲锋。

    神风如同一个橡皮擦，抹消了冰原上的一切地形。在神风触及的范围内，冰面高度下降三米。但是，由于风速实在是太快了，寒冰还来不及将劲力传导出去就被撕成水分子，所以竟给人一种“力量凝实，没有丝毫泄露”的错觉。

    围观群众惊呼不断，纷纷感叹这傻子不愧是更新妖族有名的天才，虽说最近因为打击不断，性命灵光看起来都污了，但是实力不可小觑，而且还有长足的进步。但王崎看着这一幕，面无表情。

    说真的，破绽太大啊……

    那个格子气元胞自动机确实是个很好的创意，但是……你丫会玩吗？你是掌握了什么高级算法吗？还是说你丫的功法也能靠计算力爆种？

    不能？那这算什么？用计算机砸人？就算那个计算机是合金外壳，它砸人也不如小锤子顺手啊……

    王崎至少有一百种方法让奧流这一招出不下去——老实说，这一招论精妙的话，还不如谪仙舒蓉蓉【前身是气态行星飞天大水母的那个】的那一手“暴风太极拳”，一个寂灭焚天掌下去就能让他功亏一篑。只不过，王崎这一次却选择了最笨的那一种。

    “硬碰硬”！

    王崎周身放出湛湛银光。他全身法力骤然化作天歌行的电磁性法力，然后往外散发。弥散在他周围的兽机关忽然结晶化，变成肉眼可见的黑色颗粒悬浮在他的周围，将那些力量尽数吸纳。

    在地球，能带理论后续的电子局域化原本就是开发高能电池时的产物。而以这个理论为基础的科技树，包括但不限于半导体与超导体。虽然王崎还没有正式开始研究高温超导的内容，也没有关注过这个世界的超导研究。但是，他自己的理论就足够让他理解电力在微观尺度下流转的状况，并将兽机关集群的电阻降到电阻率低于金属银的程度。

    而这对于天歌行的修炼者来说，意义重大。

    被分流到最基本单位的电劲在原子与原子的间隙当中穿行。这些“能带”，就好像是亚原子尺度的经脉。在以亚光速的速度穿过这漫长而又复杂的“通道”之后，最初的电劲已经不知道壮大了多少倍。强大的磁力作用在兽机关的单体之上。兽机关的原子机械臂折叠，金属原子与金属原子相互作用，结晶在虚空中生成。

    刹那之间，王崎头顶三十丈的地方，出现了无数飞剑。每一柄飞剑上都是电劲游走，细密的电火花如同无数幽龙一般，优雅的在剑锋之间盘绕、飞旋。

    ——没用没用没用……

    ——你用兽机关临时构筑的法器，我就算是人形状态，也能够徒手打碎！那种没有强度也没有特殊能力的东西！

    ——没用！

    奥流眼中闪过了一丝快意。

    ——啊！王先生，收下吧……这就是我，奥流·神岚皎，作为一个弟子，为你这个教师献上的礼敬！

    下一秒，王崎打了个响指，说：“唰！”

    ‘唰’！

    无数剑刃破空的声音叠加在一起。

    奥流冷笑一声，无数神使迎头而上。青色神风刚猛的搅动，似乎想要撕碎王崎临时构建的法器。

    下一秒，狂暴的剑气直接在神使体内炸开。元磁之力顺着剑尖倾泻而出，在几乎连成一声的音爆当中，神使结阵直接崩溃。奥流在瞠目结舌之余，想也不想就将自己全部的神力顶了上去。

    在神力与元磁的碰撞之中，奥流才真正感觉到王崎这一击的奥妙。

    那些飞剑，并不是单纯的飞剑。所有飞剑都被一股强大的元磁之力连成一体，结成了一个庞大的剑阵。而每一柄剑，实际上都是这个剑阵的一部分。

    ——他是……他是哪来这么恐怖的法力……

    ——不，在这之前……在这之前……

    ——临时构筑的法剑，为什么可以用来结阵……这种程度的剑阵，要么是需要专门设计、炼制的法剑，要么是布阵之物经过专门炼祭，怎么可能随随便便就使出……

    不远之处，霍桐青手微微颤抖。他的表情比奥流好不了多少。由于不是当事人，所以他的全部精神都用来观察王崎施展的法术。而正是因为看到得更多且知道得更多，所以他心中惊骇比起奥流更甚。

    王崎的所有的飞剑，都不只是用兽机关堆积而成的普通长剑，而是实实在在的法器——是从在原子尺度刻录了无数法阵、无数符文的强大法器。

    如果不是缺乏温养、没有灵性也没有独立的灵力，光论这些法阵的繁复程度，这就已经能够和古法之中所谓的“玄器”媲美了。就算王崎这些法器只不过是空壳，那也是可以媲美古法之中“极品真器”或者“下品玄器”的存在。

    而根据历史记载，最后的大乘修士真阐子，不算门派传承至宝，主武器也只有一柄中品玄器的拂尘和一柄下品玄器等级的飞剑。

    换句话说，老头当年的主武器……王崎现在一挥手就生生造了一批，数以十万计。

    当然，霍桐青惊叹的并不是“力量”，而是“手法”。

    ——到底是什么理论，能够让他在那么短的时间里构筑出如此繁复的结晶……

    ——到底是什么理论，能够让天歌行法力沿着固定路径以这样的速度流转、壮大……

    结合前些日子崇白羽透露的资料，霍桐青心中隐隐有了猜测。

    然后，这一击结束了。奥流如同站在长剑构成的“芦苇荡”中，胸口之下完全被长剑覆盖，本人却奇迹般的没有受伤。

    当然，面子不算。

    由于在最后时刻，长剑靠着某种奇异的手段让电劲逆流回了兽机关集群当中，所以那近乎可怕的光热磁电，没有爆发出来。如果不是这样的话，奥流就算没有被长剑刺中，也得被剑阵的电磁剑气彻底磨灭。

    他还没缓过劲来，王崎就飞到他面前，单脚足尖点在一柄剑的剑柄，沉沉叹息：“奥流同学，老师我很失望，很失望啊!”

    “王崎……先生……”奥流腿还有些抖，但至少记得用敬语。

    “我之前补习的时候是怎么跟你说的？啊？我不是说过吗？你要学啊，就要学精华。我不是教你说构建这种计算系统，修出来的东西就一定会很强知道吗？你要……”

    在教师训斥学生的同时，方才才出现的长剑也如同挥发一般，逐渐分解，汽化成黑色的烟尘。很快，整个剑阵都归于黑雾之中，仿佛从来都没有存在过。

    奥流的“复仇之战”就这样不了了之。王崎甚至都没有感觉这可怜的家伙有变强。

    在奥流离开之后，早就急不可耐的霍桐青立刻上前，语气之中带有一丝颤抖：“王崎……道友，你这十日里，到底做出了什么？”

    王崎递出了一摞纸：“要看吗？”(未完待续。)