 第一百四十七章 辉煌的未来
    三篇论文，一篇论文大约在二十页左右，正反两面书写的话，也只有三十张纸不到。

    而这三十张纸加上油墨，加起来也没有一百五十克重——三两不到。

    而炼虚期修士，说担路架海有点困难，搬山卸岭却是等闲。

    可是，在接过王崎递过来的几张纸的时候，霍桐青的手臂却抖了一下，仿佛手上拿着的不是纸，而是山岳重担。

    有那么一瞬间，他甚至有些畏惧这些论文的。

    王崎的论文并不以破坏性著称——实际上，他绝大多数论文都是无害的。但是，奈何两三年前的那一场公开讲法实在是太过震撼了，半个万法门都因此受到波及，统领算门百年之久的歌庭派直接垮台，就连算主这位巅顶逍遥也道心破碎。

    没法让人印象不深刻。

    再者，现有的框架之下，几乎就没有解决泛晶体问题的希望。若是王崎的这篇论文也足够颠覆呢？

    但是，这种情绪，很快就被更加强大的渴望压下。

    就算看了会死，霍桐青也一定要看。

    仅仅是第一篇论文的第一页，他的思维就被吸引住了。

    ——这……这是……对能带理论的颠覆？

    能带理论，可以说是霍桐青求道的基础，是他一身所学的根基。他所属的“固态物性”领域的研究，就是建立在能带理论上的。

    或者说，能带理论的提出，正标志着固态物性理论这个体系范式的基本建立。其核心概念是周期结构中波的传播。

    但是，遗憾的是，真正呈现周期性结构的，就只有经典晶体而已。

    对于大多数天材地宝来说，现有的能带理论并不适用。但是，现有的法术，还有理论体系，全部都是在这上面建立起来的。

    但是，现在，这个理论也走到了它的界限。

    “‘……根据我长久以来对合金凝结过程的观察，我们可以得出这样一个结论——无序会导致电子局域化。’……无序会导致电子局域化……无序会导致电子局域化……”

    霍桐青反复吟咏这句话。任何微观粒子都具备粒波二象性，这就是根据电子的波性做出的推论了。

    而且，完美符合任何实验数据。

    “考虑了多重散射的概念……无序到达一定程度的时候，波不再传播……”

    “原来如此，原来如此！这就是一些半导体的泛晶体物质导电性的……不，是所有半导体导电性质的解释！”

    这是一个强而有力的解释！目前已知的数据当中，很少有与之相矛盾的——说得绝对一点，据霍桐青所知，没有！

    他的手渐渐抖了起来。

    作为一个合金炼材的研究者，他知道这一篇论文到底有着怎么样的意义。

    这就意味着，焚金谷在固态物性这一块，终于不是“靠脸吃饭”、“摸着石头过河”了。至少在炼材这个领域，焚金谷的修士终于有了实际的基础理论作为支撑……

    他们终于可以脚踏实地了！

    然后，他进入了第二部分的阅读。

    论文的第二篇，名为《数种泛晶体物质的算学结构》。与其说是一篇物性之道的论文，倒不如说，这是一篇算学论文。这篇论文的重点核心，并不在泛晶体的性质，而是根据泛晶体表现出的有序而无周期的结构，从“群论”出发，重新提供计算对称性的工具。

    对于霍桐青来说，这一部分其实有些尴尬。实验派的研究者对于算学水平的要求并不高，重心还基本都在统计学与积分学上。他其实不是很懂这一块内容，但是，那一个个简洁、优美的过程与最后意味深长的简单符号，却让他感受到一种直击灵魂的美。

    时间仿佛在这一刻停滞。

    然后，是第三部分。

    也是重中之重。

    在用电子局域化的理论将实验数据归纳之后，对粗略加工过的数据进行精细的处理。

    “唔，这是利用了弥道友【弥天昭】在第零元素制备法阵的研发过程当中，积累的高灵环境实证守则吗……”

    “通过对高灵环境的理解，重新将实验数据进行分类，重新设置实证组与对照组……”

    即使全副心神都在阅读论文，霍桐青也忍不住在心中暗暗感叹，弥天昭的祥瑞之典，看来是拿定了。

    单纯的泛晶体结构，应该说是勉强够得上祥瑞之典的标准线，因为前面的数据积累、理论基础都是别人做出来的，而之前也不是没有其他近似理论，王崎只不过是踏出了最后但也是最为关键的一步。

    而这一步，却是在弥天昭的助力之下走出，而王崎踏过的脚印，也将成为对弥天昭体系强而有力的佐证。

    除却元灵气环境与高灵气环境都能够存在的晶体与准晶体之外，单在高灵环境之下存在的泛晶体，被王崎分成了六个大类。

    主要为金属元素的正晶体，奇晶体。

    主要为非金属化合物为亚晶体，合晶体。

    以及目前只存在于推论当中的，主要为有机物的聚晶体，璨晶体。

    霍桐青瞪大了眼睛。

    过去几百年来，焚金谷在泛晶体领域积累的全部材料，都能在这六个模型当中找到简单明了的处理方式。种种天材地宝之上的奇幻色彩瞬间消失，只留下实实在在的结构。

    看到这里，霍桐青一时有些沉默。

    ——为什么我就不能做出这样的模型？

    他在这个领域可是有着比王崎更加广泛的积累！

    当然，他也知道，自己和这篇论文所要求的算学水平还有些差距——他只是阅读，就觉得略微有些吃力。

    在最初的震惊之后，霍桐青逐渐冷静下来。然后，他将论文返回第一部分，反复品读，推敲。

    然后，他发现了一个惊悚的事实。

    这个电子局域化理论……

    这个电子局域化理论并不只是对研究泛晶体有用。

    实际上，半导体，超导理论，超流，反铁磁性、铁磁性都与这个“电子局域化”的理论脱不开干系。

    但凡是电磁相互作用在这个尺度的表现，都能与这个理论扯上关系。

    换句话说，它带来的，将是焚金谷在半导体，超导理论，超流，反铁磁性、铁磁性等领域的全面爆发！

    想到这里，霍桐青眼里居然冒出了金星——他不知道应该怎么想了。

    光是阅读，他就仿佛看到了未来那一个接一个的成果、一篇接一篇的论文。霍桐青头晕目眩，不知所措，内心由衷感叹：“这简直就是在焚金谷过去积累之上，推开下一个时代的大门——未来三百年焚金谷的辉煌仿佛就在这里面！”

    在很长一段时间里，物性之道与生灵之道的研究都是靠脸吃饭的。焚金谷就是一群人将各种各样的物质在不同条件下以不同的姿势混在一起，以期找出一种有用的物性公式。而集茵谷的研究者，则是一段段敲掉生物的血脉根须【基因】，看看这一个片段到底有什么作用，并希望找出一些真正有用的东西。

    但是，随着近代模糊算法、概率论的突破以及万法门其他算学的崛起，天灵岭俨然已经走上了自己的道路。

    现在，轮到焚金谷了。

    现代的焚金谷修士，终于可以享受一下天序表刚刚出现时，众人顺着“表格”研究物性的感觉了。

    至于这一个理论的应用法门——王崎刚才展现的就是啊！

    借助法器，挥手之间改变物质的微观结构，随手锻造高级法器！

    对于和其他五绝门派相比缺乏特色的功法、法术的焚金谷来说，这俨然就是脱胎换骨的转变！

    不止如此，以后焚金谷的研究，就不再只限于“复制天材地宝”了。

    仙盟完全可以自行设计天材地宝！

    “老师……老师……”

    这个时候，崇白羽的呼唤将霍桐青从沉醉中惊醒。崇白羽指了指眼角，急切的说道：“老师……”

    霍桐青这才察觉到自己眼角的泪花。他运功蒸干眼泪，对王崎歉意一笑：“失态了……”

    王崎点点头，表示不用在意。

    崇白羽却很在意：“老师，这论文……”

    霍桐青又看了王崎一眼，见王崎点头同意，他才递出手中的论文，道：“看看吧……这是一篇了不起的论文。新的时代将要来临了。”说到这儿，他又想起了一点，急忙补充道：“现在看不懂也没关系，你还会在王崎道友手底下学习一段时间。这个时候看不懂，之后就要抓住机会了。”

    他这才看向王崎，郑重道：“王道友，这篇论文，你打算什么时候提交？”

    “今天……”王崎指了指崇白羽：“看完吧。”

    崇白羽立刻就紧张了，双手递出来这篇论文：“如果很重要的话……还是不要因为我耽误了吧。”

    王崎倒是不急，但是，霍桐青却拿回了论文，道：“这样也好，你之后兑换了再看也是一样的。王道友，走吧，我领你去我焚金谷在南溟的驻地。”

    王崎点点头：“有劳了。”

    崇白羽看着离去的两道遁光，有些茫然。

    新的时代……开始了吗？(未完待续。)