 第一百四十九章 沸腾的焚金谷【中】
    落红不是无情物，化作春泥更护花。

    对于骆维扬来说，就没有什么比“认可”更重要了。像算君那种并不热衷于分享自己理论的人只是少数，更多的研究者，最希望的就只是自己的研究成果得到广泛认可，能够成为更进一步理论的基石。

    对于他们来说，这一刻就等若是对他们过去的认可，也是与他们自身的共鸣。

    ——吾道不孤。

    这一条路上，永远都有求道者。

    骆维扬并不是一个敏感脆弱的人。但是这一刻，他真的忍不住自己的泪水。仿佛就在这时，他长久以来的坚守、长久以来的枯燥重复都获得了独一无二的意义。

    过去数十年的积累，并不是毫无意义的。

    尽管理智上早就知道这一点，但是当这一刻真的到来、他过去的努力得到回应的时候，这种激动的情感，还是远远超出了他的预料。

    “骆哥？”通讯之中传出的声音有些迟疑：“你这是……哭？你也在研究相关理论，然后被抢先了？”

    骆维扬这才想起自己通讯没关。虽然眼泪涌出的声音很微弱，但是对于高阶修士的感知来说，还是很明显的。

    杨志杰所说的这种事情也不罕见了。一个研究者，花了几十年、上百年的功夫去做一个课题，然后就因为不到十天的差距，被别人抢先完成，而那个成功，偏偏就是足以获得祥瑞之典的成果。

    这种状况，简直就像是对一个研究者过去岁月的否定。

    ——你所做的，不过是重复研究，不过是徒劳。

    “不不……没有，没有。就算是我想做，也得有那个算学水平。”骆维扬哈哈一笑：“虽然我自诩群论精通，但是也只是勉强看懂第二篇论文——和人家差距有点大。我那是高兴的。”

    “是啊，能不高兴吗？”杨志杰语气感慨：“焚金谷的新时代就要来临了啊。”

    电子局域化理论一出，固态物性论就要全面突破，遍地开花。半导体、磁性、超导体的理论就有了坚实的基础，可以进行更加深入的研究。而泛晶体的出现，则是将焚金谷数百年来积累的无法解释的数据统统归纳。不用这篇论文的撰写者动手，焚金谷很快就会将这个成果提升一大截。

    或许，还会有更加深入的研究吧。

    “骆哥，我之所以让你快些看，也是想请你对最后一篇论文当中的几个算法进行验证。”杨志杰道：“你也是我焚金谷中研究泛晶体的专家，你就看一看，这个泛晶体理论有没有什么问题，有没有什么无法归纳的特殊泛晶体……”

    “没有，都没有。没有问题，暂时也没有无法归纳的特殊泛晶体。”杨志杰眼眶湿润，却一口断言道：“这是一个……一个‘通解’，一个足够强大的模型，能够容纳我所知道的所有泛晶体。”

    “这可不是正确的求道态度，骆哥……”

    “我知道。我这就会去设计新的实证方案研究、验证。”骆维扬觉得自己枯竭许久的灵感一下子就被点燃了。有许多实验就在他脑海当中飞快构建，但又模模糊糊，瞧不真切。他迫切的想要找个安静的地方，好好梳理一下。

    杨志杰道：“嗯，那边还要联系天灵岭，聚晶体、璨晶体这两种泛晶体，都是生灵大分子的结晶，你对这一块也不熟悉，我得想想，焚金谷和天灵岭的合作项目里，有没有咱们的老同学？”

    “还真不一定有……”骆维扬脑子里全是实验操作，一时之间没有反应过来。

    “这两个部分也是这个理论比较危险的地方，因为电子局域化理论是能带理论的更新，而在过去，能带理论是专门用来研究金属相和半导体的，生灵大分子这部分，还是纯靠推测出来的。”杨志杰絮絮叨叨。

    骆维扬含糊的应了几声：“哦，哦。”

    他现在可是急着去闭关。

    当然，在这之前……

    “那个，志杰。”骆维扬有些尴尬的问道：“对于代数拓扑和几何拓扑，你懂吗？”

    “不太懂。”杨志杰的声音也颇为尴尬。

    “这可有些麻烦了。”骆维扬喃喃：“以后研究这个领域，可不能不懂拓扑。但是，代数拓扑和几何拓扑，听说在万法门的知识体系当中，也属于极难的部分——我现在要去学吗？我都不知道看什么书好。”

    以地球高中的知识为例，地球高中的生物与化学，多是二战前后的内容，而物理，则多半停留在二战之前。至于数学，高中数学也就文艺复兴到十八世纪的程度。

    越是纯理论的东西，就越是容易超前，越是容易脱离实验研究者需要的范畴。

    即使这个宇宙对于基础研究者来说异常不友好。

    “这个倒是不难办。”杨志杰道：“你看看作者名字。”

    杨志杰这才注意到论文作者。

    第一作者，王崎。

    只有这一个名字。

    “王崎？”骆维扬的脑子一开始还没有转过弯来。过了几秒，他才惊到：“万法门的那个王崎？”

    第三次算学危机才过去几年，而那时万法门动荡不安、半数弟子道心不稳、三成人需要休养、整个神州仙道运转不畅的局面，还历历在目，几乎没有人能够忘掉。王崎的声名也随着算主、歌庭派的垮台而逐渐崛起。

    “嗯。”

    “我还以为是哪个焚金谷弟子，刚才还说呢，说我怎么不知道焚金谷出了这等人才，都学会这么繁复的算学了，原来人家本来就是万法门的啊。”

    骆维扬也不知是高兴还是失落。

    “王崎去年的时候在万法门组织了一个学派，一起研究算学。他们钻研的重点就包括了代数拓扑。而听那个学派的一个元神期修士说，他们似乎打算通过撰写推广型的算学书与适合大众的算经，来检验自身的理论。市面上应该有一些他们做的东西。”

    “另外，还有，王崎本人也在南溟。按照他的说法，几何拓扑这一块，还是算君厉害。只可惜算君不怎么写专著、立算经，但是少黎派其他算家有写，你也可以找来读一读。”

    “对了，千万不要忘记，王崎和算君分属万法门的离宗连宗，看的时候要抛开他们对算学本质的看法，只观其用……”

    杨志杰絮絮叨叨的说了不少。这个时候，骆维扬突然笑了起来。

    “怎么了，骆哥？”

    “没什么，想起一件事。”骆维扬笑道：“前些日子，好像神京那边不是出了什么事吗？据说是因为这位王崎道友的理论被谪仙偷学去了，导致有可能亡族灭种的祸事，所以上头都在考虑限制王崎道友名下的理论传播……”

    作为仙盟技术性研发的核心人员，骆维扬的权限其实是不低的——实际上在这个岗位的核心人员，权限也没法低了。这近百年来，骆维扬仿制、破解、研究过的炼器法门，已经接近史料记载的古法炼器法门的总数。就算古法封闭自我，很多炼器法其实没有被载入史册——你当之前仙盟的研究者就没研究过过去古法的炼器法门吗？前面一千年，今法修士从未停止过对古法炼器法门的破解手段。

    对于这些看着就不像是本星球出产的炼器法，骆维扬怎么可能不问来历就做研究？

    而正是因为较高的权限，所以他对决策层的消息也更加灵通一些。

    “还有这等事？”杨志杰很是讶异。

    “嗯，据说，这还涉及到那群‘闲人’的肮脏斗争。”骆维扬从不掩饰自己的不屑，仙盟是一个研究机构，管理者也只是行政级别高于一线研究者，但地位就未必了。像他这样的核心技术人员，完全有资格蔑视那些单纯靠管理能力提升上来的修士。

    “居然还有这事……”

    骆维扬不以为意：“据说，还有逍遥级大人物的介入——离宗连宗的学术斗争在算君算主的时代就已经被扩大化了，不纯洁了。万法门的那群狂人现在可是什么都干得出来。一派就是觉得，那只是一个意外，最多限制法术层面的文献流传。这已经达成共识了。但是，有些人不老实，总想将王崎彻底压下去。”

    “但是现在……”骆维扬眼中闪过一道锋芒：“谁拦我买王崎的书，我就要先跟他做过一场……不，谁要拦，谁就是我焚金谷的公敌！”

    “若是王崎道友知道你这句话，定会心怀感激的。”

    “不，这话只是事实，硬要说，也是为了我自己。”骆维扬道：“涅槃之道，逍遥之路，都在这里面了。若是有人聒噪，自是不死不休。”

    杨志杰沉默了一会儿：“对了，骆哥，你不打算去缥缈宫了吧？”

    “不去了。有了这等论文，还去劳什子缥缈宫？不去了！”

    杨志杰道：“我想也是。王崎道友也说过，缥缈宫的那群家伙，搞得好像求道除了研究微观粒子，就没别的一样。”

    骆维扬点点头，仿佛看到了广阔的天地。

    是啊，这世界的规律，绝对不仅仅隐藏在基本粒子之中啊！(未完待续。)