 第一百五十章 沸腾的焚金谷【下】
    和其他人相比，弥天昭这次得到消息的速度就慢了很多。实际上，他还在苦恼怎么纠正自己妹妹的一些“错误观念”，这一两天对灵讯的关注度都没以前那么高。

    如若不然的话，他反而应该是第一个知道的。

    但是，他知道这个消息，也只比骆维扬晚了半个小时。

    原因，大概是因为那些不约而同上门道贺的人吧。

    “恭喜啊，弥天昭。”第一位来客开门见山。

    而第二位来客只比第一位来得晚了几秒。他开口也是：“天昭道友，恭喜恭喜。”

    弥天昭还未反应过来，第三人就人未至而声先闻：“弥先生，贺喜贺喜。”

    弥天昭一时之间有些忙乱。好不容易还了半礼，第四、第五人也来了。

    等骆维扬到的时候，这个小小的实证部里已经聚集了接近二十位大宗师。弥天昭有些哭笑不得：“骆道友，你也是恭喜我的？”

    弥天昭和骆维扬本身就有合作。骆维扬为人豪爽大气，而弥天昭虽然温和却不拘小节，两人虽谈不上多好的朋友，但相互也熟络了。

    骆维扬一礼到底：“确实。恭喜道友，贺喜道友……”

    “等会等会，你们这突然一齐前来……”弥天昭摇摇头：“今天我是洞房花烛夜还是金榜题名时啊？”

    人生四大喜，今天总不可能是“久旱逢甘霖”或者“他乡遇故知”——弥天昭原本是这个意思。可不知为何，坐在一边的弥天月突然露出一丝不快。

    弥天昭隐约觉得不妙。可骆维扬是个直肠子的汉子，不明白里面的弯弯绕绕，握住弥天昭的手：“却是久旱逢甘霖，久旱逢甘霖也！天昭道友，恭喜你啊，祥瑞之典，你已经拿定了吧！”

    “你们都是为了这事来到？”弥天昭作恍然大悟状。

    众人齐齐点头，又复七嘴八舌道“这确实是大喜啊！”

    “恭喜道友，贺喜道友！”

    “作为今法修士，作为求道之士，祥瑞之典便已然是一个重要的里程碑了，这乃是我焚金谷的大喜啊！”

    “恭贺道友，又为我焚金谷下一祥瑞！”

    “八字还没一撇的事。”弥天昭摇摇头。他有可能拿祥瑞之典的消息是在半年之前传开了的，怎么一帮子人现在才来恭喜贺喜？莫不是因为过年？焚金谷有这么诡异的习俗吗？

    众人只道他谦虚，大声笑道：“若是出了这桩事，你还不能稳拿祥瑞之典，那仙盟上层就是白瞎了眼！”

    “这桩事……”弥天昭不知所云：“难道是哪位前辈死了？”

    祥瑞之典是不会颁发给身死道消者的——原因很简单，唯有生者，可闻大道。仙盟此举，就是为了鼓励修士活下去，而不要因为过于深入钻研大道，就荒废了自己的功业——虽说这种傻子不多，但是苗头也不能有。

    祥瑞之典从来不颁发给死人，就连追发都没有。哪怕你被内定了又在领奖前一天横死，那这个奖项也会自动取消。

    和弥天昭一样，最近十几二十年都可能拿祥瑞之典·物性典的焚金谷修士还有十多位。若是他们聚在一起，然后恰好被天劫劈死——或者被路过的仙人顺手灭了，那弥天昭确实是稳得不能再稳。

    “你还不知道？”骆维扬有些诧异。

    “啊，家妹最近回来，想要到我手下做事，我这两天都在教她物性之道的基础原理，却是没有关注其他……”弥天昭赧然：“怎么了？”

    骆维扬环视四周：“你们，有谁随身带了王崎的那三篇论文？”

    “三篇？论文？王崎道友？”弥天昭有些发愣的时候，已经有七八个人伸出了手：“我随身带着，就想着随时参详。”

    骆维扬接过论文，然后递给弥天昭：“天昭道友，既然你还不知道，那我还是告诉你一声好了。大约在一个时辰之前，王崎道友在南溟特区上传了三篇论文，解决了泛晶体领域的绝大多数问题，并更新了能带理论……”

    只最后两句话，弥天昭就了解了事情的严重性。

    能带理论，整个固态物性论的基石之一。

    泛晶体，固态物性领域最为困难，也是最贴近应用的领域之一。

    这两个领域一旦取得突破，物性之道又能得到多么可怕的飞跃？

    物性之道是最贴近应用的领域之一。只此一项突破，仙盟在炼器等领域的实力，又会提升到什么地步？

    难以想象。

    不可想象！

    “快快快！先让我看完这论文！”

    对于一个学者来说，直接看论文，远比同行的描述更加直观也更加易懂。

    一边，弥天月看到一向沉着冷静又温文尔雅的兄长露出这般急躁表情，神色有些讶异。

    ——这到底是什么样的理论？

    和其他焚金谷修士一样，弥天昭在面对王崎第二部分的论文时有些迷惘，但很快就越了过去，到达第三篇。

    “嗯，正晶体、奇晶体、亚晶体、合晶体、聚晶体、璀晶体……”

    这奇异的分类让他两眼放光。根据自身的经验，他很快就推断出来了：“嗯，符合逻辑，也符合已知的数据——只不过，聚晶体和璀晶体的性质需要进一步验证！”

    需要进一步验证！

    “我已经在联系生灵物性领域的同门以及和焚金谷有合作的天灵岭道友了。”骆维扬道：“但是，即使如此，这也称得上是一篇伟大的论文——就算它在最后一个部分出错，聚晶体和璀晶体的判断出现偏差。”

    另外一个鹤发童颜的老者点点头，道：“确实如此。而且，如此严密的算学推演，我不认为会有错。”

    “嗯，近乎完美的算学理论、算学模型，不愧是万法门内能够开宗立派的人物。”弥天昭点点头：“但是算学的推导终究只是推导，它和一般的推导也没什么本质上的区别，必须要用实证来验证。不然的话，也只是空对空了。”

    “嗯，确实。”老人点点头，笑呵呵的退了回去。

    “不过……”弥天昭话音一转：“无论是前面的电子局域化，还是后面的准晶体分类，无疑都打开了一条新路。这一点，我服。”

    “哈哈哈哈，天昭道友，你也说漏了一点啊。”骆维扬大笑着拍了拍对方的肩膀：“最重要的是，这个推论，使用了天昭道友你的实证原则。王崎就是用你定下的原则，将我们焚金谷百年来积累的所有实证数据梳理了一遍，然后才整理完成的。若是没有你，王崎定然走不到这一步——而现在，王崎走到这一步了，就成为了你求道原则最好的思路啊！”

    在高灵环境下的求道原则、思路，这又是多么巨大的进步？

    只要弥天昭真的成了，那么以后，仙盟或许可以在一定程度上削减对稳灵阵法的开支，并将这个钱投入其他的地方。

    只要弥天昭真的成了，或许日后对撞法阵也能将灵力纳入自己的可控变量之中。

    只说这两个，就足以彰显其意义。毫无疑问，弥天昭被认为是日后的逍遥，并不是没有道理的。

    加上王崎的这个成果后，弥天昭距离祥瑞之典，就只差最后半步了——就只差仙盟宣布了！

    弥天月还在云里雾里。但听到这里，她才意识到不得了了。

    自家兄长，这是要拿祥瑞之典了？

    这……

    ——太厉害了吧……

    弥天昭也不免踌躇满志。但是，满面红光的他却依旧道：“诸位道友，我们不能光注视这个理论对我的意义，还要看到它背后更深层的发展。”

    一个刚才说话的老者叹息：“天，又要变了。”

    这一声，包含着喜悦、期待，也包含着半分失落。

    固态物性论将会全面更新，甚至整个学科范式都会改变——因为过去固态物性论的学科范式，是建立在能带理论上的。现在，能带被电子局域化所包容、拓展、取代，这个领域的学科范式也会随之改变。

    又一个时代落幕了，新的时代正在起航。

    骆维扬推开弥天昭实证部的大门，一手指天，道：“你们知道吗？当看到这篇论文的时候，我仿佛看到了星空——无垠星空！还有更广阔的天地等着我们！”

    “实不相瞒，各位道友。”弥天昭诚恳：“前些日子，我还在考虑要不要转去缥缈宫，因为我自己都不止一次的认为，物性之道差不多到头了。但是，我之所以不去，是因为我还在怀疑——我真的认可缥缈之道的态度吗？”

    “直到今天，南溟的一位道友转述王崎道友的话，我才豁然开朗。”

    “缥缈宫的那些家伙，总觉得微观粒子就是此世全部的玄奥所在。微观领域出了一点瓶颈，他们就大呼小叫，觉得今法要完。可实际上……”

    “微观粒子如何构成宏观的过程，和微观粒子本身同等重要。”

    骆维扬顿了一下，轻声说道：“我深以为然。若是缥缈宫是往微观领域进军，一直深入基础粒子，而归一盟玄星观是研究宏观的存在——那我们，就是这二者中间的部分吧。”(未完待续。)