 第一百五十一章 四方震动
    在地球，人们对“物理学”的印象多半是偏向粒子物理、高能物理的。这无疑是媒体的锅。

    毕竟，粒子物理多有逼格，高能物理多有逼格！

    再者，高能物理的一个重要分支——核物理，乃是和一般大众的知识最为贴近的领域，更是人类能源的重要发展方向。

    还有，恐怕高能物理学的那些“大玩具”——对撞机不菲的经费，也是一个巨大的更有“新闻价值”的话题。光是为了“造不造对撞机”的问题，那些对物理学没啥认识的网民就不知道能够撕多久。

    可实际上，据某不准确数据，地球上的凝聚态物理学家，大约占了物理学家总数的百分之七十。

    在一定程度上，“凝聚态”才是地球科学家研究的主要方向。

    当然，这并不是说，凝聚态之外的粒子物理不重要。粒子物理依旧是人类攻克世界奥秘的重要方向。但是在现阶段，对于人类来说，粒子物理很难走下去，而凝聚态物理反而更有助于解决现阶段的现实问题。

    ——至于弦论，王崎都怀疑，地球上研究弦论的学者是否超过了一千人。而除了威腾这种在数学上也有独到建树的人之外，那些学者全部都改行，地球的科学界大约也不会受到什么影响。

    有一段时间，在物理系，你说你搞弦论，说出去是要被人笑话的。

    这也在一个侧面说明了凝聚态的巨大潜能。

    可以这么说，量子力学研究的是微观世界，相对论研究的是宏观世界。而凝聚态物理，或许就是攻破“如何从微观过度到宏观”的重要方向。

    和粒子物理相比，这个领域确实没有那么神乎其神，不怎么吸引人。但是，它有希望弥和量子力学和相对论之间的巨大鸿沟。

    “有希望”这三个字，就值得一个研究者去拼一拼、赌一赌了。

    当然，在电子局域化概念刚刚提出的现在，凝聚态还没有正式诞生的条件。但是，现在就足够焚金谷欢腾了。

    焚金谷几乎忘掉了“过年”的大事，整个门派，只要研究领域和“固态物性”有一丝交集，就在讨论王崎的三篇论文。

    对于“电子局域化”这个理论，他们叹为观止；对于第二部分的对称性讨论，他们心生敬服；对于第三部分的泛晶体理论，他们几乎喜极而泣。

    而几乎每一个焚金谷弟子，都在对王崎表示感激的同时，也按下了一丝愤懑。

    “为什么……为什么那些混账万法门弟子就这么喜欢让人头疼的东西呢？”

    “啊，我果然还是更喜欢第一部分一些——群论什么的，不是万法门，真的有人研究吗？”

    或许是因为谷内“群情激奋”吧，就在大年初一这一天，焚金谷的外务部门立刻将市面上能够找到的、王崎名下或者算君名下的代数拓扑、几何拓扑算经都找来了。至少在明面上，这个行为并没有受到什么阻碍——仙盟对王崎的“处理办法”，也只有“限制万象卦文和乾坤卦文的传播”与“系统学习算器理论这需得接受审核”这两项。王崎的其他理论，至少不会遭受到公开的反对。

    一夜之间，原本除了万法门本门专研某一领域的人之外，根本无人问津只能用来填仓库的大部头书籍，变成了抢手货。各地的公共书楼与守藏室内，相关的书籍也供不应求。就连原本渐渐沉寂下去的歌庭派，也接着这个机会重新进入世人眼球——原本算主道心崩溃之后，他们越来越艰难，也鲜有人希望能够到他们名下求学了。而现在，借着王崎的东风，整个焚金谷都开始关注代数拓扑这个领域的事情。

    在可以预见的未来，“拓扑学”乃至于“群论”，以后定会成为焚金谷的必修课。在王崎之后，焚金谷再也不是手巧【会做实证】脸好【能够发现特定现象】就能玩得转的学科了。

    可以说，王崎推动了焚金谷的变革。

    或许在很长一段时间里，焚金谷弟子提起“王崎”这个名字就会咬牙切齿吧。和更加理论化的缥缈之道不同，“凝聚态”这个领域，显得繁琐而恐怖，需要不厌其烦的计算电导，计算电极化，需要计算电子的种种输运性质。若是缺乏耐心，很容易就溺弊在计算的汪洋之中。

    但是，对于这个改变，焚金谷将甘之如饴。

    另外，某些万法门的弟子也显得很开心。

    比如说苏君宇。

    因为身在南溟的关系，所以苏君宇很少对外联络——瓜田李下，自当避嫌。这也是为了少惹麻烦。

    不过，如果有人主动联系他的话，那就另当别论了不是。

    只要他不透露南溟的事情，仙盟暗部就不会找上他。

    而就这短短七八天的时间，项琪和他通讯的时间已经超过了十个时辰。每天，项琪都会专门抽出空，进入某个聊天室来让苏君宇指点他算学。

    只不过，每一次大约学了半个时辰，她就会忍不住用额头撞桌子：“啊啊啊啊啊，为什么这么难？为什么这么恐怖……”

    关于群论的知识，她在仙院时期就有所接触。原本她还觉得，每天花上一两个时辰，很快就能够理解王崎处理泛晶体时所使用的算学工具。可万万没想到，事情根本就不是她想得那个样子。

    苏君宇无奈：“所以我也说了嘛，一般人用的算学和万法门用的算学，不是一个档次上的。”

    苏君宇说得也不假。高中数学，基本上就包括了部分微积分的知识——比如说导数、定积分、极值，甚至还包括数列的极限。但是，这些东西和真正的微积分相比，难度根本不在一个档次上。

    “入门”与“精通”，从来就不在一个世界。

    “唔，唔，呜呜呜！”项琪下巴顶在桌子上，眼睛向上看着苏君宇，“太难了。当初统考，明明你第一，我第二的，为什么差距这么大？”

    “咳咳，明明我是榜首，而你只是单个仙院的第二啊。”苏君宇咳了咳，又忍不住露出笑意，显然也回想起了过去的时光：“再者，术业有专攻。我是万法门弟子，不精通这些没天理了。你是焚金谷弟子，钻研的是物性之道，若是比我还懂群论，那我还修什么道，练什么功？”

    “王师弟他也不是万法门的吗……物性之道比多少焚金谷弟子都强啊。”

    项琪叹息。

    “算了，我看看你还有哪些问题……”苏君宇伸手抽走项琪下巴压住的算经与笔记本，看了两眼：“这部分啊。说实话，王崎对这部分的理解更深——这基本都是他最近半年做的理论了。而且论讲道，他也比我强了很多倍。你直接去问他更合适。”

    项琪倒是也听说过王崎在讲课上独树一帜，征服了许多弟子。但是，她沉沉一叹：“最近几年，都不大好意思找他啦——总觉得他这种人物，忙得很，自己耽误他一分钟就是对整个仙盟犯罪一样。”

    讲到这儿，项琪显得有些消沉了：“啊……有十年吗？我当初捡到他的时候。想想那会儿，我就这么一提……”她还比划了一个动作“就将那小子从他自己家的院子里提起来啦。那个时候他都还没长开，还没我高呢。要是现在的我能回到那个时候，定然会感叹一番‘哟，我手里拎着的，可是个未来的逍遥修士啊！我看看，啧，这逍遥也没什么了不起嘛’。”

    苏君宇哈哈大笑：“说起来，师弟他也谈过这事。他说他当时没见识，见你踩把小剑飞进去，惊为天人，还以为这种傻到不行的手段是修家常有的……”

    今法修士筑基期就可以浮空飞行。不过，对于一些平衡感不大好的修士，这种飞行有些难度，需要一个相当于“平衡仪”的法器辅助他们飞行。

    项琪有些脸红：“喂！”

    脚踩飞剑，其实和地球人骑自行车带辅助轮一样，属于不行的表现——通常只有童车才带辅助轮的。

    笑过一会儿之后，苏君宇道：“别和那种天之骄子比速度，平心静气。只不过，如果是我教你的话，差不多得大半年你才能学精吧。”

    “好哇好哇，那接下来麻烦你了。”项琪眼睛眯起。

    对于苏君宇来说，这简直就是最好的答案了。

    “话虽是这么说，但是也别让师弟甩太远——当初可是你我手把手教他怎么练功的！”项琪突然生出一股豪情：“你也在谋划元神的道路了吧？”

    苏君宇摇摇头：“并没有。我现在正在跟着王崎那小子搞一个大项目，说不定能够改变整个万法门的格局。我想等王崎走出那一步之后再谋划元神。”

    “唔，真的假的。”项琪再次倒在桌子上：“现在焚金谷的格局已经被他改变啦！”

    苏君宇错愕，旋即摇头：“也是啊。这种家伙，简直就是为了改变世界而生的。”(未完待续。)