 第一百五十二章 天下震动
    在退出万仙幻境后不久，苏君宇就收到了项琪发来的灵讯。

    “喂，还记得王崎公开讲不完备的那一天，你跟我的通话吗？”

    苏君宇回应：“嗯。”

    “你跟我说什么，万法门都像疯了一样。”

    苏君宇也回想起那一天，整个万法门都陷入了极大的混乱，如同一群邪教徒跑到仙家山门搞狂欢。

    “这一次，焚金谷疯了。”

    苏君宇笑出声，道：“你们那是乐疯了，当初万法门是吓疯的。”

    当初，王崎前后几颗重磅炸弹下去，不完备，不可判定，彻底毁掉了算学算天算地算一切的信心。整个万法门半数的人都受到了影响。

    而现在，焚金谷却是另一番景象。

    王崎这是在重建焚金谷的尊严。

    不过……

    ——已经有两个门派因为你而疯过了啊，师弟……

    苏君宇心中有一种“看热闹不嫌事大”的心态。

    ——下一个疯掉的门派，会是哪一个？

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    就在某个怀有阴暗心理的万法门弟子猜测哪个门派会变成王崎的下一个牺牲品时，这份恐惧已经实实在在的落在了天灵岭修士的头上。

    或者说，落在了部分天灵岭修士的头上。

    某个幻境当中，艾轻兰领着王崎走向另外几个天灵岭修士。她拉着王崎，介绍道：“这位就是卢龙师伯，半步逍遥的大宗师，乃是焚金谷转投天灵岭的。因为和我师父投入这个领域的时间相差不多，在当初都被作为‘转投派’的年轻领袖对待。也是我认识的最好的生灵物性领域的研究者了。”她拍了拍王崎的背，道：“好好把握啊。”

    “转投派”这个天灵岭内部使用的词汇，也算是特殊年代的特殊产物吧。当初，波动天君写出《生灵何本》的著作，道出“性命本是负熵”的天机，更新了“血脉遗传”的视角，并且表示一切生灵之道的问题，最终都可以用物性之道和缥缈之道研究与解释。也就是这一部书，无数缥缈宫、焚金谷的修士转投天灵岭，一时蔚然成风。

    艾轻兰的师父，螺旋双尊之一的卧神先生詹卧神，就是“转投派”的代表。

    “您好您好，久仰久仰。”王崎伸出手，道：“您的……呃，在物性之道的领域的研究，很是有意思，独树一帜……”

    卢龙摇摇头，笑道：“你怕是根本没听说过我罢，王崎道友。”

    王崎尴尬一笑：“哈哈哈……”

    讲真，虽然说搞凝聚态是王崎在复刻“布尔巴基学派”之时就有的计划之一——布尔巴基学派数学的应用，有很多都是在凝聚态领域的——但是对这个领域，他了解得还不够全面。尤其是生灵之道、生灵物性这个领域。除了那几个著书立说、坚持对凡人讲道的公众人物，他也就记全了逍遥的名字。

    “嗯，我名下有瘟毒的衍射图像的制作技术，还有数十种瘟毒的精准物性结构。”他笑道：“不算有名。”

    王崎眼睛一下子就亮了——狂人在听说“病毒”之类的玩意时，总有一种特殊的兴奋感。他再次握住卢龙大师的手：“哪里哪里，是我对这个领域了解不够。”

    说起来，对生灵物质物性的研究，也算是物性之道的一个重点了。很不奇怪的，最近几十年，许多获得祥瑞之典物性典的修士，其实都是天灵岭出身的。

    严格来说，“血脉根的双螺旋结构”也可以算是物性之道的问题——这个研究的不就是某一种大分子的结构嘛！妥妥的物性之道啊！只不过，它对于生灵之道的意义实在是太大了，所以螺旋双尊最终拿到的，是祥瑞之典的“生灵典”。

    “哈哈，我的名气毕竟是比不过王道友你。三年之前，公开讲道，讲得万法门都变了天。纵使不是万法门弟子，也知道道友你的威名。”老者摇摇头：“还有这一次，泛晶体体系一出，整个焚金谷，还有大半个天灵岭，都得学习道友你的东西。这可是天大的伟业。”

    “您过誉了。”王崎真心说道：“您的研究，也是祥瑞之典那个等级的啊——还是物性典。”

    嗯，前面也说了，天灵岭出身的生灵物性论研究者得物性典的机会，不比焚金谷出身的生灵物性论研究者小——有时反而更大。

    “起码得拖一届——下一届的得主，基本就确定是弥天昭弥道友了，没有人能和他争。我还是和其他人抢一抢下一届吧。”卢龙大师朗声笑道：“说不定王道友你也是我的对手之一啊！”

    “不敢不敢。”王崎礼节性的谦虚了一句，但脸上已经笑开了花。

    他这次的论文加一块，也差不多能够摸到“物性之典”的边儿了。只不过，他不像弥天昭那样毫无争议。

    看看王崎的年纪，再想想弥天昭的年纪，卢龙心中突然有一种感叹。

    ——自己明明还没有衰老啊，居然有一种“又要换代了”的感觉。

    “既然前辈肯来见我，那说明您大约已经同意我的请求了吧？”寒暄过后，王崎开门见山的问道。

    “嗯。”卢龙点点头：“确实如此。验证聚晶体、璀晶体这两种生灵物质泛晶体结构，对吧？”

    王崎点点头：“我托艾师姐帮我联系天灵岭的诸位前辈大能。原本我觉得，能有一些元神期修士响应就不错了。您来，这绝对是意外之喜……”

    “先别忙着高兴。”卢龙大师摆手：“我先说完，生灵物性，我确实是行家里手。但是，这个验证的项目，我也只能给你提供元神期的实证员，了不得派一两个炼虚期的‘头儿’。我自己，最多就设计几个实证。”

    王崎感激的点点头：“足够了。”

    一个半步逍遥的修士，自身的组织能力就是一种财富。他们麾下的修士，动手的效率就比普通的修士要强一些。而设计几个实证——这简直就是说，“一个半步逍遥在给你干白工”！

    “可别指望我会手下留情。”卢龙大师开玩笑道：“我可不介意证明你出错，为我拿下物性典除掉一个对手。”

    王崎也笑了：“只可惜，我的顺位应该比您低很多，您除掉我也得不了实际的好处呀！”

    王崎的这套理论，在“凝聚态”这个概念全面开花之后才会显现出它的不凡来。

    “话说回来，王崎道友你对‘超导’这个概念有没有研究？”

    卢龙大师看起来像是想来一场学术交流。

    王崎点点头：“我最初研究物性，就是在一位研究合金的道友的实证部里琢磨金属相的。超导的实证，多少做过一点。”

    卢龙大师点点头：“那么，在聚晶体或者璀晶体的框架之下……生灵超导，有没有解释的可能？”

    王崎陡然一惊：“生灵超导？”

    有机超导？生物超导？

    WTF？

    不过，等一下……这好像又是一个自己之前忽略掉的领域啊……

    在地球，并没有“有机超导”这一说——所谓的“高温超导”，理论也就一个框架。人类已知的物质当中，能够成为超导体的就那么并不多的几种，而其中临界温度最高的也是零下一百多度。这种情况下，什么有机物能够存在？

    但是，在这个宇宙……仔细想想……

    ——超导体有机物，好像真的可以存在啊！

    “电子局域化这个想法很好。我觉得，这里面或许会有让超导理论更进一步的成分。”卢龙大师有些失望：“看起来，你没怎么研究吗？失礼了。”

    “等会等会，前辈，您给我详细说说呗？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    而在焚金谷欢腾一片的时候，宇宙当中的某个天宫实证部，许多缥缈之道的修士则聚在一起，研究王崎论文的第一部分。

    “电子局域化……这也是微观粒子性质的体现啊。”

    “居然还能这样。”

    众人窃窃私语中，破理真人大声总结道：“道友们，我们或许应该重新审视一下物性之道了。说不定，根据物性之道的一些应用，我们还可以反推出高灵状态下微观粒子的某些法则，进而将这些规律反向延伸到我们熟悉的元灵气环境当中。”

    交流了一会之后，破离发现路小茜有些心不在焉，不满道：“喂喂，小家伙，做什么呢？”

    “师父。”女子低头表示歉意：“刚才我只是在想……嗯，神州的那些师兄师姐，他们怎么样了呢？这个新的理论，会不会对他们有一些安慰呢。”

    破理真人嘴唇动了动，抿得很用力。最终，他道：“求仁得仁——或许对那几个蠢货来说，这也是个好的归宿了。”

    尽管话说得没头没脑，但是对于这个人来说，已然是难得的轻柔语句了。(未完待续。)