 第一百五十三章 又一个新年【补更】
    伴随着王崎的三篇论文的问世，某个后世注定会载入史册的学术体系正式登场。它并没有正式出世，现在露出的，只不过是它登场的前奏——大抵相当于神话故事当中天才出世时的天地异象，或者戏曲当中角儿出场时“咚锵咚锵咚咚”的敲打。

    相对于“凝聚态”这个有可能会占据神州研究主流的庞大体系来说，泛晶体和电子局域化，也不过是一个前奏而已，

    只不过，神州修士当中的有识之士，已经认识到它的不凡之处。

    比如说缥缈宫。

    王崎那句“缥缈宫的那些家伙，总觉得微观粒子就是此世全部的玄奥所在。微观领域出了一点瓶颈，他们就大呼小叫，觉得今法要完”原本只是一句私底下的玩笑话，他并不会真的冲到缥缈宫大能面前去砸场子。但是，骆维扬当初转述王崎这句话的时候，浑然忘了在场的其实不只有焚金谷弟子，也有缥缈宫的——比如说弥天月。

    所以，在某些不为王崎所知的地方，这句话流传开来了。

    弥天月在转述这句话的时候，心中多少是有一丝不以为然的——甚至还有那么一点点愤懑。她一直以来都觉得，缥缈宫的方向，才是趋近此世真相的唯一方法。但出乎她所预料的是，对于濒临崩溃的缥缈宫弟子来说，王崎的这句话，反而是一种安慰与救赎。

    在得知了“天没有塌下来”之后，许多缥缈宫年轻弟子濒临崩溃的精神都缓和了不少。

    而缥缈宫的高层，并不是很清楚这些事情。他们倒是对物性之道中微观粒子表现出的一些性质很感兴趣——尤其是电子，这完全挠到了他们的痒痒处上。而弥天昭高灵环境下的实证思维，也给了他们很多的启示。

    但是，在短时间内，那套原本是作用在物性之道上的方案，还不可能移植到缥缈之道上来——尤其是缥缈之道的对撞法阵，这个实证法阵在高灵环境下的设计与修改，也不是简简单单就能够完成的。

    但是，并非是不可能。

    而“从可以直接观测到的物性变化之现象中，推测高灵环境下微观粒子可能存在的性质，并将之逆向延伸至元灵气环境”，也成了缥缈宫的一个新研究方向。

    总而言之，王崎物性之道的论文，不止震动了焚金谷，也意外震动了整个缥缈宫。

    只不过，王崎分外不看好这种研究罢了。

    无论是零号元素，还是泛晶体，都是根本不可能存在于元灵气环境下的物质——换句话说，地球宇宙根本不会存在这些东西。这就好像要用神州所在的灵气宇宙的现象，推测地球宇宙的规律。

    几乎不可能做到。

    王崎有时候甚至在想，或许元灵气环境与高灵气环境的差异本身，也蕴藏着什么神奇的奥妙。

    而他才刚刚开始思考这个问题，这一年就不小心结束了。

    在焚金谷与缥缈宫的震动中，旧的一年结束了。

    随着辛岳【神州标准时间经线】的一声爆竹，整个神州迎来了新年。

    而在这一年的除夕夜里，每个人都过得不大一样，有些人很好，有些人则不大好。

    在旧黎京，十来个结丹期的修士和魏沧围坐在一起吃火锅。热锅咕噜咕噜的冒泡，白色的水雾带着氨基酸与脂肪的芬芳，氤氲在整个屋子里。而屋内的人也被一种喜庆的氛围所同化。

    高狄露出了解脱的表情，真心实意的举杯，大声道：“诸位同道，这个年，我终于是过好了……可算是过好了，可算是能睡了。哈哈哈，我算是明白算学为什么伟大了。万法门，当浮一大白！”

    “此算，当浮一大白啊！”众缥缈宫弟子也乱哄哄的举杯欢庆。

    高狄再次站了起来：“魏先生……不，魏沧，魏老兄！兄弟！这几个月，你帮我良多，而且这一次变革，也是你告诉我的，所以我必须得谢你——我们得敬你一杯！”

    魏沧点点头，受了这些缥缈宫弟子的一礼。那些缥缈宫弟子并不如何关注焚金谷的事情，对于物性之道领域的许多论文也没有兴趣。但是，作为基派的一份子，魏沧不能不看王崎的论文。

    也正是因为他看了王崎的论文，所以这些观念才能由他传递给这群缥缈宫弟子。

    “这个天地，终究是有可怜之人的活路。”另一个缥缈宫弟子也大声笑道：“相形之道探究宏观、宇宙、星辰，缥缈之道探寻微观、粒子，而物性之道就探寻二者中间，微观如何过渡到宏观……”

    “我是已经没有信心再去面对缥缈宫了，但是……焚金谷也未尝不可啊！”

    “哈，缥缈宫本就因焚金谷而来，我们研究物性之道，也算是反本溯源啊。”

    “你这说的，我们今法仙道的认知可是逐渐入微的，而不是反过来！”

    “但是，缥缈之道和相形之道的裂痕真的很大。或许真的得从这方面入手了……”

    太一天尊曾经说过，一个层面有一个层面的规律。很多定理，踏出自己所属的范围之后就不再适用了。不仅是微观和宏观，“高速”和“低速”的物理规律也很违反直觉。

    在天物流转之道中，“宏观”便是指不涉及量子效应以及微观粒子及其内部结构的物理情境，而高速，就是需要考虑相形之道中时空、质量的变化的运动。

    但是，缥缈之道和相形之道所属的领域，相差实在是太大了。

    这王崎新开的道路，说不定就是一个弥和这两个领域的道路呢？

    因为，物性之道研究的领域，正好就在这“微观”与“宏观”中间啊。

    在一片欢腾之中，魏沧只是握着杯子。他却看得出来，这群人并不是真正的快乐。

    虚浮的微笑，虚浮的谈笑，虚浮的弹冠相庆。

    他甚至不知道，这种转变究竟是好是坏。

    不过……

    ——总比之前好吧。

    他如是对自己说道。

    而在神州的另一端，另外一对人儿却在为完全不同的事情烦恼着。

    “物性之道的突破，意味着我们对于生灵源质在内的许多生灵物质【有机物】的物性理解进步。而我们对这一道理解的进步，就意味着我们能够更好的制造生灵物质……”

    “但是，就现在，寻找一种合用的生灵源质【蛋白质】。一段合用的血脉根须都是一个看脸的过程——纯靠运气啊。”艾轻兰哼哼：“用王师弟说过的一句话来讲，你一个昆仑奴【黑人】就不要搞什么实证啦！”

    “但是，这依旧是一个进步不是？比如说，阳神阁最近打算推动的细胞钙离子通道研究……”

    “这个和王崎师弟那个研究没关系……”艾轻兰翻了个白眼：“固态物性和细胞，没关系。”

    “说不定有啊。”辰风继续说道：“我和王崎聊了一下。你知道么，他说，如果有机会的话，他打算以固态物性为基础，重新延伸出一门新的学科来。说不定液态或者流体也能够包括在里面……”

    “小风。”艾轻兰的语气一下子就严肃了起来。

    辰风默默住嘴。

    “你是不是不想和我一起下去？”

    他们两人此时就在数百丈的空中，凌空而立。云层在他们两个身边柔柔的飘过。而他们脚底，是一个灯火通明的小镇。这是一个凡人小镇，年味十足，大红灯笼高高挂起。而新年钟声敲响的时候，无数焰火燃放，仿佛花朵一般在两人脚下盛开。

    辰风手里还捏着算器。他急忙摇摇头：“怎么会呢？只是一时想入迷了……”

    艾轻兰盯着他：“现在快点，还赶得上年夜饭哦。”

    “咱们两个是修士，不差这一顿吧？”

    “欸——”艾轻兰拉长了声音：“似乎我提完婚的时候，你就开始推脱了呢？别告诉我你这个时候想缩哦。”

    “啧，但是……”辰风面露难色：“你知道的，现在……我们……这个……”

    “我们的父母可是凡人，这样的年夜饭不会超过一百次的。”艾轻兰抓住辰风：“总之，这一次一定要将日期敲定下来，知道么？我可不希望我们的孩子在婚前出生！”

    辰风如同被雷霆击中，一时之间忘了抵抗：“孩子！？现在有了？”

    “没，不过很快就有啦！”

    在艾轻兰的大笑声中，两个人穿过了爆炸的焰火。

    那笑声以及说话声很大，全镇的人几乎都听得到。

    一时之间，辰风很想捂脸。

    正是因为这样，所以才不想回家乡的啊……每次都这样，太羞耻了！

    如果可以，真希望两个人能一前一后回去……

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    总之，新的一年，就这样到来了。

    有人欢喜，有人忧愁。

    唯有王崎，感觉自己陷入了莫大的危机与尴尬之中。

    由于他现在是孤儿也没有故乡可回的关系，所以这一天他没有什么事。

    而陈由嘉有。

    所以，他将面临他人生当中最严峻的挑战。(未完待续。)