 第一百零五章 古今道门
    在虐过xiǎo怪之后，王崎神清气爽的回到仙院。

    他首先去了一谈，取了一些草稿纸，然后回忆自己在试炼中使出的一招一式，然后用算理去分析这些招式。在写满好几张草稿纸之后，王崎得出了十余条式子。然后，他取出随身携带的雷音合弦刀法以及白泽真阵斩的刀谱，将刀谱上的公式、公式变体与自己的式子一一对照。

    对照了好一会，王崎忍不住叹道：“越练越觉得这两门刀法博大精深，之前我好像太过自信了？”

    九月份，王崎花了一个月练成雷音合弦刀法的具体刀招，然后就拿到了白泽真阵斩刀谱。练习白泽真阵斩刀招同样花了一个月。然后，在于无数妖兽厮杀的过程当中，王崎开始讲自身刀招用算学勾连成式。一旦将这刀法练得如大江大河般绵绵不断，这刀法第二重就算成了。

    王崎原本以为，这两门刀法的第二重比第一重更考验数学水平，数理一流的他应该可以在一两个月内练成。但是，王崎很快就发现自己大错特错。两门刀法第二重都需要对刀招的熟练度做支撑，在熟悉刀招的基础上以算理入刀，这反而是个水磨工夫。︽

    若是按照目前的进度，王崎就是到毕业也练不成这两门刀法。

    这个结果让某学霸有些无法接受。按照苏君宇的説法，真正世家的子弟都会自幼学习一门绝学，在未入练气时就熟悉招式。王崎现在在走的阶段是他们已经走过的。如果王崎刀招达不到一定水平，武试结果就可能差强人意。

    万幸，王崎还有远超同届的数学水平。

    他将自身问题整理之后，有开始思考这些刀招的破绽、破法。在研究破法的过程中产生的新问题也被王崎记录下来，整理到一张纸上。

    最后，王崎带着这张纸向仙院库房走去。有些问题还得请教一下有经验的人。

    刚从出来，王崎就觉得寒风刺骨。这让他再次想起了自己那件被烧出窟窿的法衣。王崎带着三分不爽七分肉痛的裹了裹身上的棉衣，走出教学区。

    还没走到库房那儿，真阐子就惊呼一声：“好精纯的玄门气息。”

    王崎惊得一下子就把刀抽出来了：“哪里？”

    今法修打扮多似古法道门，亦有高人以“道人”二字为名号，但今法之道与古法之玄格格不入。

    今法修行，格物、征道、明理，旨在解其玄。求道最忌讳将奥秘推到一个玄字上，是以和“玄门”沾边的，必定是古法修无疑。

    能进入辛岳总坛的古法修！天晓得这货强悍到什么地步了。

    真阐子不咸不淡的説道：“那人是今法修，正和苏君宇相谈甚欢。”

    王崎一怔：“老头我书读得少你可不能骗我，今法修行不兴谈空説有的，哪个今法修会有一身玄门气息？”

    “咳咳。”真阐子不尴不尬的解释道：“非是你理解的那个玄门，而是上古道家正宗。”

    道家正宗，曾一度强盛，在人族文明方方面面留下烙印，却又飞速消失的一个大派。这一派主张天地以道为本，主张人法道。但这一门修法太过注重天分且心持难成，根本找不到弟子，故而消失在历史当中。

    值得一提的是，元力上人在其开今法大道的著作大道之算理是，曾借上古道家的部分思想，创下“格物、征道、归算、明理”的求道之法。这也是今法修多做道家打扮的原因。

    王崎收刀还鞘，摩挲下巴，疑道：“那个上古道家啊……其言论启发过元力上人，是以有些传承进入今法修也不是不可能……”

    真阐子笑道：“这又什么好想的，凑过去问一问就知道了。”

    王崎一哂：“也对。”

    少年继续向库房走去。不多时，他就看见库房门口坐着三个人。穿着万法门蓝袍的那个便是此地的半个地主，苏君宇。在苏君宇身旁的是身穿红色衣裙的项琪。真阐子説的那个带有玄门气息的修士就坐在二人对面，背对王崎。三人围坐在一张xiǎo石桌旁，石桌上被布下一道取暖用的符阵，像是项琪的手笔。符阵中央摆着一壶酒和一叠花生米。看样子这是在喝酒。

    让王崎有些吃惊的是，那个“带着精纯玄门气息”的男子，居然穿着天灵岭的青袍。由于离得太远，王崎看不清他身上袍子的样式，无法分辨他是哪个支脉的。

    王崎走进两步，就听得那个青袍客在抱怨：“……我跟你説，这是，愁死我了。”

    青袍客一边説一边灌酒，颇有几分借酒浇愁的意味。

    “辰师弟……辰师弟他的举止完全不符充足理由律啊！你説説，这叫啥事！”

    项琪汗颜：“心气太高脑子有坑的真传也不是只有这一个，想开diǎn。”

    青袍男子又灌了一杯酒：“还有那个xiǎo艾，啊。你説説，闹别扭，闹别扭也就算了，她也算是一个女孩——就算再妖孽也是女子，是不？完美的同一律。”

    苏君宇扶额：“这关同一律屁事。”

    青袍男子不理苏君宇，继续説道：“现在这么大的事，我们需要她的理解啊！你们两个和她混得还比较熟？找个机会帮我劝劝？”

    项琪摇摇头：“轻兰号‘妖女’，思维与常人有些不同，怕是难劝。”

    “这……又是一个背反充足理由律的。”

    “我説……这又关充足理由律屁事。”

    项琪扯了苏君宇一下，然后劝道：“老二，少喝一diǎn……”

    “不许叫我老二……”

    这时，苏君宇发现了站在不远处的王崎。他招呼道：“王崎，过来坐。今天又有什么问题？”