 第一百五十五章 “翁婿”【补更第一更】
    十年之前，王崎还不认识陈由嘉。那个时候，他只是一个被陈景云出于安全考虑驱逐出万法门的谪仙——似乎是因为当时万法门的地下隐藏着什么秘密的工程。而现在，当年用来进行那个计划的地下空间，就被用来安置海神类弥的本体。

    在那个时候，王崎却是想过，自己再一次面对这个表情木然的男人时，会是一种什么状态。

    是带着孪生素数猜想、三元数组猜想【ABC猜想】或者就哥德巴赫猜想的谜底狠狠打脸么？还是说以逍遥修为碾压？

    可惜的是，孪生素数猜想王崎记得的只有一个模糊的思路，三元数组猜想……正常人其实都不会去记忆望月新一这位地球数学家的那个证明法【他使用了自己发明的算法，整个地球都没有人能看懂他的论文】。至于哥德巴赫猜想或者说明珠之算……王崎知道的思路里，还真没有超过陈景云先生的。

    王崎自身对数论也没有任何兴趣，当然也没有往这个方向发展的计划，所以，这个妄想自然也永远只是妄想。

    但是，不管怎么说……

    十年之前的王崎，肯定没想到，自己会在这种情况下，面对这位半步逍遥的强大修士，心平气和的吃饭。

    还是年夜饭。

    “陈……掌门……”他实在拿不准，叫“叔叔”“师叔”“师伯”“道友”还是其他什么比较好——如果直接叫“岳父”或者“爹”应该会被直接扔出去吧，但是无论是什么称呼都好像不大合适……

    在做了许久的加权计算之后，王崎最终还是选择了“掌门”这个比较正式的称呼。

    虽然“家宴”不大应该出现这种正式场合的称呼，但是，这么叫怎么也挑不出错吧。

    ——应该……应该……

    “嗯。”对于这“半个儿子”的问候，陈景云似乎没有什么特殊的反应，木讷的指了指自己对面的位置：“请坐吧。”

    王崎战战兢兢的坐下，然后举起筷子，左右看了看。陈由嘉和陈由君手都放在筷子上，但是却没有动的样子。直到程景云伸出筷子，他们两兄妹才动手。

    陈景云虽然贵为万法门的当代掌门，半步逍遥的大宗师，但是平素生活都没有什么特殊要求的样子——倒不如说很是朴素。这个宅子倒是大宗师境界修士都配备的，但是其中大部分都用来作藏书室与存放手稿，练功的地方特意加固了一下，防止他行功的时候突然沉迷，然后不慎力量外泄。

    在这些属于“必要”的改建之后，这个宅子就显得没有多大了。而陈景云家的家具，也是按照这个规格打造的。现在吃饭，也是四个人对着一张小圆桌子。桌子上有鱼有肉，不过也不是什么特别高档的美食。大约是照顾陈由嘉口味的意思，菜肴倒是比较精致。王崎甚至怀疑，这位掌门一个人是根本不吃饭的。

    而和陈家人吃饭，绝对不是一件愉快的事情。陈景云自身讷于言，陈由嘉那样……王崎也已经习惯了。陈由嘉她哥哥陈由君待人接物倒是不错，但在这种情况下，似乎也没什么好说的。

    年夜饭吃得异常沉闷。王崎觉得，自己当初在神京吃牢饭都不过如此了。

    此时，王崎距离陈景云，不到两米。他不用灵识也能看到这位掌门筷子间的一块肉。

    感受到那深入骨髓的尴尬，王崎努力的左右看看，试图找一找话题：“哎呀，陈掌门，这里怎么没有看到由……前辈……”

    光是在“阿姨”和“前辈”这两个称呼之间抉择，王崎就花了将近一秒。

    ——啊啊啊啊啊，我和陈掌门以前有些龌龊，但是和由前辈没有不是？所谓丈母娘看女婿，越看越喜欢，说不定突破口在这儿呢？

    陈景云吃饭的手停了下来。他看了王崎两眼。王崎立刻低头扒饭。看到王崎这个样子，陈由嘉脸红的同时气不打一处来。由于陈景云修为远超她和王崎，灵识传讯之类的手段对于陈景云来说与大声说话无异。而在饭桌下用脚踢……天，有这么蠢的么？陈景云的灵识不比两个连元神都没有的小家伙强？

    但是作为万法门的核心弟子，陈由嘉有的是办法，她愤恨的用筷子敲了敲碗。这是根据王崎的语言学理论从无到有构建起来的新语言。在不与陈景云做双向交流的情况下，陈景云基本无法破解。

    而这门语言……恰好是王崎和陈由嘉玩闹的时候随手做出来的。

    王崎听出了大意：“蠢货！不会说话就不要说话！#愤怒。”

    ——顺便一提，表情符也是王崎的“发明”之一……

    陈由君的眼睛在妹妹和王崎身上扫了一下，先是用筷子点了点陈由嘉面前的盘子，道：“食不语。”然后，又转头对王崎说道：“家母正在天生峰闭关，需得突破到炼虚中期才行。王师弟这次，怕是见不到了。”

    对于修士来说，“爱情”“亲情”是可以永恒的——当然，这种情感维系的形式也与凡人有所不同。

    现在，“逍遥境界”经过一次调整，已经等同于“长生境界”。而陈景云半步逍遥，换句话说，就是距离长生道果只有最后一步。而他的妻子，只是一个普通的大宗师，长生的机会实在是不好说。

    如果陈景云他希望将自己的这段感情长久维持下去，他们现阶段的长期分离就是一种必然的选择——当然，以一时的分离换来长久的相守，也是一种很正常的做法。

    既然是为了“永久”而做的准备，那么“每年一次”的日子，缺席也是很正常的了。

    王崎察觉自己说错了话，低头扒饭，不言不语。

    四个闷葫芦凑到一块，于是就真的“食不语”了。

    好不容易吃完这顿艰难的年夜饭，王崎局促的坐在一张椅子上，他现在宁可和自己的学生们大战三百回合，也不愿意在这种情况下呆在陈由嘉的家里。

    但是起身告辞……起身告辞……王崎再蠢也知道不行啊！

    这个时候，反倒是陈景云起身，招呼王崎道：“王崎么，跟我来一趟吧，我……有几句话想跟你交代一下。”

    王崎听得心惊胆战，总觉得陈掌门话里有话。但是，在陈由嘉催促的眼神之下，他还是跟了进去。

    陈景云的书房有些杂乱，和客厅截然不同。陈掌门挥挥手，书籍自动归位，清出一片空白地带。他轻轻一指，道：“坐。”

    王崎坐下。然后，“翁婿”二人面对面坐了十来分钟。陈景云轻轻谈到：“我没想到，居然是你……”

    “是我……什么？”王崎被尴尬淹没，不知所措。

    “我一生诚于算学，亦是不亏职守，却对家人有所……有所不足。”陈景云叹息：“由嘉和由君两个孩子，我都……不大好说。由君是男孩子，这些年自己走出来了，但是由嘉性子别扭，我总……总是担心她长不大，以后会受人欺侮。”

    王崎呲牙：“您在这儿，一般人也不会有胆子欺侮她的吧。”

    陈景云摇摇头：“明面上的欺凌自不会有，但是暗地里的气总是免不了。”

    说到这里，他看了王崎一眼：“其实，我很担心，她能不能找到自己心仪的人。然后，那个心仪之人，到底对她好不好——说实话，我自身亏欠她许多，所以有时也会想，若是她日后的丈夫不是什么惊天动地的大人物，只是一个能够陪她吃吃喝喝玩玩的人，也挺好……”

    王崎心中突然有一股冲动。他很想对着陈景云拍着胸脯说，这件事不用他担心，他一定会……

    “但是，我万万没想到会是你啊。”陈景云看着王崎，神色不动，不知是欣慰还是失望：“你其实和我很像，乃是诚于道者。我有时也会担心，她和你在一起开不开心……”

    王崎张大嘴，忽然又将自己的话咽了回去。

    这些年，自己确实到处奔走。虽然这里面有冯落衣指令的成分，但根本性的原因，还是因为，他是一个求道者，希望能够知晓神州种种事件背后的真相。

    真论起来，他未必真的“诚于人”。

    他深吸一口气，道：“陈掌门，关于这一点，我……”

    陈景云伸出一只手，阻止了他，摇摇头：“你是诚于道者，是求道之人。我并不……并不指望你可以做什么。刚才只不过是我作为由嘉父亲的一些……一些心里话吧。说与你听的。”

    接着，这位万法门的门主深吸一口气：“另外，十年前，我确实亏欠于你。虽然冯先生跟我说过，说你不计较这件事，但是我心难安。所以，我们之间的这段恩怨，也算是了结了吧。”

    说完，他站了起来。

    然后，在王崎目瞪口呆的眼神当中，老泰山推金山倒玉柱的跪在了自己面前。

    “这一跪，还我当年武断。”(未完待续。)