 第一百五十六章 新年快乐【补更第二更】
    新一年最初的几个时辰里，王崎一直都是在错愕与恍惚当中度过。

    虽然理论上，每一个修士都应该有泰山崩于前而不色变的勇气。但是，这只是一种理想状态。老实说，并不是每一个修士都能够这么镇定。

    尤其是这个“泰山”崩塌在自己面前的时候。讲真，这没法淡定。

    第一次上女朋友家，就被未来岳父跪了，这个时候我应该是什么表情……在线等，挺急的。

    直到爆竹声渐渐小下去的时候，陈由嘉才推着王崎往门外走。王崎这才回过神来：“这是干什么……”

    陈由嘉有些恼火：“你难不成还想留下来过夜么？”

    平日里在南溟，天高皇帝远，陈由嘉也不会避讳什么。但是，这里是万法门。陈景云还没有走出最后一步，生命形式还没有产生最巨大的蜕变，灵识暂时无法长时间延伸到南溟。但是，随时覆盖整个万法门，对于半步逍遥来说还是比较轻松的。

    对于陈由嘉来说，让她和王崎在自己父亲眼皮子底下亲昵，还不如直接杀了她。

    而留王崎在自己家过夜，她也是万万不敢的。

    在将王崎推出门之后，陈由嘉又恢复了淡漠的表情，对自己哥哥道：“哥，我送送他。”

    陈由君意味深长的看了自己妹妹一眼：“早点回来。”

    陈由嘉脸再也绷不住，立刻红了个通透。她恨恨的跺了跺脚，可偏生又想不出什么话反击，遂只能恨恨的跟着王崎出门。

    在妹妹离开之后，陈由君才嘿然笑道：“送？才几个山头啊，那小子好歹也是半步元神呢……这怕是越送越慢的拍子啊。”

    王崎乃是半步元神，又修成了相宇天位功，利用空间天然扭曲的功夫极强。虽然他自己的宅子和陈景云的居所分别处于万法门的不同方位，但对于王崎来说，怕不是一道遁光或者一记相宇穿游就可以抵达的距离。

    就这点距离，还需要送么……

    呵呵，如果是用走的话，怕是可以直接“送”到大天亮吧！

    反正以结丹期修士的肉身强度，走过去也没多累人！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在无人的林间小道之上，王崎和陈由嘉手牵手，并肩走着。今日乃是大年初一，没有月亮，本应是星辰闪耀的日子。但是，零星的烟花却将这些天上的光点掩盖了。

    而烟花那本应热烈的爆破声，在此刻听来，却有几分清脆，有几分寂寥。

    新的一年了。

    王崎正在感慨的时候，陈由嘉问道：“我爹，和你说了什么？”

    “很……平常的对话。”王崎决定将“你爹刚才给我下跪了”这件事永远烂在肚子里，道：“交代了一些让我好好对你之类的话，然后……谈了一些旧事，解决了一些恩怨。”

    陈由嘉点点头：“那家伙好像一直很在意十年之前将你赶出去这件事……”

    当年之事，是因为王崎特殊体质，导致了他魂魄异于常人，被认为是“有谪仙嫌疑”——当初冯落衣还没有从赵青峰的前身手中骗出行之有效的检测法，所以王崎也就一直背着这个黑锅。而陈景云由于自身的职责，就不能让王崎探入万法门的范畴。

    这原本无可厚非。但是，在当初，陈景云其实是有机会收回这个成命的——当时王崎和薄筱雅提出了“模糊”这个概念的时候，就等若是用自己的天分在为自己正名。只是，之前由于陈景云的错误安排，王崎在和艾长元激战之后，立刻就被安排作为薄筱雅的对手。对于当初只是练气期修士，未曾掌握什么特殊手段的王崎来说，这几乎是不可能完成的任务。虽然这是由于陈景云的误操作，但是王崎不知道。两人的关系也由此而彻底僵了。

    如此算来，陈景云确实有亏。

    这些，也是王崎今天才知道的。

    转念一想，陈景云刚才的行为，是不是在表示“过去的事情就过去了，大家都不要计较了，以后正常来往就行”呢？

    或许，这就是这位掌门人释放善意的信号？

    这是不是就是表示“大家忘了过去以后就做一家人”呢？

    出于科学家的实验精神，王崎设计出了一个验证的过程——他现在将陈由嘉扑倒，看看会发生什么事。如果“岳父大人”没有出来打断，岂不是说……

    只不过，这个实验成本过高，而且忽略了陈景云忙着工作、没有偷窥的意外因素，并不是一个成功的实证，所以，王崎还是打消了这个念头。

    他看着陈由嘉，低声道：“其实，陈掌门还是会关心你的吧……”

    “嘴上说说而已。从小到大，他就没有好好和我说过几句话。”陈由嘉瘪了瘪嘴：“他一心想要让我能够继承衣钵，最好代他走那条不一定能够走出来的道路……真过分，哪有父母会这样期待儿女的呢？”

    “如果我是父母，我多半也希望自己的儿女能够理解自己啊。”王崎道：“再者，陈掌门其实对我不大满意，你知道为什么嘛？”

    陈由嘉猜测了一下：“你品行不端。”

    王崎哭笑不得：“怎么说话呢？啊？我品行端正好么。”

    陈由嘉盯着王崎，不说话。

    “好吧好吧，谁让浑噩的世人无法理解我呢？”王崎苦笑：“但陈掌门在乎的不是这个。”

    “嗯？”陈由嘉侧着头，表示疑惑。她也很想知道父亲对自己男朋友的看法。

    “他说，他原指望你的丈夫是一个能陪你玩遍天下，到处吃吃喝喝、无忧无虑的家伙。”王崎指了指自己：“但是，我好像太聪明了些，也太有智慧了些，求道之心也太坚定了些。”

    陈由嘉点点头：“这么说来，你确实……在这方面和他很像啊。”

    王崎点点头：“他自觉自己于你有愧，不是一个好父亲，所以不希望你找一个这方面像他的，所以……他不大喜欢我。”

    陈由嘉恍然大悟：“说起来，我确实很不喜欢他这一点。从小到大，我就没有好好见过他几次呢——你说，我要不要就这样甩了你？”

    父系氏族是建立在“男性比女性的身体素质更强”这个前提上的。但是，由于有“仙道”这个了不起的黑科技，所以雌雄之间的差距基本上可以抹消——除了鮟鱇鱼那种雄性完全退化成雌性身上精子供应器官的极端例子，一般情况下雌雄之间的差距也没有多大，神州也有男女之防，但是前世那种完全压迫女性一方的习俗是不存在的。

    陈由嘉就算甩了王崎，道理上也没有任何问题。

    王崎立刻赔笑：“别呀别呀，师姐，咱们又不是凑活在一起的。”

    陈由嘉突然心虚的四面看看：“我总觉得，你喊‘师姐’之后，弥师姐会突然跳出来。”

    陈由嘉入门比较晚，但是王崎年龄比陈由嘉大。对于这种情况，万法门并没有严格的规定。“师姐师弟”还是“师兄师妹”，全看当事人自己的意愿。神京的时候，陈由嘉就默认自己是“师妹”，但是王崎在说软话的时候，也会称呼陈由嘉“师姐”——也算是两人之间一点小小的习惯。

    但是，万法门里除了陈由嘉的亲爹，还有王崎嫡亲的师姐——弥和王崎同在冯落衣门下。而且弥的算学除了自学部分，很大程度上都是受王崎影响。若是以妖族的伦理看来，这俩就是亲姐弟。

    “放心，师姐是个好群落，肯定会看气氛，不会跳出来的。”王崎微笑着，同时无视了自己眼底用幻术投射出的一行文字——“谢谢夸奖”。

    弥可是仙人级数的生灵，灵识覆盖一个星球都不成问题。这里，确实也相当于弥师姐的眼皮底下。

    陈由嘉嗔到：“别想推脱过去，你这个家伙啊……”

    “我在某种程度上说服了陈掌门了。”王崎摊手：“还记得我在神京跟你做过的算术么……弈天之算的那个。”

    陈由嘉点点头。

    “我用理智说服你父亲，我和你在一起，其实是一件合则两利的事情。如果有一日你觉得你为这个合约付出的大于你能够获得的，那么你完全可以终止这段关系。”

    陈由嘉脸色微红：“这次，算你聪明……”

    “那么师妹，咱们之间的‘合同’……今年也要续约啊。合作愉快，合作愉快。”

    陈由嘉点点头：“合作愉快。”

    因为，确实很愉快啊。

    关于在一起这件事。

    “这下我也算在你父母那边得到承认了，咱们不日就能成为一家人啦……”王崎正要伸出手摸摸陈由嘉的头，却被陈由嘉一把推回去：“别发神经啦……我回去了。”

    “师妹，新年快乐啊。”

    “嗯，你也是……新年快乐。”(未完待续。)