 第一百五十七章 问题
    按照人族的习俗，新年是指正月初一到正月十五之间的这些日子。但是，也不会真有人硬是要休息这么久。

    大年初三的时候，王崎和其他基派的弟子就恢复了平日里的节奏。

    当然，正月初三就过来的基派修士，基本都属于家就在万法门附近的修士——就像苏君宇那样。而家更远一些的，多半就是回家乡探亲了。

    基派弟子，基本上都是刚刚进阶元神十来年的的修士。若是他们父母是凡人的话，那多半已经步入古稀之年，身体每况愈下，就只能靠丹药延长性命。一般也就是在最近几十年里，他们回家探亲的行为才会频繁一些。

    尽管到场的人不多，可奇怪的是，每一个人看到王崎时，脸上都会露出古怪的笑意，然后拱拱手，口称“恭喜”。

    到了这一步，王崎要是还看不出事情的真相，那他可算是白活了。

    “原来是你们这些家伙搞的鬼啊……”

    赵清潭憋着笑，指了指王崎身后的陈由嘉：“陈师妹一个个来拜托我们，我们不答应也不成啊。”

    另一人补充道：“再者，对于王师弟你来说，人生最重要的算题都被你求出至少是满意解的答案了，这些算题做起来更应该得心应手了不是。”

    王崎扭头看了看陈由嘉。陈由嘉依旧是淡然的表情，眼睛微微向下，做低眉顺目状，眼观鼻鼻观心。王崎哭笑不得：“你们啊。”

    “总之，师弟你能够解决最艰难的问题，我们也很高兴。”苏君宇拦住王崎，压低声音：“不过你先给我透个底儿啊——你到底解决了问题没有？”

    王崎和陈景云的关系……在外界看来其实是异常恶劣的。

    首先说王崎。王崎本身对陈景云的恶感最强烈的时候，也就是十多年前，他被陈景云放逐的时候。而在经过神京一事之后，他对谪仙的态度也严厉起来，对陈景云主观上的恶感倒是渐渐消散了。但是——这里偏偏有个但是——但是，他前世是个物理学家。而二十一世界的物理学，受布尔巴基学派影响是非常深的，不管是从者众而占据主流的凝聚态物理，还是逼格高的弦论，可以说都与布尔巴基学派有着密不可分的关系。

    而布尔巴基学派的“结构主义”，到王崎穿越之前，也没能将数论纳入自己的领域。而作为一个前世不是数学家的算家，王崎总是容易忽略掉数论。

    而王崎之前提出的“问题的分类法”中，“明珠之算”也属于那种“孤立的问题”，被王崎评价为“对算学整体意义不是特别大”。

    这种学术上的分歧对于今法修来说简直如同父母之仇。

    不过，这种观念其实是存在一定主观性的，而且也不是无可辩驳。所以，在很多人眼中，王崎这种倾向，却是出于对陈景云本身的厌恶感。

    在知道王崎和陈由嘉关系的人眼中，王崎想要娶陈由嘉，恐怕很得吃一些苦头。

    王崎很是不屑的一笑：“啧，我是什么人？是天才算家啊。这种局面，其实用弈天算就能轻松过关。”

    陈由嘉翻了个白眼，默默用灵识传音：“说服我爹，我们两个始于‘合则两利’？也就他是个榆木脑袋。若是一般的亲爹，你早就被乱棍打出去了！”

    “但问题就是你父亲不是‘一般的亲爹’。”王崎默默回应。

    一番客套之后，众人才开始办正事。

    “诸位，留给我们基派的时间已经不多了。”王崎开门见山，道：“原本我在初次去南溟的时候应该说过吧，我原是希望我们的算书，能够写完一卷——至少是写完第一卷的第一分册。可是，现在来看——我们的进度落后了啊。”

    布尔巴基学派基本上在以一年一卷的速度去出书，所以，王崎也希望自己能够以这个速度完成自己的算经《原算》。由于之前歌庭派的帮助，有一部分前期工作已经完成，所以王崎将第一卷的创作时间定为半年左右。

    可遗憾的是，直到现在，小半年过去了，这第一卷算经也才初见雏形。

    而且，也让他非常不满意。

    一个叫做戴太冲的修士有些不好意思：“师弟，我们都是第一次编书，有些不专业不熟悉……”

    “确实，都有第一次。”王崎点点头，但是态度却没有缓和。在这一点上，他有着非常的坚持：“老实说，如果是我的话，这一册算经根本就不应该拿出来。”

    戴太冲唯有苦笑。在整个基派当中，王崎水平最高，而虽然是低阶修士但已经做出一番功业的苏君宇紧随其后，之下就是魏沧、赵清潭还有他戴太冲。现在，魏沧相应王崎号召，去做教师了。而赵清潭和苏君宇则跟着王崎去了南溟，所以，这一卷算经，王崎是主编，而主笔就成了戴太冲。

    因此，面对王崎这样的话，戴太冲唯有苦笑。

    王崎叹了口气：“在我看来，这本书最大的问题，其实还是‘结构’的问题——我说的不是我的理论核心，而是这本书，这本书的结构。”

    “在我看来，《原算》这一书，若是想要成为万法门万世不移之根基，那至少得做到这一点——它的大纲单独拉出来，就是一篇总结最近算学发展的综述性论文，而且是综述性论文当中最为顶尖的那一类。而单册书的内容，也是严格按照逻辑来排布的。这种逻辑……”

    王崎顿了一下，道：“我们的算学乃是离宗，自然和‘分析’这个领域有着扯不断的关系。包括歌庭派在内，之前所有讲‘分析’的算经，都是先从实数开始讲起。而在过去，实数无疑也是分析的基础。而若是要我来编篡相关算经，实数其实应该在很后面才出场——我会先从‘有理数’出发，构造实数。而‘有理数’这个概念，在我看来，又和拓扑群的完备化有着紧密的联系。而拓扑群的完备化，相对于‘大同宇’【一致空间】来说，又属于更加特殊的构造。”

    “简单来说，我会这么写——我会严格的按照先介绍一般情况，再说特殊结构的顺序，从‘大同宇’为切入点，讲述拓扑群的完备化，继而讲述有理数，然后才是‘实数’。”

    他指了指戴太冲：“而你——戴师兄，你好像太过拘泥于已有论文咯。这不是一部具有历史意义的算经。我只看到了一堆论文的汇总——这样的话，你还不如直接扔一个名单给我。”

    “我只是想着，其他人的工作也不能不尊重。”戴太冲摇头苦笑：“大家都是同一条道上的求道者，他们的智慧灵光，可是宝藏……”

    “可惜，未经再造的天材地宝，也只是天材地宝。”王崎有些恨铁不成钢，用力拍了几下桌子：“你怎么就……唉，你还专门花篇幅，去讲述每一篇被你提到的论文的思想，还有这个研究的历史沿革……我很心痛啊。你太不知道珍惜篇幅了。”

    戴太冲愕然：“可好的算经，几乎都会涉及这个方面……”

    苏君宇也忍不住站了出来：“王崎，你忘了吗？我家祖的恩师，白泽神君，就是因为著书立说时很少提他人做了什么、提历史沿革，所以才被人广为诟病……”

    他原先是在白泽神君门下做事的。白泽神君所属的老黎派，也算是离宗，和算君的少黎派有明显区别。而在王崎不完备的基础上做出“连续统”之后，他就转到基础算理这一边了——白泽神君也是偏应用的算家。

    王崎点点头：“这倒也是一个问题——可你不会专门出一个附录么。依我看，叫‘历史注记’就不错。这历史注记，就写那册书主题的历史沿革，发展史，说一说哪里用了前人的成果——这不就结了！”

    “历史注记”，也是布尔巴基学派《数学原理》的一大特色。《数学原理》正文是严格按照“先一般后特殊”的逻辑顺序来的，容不得半点偏移，绝不因历史发展顺序而改变。而历史注记，就是专门用来感谢那些为这个领域做过贡献的前人。在历史注记当中，正文那些内容与经典数学论著、数学史之间的关系的导论阐释，也使读者认识到布尔巴基学派理论体系与传统的数学理论体系之间，千丝万缕的联系，而不是凭空想象出来。“历史注记”一般从数学的经典著作出发，精准的阐述一段历史。所以，将这些历史注记单独抽出来，集中成册，就可以作为一部非常好的“数学史”。

    这个点子倒是新颖。戴太冲立刻就眼前一亮，连忙将之记了下来。

    结丹期修士冯兴衝举手道：“或许算学我可能不如诸位师兄，但是，若是说要润色文字，编修史料，我也可以帮忙的！”

    王崎点点头：“这一点，你们注意一下。接着，我还有两点要求。”(未完待续。)