 第一百五十九章 教学相长
    “嗯？关于……缥缈宫的一帮子人……”对于魏沧带来的那个消息，王崎一下子就来了兴致：“虽然你之前也有说缥缈宫的人有求于你，但是……一大帮子？这也太多了吧？缥缈宫之人，有那么多么？”

    他和缥缈宫弟子首座有过一些书信交流，虽然不密切，但是对这方面的消息还是有所掌握的。

    缥缈宫确实是存在种种问题，但是，他们也不至于全无破局的希望。而且，缥缈宫现在受阻的领域，明明就只有“核子内部结构”这一个课题。这确实是微观领域最核心的研究方向，但这并不代表其他方向就不能做了。至少，缥缈宫的粒子模型当中，还有好几种亚原子粒子有待发现。其中任何一种亚原子粒子的发现，都是一个巨大的成果。

    在这种情况下，至于一大帮子人都道心失守么？

    魏沧苦笑。到他那里咨询过算学问题的缥缈宫弟子不下六十人，最多的时候，他甚至需要同时辅导二十个缥缈宫弟子。缥缈宫每年要招收的弟子最少三千，最多不超过一万。和这几十人比起来，听起来算是很少的了。但是，每一个大派弟子都会走上求道之路，却不代表他们当中的每一个都能够成为一线的研究者。其中，做应用的会占据绝大多数。真正能够不断扩展理论的，只有少部分人。

    而缥缈宫道心危机最为严重的，恰好就是这一批人。

    另外，来找魏沧的，也只有和高狄相熟、并且相信万法门算学可以为他们另辟蹊径的一小撮人。来过的只有六十个，没有露面但是同样道心崩溃的缥缈宫弟子，只怕更多。

    这些人的入门时间，普遍集中在三十到四十年前。这几乎就是说，缥缈宫这十年来招收入门的、所有够分量的弟子都全军覆没。

    十年的断代，相对于这个世界修士悠长的寿命来说，倒真的不长。可对于缥缈之道的打击，怕是沉重的。

    “怎么会这样呢……薄耳前辈号称‘量子尊师’，就是因为他门下出过……”王崎咬着手指：“好吧，不准道人和不容道人都不能算他直接教出来的，真正的弟子啊……破理前辈也是出了名的不知道怎么教书育人……”

    他抬头得出了结论：“从这里可以看出，教育的重要性。所以，我们基派应该肩负起为万法门培育下一代的责任……”

    “等会儿等会儿……”赵清潭哭笑不得的制止了王崎的官腔：“我觉得这里有点问题。确实，缥缈宫的诸多前辈并不懂得如何从零开始教导一个无基础的弟子，但是，缥缈宫群贤当初可是以‘群策群力’而著称的。这样的学派，不至于轻易让弟子道心不稳吧？”

    “他们的氛围或许不错……”魏沧也有些疑惑：“但是，来找我的弟子，似乎都太过执着于‘元神’了。”

    王崎摇摇头：“元神乃是我等思维、肉身、法力融合如一的大系统，元神的形态，也会在思维上形成一定程度的反馈——简单来说就是有可能加智力也有可能扣智力。智力乃是求道的根基，在意元神，没什么不对。”

    “但是……”魏沧不知道如何形容：“这种‘在意’，已经超过合适的范畴，近乎执念障了。他们就算非要等理论突破再成就上品元神，那也有几百年的寿元，完全不需要着急。现在的他们，好像在恐惧自己曾经相信过的理论……”

    ——恐惧自己曾经相信过的理论……

    不知为何，王崎脑子当中突然闪过了什么，但是却没有抓住。这种偶然的“有感而发”很快就被他抛在脑后。他道：“既然是这样，你肯定有很多的教学经验咯？”

    “经验倒不敢当。”魏沧在不谈论高狄等缥缈宫弟子之后，神色很快就恢复往昔淡定。他谨慎的说道：“我只敢说，自己对于万法门之外一般修士的算学水平——至少是缥缈宫的算学水平与需求，有一定的了解。”

    王崎点点头，然后拿出了一张写满练习题的纸张，问道：“如果我现在要你为他们编写一个练习册，题目就从这些里面选，你会怎么选？范围就划定在代数拓扑。”

    魏沧接过王崎手中的那张纸，快速扫过，面露讶色：“这些题目……”

    作为万法门的元神宗师，他在算学上的水平已然登堂入室。也正是因为这样，所以他很清楚这些题目的价值。

    从结丹到元神，他不知道写了多少题目。如果当年他做的练习题全部都有这个水准，说不定他踏破天关的时间，还可以提前一年。

    “我不编写算题，我只是算题的搬运工。”王崎拍了拍胸脯：“都是从其他算家的论文里筛选出来的。”

    并不是每一篇论文都会附带一个自己编写的算题，也不是每一个用来阐述定理的算题，都适合初学者去练习。想要从茫茫的论文当中，挑选出合适的题目，对学者本身的要求也非常高。

    这就意味着，一个挑选者必须熟悉海量的论文，才能做到胸有成竹！

    魏沧细细将那张纸读了一遍，然后道：“这些题目都很经典。但若是需要选出最合适一般人练习的……”

    ——能够清晰阐释一个算学定理的……

    ——计算尽量简单的……

    魏沧脑中划过高狄等缥缈宫弟子询问算学的情景，手指则在纸上指指点点：“这一道，这一道，还有这一道……另外还有这一道……”

    王崎抬起头，询问众人：“你们觉得，怎么样？”

    赵清潭率先鼓掌。苏君宇也紧随其后的鼓掌，并点头道：“魏师兄到底是有底子的，与我的想法不谋而合……不，是更胜一筹。”

    王崎则看着戴太冲：“戴师兄，你意下如何？”

    戴太冲若有所思：“看起来，执教确实能提升挑选题目的眼光，还有编写算书的眼光。”

    “我说过了，课本，在某种意义上就是算经的简化版。”王崎道：“课本的编写，同样是按照‘逻辑的顺序’，而非‘历史的顺序’。只不过，其他学科的进步，是观察手段与算学工具的双重推动，发展的逻辑与历史往往是同向的，但是算学不同。”

    举个例子，课本上“指数”与“对数”是一对放在一起讲的概念。在课本上，指数是先提出的，然后对数是通过指数定义出来的。在一般人眼中，这二者的关系就好像是加法和乘法一样——乘法是加法的重复执行，通过加法，人们才能定义乘法。【当然，这只是个比喻，方便理解，实际上，对数和指数的关系更像是加减法，互为逆运算。】

    可历史上，对数是先于指数发明的。对于现代的学生来说，这就好像是在告诉你“乘法先于加法被发明出来”——这无疑是荒谬的。可实际上，事实就是这样。对数实在太实用了，随着星相与地文的发展，修士处理的数字越来越大，计算越来越复杂，仙道有很强的简化计算的需求。对数能够化乘除为加减，化乘方开方为乘除，将高级运算降为次级运算。作为计算工具而被发明的对数，不过是回应了时代的呼唤应运而生而已。

    在地球上，纳皮尔发现对数比笛卡尔发现指数早了二十多年。而直到这二者被发明了三百年之后，欧拉才发现二者的关系——对数是指数的逆运算。

    从某种意义上来说，这也可以说是“算学自有自在”的一个佐证了。“对数”与“指数”这两个互为逆运算的概念，或许是广泛存在于天地自然之中。人们只不过是先发现了对数，再发现指数，然后才发现二者的关系，但这三者，其实都是客观存在的。

    戴太冲道：“若是有空的话，我也当去领一教职——不，我开年就去考！”

    在仙盟，成为教师也是需要考核的。王崎破格成为南溟学府的讲师，实际上多少有些不合规矩。这也是妖族学生排斥王崎的原因之一。

    王崎摇摇头：“戴师兄也有心了。但是，师兄你倒不一定非要去仙院当教师。而且，仙院学生和算学家的需要，也有区别。”

    戴太冲点点头：“是我太过想当然了……”

    “若是戴师兄有心的话，不妨去收两个弟子？我记得元神期修士确实是有资格收弟子的。”王崎建议到：“每年新入弟子都有几万，戴师兄你不妨选几个合眼缘的，也算是我基派的‘新生代’。”

    魏沧摇头：“没那么容易，仙院出身的弟子，多半心高气傲，都盯着逍遥或者炼虚巅顶。要入门，至少也得是入积年元神的门。而从各地讲坛选拔上来的弟子……素质就稍微差一点。和我们研究的……”

    “我也只是这么一说而已。”王崎摊手：“至于执不执行，是你们自己考虑的事情。”(未完待续。)