 第一百六十章 新年新气象
    魏沧在回来之后，王崎就重新分配了编篡算经的工作。《原算》一书的“习题”部分，就主要由魏沧来筛选。而“史料”部分则彻底从书中分离出来，另外由人执笔。

    至于“词典”这一部分，则主要由戴太冲挑选，但是，戴太冲选择出的词汇，必须经过每一个基派成员的认可，方可生效。

    这个词汇表，会在每个月的讨论班上抽出专门的时间进行讨论。

    定下这些章程之后，整个基派就都投入了新一轮的忙碌之中。

    王崎说的没错，留给他们的时间确实不多了。这里的大半人，其实都有任务在身。年节过完，就要天南海北的散开了。

    这也是基派的弊端之一了。除了王崎、苏君宇之外，几乎所有人都是普通修士，还没有证明过自己。而就算是王崎和苏君宇，也都还是低阶修士，没有什么根基。更别说，王崎是下层出身，而他的恩师冯落衣又是仙盟的执政者，无法过多的帮衬“基派”这个学派，不然有失“公平”。因此，他们都没有资本也没有资格抛下一切事物，一心一意的在这里搞研究。

    但是，这十天里，整个基派却发生了极大的变化。

    基派的诸多修士，完全沉浸在了修订《原算》的过程之中。

    在王崎的指导之下，基派众人也逐渐在“修书”与“讨论”的过程当中，掌握了布尔巴基学派“一般性”的学术观念。他们虽然在天份上不如王崎或苏君宇这等天纵之才，但也超过一般人太多。而现在，在得了来自另一个宇宙的智慧之后，他们的诸多灵感，就不再是散碎的火花，而是汇成一股的浩荡河流。

    而就连王崎本身，也得到了长足的进步。

    布尔巴基学派的研究领域涵盖了几乎所有已知的数学领域，而就算是被称作“数学教皇”的格罗滕迪克，也只能占据其中的半壁江山。这已经是“一人之力”的极致了。而前世的王崎，不过是个三流的物理研究员，在数学上的本领有有限，哪里可以一个人还原出《数学原理》这样的典籍？就算可以，那也得消耗百年的时光。

    而现在，在他的指点之下，在来自于另一个宇宙的智慧的作用之下，无数灵感迸现，然后汇入这个庞大的体系当中。

    王崎今生的天分很高，而他记忆中有来自地球的许多“方向”，这也是一个巨大的优势。但是，一个学派合力的力量却更是强大。

    区区十天的时间，基派就诞生了五篇高质量的论文，而不少人还有发表新论文的计划。

    这些论文，又会成为《原算》新的基石。

    正月十六，太阳出山的时候，王崎遗憾的放下了自己的笔。他眼睛当中神光迸射，几乎压抑不住体内的变化。尽管经过了为期十天的高强度思维风暴，但是他的精神却没有一丝疲倦，反而异常昂扬。

    但是，现在他现在必须结束在万法门的工作，回到南溟去了。

    另外，黎京仙院的假期也结束了，魏沧也必须回去了。

    正午的时候，来接王崎的灵舟在万法门的空港出停泊。王崎带着赵清潭、陈由嘉、苏君宇等几个需要续南溟的人登上灵舟，对着戴太冲拱拱手：“戴师兄，前方艰难，但还请你坚持下去。至多半年，半年之后，我希望能够看到《原算》第一卷问世。”

    更别说，王崎的崛起，几乎将离宗连宗两方、歌庭少黎这些强大学派得罪了个遍。基派作为一个新生学派，理论传播都不一定能够得到支持。而基派的论文，在成体系之前，也没什么特别显眼的地方——单篇论文拿出来的话，基派的作品都是一些单纯的算学基础问题的研究，很少有人会去专门兑换。

    在刚开始的一段时间，基派会比较艰难。

    毕竟，王崎现在的威望，还远远不如第一代布尔巴基诸多数学家的联合。起步艰难，是正常的。

    戴太冲拱拱手：“自当如此。”

    然后，灵舟启动。灵光飘扬，将灵舟加速到极致。很快，冬日青空之下，便再无痕迹。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    旧的一年，是在焚金谷的错愕当中结束的。

    而新的一年，自然也是在焚金谷的振奋当中开始。

    王崎从腊月月末道正月十五，都一直在闭关研究算学。期间，他除了去了两趟陈景云掌门家之外，就再没有出过门。

    对于外界正在发生的事情，他一概不知。

    经过了整整半个月的发酵之后，焚金谷内部的局势就发生了极大的改变。一些实证部的资金得到了极大的扩充。当然，相对的，一些实证部的资源就被削减了。

    但是，还有更多的实证部的主人，在发了疯一样，找门路、托关系、递申请，希望能够重新提交自己去年年末提出的来年的计划，并依照新计划重新申请经费、申请研究资源。

    这些人一窝蜂的出现，几乎挤爆了焚金谷的大殿。

    而也有更多的实证部开始招新或者裁员，宣布增添或者调整研究方向。

    由于王崎一篇电子局域化的论文的关系，现在焚金谷对固态物性的研究，已经上升到了一个狂热的地步。王崎打开了局面，证明这个领域还有理论可以挖掘，就自然有更多的人认为自己有机会，希望在新领域的开拓当中分一杯羹。

    没准，自己就能变成“写进教科书的人物”了呢！

    而除了基础理论的研究之外，“应用”方面也得到了飞跃。

    以骆维扬为首的固态物性领域的修士，虽说添上了“基础理论”这个研究方向，但是仙盟对于“应用”方面的要求也没有放松。由于理论的进步，过去积累的、关于泛晶体的研究数据被大规模的转化成有实际意义的成果。

    如果抓紧研究的话，大约三年……不，只要一年的时间，焚金谷修士的整体实力就可以上一个台阶。

    与此同时，天灵岭也收到了些微波及。

    生灵物性这个领域，被扩大了。从生灵大分子、尤其是生灵源质当中寻找聚晶体、璀晶体并根据王崎理论合成新的聚晶体、璀晶体，俨然成为了新一年中最为热门的研究方向。

    谁先合成了新的聚晶体或者璀晶体，谁的声名就能上一个台阶——当然，待遇自然也会跟着上一个台阶。

    许多生灵物性领域的天灵岭元神宗师，都陷入了狂热之中，甚至还有许多结丹期的天才修士提出了独立实证的要求——对于他们来说，只要完成了这个课题，立刻就可以被称为“绝世天才”了。

    而这一场波动，也延伸到了研究“血脉”与“遗传”的集茵谷。

    自从与龙族接触之后，集茵谷就获得了正版全版典藏版的化形神通。而在天萳，艾轻兰在王崎的帮助下，一举窥破了化形的奥妙，将萳族修法、蚁族体系与人族的理论相结合，现在已经催生出能够任意合成生灵源质的手段。

    而王崎的研究，俨然是要将这个合成手段向前推进一大步，甚至影响到人族对“化形”这个体系的开发。

    焚金谷与天灵岭的高层正在惊讶的发现一个事实——王崎的理论，似乎要带动整个仙盟社稷生产体系的前进。

    这不奇怪。在地球，凝聚态物理托举起了半个现代工业文明。

    而无论在地球还是在神州，都有一个隐性的规律。

    能够带来实际效益的研究，是永远都不会缺经费了。

    神州仙道比地球更加注重基础理论的研究，可这不代表它不注重应用方面的开发。

    也正是因为能够带来效益的研究会自己吸引经费，所以，凝聚态物理才会逐渐占据地球物理学研究的主流，占据百分之七十的物理研究者——这就是资本的力量。

    换句话说……

    “那个万法门的小子，发了。”一个焚金谷的老朽眯着眼就，如是说道。

    他的弟子点点头：“嗯，发了。”

    作为固态物性领域变革的推动者之一，王崎现在申请经费几乎不会受到限制——如果有人敢卡王崎经费，焚金谷修士分分钟暴走。只要他的申请不是太过离谱，仙盟就必然会通过。

    不只是王崎。就连霍桐青，也因为让王崎挂了名的关系，轻松申请到去年一倍的经费。

    所以，“王崎发了”这句话，隐隐流传开来，甚至比王崎本人更快一步，到达南溟。

    严先成一遍调试仪器，一遍小声的对张峰说道：“听说咱们的老板发了……也不知道会添置什么仪器。”

    “别说话。”张峰手上动作补办，和微微颤抖的肩膀却暴露了他内心的激动。

    “话说回来，现在咱们也制了好几个月的零号元素了，这些仪器也快用熟了吧，也不知道什么时候能够进入正经的研究。”严先成又抱怨了一句。

    “很快。”突然，王崎走进门：“只要今年的经费批下来，我就开始下一步的实证。”(未完待续。)