 第一百六十一章 激动的严先成
    严先成回到自己寝室的时候，脸上带着两分恍惚的神色。龚成行功一周天之后，睁眼看到的就是自己室友失魂落魄的样子。他疑惑的放了两个幻术，严先成没有抵抗的样子，大约是中了幻术。可他依旧没什么反应。龚成反手抄起枕头，砸了严先成一下：“小成子，喂，怎么了？丢魂儿了？”

    严先成拿起了自己脑袋上的枕头，看起来是想扔回去。可他手才动到一半，就僵在半空之中，思维完全飘到了另一条世界线上，脸上也露出嘿嘿傻笑。

    龚成立刻站起来，背脊微微弓起，警惕道：“喂？究竟是何方妖孽？为何要对吾友下手，快快报上名来！”

    “你发什么神经……”严先成原本是想要怒骂一句，但怒容才做到一半，就被笑容挤了下去。

    这下子，更惊悚了。

    “何方妖孽！”龚成几乎要拔剑了：“小成子，别怪我不够兄弟义气，你现在状态肯定不对劲，待我去联系在青山崖呆过的阳神阁修士——我一定会救你的！”

    严先成立刻跳起来，制止自己室友的耍宝：“你在搞什么鬼？我好好的！”

    “你分明就是中了一记大迷魂咒！”龚成严肃道：“来，不要讳疾忌医……”

    一边说，他还一边格外作做地“偷偷”向门口挪动步伐，做出一副“我要偷偷摸出去通风报信”的姿态。

    “够了啊够了啊。”严先成摇摇头。虽然阳神阁修士不可能检测出他中了什么术或者发了什么疯，但是这个逗逼室友若是真个将他们招过来，那也是一件巨大的麻烦——以龚成那无赖性子，这事他说不定还真能做出来。

    “话说，你到底是怎么了？”龚成坐到严先成对面，问道：“今儿个又有什么好事啊？总不能是你真个傍上欧阳师姐了吧。”

    “欧阳师姐”正是严先成怀有好感的一位同门修士。

    “去，去，你个梦想是吃软饭的家伙，也好来质疑我对欧阳师姐的感情。”严先成挥挥手，就想让龚成离开。

    龚成却不以为意，继续问道：“你这到底是怎么了？遇上什么好事了呢？”

    严先成摇摇头：“不能说。”

    “不够意思了啊。”龚成立刻就表达了自己的不满：“亏我还把你当兄弟呢。”

    严先成到：“不是我不想说，是有纪律的！”

    龚成“哦”了一声，点了点头。他也不是什么菜鸟了，也知晓实证部的一些规矩。

    擅自透露自己老板的研究方向，那可是重罪。对于以科研为先的仙盟来说，这是被写入仙盟律的铁则。

    但是，龚成不问了，严先成却先憋不住了。他先是左右看了看，然后道：“你发个毒誓，然后我说一些不严格要求保密的东西，干不干！”

    龚成从善如流，立刻发了个毒誓。

    严先成压低了嗓音，道：“咱们实证部，下一步实证的研究方向，是核子……”

    “你当我傻啊。”龚成一脸藐视弱者的眼神：“你们实证部叫啥？南溟核子研究中心，核子！研究！中心！你瞎还是你当我瞎？”

    “呸呸，那你知道他要研究什么吗，啊？”严先成显然压抑不住自己体内的兴奋：“用粒子对撞法阵，探索核子内部结构！核子内部结构！天啊，天啊，天啊……”

    这可是整个仙道最前沿也是最时新的研究领域了！

    在过去，研究这个领域真的是费时费力。光是入门条件，就是超大型的粒子对撞法阵。这种法阵，缥缈宫集合五绝大派之一的影响力也才建成了几个，一般都是涅槃期修士或者逍遥期修士直接使用。如果不是在研究领域证明过自己的绝世天才，就算是元神期修士，也没资格去摸一摸。除此之外，对撞法阵的维护以及启动都需要大量的灵力。这一点，就算是等闲宗师也难以供应。

    一般的修士，根本就没有触及到这个领域的可能性。不知道多少元神期修士，都只能苦苦等着缥缈宫的实证部公布资料。

    ——这还是这两人密级不高，还不知道缥缈宫的天宫对撞法器。若是知道那个“大家伙”，他们才会惊叹对撞法阵“劳民伤财”的程度。

    “虽然我是听说王崎‘发了’……但是这种程度的研究法阵，已经不是个人能够拥有的了吧？”龚成有些疑惑了。

    按理说，如果是个小型对撞阵法的话，严先成大可不必高兴成这个样子。对于高阶修士——尤其是缥缈宫、焚金谷以及部分天灵岭的高阶修士来说，这种小型法阵几乎是个人标配了，不少修士院子后面就有。

    这种对撞法阵，最大的作用还是特么的制备同位素。在早期，或许还能为基础理论做出巨大贡献【比如发现电子、推测早期原子模型】。但现在，这种东西，很难在基础理论方面有大的建树。

    “你知道王先生之前一系列研究的作用么？”严先成激烈的反驳，对王崎下意识就用上了敬语。

    “唔……泛晶体？”龚成问道。

    在这一个月里，泛晶体可谓是最热门的话题，简直出尽了风头。

    “不，不只是泛晶体。”严先成兴奋的说道：“还有王先生和弥先生合作的项目啊——高灵环境下求道的思路与原则。”

    “只要这个实证能够在高灵气环境下进行，那么，‘稳灵阵法’这个实证部最大、要求最高的开支也可以被更为简单的‘匀灵阵法’代替。而之前那些专为在元灵气环境之下运作而设计的法器、仪器，全部可以用更加廉价的研究法器代替。换句话说，仅仅是这一个改进，整个实证部的仪器成本，就可以缩减为原本的百分之一。”

    “另外，弥先生提出、王先生验证的零号元素制备法阵，所产生的零号元素，也就是一种完美的对撞物——纯由中子构成的气体！纯由中子！除了俘获与加速，需要依靠引力法度会使得计算量加大之外，零号元素气体完全就是一种完美的对撞物。它纯由中子构成，原子间的作用力几乎不存在，流动几乎不损失动能。所以，加速零号元素也很简单。这样一来，对撞法阵的规模也可以缩小……不，是必须缩小。”

    “而这又进一步控制了匀灵阵法等配套设施的规模……”

    严先成巴拉巴拉的说了一大堆。龚成一愣一愣的，最后感叹：“了不起……”

    “确实了不起啊！”严先成激动得又在寝室蹦了两下。

    在王崎的实证部，他已经连续几个月都在机械重复的操作小出力对撞法阵制备重水再制备零号元素气体了。对于这个工作，他也差不多厌倦了。

    而在这个时候，王崎就突然站了出来，宣布这个研究中心将要开展第二阶段的研究。

    而这个第二阶段，又是如此的惊人。

    他怎么能不激动？

    咱也算是能够在大项目里掺一脚的人了。

    回忆起王崎描绘的前景，他就不由得热血沸腾。

    他还想和龚成说道说道这新的实证方法的妙处，可很快就住了嘴。在王崎那儿，他也是发过心魔大誓的，这些东西不宜多说。

    无从发泄的严先成，就只好拿起算器，在网上灌水，并希望能够找到机会“传道”。

    这个时候，一篇帖子吸引了他的注意力。

    【南溟核子研究中心公布今年的研究计划，或会涉足核子内部结构】

    发帖人依旧是那个神秘的“哇嘁闪亮登场”。

    “我勒个去，居然被抢先了！这到底是哪位师兄弟……不，不对。大家都是发过心魔誓言的，就算找阳神阁解除自我暗示，也不是一天两天就能办到的。这个神秘的‘哇嘁闪亮登场’，到底是什么来头？实证部的某个高层？”

    他至今仍旧不知道，南溟核子研究中心的“高层”，只有王崎一个人。毕竟在他的构想里，这么厉害的实证部，起码也得是和某一个仙盟机关直接联系，上面有无数元神修士作着与之息息相关的工作、做什么都需要打报告的那种。

    严先成飞快的浏览了帖子主帖的内容。这一部分和王崎下午在实证部讲的一些东西大同小异，不过略去了许多细节。

    这确实就是一条在高灵环境下探究核子内部结构的实证思路。

    而下面的楼层，自然是以道贺居多。

    一楼“飘飘乎”：鼓掌！看起来“不周之算”王崎，当是要在物性之道与缥缈之道做出一番成就了。

    二楼：“颂天翁”：鼓掌！敬礼！王先生就是不同凡响！

    当然，更多的，则是表示惊叹。

    五楼就有人回复到：“无量天尊……我这是闭关闭到时间感错乱了吗？我明明预定闭关两天，结果闭关了两年或者两千天？怎么连这种思路都出现了？”

    “这……这未免也太过幻象了一些。”

    “实证成本大幅缩减，可以降到原本的千分之三左右？这……当我老了，我是不是也能在家里做一个大型对撞法阵玩玩？”(未完待续。)