 第一百六十二章 超流、超导与凝聚态
    “实证成本大幅缩减，可以降到原本的千分之三左右？这……当我老了，我是不是也能在家里做一个大型对撞法阵玩玩？

    这句话，这这个帖子当中获得了最多回复。对于大多数人来说，这一条最是切身关乎自己的利益。

    如果缥缈宫的那种大型对撞法阵陈本能够降低道千分之一，高阶修士当中比较富有的那一批，完全可以负担——至少是几个人联合起来负担。

    【当然，这个“千分之三”仅仅是缥缈宫明面上在地面建立的那几个对撞法阵的千分之一。天宫对撞法器的成本，就算是万分之一，也不是一般修士能够负担得起的】

    对于人来说，这种涉及自身的话题，往往能够引发共鸣。

    而这一句，真个引发了千重共鸣。

    “换句话说……咱们这些一般的修士，也能够参与到这项伟大实证当中了？”

    “天哪……我一定是在做梦！”

    “这也太玄奇了一点吧？”

    而在九十多楼的时候，一个回帖者发出了最强的感叹。

    “说不定，在长生之前，我就能够看到核子模型……”

    这一句话，更是一石激起千层浪。

    “想当初，仙盟研究出电子结构。提出那个经典但是短命的电子模型，也才几百年。这还是因为有一个魔皇之乱、神州生灵涂炭、仙道相互攻伐，严重拖延了研究进程。”那个法衣为“飘飘乎”的修士感慨万千：“可转眼之间——真的是转眼之间，仙盟就几度更新原子模型，质子不再是基本粒子，我们知道了一个唤作‘核子’的概念，再然后，还有重子的区分。越来越多的亚原子粒子和奇异原子被发现。现在，核子内部结构都被打开……”

    “最近百年，仙盟看似精进不如最初。可实际上，这只是大家已经习惯了接二连三的大突破……大家都已经麻木了！”

    “这无疑是一个前所未有的大时代！”

    “固态物性的新进展，还有‘介于宏观与微观之间的理论’……”

    越来越多的人加入了讨论。

    而严先成感到与有荣焉。这个大时代，有他的一份。

    而龚成就在他身边。现在，这位焚金谷结丹期弟子后悔得想要撞墙：“啊啊啊啊！早知道我也去核子研究中心报名了！天啊！那里居然研究这个……”

    严先成哈哈大笑：“放心放心，本座若是飞黄腾达，绝不会忘了你鞍前马后之劳。”

    “苟富贵勿相忘啊！”龚成作五体投地状。

    这个时候，严先成的眉头突然皱起。

    幻境当中的评价，本来就不可能完全一致，有人泼冷水也很正常。但现在，严先成却觉得这些人有些无理取闹。

    第一百二十一楼“庄严升华成”：王崎不是研究固态物性的么？怎么又道缥缈之道去了？

    下面自然有人回复：“固态物性本就与那缥缈之道息息相关，王崎研究核子内部结构，完全正常。”

    “庄严升华成”立刻反驳：“话可不能这么说。隔行如隔山，任何规律，多跨出范围一步，便成谬误。”

    这个时候，法衣为“颂天翁”的万法门弟子幽幽在下面打了一行字：“可别忘了，王崎先生乃是万法门弟子，可他解决了物性之道的难题。”

    “庄严升华成”不甘示弱，怒而反驳：“正是因为王崎是万法门弟子，所以我才质疑这个核子研究中心。在高灵环境下求道，可不是什么靠谱的事情。”

    但是，这句话却激怒了原本在围观的焚金谷弟子。立刻就有焚金谷弟子跳出来，指责道：“你这家伙，难不成对弥师叔有意见么？”

    弥天昭的研究成果，被人为是最近百年来，焚金谷最为重要的突破。无数焚金谷弟子将之视为偶像或者标杆。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    与此同时，在霍桐青的合金相物性实证部里，王崎正在借助一个法阵维持一批零号元素气体的存在。这些气体已经被从容器当中释放出来。在灵气充足的法阵之内，它们散发着微弱的红光。王崎正在尝试使用御物术驾驭这种奇妙的气体。

    霍桐青刚刚放下手中的算器，道：“王崎道友，我真的不大明白你这是在干什么。这样的研究思路，你居然毫不犹豫的拿出来与其他人分享？”

    王崎似乎玩零号气体玩得很开心。他道：“没什么不好的。再者，仙盟的修士也都不是蠢货。这个实证思路，不可能只有我一个人在做。至少据我说知，弥天昭道友就有类似的想法，只不过他优先做的是衰变链，而我优先高对撞。你信不信，有一大批缥缈宫或者焚金谷的修士，其实已经有计划了，甚至哟徐诶已经开始申请经费了。”

    “我总觉得，你这是在将自己家的钱乱扔。”

    “可有些不一样。”王崎勉强将一束零号元素气体凝聚成龙的样子。透明得几乎看不到的浮龙绕着王崎的身子盘旋，但是更多的零号元素气体却从阵法钟溢出。王崎道：“对于‘高灵环境下的实证’这个方向，还是做的人越多越好。就算是弥道友，也不知道现在已经建立的研究方法是否正确，多一些人研究，这个领域的积累就越深刻。对我来说，下一步的实证研究也就越好做。能够掀起一阵热潮的话，那是再好不过了。”

    霍桐青看着地上逸散的零号元素气体。冲出聚灵法阵之后，零号气体就暴露在元灵气环境下，衰变速度倍增，散发出金色的光芒。但是，在还没有衰变成一般物质之前，零号元素气体都是一种超流体。霍桐青看着这些超流体如同有生命的物体一般在地面上灵活的来回冲刷，又似不受引力作用一般顺着墙根一直往上“流动”。他道：“你真的有实证的条件么……做粒子对撞……”

    “嗯，讲真，弥天昭送我的那些设备相对来说太简陋了一些，我自己也设计不出来。所以严格来说，我短时间内还做不到很好的实证。现阶段，我也只是想让那些学徒练练手。等经费到了，我再升级换代一下，就差不多可以了。”王崎很有自信。

    “看起来你自有计较，那我也就不多嘴了。”

    “我毕竟是个算学家，做实证比不得你们这些物性家。”王崎道：“因为一个靠谱的实证者若是看了我的研究计划，说不定会认为根本没有成功的可能。”

    霍桐青看着超流体的气体，道：“这零气，看起来还挺有意思的。它多少有些挑战人的……常识……”

    超流体，一种物质状态，特点是完全缺乏黏性，内摩擦系数为零，看起来县是个hi液态的超流体，可以轻松通过气态物质也无法通过极微滤网。如果将超流体放置于环状的容器中，由于没有摩擦力，它可以永无止尽地流动。它能以零阻力通过微管，甚至能从碗中向上“滴”出而逃逸。

    在零号元素之前，已知的超流体，就只有一种——超低温下的液态氦。

    对于这个现象，目前还没有很好的解释。

    “倒也不至于。”王崎道：“你听说过‘太一凝聚态’【波色-爱因斯坦凝聚态】么？太一天尊在……五百还是四百年前，在‘光量子’这个概念刚刚建立的时候预言的一种物质形态。”

    “原子的温度足够低时，会有相变——新的物质状态产生，所有的原子会突然聚集在一种尽可能低的能量状态……”霍桐青念叨了一句，然后道：“说起来倒很像。可是，元灵气环境下的超流体理论，可不能照搬到零号元素上。这需要理论支撑。王崎道友，你又有新的研究方向了？”

    低温超导与高温超导的原理尚且不一样，元灵超流和高灵超流能一样才是有鬼了。

    王崎半开玩笑道：“算是吧。解释超流体，虽然不是很难，但是却是很重要。若是有空的话，我倒是真想做一做。”

    在地球上，超流体的发现和来自凝聚态的解释，只隔了几个月的时间。在这边，这段历史倒是不同。由于修士有法术手段，所以制造低温并不困难。在这个世界，超流体液氦的发现，还遭遇“凝聚态”这个概念的提出。

    “有天分就是好。”霍桐青坦然笑道：“那依道友你所见，我这研究金属的，下一步路该通往何方？”

    王崎认真思考了几分钟，道：“霍道友若是有心，不如研究研究超导现象。”

    一般人看到超导现象，大约也就能想到磁悬浮之类的了。了不起也就想到磁约束，想到核聚变。可实际上，超导现象的研究，乃是凝聚态物理当中极为重要的一环，不下于支撑着地球工业文明的半导体研究。(未完待续。)