 第一百六十三章 超流、超导与凝聚态【续】
    所谓“凝聚态”，指的是由大量粒子组成，并且粒子间有很强的相互作用的系统。自然界中存在着各种各样的凝聚态物质。固态和液态是最常见的凝聚态。低温下的超流态，超导态，玻色-爱因斯坦凝聚态，磁介质中的铁磁态，反铁磁态等，也都是凝聚态。

    在地球，所谓的“凝聚态物理学”，就是研究由大量微观粒子组成的凝聚态物质的微观结构、粒子间的相互作用、运动规律及其物质性质与应用的科学。

    在地球上，凝聚态物理学起源于19世纪固体物理学和低温物理学。它是以固体物理学为主干，进一步拓宽研究对象，深化研究层次形成的学科。其研究的层次，包括宏观、介观到微观；其研究的物质维数，包括三维、低维和分数维；其研究的结构，周期到非周期和准周期，完整到不完整和近完整；其研究的外界环境，从常规条件到极端条件和多种极端条件交叉作用……

    只不过，凝聚态这门学科同样很年轻。虽然早在二战之前，玻色-爱因斯坦凝聚态就已经是一个成熟的概念了，但是直到1984年，这个学科才算完整的建立。声子场论、低温超导的BCS理论、半导体理论乃至于让金属从良导体变成绝缘体的“莫特转变”……

    这一个又一个的发现，都使得科学家开始对“相变”的相关问题重视起来。固态物理逐渐与微观领域的一些研究联系在一起，形成了现在的凝聚态物理。

    而二者过程，又可以看做量子场论走出量子物理学领域、逐渐渗透到其他学科方方面面的过程。

    而超导和超流，又是这一过程当中相当重要的一步。

    所谓的“玻色-爱因斯坦凝聚态”，是一种特殊的物态。在这个物态当中，数个原子聚合在一起，如同一个粒子一般受到种种相互作用。简单来说，它可以视作“多粒子的叠加态”——也就是“宏观叠加态”的一种。

    当然，这个“宏观”也是相对而言的。

    超流体是现象性的，本质上是量子统计现象，也是一种凝聚行为。

    而超导体，则可以看做晶体内部电子组成的、不与晶格产生相互作用的凝聚态。可以这么想象这个画面——有无数的积木搭建成了一个网格状的框架，而这个框架内部，有水流动。积木搭成的框架，几乎不能对水造成什么阻碍——这就是超导体的秘密。【当然，局限玻色子为基础的低温超导。高温超导的现象和低温超导类似，但是原理迥异】

    可以这么说，低温超导，就是一种特殊的超流，是电子的超流。

    但遗憾的是，超流现象，至今依旧没有一个很好的理论能够解释。反倒是超导，有许多的理论、模型。

    当然在现在这个阶段，无论是超导体还是超流体的研究，都是对凝聚态物理的促进。

    王崎这句话，确实可以看做是“指路”了。和超流体不同，超导体是肯定能够成为仙道的热门研究方向的。别的不说，光是超导理论对天歌体系一系列电磁法术的增益，就能够让归一盟的许多修士疯狂。

    “超导吗？要多增设一些寒热法阵……”霍桐青低下头，若有所思。

    王崎似乎想起了什么，补充道：“当然，你反过来也成——研究金属灵材的绝缘性，也是一个不错的方向。”

    拓扑绝缘体在二十一世纪都是相当的热门，而通过电子之间的相互作用，将金属转变为绝缘体的“莫特转变”，更是固态物理学走向凝聚态物理学前的一个重要发现。

    霍桐青点点头，也不知道听了多少进去。他换了个话题，问道：“话说，道友你这样盘弄这些零号元素气体，是要开发出什么法术吗？”

    “法术？算是吧。”王崎点点头，然后问道：“这里有没有不要的废弃金属炼材？”

    霍桐青指了指墙角。刹那间，有几道淡淡的红芒刺了过去。就算霍桐青乃是炼虚期修士，没有注意的情况下也差点没捕捉到它们的轨迹。等他回过神来的时候，那些金属块已经被切成碎片了。

    “这……这是……”霍桐青眯起眼睛：“好锋锐的手段……好迅速的手段！”

    他一眼就看出来了。王崎刚才是以御物术驾驭了身为超流体的零号元素气体，赋予这些超流体动能。

    由于是超流体，所以零号元素气体自带无粘性、无熵的奇异特性。而由于零号元素气体纯由中子组成，所以它几乎不会与空气产生相互作用。

    无粘性，意味着它不会因为内部的无意义运动而消耗掉热能。与一般物质几乎不会产生相互作用，则说明它不会受到任何外物的阻力，甚至可以直接“渗入”物体。而无熵——在这个宇宙，无熵意味着他能够使得灵力绝不流失，完全发挥。

    由于与空气几乎没有相互作用，所以王崎这一击带起的气流，甚至还没能引起霍桐青的注意。由于无粘性，所以王崎也可以将之轻易的加速到一个元神期修士都难以反应的速度。

    “厉害，真是厉害……”霍桐青赞不绝口：“我焚金谷弟子，很多都有修炼手段，提升自己专门针对某一种元素的驾驭能力。御铁、御氢、御碳都算比较常见了。可若是人人都学会了驾驭零号元素的法门，人人都有这一手功夫……”

    “霍先生，你可先别忙着激动。”王崎摇摇头：“这功夫，没你想得那么简单。”

    “怎么说？”霍桐青这才从激动当中稍稍冷静下来。

    “首先啊，天地之中几乎不存在天然的零号元素。在咱们这种环境之下，零号元素早就衰变了。”王崎放开了手中的零号元素气体：“如果想要使用的话，就得随身携带保存完好的零号元素气体。”

    此时，整个实证部已经弥漫着发光的气体了。零号元素在极短的时间之内，就让整间实证部温度一致。只不过，由于南溟室外温度远低于室内温度，所以超流体并没有从门缝当中泄露的迹象。

    看着这样一幕，霍桐青沉思道：“嗯，其实零元素并不算贵，价格甚至低于高阶符篆。如果是结丹期弟子的话，每一个人携带十到二十支都是合理的。而一支试管的超流体，就可以让一个结丹期弟子拥有快捷到超越等闲元神的一击……就算因为强度所限不能越阶战斗，也是能作为同阶杀招存在的。”

    “也不大现实。”王崎摇摇头：“你知道‘抽刀断水水更流’这句话吗？”

    霍桐青一惊：“你是说……”

    “由于纯是中子，所以几乎不与常规物质发生原子间作用。虽然它渗入其他物体不是很难。但一般修士能给它施加的动能不会太强，落到单个零号元素原子上，未必能够抵得过原子**部的核力。就算凝气成刃，它也几乎斩不了任何东西——它基本是渗进去的。”

    当然，大力出奇迹。如果一个修士能够将零号元素加速到需要考虑相对论效应的程度，那依旧可以化作气刃，人挡杀人佛挡杀佛。但是吧……您老人家都有这么大本事了，加速点什么不好？哪怕是加速空气，都比零号元素来得高效啊！

    霍桐青指了指墙角的一堆碎片：“那些是……”

    “那些啊。”王崎摊手：“我借助零号元素气体打了一道天歌行电劲。由于零号气体是超流体，零熵，所以天歌行电劲完整的传递过去了。再加上它本身没有任何电性，所以这种传导并不困难。真正撕裂这些铁块、隔断原子间电磁相互作用的，不是零号元素气刃，而是我的天歌行电劲啊。”说着，王崎拍了拍胸脯：“不是我吹。在结丹期中，我的天歌行练得那是相当正宗，一般归一盟修士还不如我呢。”

    霍桐青火热的心立刻就熄了一半。

    真正起效的是天歌行电劲，就意味着透过零号元素气体发挥出的攻击，真正还是靠王崎本身的力量。如果敌人的法力超过王崎，能够中和掉这股力量，那零号元素气刃也就没有什么作用了。

    硬要说的话……这最多就是能够让一个修士简单的破开另一个修士的护身宝物，然后将自己的一击无损的传递过去。

    但是考虑到一些护身罡气有着“不管是什么物质统统排斥掉”的属性，这种手段能够有多大作用还是未知。

    “唔，所以当做灵气指示剂才是它现阶段最大的用途啊。”王崎耸耸肩。他身上许多法门都能越阶伤敌，这种“游戏之作”的小法术，他自然看不上眼。

    “法术工业切割倒是可以考虑用一用，另外，作为一种保持一定范围之内温度均匀的冷却剂，也有一定作用……”

    ——仔细想想，明明低温超导可以说是一种特殊超流，但是超导的理论远比超流本身发达，也不是没有道理呢。毕竟，超导的应用远多于超流。

    “真是现实的世界啊，不管是上一个还是这一个。”王崎摇摇头，在心中感叹。(未完待续。)