 第一百六十四章 现实的因素
    不管哪个世界，“肮脏的大人的因素”永远占据着多数、

    对于地球的科学家来说，神州简直就是天堂一般的进房。尽管这里想要发展理论，就必须付出不知道多少倍的代价，但是，那些顶尖的学者依旧可以任性的将大把大把的资源扔进去做自己喜欢的事情。

    但是，即使是这样的地方，也存在着现实的问题。

    这个世界，伟力归于自身。扮演科学家角色的修士，同时还掌握着强大的武力。“做研究”其实也和“修行”是息息相关的。另一方面，由于有不死兽的存在，这个宇宙的每一个文明都有可能被一个路过的仙人顺手收割掉。而拥有武力的修士，也因为“侠以武犯禁”而比凡人更加难以管束。所以，无论对外的安全，还是对内的稳定，其实都是建立在高阶修士那强大的个体战力上。

    高阶修士那看似海量的科研经费，用地球的眼光来看待，其实包括了科研经费、军费、新技术的研发成本等等等等。

    这么想来，仙盟其实也是一个很现实的世界。

    “唯有生者，可闻大道”这句话，也就反应了仙盟的今法修们现实的一面——你也只有证得长生，才有资格去在无限遥远的时光之后，去那聆听最后的大道。

    而就在王崎这么感叹的时候，万仙幻境中的某一处，一场“大人之间的肮脏会谈”正在举行。

    “我不能认同，这实在是太过荒谬了。”一个修士有些激烈的说道：“他所请求的这些炼器图谱当中，超过八成都是最新的机要内容。我缥缈宫为了这些炼器图谱，不知道耗费了多少心血。可以说，这些图谱上的每一笔，都是我缥缈宫门人呕出的心头血！而现在，就要为这么个荒谬的计划……”

    “这有不是让你缥缈宫出血！”另一人低声喝道：“将东西给了他，仙盟自当会对缥缈宫做出补偿！这只是作为他来年的经费而已！”

    “他的实证计划不能说服我！”那个缥缈宫的修士冷笑道：“你知道几亿里开外的天宫对撞法器吗？那可是我仙盟造出的最为昂贵的实证法器！虽说不是仙器，但是它的成本，可是不下于万仙真镜本体的！就这样的法器！就这样的项目！都没有完全揭开核子内部结构，还存在一大堆的问题。就这个……”他拍了拍一个光团——那是一个对撞法阵的资料集，如果它以纸的形式表现出来，体积实在是太大了，所以就用这种图像——“就因为这个所谓的‘千分之三成本’，就鬼迷心窍的相信了？还准备将大量的资源投进去？”

    另一个老者冷然道：“‘大量’？廖道友，注意你说话的方式。这个所谓的‘大量’，真的足够你们缥缈宫的那个‘大玩具’启动三次吗？还是两次？”老者顿了一下，讥讽道：“我算学不大好，不过，我想也不至于一次都启动不了吗？”

    “你……”廖性老者双目瞪圆，继而怒道：“就算他那个对撞法阵动百次，也不如天宫对撞法器使用一次！”

    “节、俭皆是百善之一。”另一人冷笑：“人家别说对撞百次，就算对撞千次，消耗的资源也不及你们那边对撞一次！”

    “但是，我坚持认为，这个申请是不合理的，必须要驳回！”

    这群老者争论的，自然就是王崎本年度的预算申请。

    在这个世界，仙盟就是最大的科研机构、暴力组织、行政机关。因此，递给仙盟的预算申请，本就可以包括单纯功值、灵气之外的任何资源、资料。

    而正在争论的这群老者，身份也不一般。他们便是仙盟行政机关的枢纽之一。财政机关“天宝库”的审核会，能够跻身这个机构，自然需要一定的水平。但是，科研水平倒不是这个审核会的唯一标准。这些老者之所以能够坐在这里，便是因为他们是公推的“大公无私者”，拨划经费的时候，不会特别偏袒某一方。就算对方与自己的学术意见相左，也能公平的审核预算拨划经费。

    但是，完全的超脱出去，自然是不大可能的。所以，这个机构只以会议的形式工作，每一个大领域至少要有三个学术意见不同的学者，彼此之间相互制衡。

    在这种情况下，除非一个修士的预算申请实在是太过离谱，否则今本上都会得到足够的资源。

    当然，偶尔也会有一些申请，让这些做审核的老家伙们恨不得脱离万仙幻境，在外面直接做过一场。

    显然，他们正在处理的这个就是这一类申请。

    “总之，我是不会批准这个申请的。哪怕你们要与我出去做过一场，我也不会退让！”廖姓老者愤恨的说道：“我就是死也不退让！”

    “廖老先生，消消气。”另一个较为年轻的缥缈宫大宗师私聊道：“我倒觉得，这份申请也有一些意义……”

    “除了抠门，除了小气，我看不出它哪点好！”

    “但这就是最大的好处啊！”青年人道：“我觉得，这是一个不错的尝试。想象我们耗费的那些资源……若是有人能够为我们排除一条错误的道路，那也是好的。”

    也布置两位缥缈宫修士在哪里交流了多久。廖姓老者最终露出动摇的申请。见状，另一人发难道：“就算这一条过了，我依旧有意见！”

    “翟志和！你不是万法门离宗的吗？王崎和你在学术上完全没有冲突吧？”

    “出于安全考虑。”翟姓老者怒道：“我可不希望哪天出关一看，整片大地都被黑色的潮水吞没！”

    诸多修士都露出了……异样的神色。一人低声道：“这个……这不再我们的权限之内。我们不能讨论它，只能交给上级定夺……”

    “上级？我们的上级是谁你不清楚吗？苍生国手冯落衣！”翟姓老者道：“他是王崎的师父！虽然二人并未有师徒之名，却有师徒之实！这种申请，根本就没有通不过的道理！”

    “所以，我们如果想要因为这一条而掐掉这个申请，就只能在我们这里，将它打回去！”

    “这样子不妥。”另一人摇头：“不可越权。不该我们做的事情，就不要去做。”

    “除了这一条之外，若是这个计划没有太过离谱的地方，那我们就没有理由将之打回去。至于这一条能不能通过，就只能看上面的意思了。如果上面因为这一条而掐掉这个计划，自然是没问题。如果上面觉得这一条可行，那我们就应该认可。”

    一个老者站起来，道：“好了，王崎，南溟核子研究中心，第一号预算申请，表决开始。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    最终，三个涅槃期的修士将自己手中的申请表提交了上去。

    冯落衣有些奇怪：“为什么需要我亲自来审核？”

    他原本是不会经手这些事的。

    翟姓老者硬着头皮说道：“第七项……”

    冯落衣意念一动，立刻就有信息划过她的意识。

    “……第七，申请解除第六五七八号限制令。申请将万法门王崎名下兽机关集群规模扩大十倍。”

    读到这里，冯落衣的眼皮就是一挑。

    为什么王崎手下的兽机关会被严格限制规模？为什么只允许王崎在南溟是有兽机关？

    就是因为，这玩意太危险了。限制规模，就意味着它的爆发式增长在初始阶段会被限制在一个比较慢的程度。而南溟，则意味着它很难获得或涨的原材料。这都是为了延缓兽机关有可能存在的“失控”。

    这毕竟是一个新的东西，还未经过时间的考验。

    但是，它发展得实在是太快了——不只是规模，更是运用方面。

    泛晶体理论体系的建立，意味着兽机关集群能够表现出许多不同的固态性质，并组成分子层面的符篆。只要质量不超过、运算量不超过，王崎就可以手搓任何低于仙器的法器。

    这也就意味着，王崎那本来就很低廉的实证成本可以进一步缩减。除了部分因为泛晶体理论还不够发达、兽机关无法在线的部件之外，兽机关就能够完成对撞法阵的主体。

    而它所需要的，无非就是碳和铁。

    只是……

    “提升了安全成本，降低了实证成本……”冯落衣低声道。

    规避风险，本身就是一种利益。王崎这等于是变相的增加了神州的安全成本，降低自身的实证成本。

    不过……

    “如果理由充足的话，也不是不行……”

    “无论是高灵环境的实证，还是兽机关，又或者其他的东西，未来都是有用的，都是有大用的……”

    看到冯落衣的神色，翟姓老者道：“先生，三思啊！”

    ——兽机关实在是太可怕了！

    “方向总是好的。而且……不过是十倍规模罢了。”冯落衣笑道：“还翻不了天。”(未完待续。)