 第一百六十五章 第四中微子与太初核合成
    “我还真没想到，上面居然如此果敢啊，居然真是说十倍就十倍。”

    王崎说这话的时候，是站在黑色的湖边的。粘稠的黑色物质在地面上平铺，光滑如镜。明明现在的南溟刮着如同暴风一样的极地东风，但是这个好像液体的粘稠物质却仿佛不受风力的影响，就连个波澜都没有。

    而他的上空，正好有一道飞剑飞来。这道飞剑在他头顶悬停了几秒钟，然后空间蜷曲又拉伸，最终放出一个长宽高皆是十米的黑色方块。这个方块在被货运飞剑释放出来之后，就以自由落体的态势撞入地面。黑色物质微微蠕动，如同涟漪一般。很快，漆黑的水面就吞没了那个黑色的方块。

    那是纯碳。

    接二连三的飞剑非了过来。黑色或者红色的方块被扔了下来。碳与氧化铁被不断的投入兽机关当中。漆黑的不透明的“水面”下方，仿佛连通着一个深不见底的水潭。无论怎样的东西，投入进去就不见踪影。

    只有崇白羽觉得有些不自在。他总觉得，这些黑色的玩意如同择人而噬的野兽。如果他靠得稍微近一点，说不定就连他都会被“吃掉”。他几乎是哭着说道：“那你为什么要报十倍……话说，为什么我非要陪你来验收这一批物资的啊！”

    “诶？崇道友啊，你不是我手下实证部的管理人员吗？而且主动要来的人，明明是你吧？”王崎转头笑道。

    “呜呜呜……啊啊啊啊！我明明就是尽职尽责检查实证部的物资啊！”崇白羽几乎要崩溃了：“你说你，要这么多纯碳和氧化铁是要干什么？正常人看到了能不起好奇心嘛？能不怀疑你在乱用来年经费吗？结果……凭什么我非要和你一起看完这个过程啊？”

    在修士的灵识感应当中，自我复制机能全开的兽机关集群，根本就是吞天噬地的巨大猛兽！崇白羽光是呆在这里，就觉得有一头如山的洪荒野兽在对着自己张开血盆大口大嚼特嚼。这种可怕的幻觉几乎逼疯了这个可怜的元神期修士。

    “还早着呢。想要让集群的规模接着增长十倍，起码要三个周期——考虑到超过一半的兽机关现在哦不能使用，所以起码需要五个周期，也就是一个多时辰。”王崎笑道。

    “天，我现在才意识到那个实证部居然布满了这种恐怖的怪物！”崇白羽捂脸：“太可怕了！简直无法想象！”

    在不启动自我复制机制的时候，兽机关预案蛮有现在这样的侵略性，更不会不分青红皂白的吞噬灵力固化在集群之中以便随时取用。因此，化作仪器一部分的时候，它们给人的感觉是“无害”的。

    没有一个实证员知道，他们平时操作的，其实是失控之后就能轻松灭掉行星甚至熄灭恒星的恐怖兵器。

    王崎干脆坐下，从储物袋中取出一罐粥，运使法力加热之后递给崇白羽：“崇道友，要不喝点热的冷静一下？它们非常安全！”

    崇白羽一想起自己无论如何都必须在这里看完整个过程并和王崎一起签署“收货确认”，就觉得天旋地转。他咬咬牙，心想反正已经无法反抗，不如表现得干脆光棍一点，好歹带着一点气魄熬过去。他道：“话说，你刚才说想不到仙盟这么大方，是什么意思？”

    “这东西确实是没有多少……‘验证’的。只不过它实在是太好用了、成本实在是太低廉了，所以不得不用。”王崎笑了笑：“原本它的规模可是被严格限制的，而且还有一个黄线一个红线。如果集群规模超过那个黄线，上面就会警告一次。如果达到红线——什么也别说了，准备吃天剑吧。”

    “天剑……”崇白羽抖了一下：“你不是认真的吧？”

    王崎盯着崇白羽：“你觉得呢？”

    “开玩笑就好……”崇白羽松了口气：“不过红线黄线的说法，是真的？”

    王崎没有强调“天剑”，点点头道：“嗯，它的规模可是被严格控制的。仙盟一下子就将标准放宽了十倍……始料未及。老实说，我是准备漫天要价坐地还钱的。最后，能够增长两三倍，我就很满足了。”

    “我懂我懂。”崇白羽觉得自己终于和王崎找到了一点共同语言：“说真的，预算申请就是要这样。三分资源就够的，非得写十份不可——话说你这种天才居然也会烦恼这种事？我还以为你要什么有什么呢。”

    王崎眯着眼睛，无力的摇摇手：“得了吧，那种‘要风得风要雨得雨’的感觉，我从来就没有体验过，从来就没有。”

    崇白羽无奈的指着不断落下的碳元素块和氧化铁块：“完全就没有说服力啊。”

    王崎摇头：“呵，你又不是不知道。我一开始就没有进过万法门，直接就被贬道一个不知道哪个旮旯角的宗外驻地了。那个时候是真穷。之后，也是，仙盟在我身上的限制就没少过。”

    心魔大咒，不让用；神瘟咒法，连一点研究经费都没有；天剑；不可轻启；兽机关，最重要的自我复制机制被禁用，以至于王崎想要凑个高阶算器，都得自己建立一个神道，而不是用兽机关做逻辑门……

    ——你说说，这气不气人！

    “唯一一次不限制我行动的，还是在一个危及生命的秘密行动之中。”王崎愤愤不平：“你说说，这气不气人？”

    “卡经费的真是罪该万死！”崇白羽用力点头，全然不知自己说的东西和王崎根本不在一个层面上。

    “不过啊，有了这些兽机关，一切都不一样了。”王崎感慨：“尤其是泛晶体的研究。再过一两个月，焚金谷就能够彻底转化过去百年积累的泛晶体研究材料吧。到时候，我们或许能够自行设计出适合成为探测介质的灵材吧……”

    “设计作为探测介质的灵材……不讲究的话，纯水都可以吧？”崇白羽摸摸头。

    王崎无声的看了他一眼。

    “好吧好吧，我知道了，我知道了。”崇白羽急忙点头：“老板你要求高，要将我们的南溟核子研究中心建设成第一流的实证部。但是……氯化镓不够用吗？”

    他也知道，探测中性粒子，最好的探测介质就是氯化镓。次一点的话，其他稀土元素氯化物也行。当然，不讲究的用纯净水就好——只不过，仙盟很少有这么不讲究的修士了，就算是个人的实证，也不至于沦落到用纯净水的地步。

    “氯化镓啊，始终是一种……元灵气环境下的探测介质。考虑到灵材的话，说不定会存在更合适的呢？”王崎道：“毕竟咱们是要在高灵环境下进行。”

    “高灵对撞啊……说真的，我真的觉得不是很靠谱。机制不明、对微观粒子认识不全的情况之下，误判的可能性实在是太高了。而且，对于微观粒子，我们还有可能认识不全……”

    “所以啊，我觉得我们或许会在发现核子的内部结构之前，先发现几种新的轻子呢。”

    “诶？”崇白羽惊道：“你有新的想法吗？”

    “说不定是新的中微子呢——比如说‘第四中微子’。”

    中微子是很难直接观测的，但是可以间接观测，而且精度上去了就可以观测到。对于仙盟来说，“精度”不会成为问题。很多高阶修士可以依靠灵识直接发现一些现象。虽然按照仙盟求道的原则，灵识直接观察到的现象不可能作为构建理论的基础，但是，这却可以给修士提供一个方向。

    换句话说，在仙盟，“中微子的发现”甚至可以比“中微子的概念”更早出现。

    现在，仙盟已经观测到两种中微子，并且推测出第三种中微子的存在。

    当然，也有人猜测，存在第四种中微子，不过，都没有什么方向。

    而关于这一点，王崎确实有一些新的想法。

    前世地球所处的无灵气宇宙，明显与仙盟所处的灵气宇宙不相同。但是，二者却是相似的。很多时候，地球的经验对于王崎来说属于“束缚”。但是，当王崎真正掌握科学精神之后，那些记忆反而能够为他提供一个方向，一个思路——当然，是待验证的。王崎并不奢望地球的理论能够完全套在这个宇宙上。

    就比如说中微子。

    中微子还有“代”这个概念。一代中微子最轻，三代最重。“代”这个概念非常难解释，不过有一点一刻肯定。基本粒子的代数，与宇宙太初核合成有关——这个代的数目，就涉及了宇宙大爆炸之后那一段时间里发生的事情。

    甚至可以说，星云古仙或者有可能存在的更古老更强横的生灵的秘密，都在这里面。

    另外，地球已经证明，中微子——轻子的代的数目，和夸克的种类是息息相关的。

    地球宇宙，中微子都三代，夸克就有三代。每一代夸克，都有上下两种——这就是今天地球人所知晓的六种夸克。

    如果神州宇宙存在更多的中微子，必然的，地球的八重道夸克模型也就失效了。(未完待续。)