 第一百六十六章 第四中微子与太初核合成【续】
    太初核合成，宇宙物理学的一个概念，指宇宙在早期阶段产生氢原子核之外其他元素原子核的过程。

    一般认为，这个过程，开始于宇宙大爆炸的十秒之后，维持的时间大约在十分钟上下。而就在这十分钟里，最初的氦元素乃至于氢、氦的同位素首次出现在这个宇宙之中。

    之后宇宙温度和密度的下降使核聚变不能再持续的进行。这时氢核的质量数大约是氦核的三倍，其它的原子核只有微量。

    宇宙的元素丰度，也是由这个时期决定的。之后，不管恒星通过核聚变将多少轻元素转化为重元素，都无法改变氢元素元素丰度最高的事实。

    当然，这个阶段，已经是宇宙大爆炸比较靠后的时期了——尽管它距离最初的大爆炸可能只有十秒钟，但是它之前还存在起码十个时期。仔细一点说，它大概可以算是宇宙演化的第二阶段倒数第二个时期。

    而距离太初核合成最近的上一个阶段，就是“原初中微子的出现”。

    这两个阶段，可以说是息息相关的。

    当然，若是说中微子的“代”的数目的影响，那可不止这一点。

    宇宙大爆炸的第一阶段第三个时期——也就是整个宇宙演化的最初阶段。大约在从大爆炸之后10^-36秒至10^-12秒之间。这百亿分之一秒都不到的时期里，四大基本力从最初的大统一当中分化出来，各种力跨越转换中的温度彼此分离。

    这个阶段被称为“电弱时期”。

    电弱时期是色禁闭打破的时期。“色”或者说‘色荷’，就是后世将夸克捏合成核子的力量。

    地球宇宙，只有三代夸克。而神州宇宙，可能存在第四代夸克。如果夸克存在第四代，就说明神州宇宙“电弱时期”的演化，比地球所处的宇宙更加复杂。

    换句话说，只要敲定了第四代中微子的存在，那么王崎就可以根据这一结论，进一步的推测这个宇宙的夸克模型，甚至推测宇宙最初的种种状态。

    就目前的主流理论来看，生命还不至于在大一统时期或者电弱时期就诞生——这个时期距离宇宙大爆炸不到十亿分之一秒。生命哪有那么容易诞生呢？

    这两个时期甚至比“暴涨时期”还要早。在电弱时期，宇宙的“空间”或者说“尺度”都还没有展开。那个时期的宇宙，连一点可以称作“广袤”的特征都没有。只有经历了“电弱时期”之后的“暴涨时期”，宇宙的空间曲率才会变成平坦的。之后宇宙才进入均质和各向同性膨胀的阶段。

    但是，狭小的空间或者短暂的时间或许都不能成为生命存在的阻碍。

    如果这个宇宙熵值也是在不断增高的，那么宇宙大爆炸之初，熵值一定极低，一切都会是有序的。在这个时候，若是有生灵凭借这极低的熵与极高的有序度诞生，也不是完全不可能。

    如果在这个阶段诞生了具有意志的生灵，那那个生灵能够强横到什么程度，就算是王崎也无法想象。现有的修行体系，根本就无法容纳这么个玩意。

    就算是仙盟官方推定“最强”的幸运生物，也应该是在宇宙大爆炸之后数十万年至一亿年之间产生的。

    或许，宇宙创生的终极秘密，还有古老仙人、神圣诞生的秘密，都在这里面。

    “这么大的项目啊……”崇白羽现在倒是不怎么怀疑王崎的能力了。他感叹：“这么大的……不，应该说，这种有可能涉及宇宙本质的项目，居然会有我的一份……”

    “别看不起自己啊。”

    这个时候，崇白羽才算放松了下来。他蹲在黑色物质的边缘，完全将这些危险的玩意当风景看了。他道：“这种项目，原本也应该是那种耗资无算的大项目。这种项目，至少也得是一个学派、多位逍遥领头才能开始，而有如此多的逍遥修士起头，下面自然是从者云集。我这种水平，想要挤进去，真难——再说，领域也不一定合适。”

    “那你可别太看得起咱们这个小实证部了。”王崎道：“这东西，除了便宜，还真没什么特别有优势的地方。”

    王崎所设计的高灵环境对撞法阵，和缥缈宫现有的对撞法阵【不包括天宫对撞法器】相比，在测量精度与能够承担的实证项目上都不占优。它最大的优势，也就是“廉价”。

    而大量“廉价”的实证，在得到关键数据的同时，也会产生大量意义不大的数据。在处理之前，没人知道实证数据有没有意义。所以这样做，无疑会消耗更多的计算资源。

    这也是王崎无论如何都要将神道算器先构建起来的原因。如果没有那个神道算器，他就必须等待几天乃至几十天，才能从万仙幻境获得足够的计算资源。

    崇白羽又凑了过来：“话说，第四中微子有可能的发生源，你是怎么弄的？用什么样的阵法？单纯对撞？还是说要从自然当中寻找？”

    寻找自然中的中微子，主要就是两个途径。

    第一，太阳。中微子原先就是为了解释铀原子的一种衰变而提出来的概念。这种衰变不止存在于铀元素的衰变上。核反应便伴随着中微子的产生。而太阳，或者说恒星，就是最大的核反应堆。

    第二，大气。来自宇宙的高能射线进入大气层之后，就会产生种种变化，促使中微子在大气层内产生。这种研究，甚至比“沧海一粟”还要夸张，这就是在整个大气层内，搜寻一些质量加起来未必有一粒米重的微观粒子。

    只不过，这两项研究，对基础设施的要求就比较低了——至少没有大型对撞机那么变态。

    在没有大型对撞机的国度，“太阳中微子消失”与“大气中微子反常”可以说为粒子物理撑起了一片天。

    王崎摇摇头，失笑：“第四中微子只在高灵环境当中存在，而太阳到这里足足有一个天文单位的外层环境，灵气极度稀薄而且偏向无序。就算太阳持续不断的产生第四中微子，在一个天文单位的距离下也该衰变了。我们所占据的这一方天地，一万年前还在被古法修采伐之中，行星的灵气也不算多高，很难在大气层内自然产生第四代中微子。就算有，也很难找。”

    翻遍整个大气层找一类粒子还算可行。但是找一个粒子……还是算了吧。

    崇白羽点点头：“说得也是……那你准备怎么做？”

    王崎手伸向自己的胸口，然后刺了进去——这个动作或许有些惊悚，但实际上，并没有血。他只不过是将手伸进了兽机关形成的空间蜷曲里。

    他抽出了一柄长剑：“这就是最好的发生源了。”

    崇白羽差点给跪了：“天……天剑？”

    “天剑一直在发生着高灵环境下的核反应。”王崎将带鞘的天剑插入冰面，露出自信的笑容：“这颗行星上，我还真想不到比这更好的发生源——重点是，仅仅是捕捉中微子的话，它的成本，接近于无。”

    “你一定是第一个这么用天剑的天剑使……”崇白羽无语道：“天剑宫诸多前辈知道了，不知会是什么表情……”

    “这才是正确的用法。”王崎得意道：“若是一个武器能够被用在求道上，那才是武器最大的荣耀。”

    放在“宇宙”的尺度上，任何的胜负与荣辱都只是一瞬，只有“智慧”的光芒是永恒的。

    ——持有这种观念的，绝对不只有王崎一个人。实际上，地球上中微子的发现者，雷因斯和柯万这两人，最初的计划就是引爆几颗核武器去捕捉中微子。

    他们想必也和王崎很有共鸣——当然，也不排除他们只是单纯喜欢炸炸炸爆爆爆。当然，更不排除王崎也只是恶趣味发作。

    而王崎和那两位先驱唯一的区别大约在于，那两位先驱因为实在是搞不到原子弹，所以就只能无奈的放弃了自己了不得的大计划，转而使用更加温和的反应堆。而身为天剑使的王崎，想怎么用天剑都行——只要他不丧心病狂的去轰人。

    ——所以，修仙，真好。

    捕捉到第四种中微子存在的迹象之后，王崎就可以进一步调整自己根据地球的标准模型建立的认知，确认此地基本粒子层面和地球所在的无灵气宇宙的差别。

    而再结合玄星观的一些观测数据，他甚至可以排除更多中微子存在的可能性，以及推定中微子的质量下限。

    换句话说，初期的数据再结合地球上的一些理论，就可以让他做出判断，这个宇宙究竟是存在且只可存在四种中微子，还是在更高灵气的环境下，能够出现第五种中微子。

    而这种推定，又可以反馈到轻子-反轻子湮灭模型，反馈到核子内部结构，让王崎推测夸克究竟是存在六种还是八种、十种或者更多。(未完待续。)