 第一百六十七章 开学第一课
    “同学们，新年好啊。看到大家在新的一年里也是这么的充满活力，老师我也是很高兴啊。希望我们在新的一年里，能够接着友好相处，相互提升，相互促进。”

    讲台上，道貌岸然的、领着公职的教师王崎正带着虚伪的笑容，开始了今年的课程。

    而回答他的，则是稀稀落落的鼓掌声与叫好声。其中有一半都显得有气无力且懒洋洋的，另一半则显得异常敷衍而没有诚意——就和台上那个老师一样。

    课终究是要上的。只不过，据说为了配合妖族的习俗，正月十五之后的一段时间是不能上课的——这似乎也不奇怪，更新妖族本身就是一个神道文明，绝大多数妖的一言一行都受到神道规则的约束。也只有这种高度有序的群体活动，才能成为集群的力量。这是更新妖族的力量之源。这样的文明，在任何具有特殊天文意义的节日都有固定的仪式，更别说是“新年”这种标志着母星绕大日运转一个周期的“纪念日”了。

    所以，直到王崎完成了南溟核子研究中心的许多事务之后，南溟学府才正式开学。

    “仔细想想，我教你们，也快有半年了。这半年里，你们和我大约都经历了许多事情，获得了不一样的成长。当然，我们之间，也肯定收获了宝贵的师生情谊。这让老师我非常暖心。”王崎的语气虽然富含感情，但是却给人一种“假得不行”的感觉。他捧着自己的胸口，继续说道：“我想，这种关系，就可以叫做‘羁绊’吧……”

    月落琉璃直翻白眼，对着身后不认识的妖族同学说道：“我以前是真没看出来……这货居然如此恶心。”

    “琉璃同学，老师觉得，已经旷课好几个月的你应该对老师我保持一个最起码的尊重，丢掉你的大龙族主义，注意多种族大团结的局面。”王崎继续满嘴跑火车：“在这一点上，你至少得像更新妖族的诸多同学学习……”

    月落琉璃翻了个白眼：“是，是。”

    月落琉璃之前旷课几个月，主要还是因为白弦素铮。

    在神京之战中，月落琉璃的同桌兼同族白弦素铮——一条小白龙，便是被梅歌牧直接注入了神瘟咒法。梅歌牧的神瘟咒法和仙盟根本不是一个体系的，光是反攻就需要花费大量的人力物力去研究。至于想要彻底根治……对不起，这根本不可能。仙盟到现在都没办法彻底根除神瘟咒法的残余影响。

    白弦素铮想要摆脱神瘟咒法的负面影响，就必须掌握自己心智当中机械的一面，改变自己的心持，然后逐渐兼修一门人族的虚实两相修法，逐渐建立应对的机制。

    这个过程，与其说是“治愈”，倒不如说是“代偿”——一个人的某项功能残疾了、缺失了，人们便训练他用另一部分功能补偿残缺部分。仙盟只不过是训练白弦适应有神瘟咒法的异常状态。

    而不幸的是，人族的修法是适应面非常狭窄的功法，它只适合人类，半妖与化形成人的妖族也只是勉强能用。而白弦素铮在中咒失控的时候，又偏偏是龙族原本的模样，没法冷静的施展化形神通。

    一般意义上，这就需要有人将虚实两相功法转写成龙族功法的形式再让白弦素铮修习。可不幸的是，人族目前对龙族功法并没有细致的了解。而人族功法当中，涉及“神瘟咒法”的部分，仙盟又绝不希望在建立信任之前就贸然教授出去。而人族当中唯一精通龙族功法与神瘟咒法的王崎，又恰好被各方诘难、被禁足，所以根本没有插手这件事。

    虽说人族并未故意拖延或者其它怎么着白弦素铮，但是在诸多考量的博弈之下，白弦素铮就只能慢慢康复了——若是让王崎来说，这事忒不厚道，白弦素铮之所以受伤，还是因为在神京帮人族抵御谪仙。但是这事若是继续深究下去，麻烦的反而是他。是他王崎将这一帮子妖族友人带到神京，也是他王崎，与神瘟咒法的流出有嫌疑。

    也只有这一次，王崎不得不闭嘴。

    而在这白弦素铮“养病”的几个月里，月落琉璃几乎是全程陪同，没上过几次课。

    王崎清了清嗓子，继续说道：“另外，更新妖族的奥流同学，进步非常明显。就比如说现在，我在这里说了这么多废话，放在之前，他早就跳出来打老师了。但是现在，他可还是好好坐着……”

    这句话，终于引发了一阵笑声。

    奥流翻了个白眼：“打不过。”

    上一次王崎直接用剑阵暴力碾压了他之后，他就意识到了自己和王崎的差距所在。王崎虽然暂时无法提升生命本质，可是他的战斗力却一直都在飞涨——准确的说，他斗法的手段一直在飞速增长。无论是一开始层出不穷的法术，还是后来的兽机关集群，直到刚才的随手搓法器。

    他打听过了，据说如果神州大陆的另一个人族组织【指焚金谷】若是进一步揭开天材地宝的奥秘，那么王崎的实力还能再上一个台阶。

    如果放在之前，奥流·神岚皎就无法理解，为什么另一群人取得了成果，能够提升王崎这个个体的战斗力。而现在，他倒是多少理解一些了。

    这群人族，并不是用神道，而是用另一种精神层面的东西联系在了一起。在这个纯粹意识层面的系统里，他们能够共享彼此能够共享的一切，一人提升，便是无数人提升。

    除非灭掉人族，否则，奥流战斗力的增长很难跟上王崎。

    他现在虽然有点疯癫，但是可不傻！

    在一阵笑声当中，气氛总算被调动了起来。王崎满意的点点头。不知道为什么，这群妖怪在过年之后就呈现出一股低迷的气氛，整只妖都仿佛笼罩在灰色的气场当中。这就很不好了——过年啊，多么喜庆的事情，他们怎么就过得这么不开心了呢？

    “在经过了半年的学习之后，我想，你们也应该掌握了人族的知识当中，最基础的部分了——你们已经彻底理解了算学应有的思维。我想，这些思维，应该能够在你们日后的人生当中，帮到你们很多。”

    奥流撇撇嘴：“嘁，还真敢说，拜你所赐，我们班现在可是所有同族当中进度最慢的一个——还不只是算学！”

    已经不止一次有教师抱怨王崎的讲课进度实在是太慢、他们无法展开教学了。就说最简单的，若是王崎不教导三次方程，不教微积分，经典的元力之道【经典力学】当中的许多运动都无法表示。物性之道和生灵之道也是，如果不深入学习算学，就连反应式都没法算。

    王崎不以为意：“你们只不过是花了半年来学习基础——不只是有算学，还有物性，元力、生灵，你们花了半年的时间，掌握这些领域的基础问题。在‘基础’二字上，你们比所有的同族都要高明。这份基础，将会在未来的一年半里，成为你们学习的助力。”

    无论是天物流转之道，还是物性之道，或者生灵之道，在最初的时候，都只涉及概念的记忆，涉及简单的加减乘除。在这个“最初”的阶段——大约相当于初中水平的阶段——培养思维方式才是最为重要的。在这个阶段基础打牢了，才能够理解下一阶段的东西。

    “所以呢，说了这么多，我现在还是希望能够了解一下大家的进度，好安排下一阶段的教学任务。”王崎一边说着，一边取出了一摞试卷。

    看到试卷，就算是道心坚定的高阶妖族也生出一丝胆怯。

    ——我靠！还来？

    除了极少数能够在做题当中感受到愉悦的天才之外，绝大多数人都熬不过“题海”的战术。重复机械的高强度思考，能够摧毁铁石的心肠。

    看到众多妖族学生唉声叹气的样子，王崎故作漫不经心的样子，说道：“对了，还有一件事。老师我一向是喜欢好学生的，所以，这次考试，是有奖励的。”

    “明天下午，我名下的实证部，南溟核子研究中心，会进行第一次对撞实证。这次考试，能够得前五名的，可以去见证这历史性的一刻。”

    这一下，讲堂里顿时安静了下来。

    妖族普遍不懂粒子物理、量子力学。但是，他们至少知道，一个月前王崎随手将奧流·神岚皎揍出翔来的那一招是怎么来的。他们也能够理解，王崎名下实证部，和那一招之间奇妙的联系。

    在他们眼中，王崎名下的实证部，是一个神秘的、充满了传奇色彩的地方。在这里，随时都有可能发生足以改变世界的事情。

    而现在，王崎邀请他们去见证的，好像是一个……格外有历史意义的时刻？

    不知为何，大多数妖族心中都生出了一个念头。

    “想去……”(未完待续。)