 第一百六十八章 第一撞
    “呜呜呜……唔啊啊啊啊啊……”龚成双目赤红，眼角几乎崩裂开了。他双手紧紧扣住严先成的双臂，叫道：“小成子，这是……”

    “你够了！”严先成毫不犹豫的一脚将自己室友踹开：“不可能的事情，一开始就绝无可能。”

    “小成子……”龚成又毫无节操的滚了过来。

    “你求我也没用啊！”严先成无奈的说道：“本来就是不允许其他人去参观的。”

    “啊啊啊啊啊！为什么！”龚成举着算器，愤恨的说道：“为什么连妖族都可以去观礼，而我这个根正苗红的焚金谷弟子就不行？啊？明明我才是研究物性之道的！明明我才能看出一些东西——至少是有希望看出一些东西！那些妖族的蛮子能够看懂什么？”

    他手中的算器，正好处在一个页面上。

    【南溟核子研究中心将于二月二号下午进行今年的第一次对撞实证】。

    发帖人依旧是那个神秘的“哇嘁闪亮登场”，而且依旧是同样的内容用好几种不同的语言发了一遍，发到所有版块里。

    ——顺便一提，这个“哇嘁闪亮登场”，用语及其标准，语法流畅，就连妖族或龙族的老学究都挑不出一点错来，就算有，也就是“修辞不够文雅”。在很多时候，他发的不同语言的帖子，都被用作学习异族语言的“双语教材”。在“妖语角”，这个家伙甚至狠狠圈了一批追随者。

    而这一次，这个帖子的内容里还提到了，他们有邀请观礼者。

    观礼者名单的其他人还好说，但是当众人知道，还有一批妖族学生也会进去参观的时候，所有人族学生都不淡定了。

    王崎名下的实证部，“南溟核子研究中心”，在南溟之外的地方声名不显。毕竟，王崎之前作出成绩，还是挂靠在霍桐青的金属相物性实证部里的。这个研究中心，现在还没有做出什么成绩，自然也不会在学术界有什么声名。

    但是在南溟，事情就不一样了。

    南溟核子研究中心从招人开始，就吸足了一干人族的眼球。而之后，王崎铸造神道算器，又吸引了大批目光。通过“哇嘁闪亮登场”这个神秘人的“爆料”，所有人都知道那个连妖族都要惊叹一二的神道其实只是南溟核子研究中心专属的算器。之后，王崎挟神通出关而来，在结丹期以暴力碾压了化形期的奥流·神岚皎，更是让众人觉得，王崎的研究了不起。

    直到，泛晶体掀起的固态物性的火烧遍神州。

    现在，南溟核子研究中心在南溟的人族学生心目中，是什么地方？

    是当世第一天才求道的地方！

    是物性之道研究最前沿的地方！

    是随时都有可能改写课本的地方！

    这样的地方，很快就要做历史性的第一撞了！这样的时刻，谁不想见证？

    明日的观礼，谁不想去？

    “小树洞”的版块，已经有好几人开贴在声讨王崎以及他的妖族学生了。

    “好想去好想去好想去好想去好想去好想去好想去……”龚成捂着脑袋，大叫几声，宣泄了情绪，这才对严先成到：“你现在感觉怎么样，是不是有一种飘飘欲仙的感觉？”

    龚成本以为严先成会怼一句话回来。孰料，严先成点点头，大方承认：“确实有点飘……”

    ——这就是当初报名的好处啊！

    看着严先成炫耀的表情，龚成恨不得揍他。但是，严先成却很快说出后半句话：“……不过，也有点虚。”

    龚成上下打量了他：“‘盘剑’【神州说“撸”的别称】泻火泻过头了？”

    “呸！”严先成笑骂一句，然后道：“明天，别的不说，光是半步逍遥就要来两位以上，说不定连我偶像之一的弥天昭先生都要过来。说不定还有异族的强者乃至于长生者……而且，明天对于王崎先生、对于整个南溟核子研究中心，都是一个不一样的日子，第一次实证又意义非凡……”

    说到这儿，他挺不好意思的：“万一我没操纵好，手滑了怎么办？”

    “得，这事啊。”龚成语气不屑。

    “明天真的非常重要啊！”严先成有些不满了。

    龚成反问：“做实证，有‘不失败’这种事吗？”

    “唔……”严先成一下子就愣住了：“可是……”

    “核子对撞实证的成功率本来就低，失败是再正常不过的事儿了，从来就没有‘第一撞非成功不可’的说法。”龚成道：“只要不是你出现弱智操作失误导致失败，谁能怪你？”

    “再者，他王崎若真是因为这种事将所有责任推到你身上，正好说明他的水平也不过如此，他在物性之道上的素质有限。你正好可以脱离那种老板。”

    严先成舒了口气：“也是……明天，只要做平时已经做熟了的事情就行！”

    这几个月里，他一直在使用小功率对撞法阵生产同位素、制备零号元素。因此，他已经熟悉了对撞法阵的原理与操作流程。

    大型对撞法阵，无非就是更加复杂。

    明天，只要做到最好就行！

    “多谢你了，大成子。”严先成看着龚成，眼神里突然闪过一丝“歉意”。

    “怎么了？我脸上沾东西了？还是说，你因为我刚才的一番劝慰，准备对我五体投地纳头便拜？”

    “不，不，没什么。”

    ——对不起了，大成子。虽然你是我最好的兄弟，是一辈子的兄弟，但是……

    ——大街上断手断脚的人多了去了，而且手脚再生也不是什么了不起的法术，可是，裸奔的变态往往就只有万法门的“效法先贤”啊！

    他取出算器，熟练的开启灵讯功能，悄悄的用意念写字。

    “欧阳师姐，明天下午你有空吗？”

    很快，回讯就过来了。

    “怎么了？明天下午你不是很忙吗？”

    “是这样的，王先生给了我一个带人观礼的名额，您想去吗？”

    他刚才说“没法带人观礼”，都是假的！王崎自诩绝非剥削阶级资本家，所以员工福利做的也很好。他前些日子就给出了这个名额！

    而严先成早就决定了，他一定要在这个值得铭记的时刻，让欧阳师姐看看自己的英姿！

    所以……

    ——大成子，虽然我知道你很想去，但是……欧阳师姐比较重要啊啊啊啊！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “原来如此，这就是……零号元素的衰变条件与衰变链啊……”王崎接过数据，点点头，道：“多谢了。”

    弥天昭道：“不要紧，能为你的第一撞锦上添花，我很荣幸。”

    这边，依旧在为明天的公开实证做准备。

    “这个受法力影响严重吗？”

    “不，凡人层次的法力变化，本征波动的尺度很少小于原子的——小于原子几千倍就更不可能了。所以，凡人——或者说未成仙者的法力，在亚原子层面上基本没什么区别。对于原子核来说，水、火、寒、热、阴、阳、光、黯影响都不是很大。”弥天昭说道：“换句话说，任何修士的法力，在原子核看来，都是一样的。”

    “也就是说，一般情况下，未成仙者，几乎无法操作涉及原子内部变化的现象了？”

    弥天昭思考：“基本不可能。不过，听说宇宙当中有修太阳真火的修行体系。据说若是得了神髓，太阳真火有可能在未成仙时就达到太阳的层次，被称为‘天骄’——这种情况下，或许会有亚原子层面的变化。另外，大象相波功之类特殊功法也有那么一丝可能。”

    “换句话说，这简直就是不涉及仙人的情况下、最好的灵气指示剂啊。”王崎挥了挥手里的资料：“第零号元素的衰变，有几个不同的阶段，每一个阶段都有一个临界灵气值。只要逼近了这个灵气值，零号元素就会呈现极为敏感的表现……”

    弥天昭点点头：“确实，不过……”

    见他欲言又止的样子，王崎道：“天昭道友，你有什么想说的？”

    “我觉得，王崎道友你第一次实证，最好还是保守一点。”弥天昭到：“检测中性流的轨迹，最好使用氯化镓。在高灵环境下，氯化镓还没有发现什么不妥之处……”

    “没有发现什么不妥之处，就是最大的不妥之处。”王崎道：“缥缈宫不知道试过多少次了，都没有试出什么。我怀疑，即使是稳灵的元灵气环境之下，对撞依旧涉及到更微观层面的灵力波动。我觉得，探测介质必须介入灵力指示剂的成分。”

    弥天昭点点头：“有道理……”

    “天昭先生，还有，第零号元素是不可溶于水的，有没有法术能够短时间内让零号元素均匀的分布在水中？”

    “有些难，因为那是超流体……不过你可以尝试通过制造无重力环境达到目的，另外，这里有个法术……”(未完待续。)