 第一百六十九章 观礼【上】
    欧阳徵芪深深的吸入一口南溟的冷空气。仿佛带着冰晶的空气进入她体内，让她的血液冷却下来。可是，她却依旧可怜兮兮的对严先成说道：“好紧张……”

    “没什么好紧张的……”严先成出声安慰，可话才刚出口，他就闭嘴不提了。

    他的声音也有些干涩，完全不像“没什么好紧张的”。

    他叹了口气，挠挠头：“这个……”

    欧阳徵芪噗嗤一声笑了出来，她柔声安慰道：“好啦好啦，你这样，我都不敢去了……”

    “最近我都有一种压力，生怕今天就是自己在南溟核子研究中心的最后一天。”严先成道：“师姐你知道么？一想到自己要在许多高阶修士面前做实证，我就觉得……觉得……很可怕。”

    欧阳徵芪叹了口气，觉得对方好像怎么也长不大的小弟弟。她轻轻拍了拍严先成的背：“你再这样，我就不敢跟你下去啦！”

    “别别别！”严先成这才意识到自己似乎“作”过了一点，急忙惊呼。但是，他突然又意识到，自己现在这样慌张，岂不是表示他早有预谋、对师姐的到来怀有其他目的？好在结丹期修士脑子转得快。心念电转之下，他已经换了一副开玩笑的语气，说道：“要是您不看着我，我可真是孤立无援了……那样会紧张死我的。”

    欧阳徵芪噗嗤一笑，架起遁光，跟着严先成进入冰面上的洞窟。

    在穿过了幽蓝的冰层之后，两人到达了冰下万丈的海底。

    崇白羽迎了出来。

    “崇先生……”严先成立刻行了一礼。实证部内等级森严，规矩不可乱。

    崇白羽点点头，扫了一眼欧阳徵芪，问道：“家属？”

    欧阳徵芪立刻红了脸。严先成表面上不动声色，但是内心却暗自对着崇白羽竖起一根大拇指。

    ——为你点三十二个赞啊崇先生！崇前辈！

    我平时说的那些好话，还有辛勤的劳动，果然没有白费，崇先生全部看在眼里！

    “也不是……先生。”严先成努力装出一副失措的样子——虽然他原本就有些慌张，但这正好显得他情绪饱满，表演真实。

    崇白羽依旧是面无表情：“观礼者请走左边。严先成，快去领取今天的封印护符，用避尘咒清洁自己。今天是无尘操作。”

    “是。”崇白羽挥挥手，对欧阳徵芪无声的说了一句“待会见”——然后就被崇白羽一脚踹进去了。

    欧阳徵芪无声的笑了笑，挥挥手，从右侧进入了传说中的南溟核子研究中心。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    严先成到达准备间的时候，看到王崎也在。他吓了一跳。王崎虽然是他的“老板”，但是作为算学家的王崎平素很少亲自出现在这个实证部里。他们平时直接接触的，还是崇白羽。王崎就算露脸，也只是将大家聚在一起，讲个话，发几个看起来不那么专业的指令。

    说起来，这还是严先成第一次近距离接触王崎。

    王崎看见严先成，点了点头。严先成受宠若惊，却听得王崎说道：“看起来，人都来齐了……”

    ——糟糕！

    严先成这才注意到，自己已经是最后一个人了。其他的实证部同事早就已经到了，甚至已经准备好无尘操作了。

    ——见鬼，路上和师姐磨蹭的时间实在是太多了，以至于最晚到~！

    一瞬间，严先成心中充满了懊悔的情绪。老板好不容易出现一次，自己就晚到，而且还是在这么重要的日子里……一定留下了不好的印象吧……

    好在，王崎并没有追究的意思。他继续说道：“这里我就简单的交代几句。这是我们第一次做实证，希望大家不要有压力，放开去做。就算失败了，诸位也可以当做是练手。”

    意料之外的话让大多数人都愣住了。张锋讷讷道：“可是，王先生，这……毕竟是第一次实证，若是失败的话……”

    “没事，只要没让人家当场看出来就行。”王崎笑了笑。

    众人面面相觑：“这……”

    “这什么？你们又不是不知道，对撞法阵得到的数据，是不能直接被理解的，需要放到算器上跑一跑，经过处理才行。”王崎笑道：“而你们觉得，光是判断数据有没有意义，需要花多长时间呢？”

    除了崇白羽依旧淡定、张峰恍然大悟之外，其他人都一脸茫然。

    “光是对数据进行初步的处理，就需要两三个时辰。一般情况下，观礼是不会持续这么长时间的，所以，放心大胆的去做吧。”王崎笑道。

    就以仙盟现有的法术来说，让单个的粒子在近光速下做精准的对撞近乎不可能。和地球类似，仙盟用来对撞的，也是粒子束——或者说，团簇。

    ——两个球对撞不一定能撞到一起，但一边扔一万个球，总有几对能撞一起的吧？

    只不过，这种“连续”的粒子流也存在缺陷，其中最重要的一个就是：对粒子探测器来讲，连续的束流意味着连续的对撞，那么实验者怎么判断探测器上记录下的数据是来自于哪次碰撞？

    这就好比一个长曝光的底片上面，有三次连环车祸的影像，但是你无法判断哪一个影像来自于什么时间。

    这就是一个巨大的缺陷。

    另外，这些对撞当中，也不是每一次都具有意义。其中的绝大多数，都未必能够形成研究者想要的现象、产生研究者想要的结果。

    往往几万例实证，才能找到一组符合研究者预期当中数据，能够去证明或者否定什么。

    这种试验就像是从夏天的一场暴雨中，找出颜色稍有不同的一个雨点。

    而光是这种“筛选”的工作，就需要海量的计算资源。

    在地球，欧洲核子研究中心的大型强子对撞机，进行一次实验之后，就需要以“月”为单位的进行数据的处理，神州这边乃是修士掌握大权，所以“超级计算机”修得比较夸张。但哪怕以王崎的神道算器的计算能力，一次对撞实证的数据处理，也需要以天来计算。

    再加上租用的万仙幻境闲置计算力，勉强可以在第二天处理完第一天的数据。

    换句话说……

    “就算失败了，那些来观礼的人也不会知道。”王崎的眼神之中，闪动着一丝狡黠。

    众人闻言，纷纷点头称是。

    但是，王崎话锋一转，又说道：“虽然我说了，这次第一撞，没有‘一定要成功’的死命令。但是啊，若是你们犯了什么弱智错误导致实证失败，那就别怪我翻脸无情了。”

    说完这句话之后，他又道：“张锋师兄，你出来一下，我再交代你一下探测介质的事情。昨天夜里教你的那个法术……”

    “已经学会了。”少年笃定道：“因为超流体本身的性质，所以您的要求并不是特别难完成。”

    “不难就好，我们再确认一下……”

    只见张峰与王崎交头接耳一阵。然后，张锋快步走到严先成面前，道：“今天配置探测介质的活，还是我们来做，只不过，有一道附加的新工序要我完成，所以，其他的事情就得师弟你多做一些了。”

    由于心细的关系，所以严先成和张锋进来之后，就被分配到调整探测介质的团工作。

    严先成好奇的问道：“话说，王崎先生刚才说的……法术……”

    “哦，这次探测介质很特殊，需要有零号元素的介入。只不过，零元素几乎是不溶于水的，所以，在短时间内，让零元素均匀的分部在氯化镓溶剂当中是很困难的。不过，弥天昭先生似乎专门创了一个法术，就是为了做这用途……”

    严先成惊到：“可是你不是也刚来……”

    张锋奇道：“我昨天根本就没回去啊？”

    严先成一惊，立刻检讨自己。

    ——差距太大了。

    ——我和张锋师兄在“努力”上的差距，实在是太大了。张峰师兄他天分比我高，可是在研究上，却比我还要刻苦……

    “先成，愣着干什么？走了！”

    “哦！”严先成发现张锋已经走出几十米，立刻跟上。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    同一时刻，欧阳徵芪这边。

    在离开了严先成之后，女孩子一下子就陷入了“孤立无援”的局面。周围站着的所有修士，对她来说都显得“高深莫测”。不知道为什么，她的心一下子就悬了起来。

    ——啊，这么多前辈，不知道里面有没有与我研究领域相关的……

    ——唔唔，这么多前辈，一定要在大家面前留一个好印象，一定要……

    ——不能慌张……(未完待续。)