 第一百七十章 观礼【中】
    欧阳徵芪的天赋其实相当不错了。但是在“求道”这条路上，什么样的天赋才能叫“足够”呢？

    就连算主那种天才中的天才，放到同层次的修士中，都变成了“勤能补拙”的案例了。

    因此，一个焚金谷的内门弟子，求道之路远不能说“一帆风顺”。

    在自身天赋不足的时候，就只能靠“资历”“经历”来补充了。

    而对于注重实证的焚金谷来说，想要有“资历”，就必须要有实证的经验。而毫无根基的修士想要做实证、参与大项目，就只能靠高阶修士赏识。

    对于欧阳徵芪来说，这次也是一个机会。

    但也正是因为这样，她开始患得患失了起来，整个人都陷入了某种惶惑之中。

    ——见鬼，我到底是来干什么的啊……

    ——我明明是来观礼的……是来看南溟核子研究中心的实证的！这样……这样……不就浪费了先成的一片心意了吗？

    欧阳徵芪想要放松，但是附近无数如同渊海一般的气息让她这个低阶修士本能的紧张，时时刻刻都感觉如芒在背。

    这个时候，一个看上去很是娇小的少女碰了碰她的袖子，低声道：“你也是来观礼的吗？跟我过来吧！”

    欧阳徵芪一时之间不知道应该怎么办。少女却拉着她，小心翼翼的移动，最后挪到了观礼区域靠前的一个角落。在这里，还有其他几个人族的结丹期修士在。

    “这是……”

    女孩子低声道：“都是来观礼的……那些高阶修士在实证部的提示之下，有意的让开了这一小片区域。”

    ——这也算是前辈的一种温柔吧……

    欧阳徵芪好不容易松了口气。

    陈由嘉看她的神色有些怜悯。南溟学府当中，结丹期确实就是最低的修为了。哪怕是不成气候的妖族，那也有化形期的修为。在这种挤满了高阶修士的情况下，低阶修士确实会本能的感到不自在。

    这就好像老鼠碰上了一大群老虎。就算明知道自己不在对方的食谱上，对方不会来猎杀自己，老鼠也依旧会本能觉得恐惧。

    相对于老鼠来说，老虎实在是太恐怖了，一脚就能将老鼠踩死。

    如果不是因为自己的父亲就是半步逍遥。自己打小就没少见高阶修士，陈由嘉说不定表现的还不如欧阳徵芪。

    “这位师妹，你好，我叫欧阳徵芪，焚金谷。”欧阳徵芪好不容易喘了口气，便向陈由嘉问好。

    “陈由嘉，万法门。”

    陈由嘉的名字远不如王崎响亮，但是她父亲却为她带来了天生的知名度。欧阳徵芪思考了片刻，才做恍然大悟状：“原来你就是万法门传说当中的‘小天才’，失敬，失敬。”

    陈由嘉点点头，目不转睛的盯着场内——或者说，盯着正在装模作样的检查法阵的王崎。

    欧阳徵芪没有察觉陈由嘉目光所在的方向，低声道：“真想不到，自己有生之年居然能够亲眼目睹这样的大场面。”

    “你是修士，长生可期。”陈由嘉纠正道。

    “长生啊……太过遥远了呢。”欧阳徵芪说道：“说实话，就在刚才，我还有‘好好表现，让某个前辈能够看中我、收我为徒或者作为助手’的想法。但是现在看着王崎先生检查阵法的样子，我突然就觉得心里平静了下来——今天这种景况，看上一次就能算‘不负年华’了吧？”

    陈由嘉听了这句话，古怪的瞟了欧阳徵芪一眼，道：“我和他是同门，他的底细我清楚。现在的他，根本就是什么都不懂，就是装个样子的。”

    欧阳徵芪噗嗤一笑：“王先生这种人也这样啊……先成——哦，我的师弟，就是带我来观礼的那个实证员，今天也是紧张得不得了。这种大场面，还真是……”

    陈由嘉先是很认真的想了想王崎手下怎么会有人叫“鲜橙”，然后才道：“这才是‘实证’之前应有的态度吧——难道你们焚金谷不全是这样的？”

    欧阳徵芪想了想，摇头：“我们啊，我们这种小修士，得到这种大项目的机会并不多——这种有可能改变历史的大项目。我甚至有种错觉——那个法阵一开启，然后王崎先生就会宣布，新的时代来临……”

    “这不可能啊。”陈由嘉摇了摇头：“概率太低了。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “虽然我跟那班家伙说了，要他们不要紧张，但是……我还是好想第一撞就出成果啊！”王崎一遍装作自己在很认真检查的样子，敲了敲某个法器，一边说道。

    “得了吧，您就不要妄想了。”崇白羽道：“上万组数据当中能够出一组，我们就要考虑烧高香还愿了。”

    如果将“实验”比作卡牌游戏的话，那么凝聚态物理基本上就可以说是在抽“金色传说”——虽然渺茫，但不至于抽不到。而粒子物理，就约等于是在根本就没有SSR级卡牌的卡牌游戏里抽SSR卡了。

    对撞机的“出货率”，绝对是远低于任何一款手游的。而且，它的“卡池”，也就是“微观世界”，不能单抽，只支持一百连以上的连抽——也就是粒子束连续对撞。更惨无人道的是，就算你万连，这个垃圾游戏也不存在“保底”一说。

    在这种情况下，就算有人侥幸出货，也得小心将刚抽到的“SSR”不小心当做狗粮喂掉——因为一次抽到的“卡”实在是太多了。不仔细看，你根本看不出哪一张卡有用。

    也正是因为这样，所以地球上没有非洲人玩这个“游戏”——连一单都氪不起的，根本就不用考虑掺和。

    不是欧皇，做什么粒子物理啊！

    脸不够白，凝聚态都不一定搞得起来！

    一单都氪不起的，还是不要搞研究了，努力发展工业先吧。在这个游戏里，重氪才能改命！

    王崎之所以研究基于零号元素-中子的对撞法阵，就是为了在“氪金卡池”之外，开辟一个成本非常低的“友情点卡池”，并指望靠这个卡池抽满各种非洲战神、二星之龙。

    至于王崎本身的运气……考虑到他出门就有可能跟谪仙撞上的气运，还是不要赌脸比较好。

    “话说，王崎先生啊，你就别敲了。你根本就不懂啊……”崇白羽叹了口气：“还是赶快做好最后的布置吧。”王崎点点头，手一抬，一个罐子在实证部的对撞法阵反应点上方倒转，无色无味的超流体倾撒而下，在地面上形成了微弱的红色。它们四处蔓延，快到观礼区域的时候，又被一个散发着黑色雾气的阵法挡下。随后，这些超流体又沿着墙爬升，然后又落下。大概十多分钟之后，它们才较为均匀的弥漫在整个反应部周围。

    王崎出声道：“诸位同道们、道友们，欢迎大家来我这个小破实证部观礼。我王崎再次谢过了。不过，观礼，总得讲究一个客随主便的事情，所以，请诸位道友一会儿不要用灵识触碰关键部位——相对于探测亚原子粒子的仪器、你们的灵识实在是太过粗暴了。”

    妖族那边，传来了几声冷哼，似乎不以为然。

    他们当中，恐怕很有一些是在想，反正他王崎不过是个低阶修士，未必能够发现自家灵识，偷偷看看也无妨。

    王崎继续说道：“当然，诸位就当是我王崎以小人之心度君子之腹吧。诸位当中若是有人按捺不住自己心中的好奇，动用了灵识，造成了实证失败或失误，最后蒙受损失的，也是我王崎。所以，王崎就准备了这个——零元素气体。这种东西，是极好的灵气指示剂。而且，对于任何一种仙力以下的法力，它都可以无视其特性，只呈现其数量——简单来说，仙人级别以下的力量，都会引起零号元素气体的反应。诸位若是探出灵识的话，我王崎可能感觉不到，但是这些小小的气体，可是绝对能够感觉到的。”

    王崎这段话，显得多少有些失礼。但是，此次来观礼的，有不少是妖族，他们未必尊重人族实证部的规章，更别说遵守了。所以，王崎也不得不用这种手段，让他们不好意思探出灵识。

    除此之外，这些第零号元素气体，还有保持反应部外层热量均匀的功效。这也是超流体的特性之一。超流体始终是从温度低的地方流向温度高的地方。短短几分钟，它就能够使一个区域内的温度均匀分布。

    这也是为了保证探测介质内物质能够均匀。虽然这种手段聊胜于无，但是终归是有点作用的。

    王崎看了看观礼的人群，先是不着痕迹的跟陈由嘉打了个招呼，然后又看了看自己的几个学生。之后，他又向焚金谷的几位道友挥手致意。

    接着，他低声说道：“看起来，该来的都来了。开始吧。”(未完待续。)