 第一百七十一章 观礼【下】
    “看起来，该来的都来了。开始吧。”

    听到王崎这么说之后，崇白羽点点头，开始发出指令：“嗯，南溟核子研究中心，第一次实证，第一次准备，开始。”

    “各就各位！”

    “最后一次检索！”

    “第一小组，汇报准备状况！”

    “第一小组，校对完毕，可以开始实证！”

    “第二小组，汇报准备状况！”

    “第二小组，检索完成，没有发现异常。”

    ……

    王崎有些羡慕的看着崇白羽。这种有条不紊的指挥实验的本事，他可没有。让他集结一群人，在纯理论的层面上搞研究，做思辨，他在行。但是这种临场指挥的本事，他差得不是一点半点。

    而此刻，崇白羽也是心中暗爽。

    ——这种大型项目，在仙盟也不多见！

    ——在这么多高阶修士面前，指挥这种项目，真是……爽到爆炸！

    一般情况下，这种大型项目是不可能只有十个人就能玩转的。但是，王崎是硬是通过海量的计算力还有优秀的指令集，将无数工作简化。另外，兽机关集群的高度自律化，也能让仪器轻松完成种种层面上的自检。真正需要人的地方，其实不多。只不过，为了保险，所有项目都需要经过实证员的最终确认。为了避免实证员主观判断带来的误差，每一个实证员都要负责数个项目的检索与确认——也就是编入不同的小组。

    这是一个“小组数”比总人数还多的实证部。

    随着检索的进行，无数的数据汇聚过来，以万象卦文的形式表现出来，投射到王崎幻化出的光彩之中。

    随着一行行文字一个个图标的出现，准备工作渐渐接近尾声。

    张锋还在一个小面板上不停的操作什么。他这是在借助这里先进的系统来施展法术，让超流体在一个较长的时间里稳定而均匀的存在法术作用范围之中。

    这却是为了检测对撞产生的灵力。

    按照这个世界的相形之道——相对论给出的质能公式，这个世界的质量、能量、灵气纲量三者是守恒的。在大碰撞当中，质量不止会转化为能量，更为诞生灵气。这些灵气，或许就是成为过去对撞实证当中难以排除的干扰项——稳灵阵法对亚原子尺度的灵力到底有什么作用，还不是很明确。另外，灵气若是介入了原子内部的弱电反应，那么夸克也会受到灵力的影响。

    这部分灵力，也必须被检测出来。

    而零号元素，就是这样一种完美的指示剂。现在，被充入探测介质的零号元素，就呈现一种奇妙的状态。根据弥天昭初步给出的衰变链，这种元素目前正处在一种临界状态之中，并发出微弱的金光。若是灵力陡然升高，那么这种光芒就会自动消失。而多是灵力陡然降低，这种光芒则会突然暴涨，而零号元素气体也会急速衰变成零号元素的下一种同位素，直到百年城常规物质。

    这可以说是一种灵气版的“闪烁晶体”。所谓的闪烁晶体，就是在接收了高能粒子之后发出强光的特殊晶体。在地球，人类的科学家通常通过这种晶体，捕捉那些有可能存在的高能粒子。这就相当于将一种很难观察的物理现象，转化为另外一种可以轻易观察到的现象。

    “三千斗掺杂了零号元素气体‘液态闪烁体’，还有同样多的中性流探测介质，这可是前所未有的大手笔！”

    光是想到这一点，张锋就有一种美得快要冒泡的爽快感。

    地球上最初捕捉高能粒子，用闪烁体都是以“升”来计算的，六十年代，三百升的闪烁体就能够算大手笔了。仙盟虽然在实证投入方面有些夸张，但是却也没有到“三千斗”的地步。

    这一切，还是因为王崎！

    泛晶体理论体系的发展，最先反馈的，就是种种实证用消耗品的制造。在焚金谷，这类研究都是以弥天昭为首的一小批人推动。而王崎的诉求，自然就被这些人放到一个比较优先的位置。

    灵材闪烁体，也是前些日子才被研究出来。

    而着说闪烁体，连同新的探测介质，都比缥缈宫现在用的这套便宜千倍。

    想要这个宇宙的物质内秉灵气值恒定为绝不波动的元灵气——也就是如同地球宇宙的普通物质那样，反倒是一件困难的事情。在这个仙道宇宙，地球宇宙的凡俗物质制造难度，甚至超过了九成九的天材地宝。

    而当“高灵环境实证”解除了必须使用“元灵气物质”的限制之后……

    整个世界都不一样了！

    “甲号、乙号、丙号探测层，确认无误！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    一道道指令下来的时候，包括妖族在内的高阶修士多少是有些被带动了情绪的。但是随着检测的进行越来越多的妖族露出了不耐烦的神色。

    ——这些人族到底是在搞什么鬼啊？

    ——一族之间，竟不能相互理解、沟通吗？居然要用这种低效的手段交流！

    ——天哪，那个王崎有病吗？他就不能提前做检查吗？

    种种情绪，不一而足。

    究其原因，就只有一个。

    太久了！

    光是反复检查，确认，这一群人族的低阶修士居然也花了半个时辰！

    究竟有没有问题啊？

    群妖之中，涂·树海花露出了失望的神色：“还真是不靠谱的家伙……”

    ——这世上岂有请宾客看自己大扫除的主人？

    就连人族那边也议论纷纷。

    “王崎道友那边，有没有问题啊？”

    “有些担心啊……”

    “确实让人担心”

    涂·树海花听闻，终于露出一丝快意。

    ——看看，就连你的同族都怀疑你！别人都被你年少的表现说迷惑，觉得你犯错也没什么，是天才，但是，我涂·树海花不知历练多久岁月。你这种天资卓绝之辈，我见的多了……

    她想要拉回自己的师侄女，让她听一听诸位人族高人的评论，不要被王崎的迷魂汤所迷惑了。但是，那几个人的下一句话却传入了他的耳朵里。

    “果然，是低阶修士的问题啊……”

    “不不不，人手严重不足吧？”

    “看您说的，人手严重不足能严重到什么地步？我看啊，这南溟核子研究中心，还是却高阶修士。”

    “嘿，这操纵对撞法阵的法度你也看到了，已经简化到了低阶修士也能驾驭的地步……”

    “于无声处听惊雷。这种高度简化的东西，易成难精，需得有高阶修士配合才行——+不！是只有高阶修士，才能理解那些指令！”

    “嘿，我说艾师弟啊，你已经是元神后期了，说不定过个十来年就是炼虚修士。给一个结丹期修士打下手……”

    “呵呵，结丹？王崎先生今日这架势，谁敢的当他只是结丹？”

    “嗯，说得也是。咱们仙盟从入门到逍遥最快的记录甚至不到百年……”

    “老刘，你在神州大陆不是已经有实证部了吗？怎么还要……”

    “你看看这对撞法阵！你看看这自律化的仪器，你看看……你看看这方案！看看这项目！”那刘姓修士似乎是说道激动处了，指着王崎那边，道：“我自忖天分一般，这辈子最多只能为今法仙道的‘最后一悟’添砖加瓦。可是，茅房顶上的破瓦、主殿顶上的琉璃瓦，那能一样吗？能吗？不能啊！它不一样啊！”

    “也就是说……”

    “这实证部最开始名声不显，所以我才没有在意。可若是早知道他们又这么好的条件……嘿，就冲这仪器，我也得来啊！”

    “做学徒工？”

    那个元神期宗师一脸骄傲：“莫说叫我以元神期修士做学徒工，若是能天天目睹实证，拿第一手资料，就算炼虚期做清洁工也不是不可能！”

    涂·树海花目瞪口呆。

    ——这群人族……这群人族怎生如此不止尊卑没有廉耻？

    ——为什么他们居然感觉给生命本质远低于自己的人当牛做马？

    ——不可理喻，不可理喻！

    刘姓宗师最后的声音大约是大了点，这里的人都是强者，耳聪目明，几乎所有人都听到了。

    更新妖族诸多观礼者先是皱眉，觉得这样不合礼法。但是添堵之于，心中却不免泛起嘀咕，开始重新审视王崎。

    而人族的不少修士，眼神都亮了。

    ——对啊，我怎么没想到？

    缥缈宫的那几个大型对撞法阵，一半都是本派逍遥领着涅槃期在用，了不得招收一些实证领域的天才。

    这里……这里可是正确人手啊。

    陈由嘉眯起眼睛，似乎很高兴的样子。她脸上没戏，但眼神里却满是“哦哦我家王崎好厉害”的意思。

    而欧阳徵芪却不免为严先成悬起一颗心了。

    “先成他……居然占据了这么了不起的职位啊……”(未完待续。)