 第一百七十二章 一发出货？【上】
    在南溟核子研究中心刚刚建立的时候，基本上是没有多少人在意的。

    怎么说呢，王崎虽然是算学上的天才，但是，天才就和“定理”一样，往往有着严苛的限制。任何定理，只要踏出了它适用的范围，就会变成谬误。

    确实，王崎是算学领域的大师。他的崛起与登顶，甚至伴随着算主这等绝顶人物的落幕。

    但是，这些都是算学的领域。

    物性之道与算学根本就不是一个领域的东西。

    就算他真的有天分、能够在物性之道上做出一点成绩，那起码也得等到七八年后了，运气不好，十多年后说不定才能出头。

    也正是因为这样，所以南溟核子研究中心招收实证员的时候，大多数焚金谷的核心弟子都没有理会的——他们前途光明，回到神州大陆就不缺项目参加，哪有在一个万法门结丹手下苦熬数年的道理？

    也正是因为这样，所以欧阳徵芪最初连参与面试都没有参与。

    但是，王崎在物性之道领域的成长轨迹，却跌破了所有人的眼睛，摔碎了一地下巴。

    仅仅几个月，他就攻克了物性之道领域百年来的最大难题——泛晶体。并且他还与当今焚金谷逍遥之下最著名的天才人物弥天昭建立了合作关系。

    再看他自身的关系要来的资源——神道算器、对撞法阵……

    这样的实证部，谁不想呆？

    隐约间，欧阳徵芪还是有几分怄气的。她就气自己，就气自己当时这么不快点出手。

    而在听到了那些元神期修士的一轮之后，她才真正意识到自己错过了多大的机缘。

    与此同时，她心中也生出对严先成的喜悦与担心。

    喜，是因为自己的师弟拿到了这么好的职位。而担心，自然就是担心王崎招收新车队实证员了。

    只要王崎愿意，就算是元神期修士都能够轻易的招收到！

    严先成这样“不算太出众”的结丹期修士，有怎么能够保证不被挤出去？

    “先成，加油呀！”她暗自为严先成鼓劲：“好好表现！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    严先成似乎感觉到了自己一心恋慕的欧阳师姐的视线。但是，他并未惊慌失措，反而生出一股自豪感。方才的不安、担忧也仿佛幻觉一半，全部消散了。

    ——一定要将自己最好的一面拿出来！

    ——不只是拿个老板看，也要让师姐见识见识……

    怀着这样的想法，他平静的完成手中的操作，道：“加速管二次检索完毕，发生腔准备就绪，随时可以注入零号元素气体。”

    崇白羽点点头：“确认。”然后，他后退一步，道：“王崎，你来发指令吧？”

    “你不把一套做完？”

    崇白羽翻了个白眼：“刚才有技术含量的工作我都昨晚了，你就喊个‘开始’。这事打鸣的公鸡都能做好！”

    “你是实证部的执行者，你发号施令就行了。”王崎摆摆手，不以为意：“等我学会了这一套，自己玩也不迟。”

    崇白羽有些惊讶。这是南溟核子研究中心，甚至还有这个对撞法阵的第一撞，具有重大的历史意义。按照惯例，这种事都是为王崎这样的最高负责人亲自发号施令，以彰显隆重。

    王崎这是要将这个荣誉……嚷出来？

    “一套做完吧。”王崎努努嘴，示意他继续。

    崇白羽压制下眼神当中激动的情绪，道：“地引悬环启动，第三档，开始抽取地引之力！”

    数以千计的环状法器发出嗡嗡的声响。过了片刻，众人没有感觉什么异状。突然，心里开始渐渐减弱。他们感觉自己好像要漂浮起来了一般。由于气压陡然改变的关系，风开始在这个小小的实证部室内凭空出现。

    他们脚下大地的力量正在被借取。

    地球上，只有质子、电子这类带有电性的粒子才能被电磁加速装置加速。人类目前还无法靠加速器获得中性流【中性粒子流】。但是，在神州，这个问题就不存在。

    神州的修士可以借用“引力”！

    从庞大星球出借来的力量，被数地引悬环压制在一个不到一分米的区域内。于是，一个引力透镜就这样形成了。而数以万计的引力透镜叠加，就能够将中子加速！

    而被抽去引力之后，这一片区域就会暂时陷入无重力的状态。在这种状态之下，粒子不会受到来自地心的感染，而探测介质也能保持更高的均匀程度。

    可谓是一举多得。

    “地引悬环，蓄势二成、三成……五成……七成……一切进展顺利。蓄势将按照预定计划完成！”

    现在，数以万计的地引悬环的中央、那到真空管通过的地方，就有无数微小的引力透镜叠加在一起。这些引力透镜会给予粒子一个大得可怕的重力加速度。由于引力的方向被彻底扭曲，所以待会被注入的那些中子，实际上是以一个极快的速度“往下掉”。

    直到对撞完成。

    “按照原定计划，开始注入零号元素。”

    无色的超流体，被注入了两个发生腔。然后，在引力的扭曲之下，它们开始向着异常的方向滑落。

    这和缥缈宫的环状加速法阵有着明显的不同。缥缈宫的加速器，粒子在进入主加速环之前，还有先通过多个加速设施，逐步提高能级。但是在王崎这里，这一步却被完全省略了下来。

    这倒不是因为王崎要节约成本，而是因为，没有必要。

    不是在元灵气环境当中，就意味着——法术是可以使用的。

    这些地引悬环，单看只不过是排列成环状。但是实际上，内里的加速管，可是附着着极为高明的空间之法。在三维的尺度看，两道粒子团簇共用一个加速轨道。可实际上，它们二者根本不在一个空间里。在被加速到近光速之前，它们无论绕加速环多少圈，都没办法对撞。

    但是，在加速到亚光速的时候，微观粒子就会因为相对论的效应而具有巨大的力量。

    这力量，就会自然而然的击穿王崎布下的时空的迷宫，回到神州大地还有这个加速器所在的时空。

    这就像仙人之间的战斗。什么“时空手段”，什么“跳出长河”，用来虐菜自然是一等一的手段，但是面对同样手段的敌人，这些时空方面的东西就不顶事了，真正决定胜负的，还是“力量”。

    虽然这两个团簇都是超流体，不会因为内部黏性而无意义的耗损能量；虽然加速器借取了星球的力量，但是，光速相对于常规世界来说，实在是太可怕了。数分钟之后，两个团簇才被加速到近光速的力量。

    然后，在某一个瞬间，王崎面前幻化出的屏幕上，所有的图像全部消失。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    不知为何，在“哪一个瞬间”到来的前一秒，整个实证部突然变得静悄悄的，观礼的人群都自发的闭上了嘴。

    王崎则握紧了拳头。

    他并不紧张。他没必要紧张。这个高灵环境下的中性流环形对撞机，是地球上从未出现过的。他一手设计，所以里面的每一个部件，他都绝对信得过。而他也不用担心失败。多亏弥天昭，骆维扬等焚金谷同道的帮助，这种实证的成本低得不可思议，恐怕每一个地球科学家知道了都妖发疯。失败几千次他都承担得起。更别说，实证的修士从来不担心失败，不管烧掉多少预算，“又否定了一条错误的道路”都可以成为巨大的进步。

    他是在激动。

    这是……通往“最终”的道路！

    然后……

    中子终于达到了近光速。借助星球之力布下的时空迷宫终于约束不住这小小的粒子。

    南溟地下的反应室内，不可想象的变化正在发生。两束中子束以近光速相撞，在一个微观的尺度内，比太阳中心热十万倍的极致力量产生。而在无引力的外部环境中，低温超流体完全按照热浪分部的方式奔腾，保持加速管整体的恒温。

    地球的引力再被穿插、叠加无数次之后，产生了可怕的威能，原子壳层破裂，中子粉碎，宇宙之初的物质形态再现，更微观的世界暴露在现世。

    但是，这仅仅持续了一个极为微小的时间单位。

    然后，中子的残骸开始重新构成粒子。

    紧接着，飞散。

    高能的粒子与种种探测介质撞过，留下痕迹，甚至留下能量。在宏观世界里，微不可查的光转瞬即逝。但是，仪器捕捉到了这算器变化。

    于是，一个指令浮现。王崎幻化出的屏幕上，所有的图像全部消失。

    几乎是同时，妖族之中最接近长生境界的几个突然后退。(未完待续。)