 第一百七十三章 永世传颂，彰君之德
    妖族接近长生果位的人，都在同一时刻后退了。

    由于不是仙人，不是长生者，所以它们并没有跨越那个最关键的关卡，无论是力量还是感知，都被限制在原子尺度之上，亚光速之下。

    相对论效应的领域之中、亚原子粒子发生的之情，它们都无从感知。

    但是，无法直接感知对撞那一瞬的剧烈变化，也不意味着它们感知不到反应的末态所引发的现象。

    地球的科学家同样无法观测到大型强子对撞机当中对撞的质子，但是他们可以通过探测反应末态的粒子种类和参数——动量、能量、速度等等，并将这个末态与他们设置的初态进行对比。这样，科学家们可以反推中间过程产生的粒子、反推相互作用的性质从这里知晓比质子更基本的粒子，知晓四大基本力的性质。微观世界的种种奥秘也就由此暴露。

    而这个“对比”，就是重点。

    由于王崎布置的零号气体指示剂，所以没有一个妖族好意思真个探出灵识去窥探反应的过程。但是这个反应的末态……也就是对撞产生的高能粒子经过探测介质引发的种种反应，以及探测介质变化引发的灵气瞬时变化，都在他们的感知范围内。

    也正是因为这样，所以他们才觉得可怕。

    在他们的感知当中，有一个可怕到极点的气息一闪而过。

    ——那里面，甚至蕴含着一丝仙家气意……

    ——那是仙力才有可能涉及的微观层面的变化！

    这种气息，在他们的感知当中是急速衰弱的。而根据这个衰弱速度，他们甚至可以想象，这个力量的源头究竟多多么强大。

    等闲仙人所不能及也。

    举个例子。金原子的相对质量高达一百九十七，而水分子是由多个原子组成，可是它的相对质量却只有十八。这就说明，金的‘质量’是比水要‘高’的。

    王崎的这个玄奇法阵之中，透露出的仙力，若是用“一个金原子”来形容，那么在场的所有修士，几乎都可以算是一汪“大洋”。论“量”，一个金原子或许无法与一海之水相比，但是论“质”，金原子远超——别忘了，水是氢和氧两种元素，前者在宇宙的元素丰富度天然最高，而后者，普通恒星就能制造。但是金元素，非得通过超新星才能诞生。

    还是以天体以及元素为比喻。正常的灵气，就好像氢元素一般，而普通的修炼法，就好似“核聚变”，将氢元素不断的转化为更重的元素。但是，这种转化，到第二十六号元素“铁”就会停止转化。在修仙当中，这也就好像最后最大的关卡——成仙一样。

    常规的核聚变，造不出铁以后的元素；常规的修炼法，也很难产生仙力，让修炼者完成从短生者到永生者的蜕变。想妖族的许多修士，就是在苦苦追求这最后一破。

    而王崎放出的这一丝力量，用元素来比喻，却是“天序”高达七十九的“金”——等闲仙人都不可能拥有。

    成仙也不过是将自己体内的“一片汪洋”化作“一海铁水”，而王崎却放出了“天地之间从未有过的金”，这变化之大，怎能让人不震惊？

    他们对“天序二十六”尚且求不得，而这个结丹期修士，放出的确实“天序七十九”的气势！

    可惜只有一丝——也亏得只有一丝！

    “若是得了那一丝力量，能不能琢磨，将我这一干‘锰铁合金’化作‘纯透黄金’？”

    那些本能后退的妖族，心念之中都闪过了这样的意思。

    机灵点的，也开始看向这个结丹期修士了。

    “他到底是如何做到的……”

    当然，也幸亏它们无从感知，不然的话，它们受到的惊吓或许就不止这么一点了。

    因为对撞瞬间的力量，无限接近宇宙诞生之初的力量。就算是大日妖皇，也不大可能有这种本质。

    而这个时候，王崎却用力握了一下拳头，然后道：“成功了……”

    崇白羽点头，声音当中也蕴含了一丝激动：“成功了！居然成功了！”

    王崎松开双手，重复道：“成功了！”

    “啊！”张锋也激动不已，发出了抑制着喜悦的呐喊：“成功……”

    “喊什么？素质呢？”崇白羽严厉的眼神顶了过来：“探测法器组，开始调整幻境接驳，到处数据，进行演算。各组各就各位，重新检查仪器完好程度！”

    张锋后面半句话立刻被憋了回去。他涨红了脸，似乎不吐不快。但是，研究者的素质却依旧使他冷静下来，完成自己的工作。

    “第一小组，汇报自己检测状况！”

    “第一小组，校对完毕，可以开始实证！”

    “第二小组，汇报准备状况！”

    “第二小组，检索完成，没有发现异常。”

    ……

    一个个小组重复下去，似乎实证开始之前的诸多举动都再一次显现了。

    妖族纷纷陷入蒙蔽状态。

    这是在干什么？

    很快，南溟核子研究中心的对撞法阵自检接近尾声。随着严先成汇报“加速管二次检索完毕，发生腔准备就绪，随时可以注入零号元素气体，进行二次实证”，第二次检查正式完成。

    崇白羽这才是松了口气：“看起来，这是真的、完全的成功了！”

    他是实证者，更是这个实证部的执行负责人。所以，他关注的，除了最终的数据之外，必然包括了这个法阵的运转状况。

    王崎法阵的最大卖点，就在于成本极低、运行消耗极小。它的建造成本，大约是缥缈宫同等规格大型法阵的千分之一，而一次运转所消耗的资源，更是万分之一！

    地球上，大型强子对撞机启动一次就要消耗九位数的资源——光是电费就不是一个小数目。王崎这等若就是将这种对撞的成本，降低到了数万美元的程度。

    这是一个什么概念呢？1993年诺贝尔化学奖颁发给了卡里·b·穆里斯，而他获奖的项目便是pcr技术——聚合酶链式反应方法。这个方法的存在意义，便是能够让一段基因快速自我复制，而这项技术最大的意义，同样是“降低成本”。以这个技术为基础发展出的一系列技术，便可以将测定一个基因的成本，从十万美元降到了两百美元以下。

    pcr技术的出现，便带动了整个生物学的飞跃。

    换句话说，如果这个法阵真的被证明能够帮助理论突破，那么王崎差不多也能获得相当的待遇——甚至更高。

    这么说吧，在地球上，就算只是改进了大型强子对撞机上的一个探测部件，都有资格获得诺贝尔奖。

    王崎这几乎是相当于自开一路了。

    因为几乎可以肯定，这个法阵能够带动神州天物流转之道，甚至整个仙道的发展。

    而这种成本优势，在一次对撞之后法器没有宏观层面的耗损且能够连续对撞的情况之下，会更加明显。

    张锋畏惧的看了崇白羽一眼。见崇白羽微微点头，他这才欢呼一声，叫道：“恭喜王先生！”

    “恭喜王先生！”

    “恭喜王崎先生！”

    “恭喜王崎前辈！”

    然后，观礼的人群之中，也逐渐传出掌声

    一件神州仙道最强大的求道法器现在可以顺利运作了——这才是他们庆贺的原因。只要这个法阵可以顺利运行，那么即使这次实验没有发现任何成果也没有关系，因为它本身“能够运作”的意义，就超过了一次实证数据本身！

    这一次不成功，还有下一次，还有下下次——反正一次实证的成本非常低！

    不只是一次实证成本，这个法阵，整个都是超低成本的！只要有心，神州分分钟就可以建起几十个、一百个，然后不停的进行实证。

    总有一次，修士们会得到自己想要的数据、见识到自己想要见识到的、宇宙初开的模样！

    “鬼斧神工……鬼斧神工……”霍桐青鼓着掌，竟似不知道如何说话了，用词也似不当。

    但是啊，但是——这样的求道法器，除了“鬼斧神工”，又能够如何形容？

    有了它，人族便可以更加接近宇宙的真实了。这样的法器，除了“鬼斧神工”，又该怎么形容？

    他身旁不到一丈的地方，一个修士捂住眼睛，遮挡眼角的泪花。与此同时，他低声呢喃：“……以彰君铸器之德……以彰君铸器之德……以彰君铸器之德……”

    这句话，本是道器之赏时，颁奖人念诵给获奖者听的祝词。

    将尽十年之前，在扶桑，白泽神君就是这样对王崎说的。

    但是，在他这样有心于微观领域、缥缈之道的弟子来说，此刻也唯有这句话能够形容他的心情了。

    ——以彰君铸器之德。

    王崎铸造了绝世的“器”，用作人族求索天道。

    有什么能够作为回馈的？

    至少作为个体的这位宗师，是没有的。

    对于个体的修士来说，他们能做的，便只有见证，然后用永恒的寿元去传颂今天的故事了吧。

    ——以彰君铸器之德。(未完待续。)