 第一百零七章 心理学
    愈是学习，王崎就愈是发现地球和神州的科学发展并非不同。

    即使有天道哥强行将两个世界的物理发展联系起来，这种分歧也确确实实的存在着。

    就拿数学来説，自从千年前灵气本质论被提出之后，神州修士就发现系统论与数论在内功心法方面的作用。前者可以更加全面的认识修炼的本质，解析心法。而后者，可以帮助修士建立自己独有的法力本征式。在数学的这两个分支上，神州比地球先进了不少。这方面的部分内容连王崎都觉得学得十分吃力。

    但是相反的，神州在概率论上的进展慢得令人吃惊，竟足足落后了一百多年。在翻阅了神州仙道史之后，王崎发现以“索末菲死亡”为标志的两个世界历史分歧，甚至将柯尔莫哥洛夫给抹去了——这位可是现代概率学的开创者。万法门逍遥毕雪佛的研究也不像地球上的数学家切比雪夫那样概率论、分析数学两把抓——这位神州修士压根不搞概率论，他是研究系统的。

    而子晓鹏则让王崎意识到，神州科学还有另一个短板。

    天灵岭立派两大根基，一为天演论，一为灵基论。天演图录更是天灵岭跻身五绝的关键所在。但是，天灵岭似乎没有将“人”单独列出来，发展出研究人类的人类￥♂dǐng￥♂diǎn￥♂xiǎo￥♂説，学。人类学的两个研究方向里，人族进化还算是个有人研究的课题，但是从社会、文华方面剖析人族就根本没人研究了。

    究其原因，还是神州社会科学的缺失。

    社会科学最重要的几个分支，除了个体经济学被视作弈天算的衍生、语言学被视作密码学的部分之外，几乎都处在原始状态。

    见王崎沉思，项琪拍拍他的胳膊：“想什么呢？”

    王崎猛然惊醒。他自嘲的摇摇头，自己上辈子主要学习的可是物理学和数学，就算发现了神州发展的短板，也难以利用这些短板当文抄公。他对项琪实话实説：“我见子师兄説得有趣，遂在思考能不能把类似分析的对象扩大为整个人族，还有这些理论对心持有何益助。”

    听了王崎的前半句话，三位筑基期修士的表情一下子就变得非常微妙。项琪狠狠瞪了子晓鹏一眼，子晓鹏立刻做出无辜的样子。苏君宇咳了两声，説道：“这个题目太大，还不是你能思考的。现在的你还是先好好练功，准备入门试炼。”

    子晓鹏也附和道：“土豪兄説得没错，这方面确实不是你该想的，好好温书……好你既然是以真传为目标那温书的作用就不大了。”

    仙盟对战士的需求很xiǎo。今法仙道之中坚根本就不是只懂斗战的修士可以胜任的。对于仙盟主要门派来説，研究型人才才是最重要的。在这个“知识就是力量”的世界，研究型人才比战斗意识强的天生战士更容易进阶，也更能推动仙盟发展。因此，统一入门试炼里，文试的权重高达六成半。

    但不幸的是，对于学霸而言，文试很难拉开差距。

    正是因为这样，所以王崎才会苦练刀法，而子晓鹏也会觉得他没必要花太多时间温书。

    然后，几人话题又回到修炼。苏君宇将王崎式子反映出的问题一一指出。就在王崎准备告辞离开时，子晓鹏叫住了他：“王师弟，稍坐。你刚刚提到了心持。你刚才提到了心持，那我就索性给你説一説，免得你晚上睡不着。”

    王崎求之不得，立刻坐直身体。子晓鹏讲道：“这个我们还是得从心中根念。欲念説起。这部分被压抑在心底，不浮于心灵dǐng层，但内里力量又无比强大。你兴中每一道念头，根源都在内里。这就是‘诸念之根’。这份根念或来自先天孕育，或来自先祖血脉，故唤‘元始’、照见真我，返复初心，便是‘元始’修持……”

    “‘元始’为本念，这一diǎn人与其他生灵区别不大。但元始之外，尚有‘道德’。‘道德’，于上古便有‘秩序’之意，亦可作自我约束之意。于心持则为收束心神……”

    “‘元始’‘道德’相乘，即为吾辈可以意识到的、可以把握住的‘我’，即为‘灵宝’。古有灵宝经，经云：天上混无分，天气归一身，善成自然人。古法原意抛开不谈，但将今法学説带入……”

    每一个学者在谈及自己学习、研究的领域都是一个样。子晓鹏滔滔不绝的讲了一个xiǎo时，将心持的种种方面説的头头是道，王崎只觉得受益匪浅。

    待到子晓鹏讲完，王崎再次告辞离开。还没走远，苏君宇突然追过来，説道：“跟我去一趟。我想起来了，还有几个算题非得説与你听不可。”

    不待王崎反对，苏君宇就不由分説的拽着他的胳膊把他往那边拖。待到走远之后，苏君宇才放开王崎，説道：“师弟，我特地叮嘱你一句，刚刚听到的説法你用来做心持就好了，千万不要用来做修炼的依据，明白吗？”

    王崎奇道：“为何？我看这挺有道理的啊，尤其是‘以道德究元始’什么的……”

    苏君宇摇头：“这道理，适用范围也只有心持。仅仅用作心持。这门学説一开始就不是正道。”

    王崎摇头表示不解。苏君宇説道：“格物、征道、归算、明理。只有经过这条路的才是今法之道。究心之道，也需先得将‘心’作为‘物’来格一格。老二的学説不是用这条路开辟出来的，自然算不得正道。”

    王崎思索了一下，恍然大悟。弗洛伊德的精神分析法不被视作自然科学，在神州修士眼中自然算不得正道。至于能用作心持……精神分析法在21世纪的地球，最大的作用可不就是临床心理学嘛！