 第一百七十四章 一发出货？【下】
    在那一瞬间，人族修士的欢呼声填满了整个实证部的地下部分。他们无意识散发出的欢乐的“气氛”，甚至在物理意义上的冲击了这厚达数千米的冰层。

    好在绝大多数人族修士都意识到了这里是什么地方。他们收敛了自己的气息。但是，欢呼却依旧没有停止。

    王崎竖起一只手，道：“灵犀导出完成……还原探测介质，准备进行第二次撞击！”

    “是！”

    有了第一次的经验，南溟核子研究中心的诸多修士忙碌起来。

    而这一幕，却看得诸多元神期修士都有些眼热。他们暗暗下定决心，明天就来这边询问还招不招收学徒工——有元神境界的那种。

    小半个时辰之后，第二次对撞也完成了。

    “除了对装点比预先偏离了大约半厘米之外，一切良好？”王崎嘀咕。

    半米……

    比起引力加速过程中，中子需要穿过的几乎、能够在神州与太阴之间来回穿梭几十次的距离，这半厘米几乎微不足道。

    但是，对撞法阵的探测部件，却只能布置在反应点周围。如果撞击发生的范围超过了探测部件的范围，那么实证变与失败无异。

    半米的误差，当然还在允许范围之内。但是，再大一些就不行了。

    看起来，这个法阵在设计上还有一些可以改进的地方。

    自己的探测法阵，主题都是兽机关都成。只有兽机关无法模仿的部件——比如中子束管，比如探测部件，是仙盟炼制。这种东西构成的法阵与法器，微调很容易，但是其他人就没有这条件了。

    ——是要列出参数呢，还是更新计算的等式呢……

    虽然有这样的意外，但是，这个第二撞，总体还是成功的。

    而在南溟核子研究中心的第三次自检当中，人族修士再一次变得寂静无声。

    然后，得出结论。

    “没有异状。”崇白羽高深宣布：“成功了。这台加速阵法，在合理的散热符阵下，可以承担重复对撞的实证任务！”

    这话一出，人族修士的欢呼声再一次响起。

    ——没问题了！

    ——这次是真的没问题了！

    如果不是南溟核子研究中心的警示阵法在，众多修士几乎要冲过于拥抱王崎了。

    而诸多妖族，则在费力的琢磨着这一事件到底有什么重要的——这些人族在为什么发疯？

    奥流、浭、椒等五个化形期妖族则茫然的看着四周。他们看着平素儒雅而自有威严的霍桐青先生状若疯虎，乱吼乱叫，他们看到平素淡定近乎漠然的缥缈之道讲师捂住眼睛，泪流满面。他们看到更多的人族强者疯狂的鼓掌，呐喊王崎的名字。

    “到底发生什么是了？”奥流一脸惊恐。他有些害怕这些人族发疯之下将他顺脚踩死——这些人族里修为最高的那一批确实是有这个本事的！

    椒反倒是没什么他也别的反应：“不知道，大约是什么了不起的事情吧。”

    自从在王崎门下求学之后，她道心修为不说增长了多少，单是一个“淡定”的本事，倒是磨炼得炉火纯青。

    ——毕竟，在这么个疯子门下求学，不够淡定，早性命灵光动摇了。

    就像之前的奥流那样。

    所以说啊，宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。

    镇有什么问题，等之后上课了，再去问王先生不久结了？

    反正我们的身份不就是“弟子”嘛！

    至于其他妖族的反应……基本都被人族自动忽略了。

    人族仙道永垂青史之事发生了，谁还管这些“异族友人”怎么想？

    这个时候，王崎也被诸多实证部的结丹期修士簇拥着推导台前。人群之中，也不止是谁起了头，大喊一声：“讲几句吧，王崎先生！”

    此言一出，便是八方呼应。

    “讲几句吧，王崎先生！”

    “讲几句吧，王崎先生！”

    “讲几句吧，王崎先生！”

    “讲几句吧，王崎先生！”

    ……

    声音一波大过一波，一浪大过一浪，并最终汇成一声。

    “讲几句吧，王崎先生”

    王崎先是冲着四方摆摆手，平息了骚动。然后，他压低嗓子，一只手搭在领口上，道：“大家也知道，我是个万法门弟子……此刻，我都有点想用我们万法门的传统庆祝方式表达心中的激动了。”

    人族诸多修士愣了愣，然后哄堂大笑。而不懂梗的妖族则露出茫然的神色。

    ——这个家伙，又在讲什么？

    ——节奏不太对啊？超凡者在获得突破的时候，不应该首讲修炼心得次讲天心体悟吗？为什么这个家伙……讲起了笑话？

    而人群当中，只有陈由嘉变了脸色。

    万法门传统的庆祝方式，即为效法先贤。

    昔年几何魔君与沐浴中悟道，不及更衣，便架遁光冲出去，呐喊“我知道了”。后世万法门弟子在心有所得是，多效法先贤。

    一般人或许在这个场合说这句话是开玩笑，但是王崎说这话……陈由嘉分不清他是真心还是假意。

    ——冷静，冷静，又不是没见过……现在还是先想想怎么消弭负面影响……

    ——不……好像，如果经营得好，这件事未必会成为负面影响？

    万法门可从来不缺狂士！

    想到这里，陈由嘉反而露出狭促笑容。

    ——这样的日子里，留下这样的纪念，好像……也蛮有意思嘛！

    不过，王崎终究不是这方面的变态。他只是象征性的扯开自己领口，道：“好像现在不大方便，所以，就效法先贤就从简好了！”

    无数修士，偷偷记录下了王崎的这个举动。

    而在王崎流传到后世的少年形象当中，便以这一副扯开自己领口欢呼的样子最为出名。而这一举动，居然逐渐改变了“效法先贤”的传统。在不远的将来，修士再有重大发现时，“扯下领口”甚至成为了一种惯例、一种礼仪。人们便是使用这种方法来礼敬当年几何魔君与今日王崎。

    当然，至于这一“礼仪”在后世又引发了多少极端丰硕或极端贫瘠的女修的怨念……自然就就是另一个故事了。

    现在的王崎，依旧享受着这献给自己的欢呼。

    片刻之后，他才摆摆手，道：“我的法阵，乃是一把钥匙。而在今天，我们只是尝试着将我打出来的这把钥匙插入一个锁孔，确认钥匙用户锁孔并没有不匹配的地方。但是，这把‘钥匙’，是不是完全切合这把锁，能助我们打开那道大门，还只是未知数。”

    “实证完成了，可我们的求索，才刚刚开始。”

    他不顾自己衣衫不整，向前走了一步，道：“真正的结果，还在‘明日’。”

    这句话一语双关，即是说，这次实证的结果需在明日才能看到，也是在说，这个对撞法阵还需要时间去验证。

    这也是真话。在地球上，通过开发新技术，更新人类的“观察手段”，也是能够获得诺贝尔奖的。但是这种诺贝尔奖，往往需要等这个新技术引发的进步发酵之后才能颁发。

    pcr技术在1985年发表，而它的发明者在1993年获得诺贝尔化学奖，之间足足有八年。这已经是不可思议的速度了。1953年的诺贝尔物理学奖，便是因为获奖者在1935年发明了相衬显微镜，这之间隔了将近二十年；而欧洲核子研究中心的关键仪、辅助人类发现璀夸克的仪器“多丝正比室”，是1968年发明的，其发明者获得诺贝尔物理学奖，更是在1992年。

    以灵气宇宙实验难度还有仙盟以往的研究速度，王崎很乐观的估计，自己想要拿到和诺贝尔奖等值的“祥瑞之典”，应该要等上五十年到一百年吧。

    放在地球，足以熬死两代诺贝尔奖陪跑者的时间。

    有修士回应：“那我们等到‘明日’便好。”

    ——我们就等在这里，等待第一批实证的结果。

    ——我们是修士，寿元悠长，不管是多久，都等得！

    当然，若是能够证明缥缈宫现有道路错误，或者证明他们但再元灵气环境下进行对撞实证行不通，那么王崎获奖的时间应该能够提前一些。

    王崎点点头：“多谢各位。那么接下来，我就要处理数据了。若是有兴趣等的朋友，请自便。”

    说完这句话之后，王崎径自盘膝而坐，悬浮在半空之中。黑色的雾气从他衣裳上剥离，将他包裹起来。在兽机关的辅助之下，他体内的法力延伸而出，顺着空气当中不可目视的兽机关组成的数据线，连入那个神道算器。

    检索，开始。

    那是，海量的数据。

    在地球，大型强子对撞机一次对撞产生的数据，就足够全球的物理学家处理几个月的时间。王崎就算拥有神道算器，只做初步处理，也需要好几个时辰。

    但是，才一刻钟，他就震惊的睁开双眼。

    “那边那个……神秘……严先成？报一下乙辛子探测层的可读数据？”

    好像……好像……

    好像天道哥在打我脸啊？我刚才不是说了不可能一次出有用数据的吗？(未完待续。)