 第一百七十五章 痕迹
    王崎自己是不相信自己手中的数据的。尽管他现在手中的数据，并不能用“SSR”之类的来形容。但是，若是用抽卡游戏比喻的话，那至少也是个有点稀有的“实用SR”。

    第四代中微子存在的痕迹。

    中微子其实无处不在，并不难找。就比如说，人体的生理反应，就伴随着钾-四十同位素【英文写作40K】的衰变。钾-四十对于人来说，是一种常量元素，每个人体内都有很多。

    而这种衰变，每天大概都会产生四亿个第一代中微子。

    地球上的一个常规核反应堆，每秒钟就能产生六万亿亿个中微子，每秒钟大约就会有三亿亿个中微子伴随阳光，穿过人的身体。甚至根据计算，每立方厘米的空气中，就有多达三百三十个中微子。

    由此可见，中微子在自然界当中的数量。

    中微子很多，但是难以探测。和零号元素气体一样，它几乎不与外界产生电磁相互作用，无色，甚至能够轻易穿过分子与分子、原子与原子之间的间隙，在任何地方都畅通无阻。对于宏观世界的人来说，这种粒子根本就是“隐形”的，不可感知的。

    地球上最具代表性的中微子探测装置，都是体量巨大的家伙。

    意大利格兰萨索国家实验室，它的探测器，乃是一面由十五万块纯铅的砖块构成的“粒子捕捉墙”，每一块铅砖的重量为18磅。当中微子进入捕捉装置后，就会产生其他粒子，同时留下条纹痕迹。而该实验室又有无数机器人，就为了时刻检索这块砖墙上的痕迹。

    但是，这种玩意，在王崎穿越之前的时代，都只能算“微型”了。真正的大家伙，都是动辄上万吨的。

    南极洲冰立方实验室的探测装置就比较典型。这个探测系统，利用的是南极天然的寒冰。由六十八根装有传感器的电缆组成，从冰面向下延伸了超过一英里。是一个名副其实的探测阵。当高速带电粒子在透明介质中穿行时的速度超过介质中光速时，会发出一种淡蓝色的微弱可见光。这种光在地球上就被称作“切伦科夫辐射”。宇宙射线射入水中时，就会产生这种辐射，并伴随中微子的产生。而这个实验室的探测装置，就是为了借助南极无穷无尽的冰，将这些天然的寒冰当做探测介质，探测这种辐射。

    那么，这些探测器的工作效率又是怎样的呢？

    王崎隐约记得，自己穿越之前，中国也有一个规格极其夸张的大家伙。江门地下中微子实验室的中微子探测装置，就专门布置了两万吨液态闪烁体。

    两万吨液态闪烁体，平均每天只能探测到六十个反应堆中微子，四个大气中微子，一个地球中微子，以及九十个太阳中微子。

    与之相比，作为“基数”、“分母”的宇宙射线则有十万个，这还是将探测器放到地下七百米，宇宙射线流强降低了二十万倍后的结果。

    按照王崎的估计，自己的对撞机，确实会产生第四代中微子，但是这样产生的中微子，却不一定会被王崎捕捉到——至少一次就捕捉到的概率，实在是太低了。

    但是，根据严先成报出的数据……

    “你确定？在对撞后的瞬间，乙辛子探测层可读数据中，低频光的能量一下子减弱，但是相对的，高频光的能量在短时间内增强！而乙辛丑探测层闪烁晶体出现特殊辐射？”

    王崎声音有些严厉。

    ——今天是什么日子？

    ——为什么会出现这种小概率事件？

    ——还是说，第四代中微子本身的性质就特殊？

    大约是王崎语气严厉，严先成有些畏惧，他先是回头确认了一下，然后才点头道：“回先生的话，确实是这样，准确来说，低频光几乎是瞬间消失了，几近于零，具体数据……至于高频光，具体数据……”

    别说是妖族修士，就算是人族修士，也大多陷入了茫然之中。

    可王崎偏偏在这个时候陷入了思考之中，也没有解释什么。

    椒壮着胆子，扯了扯看起来犹自激动、又似不敢相信的霍桐青，问道：“霍先生，能够解释一下这个……”

    霍桐青也是教椒、奥流这个班的。他平素对听话的学生也不错，故而点点头，道：“那个高频光，是一个以人族为标准的概念，也就是人眼能够看到的光中，频率比较高的那一种。而王崎道友刚才说的高频光，多半是指‘穿遁辐射’。由于任何介质都存在色散的关系，所以，穿遁辐射频谱总有一个上限。通常它的能量相对集中于可见光范围，并侧重于它的蓝紫端……”

    穿遁辐射，自然是这个世界对切伦科夫辐射的称呼。切伦科夫辐射产生的原因，就是“高能粒子以超过介质内光速的速度在介质内穿行”，而发现这个现象的仙盟修士认为，高能粒子的这种现象，与仙道之中的“穿遁”之法很是相似。

    他讲到这里，才意识到自己面前这群学生连仙院入门的学徒都不如，根本就不能理解他说的那种种概念。看着昏头涨脑的学生，他不禁有些为难。

    而在另一边，提前就知道王崎计划的陈由嘉也在低声对身边疑惑不解的人作解释。

    “陈师妹，这个……穿遁辐射不是带电粒子引起的吗？可是，中微子分明是不带电的粒子啊……”欧阳徵芪的眼神当中满是不解。

    “穿遁辐射，可以显示出对撞产生的带电粒子的路径与参数。”陈由嘉低声道：“将这一部分的影响去掉，那数据当中，剩下的自然就是无电性粒子的状况了。”

    “至于低频光，那是零号元素衰变产生的。而低频光消失，则意味着这一块的零号元素在短时间内得到了充足的灵力，进入稳定期。但是，理论上……唔，我也不大了解这个理论。似乎是……一般的带电粒子不应该携带这么大的灵力？”

    对于这个问题，王崎也觉得苦恼。

    粒子以近光速对撞产生的带电粒子流，究竟携带多少灵气——这个数据，在缥缈宫之前的实证之中很少测量，也缺乏相关的模型。王崎现在也只有根据缥缈宫数据做出推测。他也无法肯定，那就是第四代中微子存在的证据。

    但是……

    ——那应该就是中微子没错。

    ——能够穿越乙辛子、乙辛丑两个探测层之间的阻隔的……应该只有中微子。

    ——乙辛子之内强灵力造成的扰动，极有可能就是只存在于高灵环境、携带强灵力的第四代中微子。

    王崎甚至能够想象，一道细微的粒子团簇，在经过乙辛子探测层时发生的种种微观现象。带电粒子引发穿遁辐射，逐渐失去能量。而第四代中微子则逐渐失去灵力。之后，一层带电粒子几乎无法穿过的阻隔层面前，带电粒子纷纷停下，然后中微子继续……

    崇白羽看着王崎的表情，再次受惊：“不是吧……一种新粒子？”

    他的声音有些发颤。

    第一次实证，就发现了新粒子……

    ——这是气运？这是天命？

    这位根正苗红的今法修，甚至都想起了那些早就被否定了的概念。

    不然的话，没法解释啊？

    “要么这是一个小概率事件，正好被我们碰上了；要么，就是因为某种原因，导致第四代中微子极易被探测介质捕捉。”王崎低声说道。

    “你确定？”

    苍天啊，这可是一种新粒子！是能够开拓今法仙道新领域的、只在高灵环境当中存活的新的粒子啊！

    王崎扯出几张草稿纸：“这是我预测的部分数据与现象。你可以看看。看不懂，随便找几个万法门修士问一下……还有，顺便给各方同道说一声，解释一下，也别让人家等的心焦了。”

    当王崎的手稿出现在人群的时候，发生了一场小小的骚乱。这些手稿，甚至险些引发了“哄抢”。而几分钟之后，这个实证部里的大部分人，都意识到发生了什么事情。

    “一种新粒子的发现！”

    椒等妖族学生略微茫然地望了过去。他们到底是学了半年的今法仙道，所以大约理解了眼前这种景象的概念。

    新粒子？

    就像王崎先生经常说的，“人族的历史又翻开了新的一页”？还是在自己眼前？

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    静坐许久之后，王崎再一次站起身。

    现在的仙盟，并没有将高灵环境下的特殊粒子纳入自己的理论范围。零号元素、第四代中微子都是仙盟所不曾涉足的领域。

    而地球的标准模型，就更不可能容纳灵气宇宙的基本粒子了。

    所以……

    “仅仅发现痕迹是不够的。”他站起身，走向实证部的边缘，面对着冰的墙壁。

    然后，一条道路自动出现在他面前。(未完待续。)