 第一百七十六章 新论文？【补更】
    王崎走到冰墙的边缘。然后，他面前的冰体自动分开——不是融化，是“分开”。仿佛有什么东西，从分子尺度上搬走了冰的晶体，并在冰层之内开辟出无数细小通道，将之运动出去。于是，一条甬道就此成型。王崎每走一步，这条甬道就会延长半米左右。

    很快，王崎就走到了千米开外的地方。

    众人大多是高阶，灵识延伸的程度自然不至于只有区区千米。他们也感知着王崎，希望看看这位刚刚获得了巨大成就的天才修士，究竟想要干什么。

    只见王崎面前的冰层继续消失。短短一刻钟之后，一个半径百米的半球形房间出现在王崎面前。王崎走进这个冰下的巨室。然后，似乎有些粘稠的黑色流体不知从哪儿涌出，很快覆盖了冰质的穹顶与地面。

    兽机关集群。

    然后，这件毁天灭地的“原材料”，赫然开始结晶。覆盖在整个冰室内部的兽机关仿佛化作一块，变成了固体。无数分子层面的符阵、纹路出现在这些“固态”的内部，形成一个极度复杂的阵法。紧接着，房间的正中央凹陷下去，出现了一条狭长的缝隙。

    似乎能够将什么东西插进去一样。

    紧接着，王崎向前走的同时，从胸口抽出了一把长剑，并将之拔出剑鞘。

    天剑出鞘的一刹那，几乎所有强者都觉得背后发麻。

    仙盟认定，天剑是仙人之下普通修士所能掌控的最强手段，也是为数不多的、未成仙者使用后能伤害到仙人的手段。在场的修士当中，还没有几个能够完好无损的接下天剑满力一击。

    虽然王崎只有这一击的力量，但是，谁又有把握说，一定能够避过这位天才的“一击”？

    这就让结丹期修士有了和高阶修士掀桌子的力量！

    何等逆天？

    而更新妖族，更是有了一种顶礼膜拜的冲动。

    至道先师、大日妖皇的力量，来自于太阳。而天剑的力量，与大日也是同一种形式——即为核聚变。

    换言之，在更新妖族眼中，那把神剑上，分明缠绕着妖皇陛下的气息。

    然后，王崎轻轻将天剑插入阵法之中。

    由于天剑的力量过强，与天剑直接接触的、多达数个立方分米的兽机关顷刻之间就被烧毁——在宏观上看，是与地面融为一体。更加猛烈的力量却被整个集群承受了下来。天剑的剑力不断被引导出去，地板上、穹顶上，无数繁复花纹被点亮。然后，兽机关集群产生了第二次变化。无数的探测仪器、复杂构造从地面与穹顶上“生长”出来。随着这些构建的成型，王崎逐步后退。而当他退出这个冰下巨室的时候，那些探测设备，正好完全遮挡住天剑的姿态。

    王崎意念之下，无数管道与线路出现在他过来的通道里，将之与南溟核子研究中心已有的系统联系在一起。

    “按照我之前的计划，冲入一一五到一二九等多种探测介质。”王崎拍了拍崇白羽的肩膀：“交给你了……”

    这就是专门用来发现第四代中微子的探测系统。

    王崎刚才发现的数据，只能算是“第四代中微子的痕迹”或者“第四代中微子存在的间接证据”。在神道算器完成今日数据的整理之前，王崎甚至不敢肯定这能不能作为“证据”、到底有多大的决定性。

    所以，他重新设计了一个项目，验证自己的猜想。

    崇白羽指着王崎刚才退出来的屋子：“可是，天剑……”

    “暂时就让它在那儿呆着吧。”王崎摆摆手：“短时间之内，我也不需要这个玩意。”

    王崎确实不是很需要。在“泛晶体”的理论出现之后，他对兽机关集群的驾驭一下子飙升了好几个级别。现在的兽机关集群，已经能够承担“斗战法器”的功用。换言之，现在就算没有天剑加护，他也不一定打不过自己的学生了。

    天剑使有相关纪律，所以王崎不能将天剑扔下，然后自己跑到远处去。如果不是这样的话，王崎甚至希望自己离开南溟的时候，天剑也能继续插在这里。

    这可是一个绝佳的实证项目。

    从高灵聚变发生装置，捕捉有可能存在的第四代中微子。

    这是目前已知的最佳手段之一了。

    当然，王崎也有猜测。若是一个生灵个体法力足够高强，那么他体内的元素衰变——比如凡人体内广泛存在的常量元素钾-四十【40k】——时，产生的中微子，会不会不是第一代，而是第四代呢？

    若是这种猜想成立，那甚至可以说明，仙人在微观层面上，都和自己所属的种族有明显不同了。

    王崎开始有点遗憾自己当初没有留下圣帝尊的性命了。现在想要验证这个猜想，真的有点难。现在已知的长生者，要么是人族的逍遥修士，要么是妖族龙族的强者。他还真不敢将那些体积极其庞大的探测设备塞进他们体内——或者干脆说，将那些长生者做成实验仪器，依靠他们长生不死、恒定负熵的生命本质，让他们成为探测仪器上附带的生物发生源，维持新陈代谢，从而去探测第四代中微子。

    这种东西，也就只能想想。

    相比之下，还是天剑便宜又人道，而且不难获取。

    与此同时，众人感觉到周围的灵气自然流转发生了微妙改变。他们四周都有一种“暗流涌动”的氛围。仿佛有无数择人而噬的蚁群，在他们上下左右作业。

    “冰面之中，那些恐怖的机关在做什么？”涂·树海花脸色很不好看。她感觉得到，周围冰层里，有无数的兽机关集群正在开凿洞穴，构建法器，形成连线，最终化作某种网状物。

    有那么一瞬间，她甚至联想到了“灭杀阵法”。

    但是，人族修士却露出了完全不同的表情。

    还是刚才那位喜极而泣的缥缈宫宗师。他激动的喊道：“这是……巧夺天工！巧夺天工啊！”

    这是一个巨大的中微子探测装置！

    王崎的这个设备，灵感确实是来自于地球的南极洲冰立方实验室的冰立方中微子探测器。

    以无穷无尽的天然冰块为探测介质，捕捉中微子的痕迹！

    诚然，南溟的天然冰块，作为探测介质的素质，是远不如王崎之前设计、合成、调配的多种探测介质。但是，它最大的优势在于完全免费，而且极易储存——水几乎是宇宙所有常见化合物中最稳定的一种了。

    数千米的冰层阻挡了绝大部分穿越九天罡风层、来到地面的宇宙力量。而现在，这些冰层又会成为寻找第四代中微子的探测介质。

    天才一般的构思！

    这下，有些元神宗师再也按捺不住，高声喊道：“王先生，南溟核子研究中心，还需要助手吗？”

    “王先生，你这个新的项目，也是探索刚才发现的那种新粒子的吗？”

    “王先生，能不能解释一下刚才那个用到天剑的法阵的原理？”

    “王先生，我们可以交流一下……”

    “王先生……”

    “王先生……”

    “王先生……”

    “王先生……”

    “王先生……”

    无数人涌向王崎。但是不知为何，王崎表情恬淡，只是拱拱手，然后身形就消失不见。

    穿空遁法。

    南溟核子研究中心布满了兽机关，这里几乎就是他的主场。一个古法门派经营千年的护山大阵，对自己掌门的加持，也远没有此刻兽机关集群对王崎的加持来的大。就算是高阶修士，也没能阻止王崎离开。

    而且，看样子，这位刚刚获得重大突破的天才也不是很想说话。

    于是，在崇白羽的组织之下，众人开始有序的散去。

    几次实证，加上处理数据的时间，以及王崎构建新仪器的时间，加起来有好几个时辰。现在距离第二天上课的时间已经不远了。兴奋过度的人族修士完全没有回去休息的意思。他们雀跃的谈着、讨论着，并带着热情，进入到第二天的工作与学习当中。

    然后，这一天下午，万仙幻境，南溟局域幻境，几乎爆了。

    不管所学领域和微观有没有关系、不管是懂还是不懂，所有人几乎都在讨论这个话题，当天的帖子，每一个都与这个消息有关。

    南溟核子研究中心、王崎、新粒子、微观领域……

    这些词汇，一下子就成了某种代表。

    而当天下午，陈由嘉才回到家里。她推开门，就看见王崎满头大汗的靠在椅子上。

    “我就说嘛，你这种死要面子的家伙，怎么会什么话不说就直接走了呢。”陈由嘉嘟着嘴，心疼的擦了擦王崎额头上的汗。

    这一次理论的突破、技术的突破、理念的突破，直接影响到了王崎的修行——他当初是修炼过微观领域的功法的。现在，他对微观领域的思考也反映到这些功法上。

    而现在最大的影响就是……元神化，他险些压不住了。

    “由嘉，来的正好，帮我把论文写了吧……”王崎捂着眼睛：“大纲已经完成了，数据已经列出来了，结论也有了，帮我补上计算过程，然后填充一下文句……”

    他是真的写不动了。(未完待续。)