 第一百七十七章 一种新型粒子
    东泉堂乃是黎京最为古老的茶室之一。早在西岚时代，就有一家凡人在这里开起了茶室。几百年前的魔皇之乱中，黎京本是第一批被魔皇麾下袭击的城市，但是这家店的老板居然奇迹般的逃过一劫，并活到战后，重新开了这家茶室。几百年下来，这家茶室也积累了不俗的声名。代代相传的手艺也一直更新，甚至成为黎京名胜之一。

    尽管这家茶室的手艺人都是凡人，几百年下来姓氏都换了好几次，可身在黎京的修士当中，都有不少人就好这一杯清茶，一口茶点。平日里，若是不提前预约的话，哪怕你是结丹期修士都得老老实实排队。

    不过，元神期修士就不一样了。

    魏沧老早就在这个茶室包了一个包间，每隔三日就过来一次，与那些缥缈宫的修士共同研习算学。而在教导的过程中，他也在揣摩那些缥缈宫弟子的思维，并将他们的思维与自己的做一个对比，找出一般修士容易产生的“误解”或者“思维误区”，并根据这些“误区”做出针对性的练习。

    他也在逐渐熟悉这个过程，熟悉教学的本领，揣摩“算学的思维”成型的过程。

    这都是为了编篡《原算》习题部分而做的修行。

    而正所谓教学相长，魏沧自己在这个过程当中，也收获颇丰。

    他碗中的茶汤已经续过几次，面前的茶点也吃了一碟半。而今天帮面前的四个缥缈宫弟子解决的算题，足足有六个。

    ——今天的进度，倒也不慢。

    魏沧点点头。

    有的时候，他甚至比这些来求学的缥缈宫弟子都要在意教学的进度。《原算》的编篡进度已经拖后了很多，他这边不能再慢了。

    在又解决了一个算题之后，魏沧看了看天色，问道：“高狄他今天不来了吗？”

    魏沧这儿“求学”的缥缈宫弟子是来了又走，已经换了好几批。但是，高狄却是从头跟到尾的。今天高狄都没有来，倒是叫魏沧有些不习惯。

    “唔，高狄师兄本是要来的，莫不是什么事情耽搁了？”一个缥缈宫弟子道。

    魏沧点了点头，没有再问下去。半个时辰之后，他宣布结束了今日的课程，准备找个地方吃个午饭，然后再回黎京仙院去。

    刚刚走出大门，他却看到了高狄——而且还是处于精神失常状态的。

    一见到魏沧，高狄就冲了过来，扣住魏沧一只胳膊，问道：“魏沧，你和王崎很熟，是也不是？是也不是？”

    魏沧点点头：“哦……确实……不能说不熟吧。”

    ——但是交情也不是很深就是了。

    “那你一定可以帮我了。”高狄要的就是这句话：“帮帮我……我想要去他的实证部看一看。帮我一下！”

    “这……”魏沧不明所以：“王崎他是又……又干了什么吗？”

    “他发现了疑似第四代中微子的痕迹！”高狄一字一顿的说道。

    “什么？”

    “这不可能？”

    “第四代？之前根本就没有什么迹象！”

    魏沧身边其他的缥缈宫弟子纷纷惊叹出声，还有两人则堵住耳朵，本能的害怕自己听到了什么过于可怕的事情导致道心崩溃。

    他们本身就已经在道心崩溃的边缘了。如果王崎的理论颠覆了缥缈宫之前的法门，说不定他们真的会支撑不住。

    只不过，现在这些缥缈宫弟子全部都处在混乱之中，根本就没有人意识到自己的这份心思，更没有察觉同门的不妥。也只有魏沧在观察到这一幕之后轻轻叹气。

    ——这些缥缈宫弟子，还是不行啊……

    身为今法修，而且身为曾经进入五大门派、接近过第一线的今法修，居然恐惧“真实”不符合自己的“想象”……

    ——真是……

    他问道：“第四代中微子到底是什么？这是微观领域的东西吗？是你们缥缈宫研究过的基本粒子？它有什么意义？还有，王崎那家伙……我之前听说他做的是物性之道吧？”

    高狄大致解释了一下中微子的概念，然后说道：“高狄，我看过王崎之前的研究成果了。之前，他无论是做物性之道，还是做其他算学，都是在为这个发现做准备，绝对是的！绝对！一定！他早就计划好了！”

    魏沧在心中叹息。王崎这家伙，可是说过“研究粒子、求索缥缈之道的家伙总把自己看得太重，以为离了自己，今法大道就不会继续深入了一样”。说过这种话的人……说他一心一意想要在微观领域有所建树、并且所做的一切都是为了这个，很没说服力啊！

    尤其是他在物性之道上的建树，也绝对不低——不，甚至可以说是极高的了。现在外面都在盛传，在弥天昭之后，获得祥瑞之物性之典的，就应该是王崎。如果用地球的话来理解，大约就是“我想得诺贝尔物理学奖，但是为了制造仪器，我先拿个化学奖吧”的程度。

    开玩笑也要有个限度啊！

    似乎察觉到魏沧不相信的念头，高狄有些急切，道：“绝对是这样的，他无论是做高灵实证，还是与弥天昭交好，抑或是做了零号元素，他都是为了这个实证……”

    魏沧道：“到底怎么回事？”

    高狄道：“王崎今天发表了一篇论文——《一种新型粒子存在的间接证据及其模型》。他提出了一个算学模型，并预言了第四代中微子的存在与其它种种参数。现在，缥缈宫那边已经疯了，大家都在设计实证，想要寻找到这种中微子！”

    魏沧有些迟疑：“所以你是想……”

    “我想要去王崎那边看看，至少是交流一下。如果能够加入王崎下一步的实证就最好不过了！”

    少年的眼神之中带着憧憬。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    不只是高狄，不只是黎京。

    整个神州都开始沸腾了。

    由于南溟和神州处在两套幻境的辐射范围之内，所以这两个地方有些微割裂。

    王崎的实证部，在南溟已经路人皆知——至少，就连妖族都知道，有这么一个人族的家伙，掌握着一个法器极好、资源极多的宝地【就是弄不明白他在干什么】。可在神州，“南溟核子研究中心”名不见经传。有很多修士第一次浏览论文库新论文的时候，都习惯性无视了这一篇论文。

    直到第一个缥缈宫弟子读到了这篇论文，第一点火星才滑入热油组成的大海。

    然后，爆破了，沸腾了。

    从神州最东端的扶桑岛、神京城，到神州最西端的朗德城、裂巅岛，所有天物流转之道领域的研究者都在谈论“第四代中微子”的存在。

    这种粒子存在的意义并不仅仅在于其本身，更是在宣示“这个宇宙，存在更多只在有灵气参与的情况下才能成立的、与宇宙本质规律相关的现象”。

    而缥缈之道的研究者，则疯狂得更加厉害。王崎的高灵中子对撞法阵的设计图谱被兑换了无数次，所有缥缈宫的高阶修士与不缺功值的结丹期修士几乎是人手一份了。许多修士都在申请地皮，申请经费，申请仪器，申请材料，希望能够在神州大陆、在缥缈宫再现王崎的成果，并彻底验证它。

    而一向神秘而不轻易现世的玄星观，也终于被这一股浪潮打中。玄星观内部也在争论不休。根据现有的理论，宇宙诞生后的某一个时期，必定经历了极为短暂的高灵时期。而第四代中微子若是存在，就会对这段时期造成影响，甚至在宇宙背景辐射当中留下某种痕迹。这对玄星观的宇宙模型来说，也是一种推动。所以，他们也必须加入到“验证”的行列。

    寻找过去的观察记录，从中找出可能符合王崎预言的记录；改进或重新设计人造天辰法器，捕捉有可能存在的第四代中微子。

    更重要的是，玄星观原本会在未来五十年后完成的大日观测用天宫法器，也将在改动部分设计之后，提前问世。

    根据王崎的理论，恒星本就会自然产生第四代中微子。只不过在恒星到行星的这段外层环境中，高灵的第四代中微子不断丧失灵力，衰变了。若是直接在大日表面甚至内部观测，结果肯定不一样！

    另外，缥缈宫、玄星观与流云宗紧急协商，拟定在昆仑龙脉的“灵眼”福地建立一个大气探测法阵，寻找大气之中有可能存在的第四代中微子。

    这里可是除开圣龙渊之外这个星球灵力最强的所在了。按照中微子生成的原理与震荡转化猜想，或许在这个福地，就有可能自然生成第四代中微子。

    这也必须弄清楚。

    而三天之后，另一则新的消息震惊了仙盟的高层。

    天剑宫申请一批材料。

    天剑宫的剑炉，理论上也是存在海量第四代中微子的地方。(未完待续。)