 第一百七十八章 出笼的神兽
    “真意外，我原本还以为费法王已经退出了一线呢。”一个元神期修士叼着烟杆，吧唧两口，道：“真是，完全想象不能啊。这个时候，他突然要我们调集大量的物资。”

    另外一个看上去稍微年长些的修士也手持翠玉烟枪，吞云吐雾：“你傻么，核链法王可不至于退出一线，他只是出于某种考量，常年驻守天剑宫核心之地而已。”

    淡蓝色的烟雾在阳光之下发出艳丽的光泽，看得人心情格外舒畅。年轻宗师的谈兴很高，道：“不至于吧？那可是逍遥期修士啊，逍遥期呀，何必委屈自己？”

    年长的宗师无声的笑了笑。他是暗部中人，但是这个刚刚修到元神期的家伙，只是仙盟的一个管理者。这种负责物资流动的基层人员，是没必要知道宇宙恐怖图景的。他无声的笑道：“缥缈宫三字，就是沉甸甸的东西啊。”

    年轻人摇了摇头。在不知晓仙人恐怖的情况下，他对天剑宫的认知，还停留在“强迫所有今法修放下内部争端”上，对“责任”也很懵懂。不过，他换了个话题，道：“唔，话说，王崎这后生，面子还真大啊，已经很久没有做一线工作的费法王都出手了。”

    核链法王费米，原本是魔皇之乱前就天下闻名的。在那个年代，太一天尊一枝独秀，缥缈宫群星闪耀，而算君算主日月同辉，更有无数天才崛起于当世。而在这样的时代，费米法王依旧可以站在时代的顶尖，做最浪的弄潮儿。而就是这么一个人，却在魔皇之乱后进入天剑宫，许多年没有基础理论方面的成果发表了。

    而就在王崎发表了第四代中微子存在证据与模型的时候，这个家伙，居然出手了！

    “肯定要出手的吧？”年长者笑了，喷了口烟：“费米法王只是难以完成基础理论方面的研究，又不是道心破碎难有寸进，怎么不能做了？”

    “啊？”

    在仙盟。“抽烟”这事并不如何流行。哪怕修士精通药理，配出来的烟草不仅无害，反而吸一口延年益寿，也没多少人喜欢。这个年轻人，便是年长宗师为数不多的“烟友”，两人也常常谈天说地吹牛打屁。所以，年长宗师笑了笑，决定多说一点：“你也知道，想要做实证，尤其是天物流转之道领域的实证，就只有……就必须要先布置稳灵阵法，制造一个纯粹而稳定的元灵气环境，对吧？”

    年轻宗师点点头。他虽然距离基础研究还有点距离，但是这点东西还是知晓的。

    “那你见过天剑宫的剑炉吗？”

    “剑炉？”年轻宗师疑惑的摇摇头：“没见过……你问这个做什么？”

    “呵呵，你能够想象剑炉的样子吗？”年长宗师笑了笑，又吸了一口烟，均匀而缓慢的吐出，摇头晃脑作逍遥状，明显是在卖关子。但是年轻宗师很吃这一套，追问道：“怎么？”

    “我曾有幸见识过一次——当然，不是天剑问心之试炼。我还没那资格。”年长宗师笑了：“在那个地方，元磁之力束缚了一团太阳真火，在秘境的核心里永恒燃烧。那就是天剑宫的剑炉——以天下奇金融大日之力，化作斩仙利剑的绝地。寻常的材料，很难长时间经受太阳真火这种力量的长时间炼化，也只有这种方法才能稳定存留，打造一个铸剑的奇地。而由于相形之道的质能灵力公式，铸剑炉永远在将质量化为灵力。对于寻常修士来说，在那里呼吸都困难。灵力实在是太可怕了，很容易就爆体。”

    “唔……确实是很艰难啊。”年轻宗师点点头，然后惊道：“难道……”

    “在这种环境之下，布置稳灵阵法几乎是不可能的。就算成功了，那耗费的资源也得是一个天文数字。”年长宗师又喷了个烟圈，笑道：“所以，核链法王为代表的天剑宫逍遥，是很难做常规的实证的。就算你另辟蹊径，研究其他现象……呵呵，那里高能粒子真的很多，元磁法阵无法尽数束缚——尤其是中性流。如果研究微观粒子的话，你甚至不能肯定自己研究的现象是什么粒子引发的。或者说，我们之前对高灵环境的研究根本不够，许多现象完全不懂，连展开研究都无从下手。”

    青年宗师依旧是疑惑不解：“可是现在……”

    “你以为重新定义出能够在高灵环境下的实证法，是很简单的事情吗？”年长的宗师抖了抖烟枪，抖掉燃尽的烟丝，道：“一点也不容易啊。弥天昭自身也是一个极了不起的人物啊，若是你修得长生，说不定会看到他跻身顶尖逍遥的那一日呢。”

    年轻的修士点点头，然后惊呼：“这样的话……岂不是……”

    “呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”年长的宗师发出畅快的大笑：“事情最艰难的部分，不过是从无到有，从零到一。弥天昭就是那个‘零到一’。在这之后，就算是王崎那种在算学之外并没有什么特别成就的人，也能将他的实证原则进一步推广开去。一之后的‘增长’，任何人都做得到啊……”

    “费米法王本就是一代天才，怎么可能做不到呢？”

    青年修士如遭雷殛：“这，这岂不是在说……”

    “或许弥天昭自己也不知道吧……他开发出这个‘高灵实证法’之后，最感谢他的，并不是王崎，而是那些在天剑宫剑炉前憋疯了的前辈们！”宗师大笑。

    天剑宫前辈，憋了几百年的研究欲望，就在这一朝释放了。

    对于现在的神州来说，究竟会有什么样的冲击呢？

    这想必是……非常让人兴奋的吧？

    很快，就有天剑宫的天剑使过来，完成了物资的交接。然后，这位天剑使快速飞离。在无人处，他激发了符篆，遁入天剑宫的天剑秘境。

    在那如同大日的火球之下，数位修士已经聚在一起了。一个看上去较为年轻的修士冲了上来，迫不及待的从这个天剑宫直隶天剑使中拿过了储物袋，检查了一下。

    “终于……”核链法王闭上眼睛，按捺住了激动：“终于可以继续几百年前的事业了……”

    虽然他当年研究的课题，已经被缥缈宫的同道完成，但是，这也是当初事业的延续。

    ——向着大道，继续前进……

    很快，他平静了下来，然后将手中的储物袋转交给天剑圣敖海墨。

    虽然都是偏向实证类型的求道者，但是天剑圣在实证部的管理与任务的分配方面，强出同侪许多。

    和上次王崎来临时相比，敖海墨外貌并没有变化。但是，他的脸上也多了一丝生气。他道：“还不需要慌张，第一期的修建还没有完成！”

    他说话之间，在这个洞天的边缘上，无数兽机关正在蠕动、蔓延、凝结。

    它们在构筑新的实证部的基建。

    就算王崎公布了方法，其他人也不是能够直接复刻这个方法的。虽说天剑宫的诸多逍遥对于物性的认识绝对不弱于王崎，但是，怎么说呢……王崎使用的兽机关算法不是那么友好。

    当然，算君一开始准备的环境就非常的封闭而且不友好。总而言之，在这件事上，万法门无论是离宗还是连宗，都是不折不扣的混账东西。

    “嗯。”核链法王点点头：“没问题。”

    ——几百年都等下来了，还差这短短的功夫吗？

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “真不想相信……那个在没有仙盟的时代，就能依靠自身能力统合调配多位逍遥修士进行一个项目的天剑圣，还有那个时代里最辉煌者之一的核链法王，都参与了这个研究。”天宫对撞法器之内，路小茜帮自己师父读灵讯的时候，发出了不可思议的惊呼。

    “这不奇怪，他们早就想做一些基础性的工作了，之前是没条件。现在，那个叫做弥天昭的小家伙搞出了一个还不错的东西，那几个天剑宫的老伙计估计都要将他的长生牌位供起来了。几个月之前，他们就有关注，只不过这次是王崎更早得到结果而已。”

    路小茜点点头：“我知道，只不过，这些人能够参与实证……我很惊讶。我很期待那些前辈能够做出一番新的事业。”说到这儿，她斜眼看了看自己的师父：“话说回来，您这是在干什么？”

    破理真人脱下了一只袖子，面不改色的将一根根钢针刺入自己胳膊——说是钢针，但是那也非常粗，当做钢钉用都没有问题。修为高强的人不惧怕疼痛，只不过是因为他们对疼痛的耐受能力更强，而不是因为他们没有知觉。倒不如说，他们的感知能力比凡人更强，同样的事情，他们会觉得更痛。

    这已经是给自己上刑的程度了。(未完待续。)