 第一百七十九章 探测与变化
    路小茜很不可思议。

    虽然自己的师父刚愎自用性格恶劣又口无遮拦而且走哪哪遭灾，但是应该不是那种喜欢自虐的人——尽管其他师叔师伯说他幼年时又女装的黑历史，但是，那和这是两个层面的事情。

    虽说见多了陷入困顿的师兄弟染上这种奇怪的爱好，但是看自己师父这么干……而且还不避众人，就这么在书房干……

    “哦，这个啊，最新的中微子探测仪器，微型化之后的结果。”破理真人呲牙咧嘴：“并不容易啊……之前一直都是用海量探测介质捕捉的。但是吧，涉及到纳须弥于芥子之能的手段，必然是涉及引力的。而现在，扭曲引力对粒子的作用还有待观察，而如何让粒子自然透过扭曲的空间也是一个巨大的疑问。所以，没法使用常规的探测介质手段。现在就只能考虑用法术手段捕捉中微子了。”

    路小茜捂嘴：“涉及中微子的法术？”

    “这些针可是正紧的半仙器，仙盟也不能量产，只能靠逍遥期修士炼制，一位焚天府的道友，一次也就炼制一根而已。如果不是能够使用的对象太少，还真仙不够。”

    路小茜点点头。

    王崎的那篇论文，她也看过，他知道自己师父在干什么。

    根据王崎的理论，强大的生灵，体内确实是会存在第四代中微子的。就像人体内的常量元素衰变四十钾也会产生中微子一样。

    只不过，她还是觉得有些疑惑：“逍遥期？”

    “怎么？”

    “第四代中微子如果真的存在的话，那它的产生条件无疑会比较苛刻。而根据理论，它的质量也大得吓人……”路小茜坦言：“我还有些怀疑，逍遥期修士的法力，是否足够产生可供探测的第四代中微子？”

    虽然古法修形容高阶修士，一半都会用“法力无边”这个词，但谁都知道，任何生灵的法力其实都是“有边”的，区别就在于这个“边”是宽泛还是狭窄。

    按照王崎的理论，任何拥有法力的修士，几乎都能产生第四代中微子，但是低阶修士体内绝大多数的衰变，都只能产生常规的中微子，偶尔会出现第四代中微子，若是对低阶修士使用这种探测法，那就真跟在大气当中寻找第四代中微子没什么两样了。修为越高，修士体内衰变出第四代中微子的可能性也就越大。

    但是，以现在仙盟的技术，能够探测到的部分……

    路小茜真的不抱什么希望。

    “我也不敢肯定。不过，我几乎已经是能够参与这种实证的最强修士了。整个仙盟，比我强的不多。愿意干的，嘿，就更少了。”破理真人将最后一枚钢针按进自己肌肉，然后拍了拍：“虽说我将自己的血液置换成液态闪烁体也能存活，但是那样的话，正常的生理活动就没办法保证了……”

    “师父，那里看这样怎么样？”路小茜兴致勃勃的建议道：“将您的肠子缩短，然后多出来的空间就填充实证仪器和探测介质——反正凡人的肠子少了一段也能活下去。”

    ——当然，反正您都不需要了，全变没了也不是不行。

    周围的其他修士露出古怪的神色，觉得这个缥缈宫弟子有些不尊师重道。

    但是，破理真人好像很赞同的样子：“如果不是考虑到我挺喜欢呼吸的感觉，我倒是想把肺给变化了去，然后放入探测器。但是，焚金谷的家伙都不肯帮我炼制，焚天府也不接这个订单……”

    其他人终于遭不住了，远远喊道：“破理真人，你们师徒说话能不能换个别的话题，这……我们听着瘆得慌。”

    “一幅臭皮囊都堪不破。”破理真人不以为意。对于他这等修士来说，肉身变化如意，想怎么弄就怎么弄，倒是不必拘泥。

    他又转向路小茜：“怎么，你并不看好这个研究？”

    路小茜摇摇头：“不，我只是觉得……高灵环境的物质真的很神奇，拥有强大身体的强大生灵也……也很，神奇。仿佛这么一说，构成他们的粒子都和我们不同了似的。”

    “当然，当然得不同了。在那些恐怖仙人的体内，你敢想象的、不敢想象的物质，几乎都找得到。”破理真人谈到：“就算不谈这个还未验证的第四代中微子吧，生灵物质超导体、超流体精血都只能算常规。我甚至见过用中子态物质构筑身躯、电子简并气构筑经络的奇特仙人——也幸好他当时没有功成，也可惜，没有留下多少可供研究的材料……”

    对抗仙人，真的必须是挫骨扬灰，一点点超过简单有机体提别的大分子都不能留下。哪怕是一个足够复杂的生灵源质分子【蛋白质分子】，进入生灵圈之后也有可能进入生灵体，如同瘟毒【病毒】一般将之改造，造就与本土生物不一样的个体——早些年，神京甚至都有一个这种谪仙人。

    单单磨灭意志而留下血肉，实在是难。现阶段来看，仙盟与现任的接触，都没能保留多少观察样本。

    “虽然这样就好像是在说那些仙人就高人一等一样。”破理真人突然失笑：“仙人和凡人，哪怕是同出一族同一血脉，体内的微观粒子都有所不同。”

    “我倒不这么看。”路小茜却直视自己老师：“这也可以这么理解——所谓的仙人，并不高贵，并不神秘。他们只不过一些是拥有更强的法力，并由只在高灵环境下存在的微观粒子构成的生物。从生灵的角度上来看，他们并不比我们高级，而从智慧的角度上看，他们甚至还不如我们——他们可不知道自己为什么与我们不同，而我们知道。”

    “可以，倒是也能说几句漂亮话了。”破理真人笑了笑，直视窗外太空：“在过去，我们都不知道仙人是什么，所以崇拜仙人，将仙人视作天地意志的体现，视作气运功德的垂青，视作信仰。但是随着我们的研究，我们会知道仙人有多了不起，仙人了不起道什么程度、仙人只不过是多了不起、仙人为什么了不起、仙人是如何变得了不起的——然后，凡人也能这么了不起。到那个时候，应该就不会有人恐惧仙人了吧。”

    到那个时候，或许历史就不需要少数人将黑暗与恐惧堵在多数人看不到的地方了。

    “继续念吧。还有什么消息。”

    “缥缈宫玄星观合同流云宗在昆仑龙脉灵眼宝地建立观测站……”路小茜叹息：“看起来皇极裂天道的遗迹是保不住了。”

    “本来就只剩废墟。当年圣帝尊出于某种考量避而不战，元力上人可是一掌就把皇极八云宫打成齑粉的，若不是为了缅怀元力上人出手的姿态，那地方早就拆了挪作他用了，哪里会等到现在。”破理真人似乎又想起了什么，哈哈大笑：“说起来，这可是圣帝尊距离毁灭今法仙道最近的时候啊！”

    当初的他，没有神国拖累，乃是一个谪仙最强的时候。如果他真的敢发狠拼命的话……

    哈哈哈哈哈，哪里会落到被一个结丹期修士斩杀的下场？

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    随着太阳直射点逐渐向北靠近赤道，神州的天气也在一天天的变暖。随着东南季风的出现，神州东部的大地之上，无数的新芽出现了。

    而当这股春风吹到神州中土、吹出这里一年也难得几次的雨水时，时间已经到了暮春。

    再然后，太阳的直射点再次往北，迎来新一轮的循环。

    在经历了漫长的极夜之后，南溟也开始迎来漫长日出。

    在沉寂了一个极夜之后，妖族也开始渴望见到新一年的太阳。

    他们已经变化很多了。

    而神州的人族，则变化更多。

    区区半年的时间，对于人族两万年的历史来说，简直微不足道。可是，相对于一门新诞生的学科来说，半年的时间，几乎足够重写其研究者的观念了。

    在这半年里，超过十个新的天辰法器被逍遥修士用空间法术扔上了同步轨道。在那里，它们将承担起寻找第四代中微子的任务。与此同时，也有更多的资源被运送到太阳那边。

    越来越多的人，如同王崎论文所说的那样，发现了第四代中微子存在的见解证据。

    现在，就只差一个直接证据了。

    而在物性之道方面，越来越多的人意识到王崎理论在半导体、超导体领域研究的作用。而根据王崎的指点，超流体的研究也走上了正轨。

    而与此同时，在某个无人知晓的空间里，同样有人在发生着翻天覆地的变化。

    在梅歌牧的授意与控制之下，无数生灵都在变强——并且变疯。

    而这一天，原心魔幻宗弟子墨雪笙睁开眼睛，高声笑道：“果然，我才是最强的！”

    “洪元真君！我一定会挑战你的！”(未完待续。)