 第一百八十章 梅歌牧的把戏
    墨雪笙乃是天之骄子——至少他自己是这么认为的。

    他的本是孤儿，据说他出生之日，灵凰岛电闪雷鸣。而他入道练气那日，整个灵凰岛上空都是云蒸霞蔚、异象频现——虽然当时他在地下，根本就看不到。

    此后，他也就不断的变强，不断的击败同宗之人。只不过，正所谓“财不外露”，他的师父浣纱夫人为了避免他被天地所妒忌，所以从来不让他在外面传扬自己声名。

    更重要的是，圣帝尊若是知道了他的天分，一定会妒忌，一定会害怕他后来居上将之赶超，一定会出手将他这个天才抹杀掉！所以在灵凰岛上，他一直在隐忍、隐忍、隐忍……

    但是，世界上没有不透风的强。最终，圣帝尊还是不知道靠什么手段知道了他的存在。由于心魔幻宗上下一心，所以保密工作非常到位，圣帝尊也没有确定他是不是所谓的“绝世天才”。而在圣帝尊也不愿意失去高手风范的情况下。他暂时还不会至明年大乘期修士。

    可惜的是，皇极裂天道才是灵凰岛上说一不二的神。很快，某种强制征召令就出现了。圣帝尊将大量的人派来这个秘境当中，就是为了让他墨雪笙死在这里！

    “为了杀我区区一个人，就让这么多人陪葬！圣帝尊，你好狠的心！不愧是古往今来最大的枭雄！”少年如斯怒吼，但是无济于事。

    直到一年之前，他失联已久的师父突然传来消息，用心魔幻宗的秘法托梦与他，说这里乃是一个绝妙的秘境，而秘境的主人就唤作洪天真君。这个主人不同于圣帝尊，但也是绝强高手。洪天真君有一个大计划，而她正在虚以委蛇，与洪天真君周旋，最后获得利益。

    但是很快，浣纱夫人就再次与他失联。

    不用说，定时“洪天真君”发现了什么。

    所以，他就只能隐忍下来，苦苦修炼，积蓄力量。

    但是，所谓的“天命之子”当真不是开玩笑。

    他刚刚决定自己要努力，就直接从这个秘境特异的灵力之中领悟了一套功法，唤作“天地不老空灭生辉诀”。这一门功法，与神州现有的仙道迥异，又非是今法外道，而是治治太初太始的绝妙心魔大道，与心魔幻宗本来的修法可以无缝衔接……

    ——什么？你问什么这里的灵气迥异、有什么迥异？不知道，不过能够吸收、方便炼化还不够？

    总之，在长达半年的苦练之后，他的心灵，终于达成了大圆满，修为，也提升到了比当初恩师更强的程度。

    之后，他又参与了洪天真君组织的“血战”，无数次的击败比自己更强的敌人，得到了更强的力量。

    而他的心灵也在不断的蜕变，并开始坚信，自己就是无敌的。

    现在，他就要去与那那个洪天真君讨·个·说·法！了！

    “口桀口桀，洪天真君，你千不该万不该，最不该的就是动我的师父啊！”他狞笑：“我啊，最见不得有人动我的女人了！”

    说罢，他就走向了洪天大君的居所，传说中的十二宫圣域。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “看不出你还有这种爱好。”“圣帝尊”——或者说，至少以为自己是圣帝尊的谪仙人在戒指中无奈的叹息：“培养蚁群蝼蚁，让他来冒犯自己，很有意思吗？”

    “有哇！”梅歌牧笑嘻嘻的点头：“太有意思了。”

    “你可真不像是强者。”

    对于仙人来说，这种培养凡人然后让他们斗来斗去的把戏，和凡人眼中的“斗蛐蛐”无异，都是一些闲汉、无聊的二世祖玩的。之前贫乏却一日暴富者——也就是方成仙之辈，或许会很喜欢这种“接地气”的把戏——这会让他们有一种莫名的力量感，让他们觉得自己与凡人不是一个阶级了。

    但是，斗蛐蛐斗个几百万年，也该玩腻了。真正将之当成一种爱好的，并不多。

    毕竟，这种没卵用的爱好还是有一定危险性的。一个不留神，被自己养的“蛐蛐”咬死的道友，倒也不是没有。

    “圣帝尊”残存的记忆当中，还真有这种事。

    “我只是好奇啊，好奇。”梅歌牧坐在宝座之上，两只脚荡阿荡的：“你说，那种功法，到底十个什么原理呢？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    少年墨雪笙已经走到了巍峨的建筑群前。

    这里就是传说中的“十二宫”，每一宫都有一个守卫的修士，他们到也不是一宫强过一宫，而是每一宫的功夫都是各有特色。

    而传说，只要闯过了这十二宫，就可以见到洪天真君。

    “只要踏过这十二个破门槛，就可以见到洪天真君了吧！”墨雪笙缓缓前行，拔出了自己的法器墨梅笛，走上了通往十二宫之第一宫白羊宫的阶梯。

    “来者止步！”突然之间，一个声音出现在墨雪笙的身后。少年墨雪笙一惊，转过头去，就看到一抹白色的布帛。他再转头，才看到一个身穿黄金重甲的秀丽美人。

    ——只可惜，是个男人。

    少年后退两步。此时，他在阶梯的下端，而那个家伙在阶梯的上端。再加上那个男子骚包的铠甲，气势上，俨然是少年墨雪笙输了一筹。

    “不好，这个家伙在无声无息之间欺进我，就是为了在我心底制造失败的种子。而这个阶梯站位……也是心灵暗斗的手段！他是要一套下来，在气势上彻底压过我！”

    ——是高手！

    “你就是第一宫的守宫者穆尘吗？”

    男子喝道：“这里乃是真君居所，来者止步！”

    少年大喝：“不要在我心里扩大阴影！卑鄙小人！吃我一招!”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “不好，这个家伙在无声无息之间欺进我，就是为了在我心底制造失败的种子，而这个阶梯站位，也是心灵暗斗的手段，他是要一套下来，在气势上彻底压过我，是高手。”梅歌牧完全棒读的语气，复读了对方的心理活动，然后道：“喏，你看看，我家的看门狗根本就没有做什么，他就脑补出了一大堆‘心灵暗斗’之类的经验。他们两个之间明明就没有修士通常所说的‘气势’，他也脑补出来了。你就不好奇嘛？这种功法，它为什存在呢？它是如何存在的？”

    “精神超脱之法，亦是古圣创造。”戒指当中的谪仙人道：“和元婴法一样，诸天万界皆以此法为正统。只不过，你偷偷传给他的天地不老空灭生辉诀，乃是将精神的力量发挥到极致，用观想法作为元婴法的核心，不断将自己的心灵融入自己的法力……”

    “这种毫无卵用的设定就不用抖出来了。”梅歌牧摆摆手：“我更感兴趣的是，为什么？这种法门，只要是有知性的生灵就一定可以修炼，普适性和元婴法一样，而远超寻常需要借助具体形象把握意境的‘观想法’。古圣创造它，是为了什么？它又有什么作用？”

    “若是你真想知道，有朝一日成为寰宇最强，自然后机会知道了……”

    不待他说完，梅歌牧就摆摆手：“除了这些之外，我也怀疑，这种法门，其实能够帮助我们吸收这个秘境的特殊力量，所以，我想知道这种法门，想要知道它是什么原理，有什么作用，用某种极端的方法修炼了，会变成怎么样……”

    “极端？这种修法修炼有成者，必然是心灵平和致远、自信强大，心灵剔透、每一个念头都在自己掌握之中，又怎么会轻易极端？”圣帝尊嘲讽了一句，然后说道：“不过，用这种法门，说不定还这能克服这里诡异仙力的影响。”

    这里诡异仙力的最大问题是内里掺杂了不净的念头，贸然修炼了，会变得疯癫，说不定会变成遗族大能复生的祭品。

    但是，若是先将自己练成绝对自信的偏执狂，说不定有希望。

    就算自己不走这种道路，他们也可以让别人走。圣帝尊从灵凰岛上送来了那么多凡人，若是每人都用这种法门吸纳力量，只怕还真能炼化一些。

    再然后，自己再去收割那些人就可以了。

    反正凡人的念头，远比仙人残存的执念好炼化。

    只不过……

    “这家伙已经是本月第十个了。你这家伙，其实是真的喜欢玩这种把戏的吧？”

    “啊哈哈哈，这都被你看出来了？”(未完待续。)