 第一百八十一章 终极侮辱
    “你怎么会不喜欢玩这个游戏呢……你现在所掌握的法术，就像是为了玩这个游戏而诞生的。   .    .   ”戒指之中的谪仙叹息：“洪天大君强大的积累，就算只剩下残渣，也足够你设置不同的条件。而你居然又学会了如何构筑虚假的记忆，如何欺骗他人，如何造就虚伪的情感……”

    “生老病死、爱恨情仇、时间流逝，莫非感官共创之幻象，轨空为实，始终一无所有。”梅歌牧背负双手，高深莫测的说道：“所谓的本心，不过是眼耳口鼻为心脑魂所塑造的囚笼。只要能够将这几个肉块李代桃僵，就可以让心陷入幻境——说穿了，人心，微不足道。”

    “塞进虚假的爱，让那个蝼蚁有炽烈的情感，昂扬的斗志……”戒指始终关注着下面的战斗：“不过，那个蝼蚁在修心上还真是有几分天赋的。这种近乎大圆满的心境……很难打破。”

    这种积极到了极点的心态，恐怕就算被打击，也不过是暂时的事情吧？

    “没关系，我为他准备了终极的侮辱……”梅歌牧笑了笑：“我还真是很好奇的呢，如果一个心灵圆满、脱离外物的绝强高人，遇上了那种侮辱，到底会怎么样呢？他的心境会逆转吗？会崩溃吗？还是完全不受影响呢？”

    “更重要的是，若是修炼了这么一个‘法力’和‘精神’绑定的功法，它又会催生出怎样的……怪物呢？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    当轰下十二宫最后一个守宫者的时候，少年长舒了一口气。

    在自己的师父……浣纱夫人失联之前，她曾经传回了最后一道讯息。

    这个十二宫的守宫者，每一个实力都与她不相上下。或许，有几个犹有胜之。而现在，他已经成功的将这些洪天真君的狗一一轰下。

    这就说明……

    “我已经比师父强了。”

    墨雪笙的脸上，露出了自信的微笑。

    然后，他推开了十二宫之后，核心仙域的大门。

    雨雾缭绕的黑暗之中，一个少年模样的仙人正坐在铁的王座之上，把玩着一枚戒指。

    在这一瞬间，墨雪笙如同被一股特殊的气势所慑服，忍不住后退两步。

    ——好一个仙风道骨的强者……

    ——不好，我的心灵居然因他而产生了缝隙！

    ——不，不，在这里绝对不能输！

    ——我现在连战十二个与我相当的敌人，气势正在最鼎盛的时候！如果在这里气势受挫的话，说不定我会……我会……

    ——永远活在他的阴影之中啊！

    墨雪笙站定了身体，眼神之中露出坚毅的光芒。

    绝对不能输了！

    洪天真君在王座之上，神游天外，似乎饶有兴致的打量着这个新来的挑战者。实际上，梅歌牧确实也在看哑剧一般，观察着这个年轻人丰富的心理活动。

    直到对方表演完了一出喜剧，他才开口：“是你？”

    “是我。”

    “你来了。”

    “我来了。”

    “你不该来。”

    “我已经来了。”

    “你毕竟还是来了。”

    “我毕竟还是来了。”

    沉默，良久的沉默。

    仿佛泥塑木雕的两人，对峙着。黑暗却愈发浓厚了。

    “你为什么来了？”梅歌牧最终打破沉默。

    “救人。”依然干脆利落，不带一丝犹豫。

    梅歌牧忽然变色——他甚至不忘提醒自己戒指里的谪仙“入戏，入戏啊”——道：“你知道，没人能够从我这儿要人。”

    “可我只想要人。”

    “可当真？”

    “当真。”

    梅歌牧如同提线木偶一般僵硬地盯着眼前的这个人，他非常年轻，但是他的眼睛，任何人看了都不会忘记，那是夜一样的宁静，海一般的深邃。

    “你要的，是什么人？”

    “一个女人？能要你打上我门的女人，一定是个美人吧。”

    说着，梅歌牧甚至还不忘用幻术将一个心理活动投射在墨雪笙的心底里——能够让这等少年如此疯狂的女人，也必定是个美人。

    “我师父。”

    戒指里的谪仙叹了口气，接下了“旁白”的工作——若是这个女人是他的师父，倒也难怪了。只是，不知道怎样的奇女子，才能教出这样的弟子呢？

    娘的。这个谪仙信道——这个梅歌牧，绝对是疯的，而且还是最可怕的那一种。

    “很好，我给你这个机会。”“洪天真君”点了点头。然后，云雾分开，一个女子的身影出现在远方。

    原本如同古井一般的心思起了波澜。但是，这个波澜却并未给他带去什么负面影响。正相反，他的心思，反而因为心爱的女人出现，而多了几分灵动。

    阴阳的大道呢。

    他正想冲出去，可是，不知从何而来的锁链突然出现，将他牢牢困锁。

    “不可能！”这是墨雪笙第一次动摇：“我现在也是合体期的强大高手，而你远不如圣帝尊，理应也是合体期，为什么……”

    仙风道骨的岸然表象轰然崩溃。梅歌牧发出张狂的大笑：“讲道理啊，浣纱那个女人告诉你，她进阶合体了，然后这里的守宫者都是合体期修士，你就真的信了吗？”

    “什么？”墨雪笙的大脑，一时之间还无法理解这种情报。

    ——为什么……为什么……我击败的难道不是合体期修士吗？为什么会有这种……

    “搅乱这种感知，并且不给他参照物，让他对自身的实力出现误判。真是……天才一般的战术。”戒指中的谪仙评价道。

    “不不不，我总觉得肯定已经有倒霉的家伙死在这个手段之下了。”

    “诶？我觉得，这种手段必须要长期布局才有意义吧？真的会有强者载在这一手之下？”

    “说不准呢？”

    墨雪笙打断了自己眼前滑稽的相声，喝问道：“你……你到底想将我怎么样？”

    “不不不不……你可不要误会。”

    墨雪笙也露出一丝狰狞的表情：“难道说，你也想要将我扼杀吗？”

    梅歌牧微微一笑，脑子里闪过这个家伙的资料。

    他原本并非是浣纱夫人的弟子，而是“炉鼎”——准确的说，是培养心魔的炉鼎。

    浣纱夫人先是将他置于一个谎言堆砌起来的环境之中，告诉他他是绝世天才，并不断使用**纵的比武来让他建立虚伪的信念，让他内心的野兽不断膨胀，最终目空一切。

    就连所谓的“爱”，也只是浣纱夫人用来控制炉鼎的手段之一——仅仅是之一。

    但是，这个炉鼎还没有派上用场，圣帝尊的昭令就下来了。为了保全自己宗内更有希望的弟子以及价值更高的炉鼎，他就被浣纱夫人当做“真正的天才”抛出来充数。

    然后，浣纱夫人被梅歌牧掳来的时候，她的一切记忆都对梅歌牧开放了，梅歌牧自然也就知晓了这个家伙的过去。

    而对于这个由“自我满足”堆砌而成的知性个体来说……这么好的玩具，怎么能放过？

    尤其是，还能用他来验证什么！

    很快，四个高矮完全可以列成纵队的雄性生物从黑暗中显现出身形。之所以用“雄性生物”而不是“男人”，便是因为，它们丑得没有人的痕迹，只有下身的器官异常明显。

    墨雪笙不安的扭动了一下。他不大清楚这一幕的渊源，但是一股不安的感觉忽然出现，鸡皮疙瘩立刻布满全身，而冷汗更是狂飙。

    ——前来的四个人，究竟是什么高手？

    其中一个雄性生物口中发出了类似野马嘶鸣的声音，扯下身上的破布。下一瞬他全身上下就只剩下件类似三角短裤的衣物了。全身上下没有一丝毛发，如同涂抹了反光润滑油的肉身，简直令人作呕。

    而下一刻，这个家伙就在墨雪笙的身上拱了起来。

    “你这……洪天真君，你这是要干什么？”墨雪笙惊怒交加：“你还要不要高手风范了？”

    “呵呵。”梅歌牧不置可否：“帮我给他用口呀！”

    “洪天真君！”墨雪笙双目眦裂：“你今天辱我尊严，我无可奈何，只因为你比我强上太多。你敢不敢和我打一个赌，十年之后我们再一决高下，到时候生死各安天命？你敢不敢？你是害怕我的潜力想要坏我道心么？”

    但是，梅歌牧不吃这一套。他大声笑着，问道：“你感觉如何了？你感觉如何了？”

    而那些恶心的生物还在他身上厮磨。

    “哼哼哼，这味道，强而有力，强而有力呀！”

    “嚯嚯，嚯嚯！我要吃呀！”

    一瞬间，绝望缠绕在他心底。他忽有所感，望向黑暗深处。

    浣纱夫人的身影，似乎投来了目光。

    在绝望之中，墨雪笙大叫：“师父！救我呀！！！”

    “啊哈哈哼哼哼哼哼哼哼哼哼！”在梅歌牧张狂的笑声当中，可耻的、血腥的、屈辱的一幕，正在上演。未完待续。