 第一百八十二章 地狱
    几个时辰之后，惨叫依旧回荡在黑暗之中。

    这个时候，戒指中的谪仙人都有些同情与怜悯了。按照梅歌牧的计划，这个过程可是会不眠不休的持续好几个月的。不止如此，后续似乎还附带着斩断一臂然后换上一条尸鬼手臂、撕掉下体然后再生或许再生也会被省略等种种酷刑。

    然后，其中还有非常重要的一条。

    这时，他们两个正站在浣纱夫人的旁边，浣纱夫人身上没有衣物，已经双目无神，属于分神修士那强烈到成为实质力量的“气质”也已经消失不见，仿佛变成了一个空壳。无数混沌的念头已经渐渐覆盖了她的自我。尽管她依旧留有不少智慧，但是却不复过往。

    当然，这都不是最重要……或者说，这些都不是用来针对那个蝼蚁的了。

    真正针对蝼蚁的，是浣纱夫人微微隆起的小腹。

    在梅歌牧的指示之下，浣纱夫人已经完成和落尘剑宫四长老司马珏的配种工作，预备在这个诡异的环境之中产下一个新的个体。

    而按照时间表，浣纱夫人临盆的那一刻，也就是他们师徒重逢的那一刻。

    那就是“终极侮辱”的最后环节之一了。

    ——唔，考虑到这一点，兴许洪天道友是会帮这个蝼蚁再生一次下身的？毕竟，若是没有那话儿提供元阳之精，炽烈的感情也就不能存在啊！

    恐怕到了那个时候，这个蝼蚁就真的恨不能死了吧？

    对于我法如一甚至分神化念的修士来说，所谓的“自尽”，也真就只是动动念头的事情。为了试验功体而用刀剑或者法术自虐的另算，只要一个强者全心全意的“想死”，完全放弃了“生”的念头，他就会无可逆转的陷入死亡。

    但是，这个“无可逆转”，也只是在凡人阶段！

    远方，惨叫着的墨雪笙正在放弃对自己法力、念头的控制。借助这个特殊的秘境，他修为增长得飞快，现在已经是分神巅峰的怪物。而在特殊功法的推动之下，他元婴较传统的同阶古法修脆弱很多，可分神化念的修持却非常强大。而在绝望之下，他放弃了自己的法力，放弃了自己的念头。他的法力循环正在走向失序与崩毁。附着在法力当中的念头则将这个失序带到了意识的层面。他的“自我”仿佛正在被不断的搅拌。如果说，正常人的“自我意识”乃是一块不断律动的心肌，那么他的自我意识，已经快变成肉糜了。

    如果是一般人，现在早就死了吧。毕竟，分神期修士的生命系统，也是与法力系统挂钩的。

    但是，仿佛有什么力量控制了他。他的每一缕法力在失序之后都获得了某种引导，总是在崩溃并脱离大系统的边缘被引导回来，在无形中加入另外一个新的循环。

    新的循环也在不断的崩溃。但是，引导的力量也在不断呈现。

    仿佛是混沌当中的某种秩序——或者说巧合。

    而这一切，正是梅歌牧的手笔。

    此时，梅歌牧的手指正在虚空中不断划动。他通过某种从今法修那里偷学来的法度，窃取了这个蝼蚁对自身法力的控制权，用自己仙人前世带来的对灵力的理解，并且通过先天命数大道加以干涉，最后形成某种微妙的平衡，让崩溃与秩序勉强处于平衡之中。

    墨雪笙还不能死——因为梅歌牧不让他死。

    而梅歌牧，甚至还有心思将这个过程化作一个类似于连连看的单机游戏。

    “原本，他就是个生活在谎言构筑的世界当中的偏执疯子，我之前的一系列行为，让他变得更疯更带劲，让他在吸纳这里特殊灵力的时候，略微豁免仙灵之气内遗族大能的残存念头。但是，现在也就这样了。”梅歌牧哼着歌：“我尝试着让他变得更疯一些……”

    “我感觉，他现在已经开始脱离‘人’的范畴了。”戒指里的谪仙用灵识观看那边。由于自己现在还是人族之身，所以梅歌牧不大喜欢这种画面，但是戒指内的谪仙就百无禁忌了。他观摩着这个过程，道：“你虽然阻止了他的死亡，可是魂魄与法力的质变……”

    “啊，不要紧，没关系。我要的就是变化。”梅歌牧笑意盈盈。

    戒指当中的谪仙打了个寒颤。由于极度的变化，那个魂魄已经开始脱离“知性个体”的范畴，向着某种“心意”的“集合体”蜕变。

    结合蝼蚁之前修炼的心魔道法……或许可以称他的魂魄为……“魔”？

    ——生产这种怪物……

    戒指当中的谪仙不知道该说什么好了。他提醒道：“对了，你最好注意一下这边的这个母体。如果这样下去，我怀疑她根本就活不到临盆的那一刻。”

    梅歌牧瞟了一眼浣纱夫人：“没办法啊，当初和圣帝尊……也就是和你交易的时候，我根本就忘了疗伤丹药和培元丹药这两种东西，她也只能祈祷自己能撑过去了吧？”

    戒指当中的谪仙之所以这么说，还是因为浣纱夫人肚子里的胎儿。

    在他的感知当中，这个新生命根本不像是“胎儿”，虽然说，哺乳类的胎生行为确实很类似于“寄生”。但没有任何一种寄生，是一开始就冲着“杀死宿主”去的！

    就算是最终要杀死宿主的寄生蜂，也需要潜伏很长一段时间才会杀死宿主。但是这个胎儿，似乎是秉承仙灵之气而生。受精的过程一完成，从两个“配子”变成一个“独立生命”，它就如同癌细胞一般，疯狂侵蚀母体。胎盘一开始就被同化了。这个恶胎，并不是从名为“胎盘”的土壤中长出的“芽”，而是“土”本身形成的“魔偶”！

    按照梅歌牧的吩咐观察、记录了这一切的谪仙人都觉得叹为观止。

    而浣纱夫人之所以还活着，也是因为她是分神期修士，就算智慧蒙尘，本能却还在。因此她才能在子宫抵御住恶胎的侵蚀。而在谪仙人的灵识当中，这个过程并不是孕育生命，而是激烈斗法、交锋的战场！

    何其可怕又何其可笑的一幕？哪怕是吞食天地的恶德仙人，转生的谪仙也不至于在胚胎阶段就如此残暴！

    落尘剑宫乃是剑修门派，司马珏的一应修行都不涉及血脉，心魔幻宗的一些功夫更是都在精神层面上。无论是胎儿的父本还是母本，都没有人族之外的特殊血脉。那么，胎儿特殊的异象，就只能来自于这片秘境了吧？

    “生命诞生那无中生有、阴阳造化、玄之又玄的过程，归拢了这片秘境最可怕的力量。”谪仙人叹息：“这到底会是一个怎样的怪物呢？”

    “简直就好像是这片秘境独有灵力系统的终端一样。”梅歌牧道。

    “什么意思？”

    梅歌牧咬咬嘴唇：“我其实也不大懂……不过就是觉得，这样形容非常贴切。”

    忽而，他又谈到：“啊，这个过程，你不觉得和谪仙诞生的过程很像吗？兴许，这才是仙人在被杀死之后，为何多是借助当地生灵的肉身转劫重修，而且多是从胎儿的时期开始！”

    对于谪仙来说，“转劫法”的奥秘是他重登长生的关键所在，这个误以为自己是圣帝尊的家伙也不例外。两人立刻就对“转劫法”的见解探讨了起来。两个谪仙说法，说的就是玄之又玄的无上妙音，是天人大道，一时之间，天花乱坠，地涌金莲。

    只听得噗通一声，双手托举着一团红色液体的司马珏跪倒在地上。

    “跪着干什么？尸体全部处理完了？”梅歌牧冷哼一声：“还不将炼出来的魔血给这个女人服下！”

    司马珏唯唯诺诺的点了点头，然后扶起浣纱夫人，将手中的魔血灌入对方口中。这是新死尸体的精华配合几种药材与远古神尸炼成的珍贵药材。

    那些尸体，都是梅歌牧“主角游戏”过程当中不可避免的损耗。至于远古神尸，自然就是秘境遗迹当中的东西了。

    除了使用之后，精神会不可避免的受到某种侵蚀之外，它几乎是万能的——这也是为什么浣纱夫人明明精神修为比司马珏更高，但是自我却已经开始崩溃的原因。那种不可名状的侵蚀真的很恐怖。

    而梅歌牧在知晓了这种副作用之后，似乎还很开心的样子。关于这一点，那个自以为是圣帝尊的家伙就实在是弄不明白了。

    在喂药的时候，司马珏望向浣纱夫人的眼神也充满了憧憬与***这不是作为一个“父亲”看“妻儿”的神色，也不是“男人”看“女人”的神色。这两点，在司马珏身上都已经消失不见了。

    司马珏只是知道，这个女人肚子里的东西，是自己成仙的希望。

    梅歌牧是这么跟他说的。这个秉仙气而生的胎儿，与他的血脉一脉相承，若是与他融合，说不定会发生“有趣的事儿”。

    ——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！未完待续。