 第一百八十三章 幻觉
    看着司马珏远去的背影，又看了看地上的浣纱夫人，戒指当中的谪仙嗤笑：“蠢货，被人卖了都不知道。”

    “啧，看你说的，谁卖他们了？当初我给予的承诺，现在难道没有兑现吗？”梅歌牧哈哈大笑：“我以长生来酬谢他们——这个秘境当中，可是货真价实的仙灵之气啊！是许多个遗族大能留下的仙灵之气啊！只要在这里打坐，别说猪了，就算是蚊子都能得道成仙！再说修为，他们两个修为怎么样了？啊？司马珏已经合体期了，而浣纱那个女人如果不是为了生下那个怪物，也已经合体了。就算如此，她现在也是分神期大圆满的修士，若是在灵凰岛上正常的修炼，你觉得他们需要多少年？”

    一百年？两百年？

    恐怕三千年都不止吧？

    且不说圣帝尊最多也就几十年就要收割灵凰岛，就说今法外道，给他们三千年，他们又能强到什么地步？

    “所以啊，他们正常修炼，绝对没希望的。”梅歌牧摇摇头：“如果我真的能够飞升的话，我肯定得将这么好的收藏品带上去不是？这不就是飞升了吗？当然，失败就不是我的过错了。商人囤积资产、想要来个奇货可居，都难免会有看走眼的事情，更何况长生这种大事？”

    “当你的玩具换来长生……”戒指当中的谪仙人嗤笑：“他们自己恐怕都不愿意吧？”

    “你信不信，我放出话，说给我当玩具就可以长生，大把的生灵愿意换？”

    “那是他们不知道。”谪仙人嗤之以鼻：“就这一对男女这样，已经不能算活着了。”

    “我并没有许诺他们自由，更没有许诺他们自我意识完整，但是，他们的肉身不确实是活着吗？”梅歌牧反问。

    “呵呵呵呵，我都有点被你说服了。”戒指当中的谪仙神识蔓延，横扫四方：“如果不是看了你手底下的这些怪物。”

    在他灵识的范围之内，大量的畸形怪物沉睡着。

    即将蜕变成非人凶物的墨雪笙、浣纱夫人正在孕育的孽胎，放在外面，已经是骇人听闻的怪物了。可在这里，他们不是最疯的、不是最畸形的，更不是最扭曲的。

    这里的无数怪物，都是看一眼，就能产生长久心理阴影的、难以形容的“东西”！

    “也莫要太过沉醉于游戏。我们还有正事要做……”

    “哈哈哈，正事？这就是正事啊？”梅歌牧反问：“若是没有我这些杀戮、混乱的把戏，这里怎会生出先天五运之力？而若是没有那些游戏形成的先天五运之力，那个可怕的封印又怎么会被消磨然后趋向崩溃？”

    先天五运，乃是指五种从有序走向无序、从稳定走向混乱的状态。而这五种状态的变现影响到灵力，所形成的，就是先天五运之力。

    混乱、杀戮、绝圣弃智、断绝文明、自我放弃……这些都能产生先天五运的力量。

    梅歌牧的“游戏”，正正是混乱、反人类的、反人性的极致。

    “对了。”梅歌牧再次问道：“我们模拟的今法外道那边，怎么样了？”

    “唔，非常……艰难。”戒指当中的谪仙人语气也不大好：“今法外道的功法，都要求对他们所谓的‘理论本质’有深刻理解。这样，才能实现二十年内跨入高阶的说法。可是，这里没人懂那些东西——就算是有投诚者肯留下来教也不行。仙盟的东西，没那么简单。”

    梅歌牧叹了口气：“留下来的那个弃暗投明之人呢？他能在这里修炼出什么吗？”

    “他对这里的仙灵之气，利用率意外的低——或许就是因为他是外道吧？”戒指当中的谪仙人道：“这里的仙灵之气并不会主动融入他，但是相对的，他受这里的影响也比较弱。”

    “这样啊……那么那个推论呢？其他投诚者觉得怎么样？”

    “所谓的半步元神，绝对没办法在这里展开元神法域，更不可能突破到元神——所有投诚之人都是这么判断的。”

    “可惜，如果我能够培养出一个半步元神实验一下就好了……”梅歌牧叹息。

    “仙盟自己都没有几个半步元神，你又怎么去培养？”戒指当中的谪仙提醒道。

    “也是。”

    又过了半晌，戒指当中的谪仙人再次叹息：“不行了，我实在是忍不了了？”

    “你这个残魂还有生理需求？要拉屎撒尿还是想女人？”

    “梅歌牧道友，我只是在怀疑。”谪仙人问道：“你到底想要做什么？”

    “飞升。”

    “你并不想飞升。”戒指当中的谪仙道，“你口口声声说解开这个封印的话，我们飞升的可能性就会大很多，可是我明白——想必你更清楚吧？这种战场的废墟、文明的墓穴，是不可能存在什么能用的宝物的。这个地方的封印虽然强大，可是它并没有与自己的主人相连，没有任何预警机制。另外，从术式的结构上来看，这个封印也不存在正常开启的可能，只能暴力破解。它是一个‘死结’。换句话说，设下封印的那个强者并不担心里面的东西被人取出来，也没想过自己有朝一日会取出来。他只是单纯不想看见这些东西，或者不希望别人看见这些东西——也许两者都有。我们在挖的东西，只是废墟。”

    梅歌牧吹了个口哨：“两亿年前的真相哦。”

    “但是它对我们杀出遗族包围毫无帮助。”谪仙人道：“而且半步元神……你在乎的，只是报仇吧？”

    “那是你的仇……”

    “那是圣帝尊的仇！不是我的！”

    梅歌牧的手停了一下。就这半秒钟不到的耽搁，还在接受终极侮辱的墨雪笙就差点死去。梅歌牧很快继续操控住墨雪笙的力量，道：“你说什么？”

    “哼，在见识到你那塞入记忆、编造虚假过去的本事之后，我又岂会没有一点心理准备？”谪仙人哼到：“虽说你的手段极为高明，我现在还觉得自己‘应该是’那个叫圣帝尊的废物，但是，仔细想想就能发现，我绝对不可能是他。”

    “有趣……有趣啊！”梅歌牧嘿嘿笑了两声：“你是看准了我现在手上正忙，所以一时之间不好将你处理掉，就想借这个机会说服我？”

    “你也不是蠢货，若是我露出马脚，就连这个机会也没有了。富贵险中求，一直是我的为人之道。”戒指当中的谪仙说道：“而且，与其被你带着走向自灭，不如冒险劝你两句。”

    “我一开始就没有想着自灭……”

    “‘当然，失败就不是我的过错了’……你刚才，说·了·这·句·话·吧？”谪仙人道：“这就暴露出你真正的心思了。你或许根本就没有想着飞升——或者你想了，但是不抱希望！”

    “还真是敏锐啊，道友。”梅歌牧继续道：“然后呢？”

    “既然我不是圣帝尊，那么你执着的‘为圣帝尊报仇’就异常可疑了。你并不希望为圣帝尊报仇，所谓的‘报仇’一说，只不过是希望有谪仙能够帮你解决一些问题，所以用来将我绑上船的借口。”

    “嗯嗯，说得很好，继续。”

    “换句话说，王崎那个外道修士，对你来说，是某种利益的所在？而且这种利益，远远大于仇恨。”

    “嗯嗯，说得没错。”梅歌牧笑眯眯的问道：“还有么？”

    “没有了。但是，我还是希望你能够告诉我，你想要干什么，这个遗迹又有什么意义？”

    “有时候我在想啊，我们修炼的元婴法，是不是真的有问题呢？为什么遗族当中有一半都抛弃了元婴法的道路、苦苦寻找外道之路呢？为什么有些外道强得不可思议，有些又很弱呢？”梅歌牧叹息：“这些问题，你思考过嘛？”

    “这些问题有什么意义吗？”

    “或许呢？”梅歌牧道：“至少，我想要弄清楚，元婴法是什么，仙人是什么，‘我’又是什么个东西？我们修炼的功法，究竟是不是另一个‘囚笼’……这些我都想知道。”

    “‘我之为我’？”谪仙人心中生出了一丝荒诞的感觉。如果连“我之为我”都没有弄清楚、对自身的存在都抱有疑惑……那他到底是如何穿过飞仙大劫对魂魄、精神的冲击的？

    “有一种说法，叫瓶中之魂。”梅歌牧道：“一个人被邪派修士施行了法术，被取下魂魄，放入一个养魂法器当中，然后用种种幻术维持一个‘一切完全正常’的幻觉——你如何担保你自己不是在这种困境之中？”

    “对于一个强者来说……”

    “你真的这么觉得吗？‘圣帝尊’？”梅歌牧阴沉地说道。

    谪仙人立刻就闭嘴了。

    “墨雪笙也是，你也是，你们都是在幻觉当中维持自己的人生，可是我啊……似乎就是一个幻觉呢。”

    他用细不可闻的声音，对着戒指说了几句话。

    “你……这是……”

    “对于一个幻觉来说，怎么样才能让自己变成真实呢……我也只能跳出去了吧。”梅歌牧神色冰冷：“但是在此之前，我得做好几件事啊。”(未完待续。)