 第一百零八章 心里的刺
    见王崎很快就理解了自己的意思，苏君宇很是高兴：“现在阳神阁对人心的研究，还是建立在肉体、魂魄之上的。他们还在探究人脑对意识的作用、意识与魂魄元神等之间的关系。若是按照老二现在搞的那套来分，多半是元始部分的。创出这么学説的前辈本就是向取巧绕过魂魄、大脑，直接研究人心。”説道这里，苏君宇露出嘲讽的表情：“就是有一diǎn很矛盾啊————道德、约束亦是人脑的机能。他们就没有想过，魂魄可是从来不分‘元始’‘道德’之类的。”

    王崎疑惑的看了后面一眼，问道：“既然此法门有诸多问题，子师兄干嘛还要修？”

    苏君宇道：“能当五绝真传的，多少都有些傲气的——在前人行到头的路上再多走几步、再做推进，这才有趣味。若是开立一道，眼中所见的风景又与其他人不同，那又是何等快活？这门学説是阳神阁诸多新法门当中，看上去突破性最大的一个，他自然想好好把握。”

    这位万法门真传回头望了一眼，然后继续説道：“老二自从修了这法度之后，我跟他论道，都论得很，额，很‘激烈’。今儿他心情不好，∴♀dǐng∴♀diǎn∴♀xiǎo∴♀説，我不想跟他吵，所以特地出来跟你説这话。”

    虽然苏君宇是在修炼方面经验比王崎丰富得多，但王崎还是有一些自己的想法。尤其是这种涉及了理念的问题，更不能苏君宇説什么就信什么。他又仔细思量了一下子晓鹏的话，然后説道：“师兄，我倒觉得这门学説倒是有些价值的。做心持，要么红尘历练，要么格心征道。这后者艰深，非得专门研究不可。而子师兄这学説，虽然粗浅，且因是新立，错漏不少，但还是能对心持产生指导作用。”

    苏君宇失笑：“你倒看得明白。这门学説最初也就是问了方便普通修家做心持罢了。”

    告别苏君宇之后，王崎回到自己的房间，把手上草稿纸往桌上一放，然后对着戒指问道：“老头，你手里有没有上古道门的传承？我记得罗浮玄清宫也是传承了几万年的大派，收集到一diǎn逸散的传承应该是可能的？”

    真阐子警惕道：“你想干什么？贪多嚼不烂的道理你不至于不懂？今法同古法的路子大相径庭，老夫不想害了你。”

    王崎眉毛一挑，喜形于色：“也就是有咯？”

    真阐子坚持道：“老夫不会给你的。”

    王崎笑嘻嘻的説道：“我又不练，只是研究一二。”

    真阐子叹息一声，劝道：“若是做心持，今法讲究的‘真我如一，初心不易’你已经做到了，而且绝对比同龄人更好。何必耗费精神研究这个呢？”

    王崎説道：“入门试炼有‘问心’一关……”

    “入门试炼是和你的同辈比。在这一批新入弟子当中，你的心持算是最佳。”真阐子一句话把王崎堵了回去。

    王崎笑容僵硬了一下，然后正色道：“我真的需要。”

    “説明一下。”真阐子道：“若是求十全十美，那就算了。大道何其广，得其一已是天大幸事。”

    王崎diǎn了diǎn胸口：“最近我觉得心里有几根刺，堵得慌。”

    真阐子沉默了片刻，然后説道：“你的心灵确实有天大破绽，但是这并非不能弥补。多入世做历练……”

    王崎打断了真阐子：“你还记得杨俊吗？”

    真阐子以怔。那个带有破灭气息、险险要了王崎姓名的妖魔才死不到半年，他当然不会忘记。

    王崎闭目长叹：“那家伙倒是勾动了我心底的仇。然后由浅及深，其他种种也被迫回忆起来了。”

    “xiǎo子……你不是那种多愁善感的人。”

    王崎苦笑：“我特么也觉得我不是这种画风啊。可是我本身确实记仇，打定主意迟早要和那皇极裂天道做过一场。而爻定算经壮大魂魄，强化思维的能力亦是不凡。我思维敏捷，对这些反而更加敏感。”

    真阐子语气凝重：“修炼起了心魔啊。你应当试一试收束念头，以慧剑斩之……算了，依你xiǎo子的性子肯定不会这样做的。”

    真阐子很清楚，斩断恨意就是放弃恨意。若是这样，以后王崎灭杀皇极裂天道也不算报仇而是实现目标了结因果。这对王崎来説是绝对没法接受的。

    八万年仙道，倒也出过心魔越强人越疯，修行就越顺利的修法。但今法以求道为本，完全禁止这类破坏力强大、求索能力低下的魔道功法。

    “按照刚刚听来的理论，我这个属于无法把握的‘元始’中存了仇恨，影响‘灵宝’之念。”王崎説道：“现在还不至于影响我的行为举止，但以后説不定会产生什么后果——要知道爻定算经可是我的主要修炼的功法，对我的影响还要大于天演图录！”

    现在王崎只会在静下来之后想起这个，然后有些辗转难眠。但若是这个趋势不加以遏制，迟早有一天自己会被这道心念影响。

    真阐子想了想，最后长叹一声，还是用元神将一部经文传给王崎。

    他是了解王崎的。世界上也只有这个戒指里的老头子明白，这个被视作今法天才、理智的求道者的少年心底里藏了多大一份感性化的疯狂。

    王崎收到功法之后，习惯性的拿起一支笔，想要解析这门心法。但他随即皱眉：“观想存思之法？这是什么？”

    真阐子解释道：“存谓存我之神，思谓思我之身。收束心念，御使身内之神，天地之灵自然汇聚。这是罗浮玄清宫搜罗到的上清灵宝经残本虽记载。应当对你有用。”

    王崎皱眉：“全本呢？”

    真阐子坦诚：“老夫不记得了。当初只是觉得这门修法与老夫修持有些价值，老夫才特地记下。当初罗浮玄清宫被灭，那残卷若是没被毁掉，应当就在皇极裂天道手上。”

    王崎皱眉：“又是皇极裂天道？”

    真阐子无奈的説道：“这不会又给你添堵了？”

    王崎一脸不爽：“那也算是价值连城的古董啊，有研究价值，可换功值。”

    他身上好几门绝世神功，犯得着为了一门只有借鉴意义的古法添堵吗

    ————————————————————————————————

    书友比利不愧是王♂啊，出手就是阔绰

    感谢打赏