 第一百八十四章 这个冬天不太平
    “好了，道友，请说吧……请说，你想怎么死吧！”赵清潭阴森的笑着用手指弹了弹掌中长剑。

    崇白羽喉结上下动了动。

    ——他是认真的……

    可怜的焚金谷元神期修士微弱的抗争：“这不公平……你们这是在迁怒……你们这是在迁怒！太幼稚了！”

    赵清潭狞笑，周围其他的万法门弟子也狞笑。

    显然，这群万法门的混账东西都没有将他的话放在心上。

    作为一个踏破天关不到五年的年轻宗师，崇白羽的战斗力其实并不是特别强。他真正精通的是实证部的经营艺术。反观赵清潭，相宇天位功完美开局。在度过万法门那结丹期前战斗力孱弱的时期之后，他的能力在同阶之中也算得上“强”。保守估计，一个赵清潭大概能打两个崇白羽。

    至于其他万法门的结丹期混蛋……呵呵，虽然他们都很弱，但是结阵之后，暂时阻挡崇白羽一个呼吸还是做得到的。

    “那么，作为第一现场的发现者——说不定还是加害人之一——崇兄，你还有什么想说的？”

    “这不公平……”他抗争道：“没有道理让我来承担这件事情……我只不过是告诉他一个大消息……”

    “然后他就昏倒了。”陈由嘉话语之中甚至有一丝杀气。

    就在一个时辰之前，崇白羽因为某个消息而找王崎谈论。结果，他刚刚说完那个消息，王崎身上就冒出无数符文。紧接着……他就昏倒了过去。

    被吓坏了的崇白羽立刻就背着王崎找到了天灵岭的诸多修士求医。

    紧接着，就有了这一幕。

    “这分明就是他自己的错啊……他压制元神化太过了，导致平日里运转都出了问题。现在法力与封印激烈冲突，这才出现昏迷……”

    另一边，苏君宇微笑：“啧，要是这样算起来的话，引动那个‘变化’的，不就是道友你吗？”

    “这锅我不背！”崇白羽一边摆出防御的架势，一边说道：“你们要知道啊，王崎那个家伙在物性、飘渺之道投入的精力并没有在算学上多。如果说他昏倒是‘论道’‘求道’的错，那也是你们这些万法门的罪过更大！”

    “胡扯！我们都有好好的让他休息了！”万法门众人齐齐斥责。

    但是……目光好像微妙的有一些游移？

    ——有戏！

    崇白羽心中一喜，大声****你们敢说平时没有和他讨论算学吗？”

    陈由嘉低下脑袋：“每晚一小会儿……”

    苏君宇眼睛下陷：“有问题总不能不问吧……”

    这一句话也引来其他几人附和：“就是就是，不能不问吧。”

    赵清潭抬头望天：“《原算》的修订，这是何其大的事情啊……”

    于是，苏君宇做出总结：“你看啊，这不都是要紧事吗？”

    崇白羽气势立刻就上涨了起来：“我说的，也是要紧事啊！而且啊，在学术史上的地位，绝对是我这件事最高啊！”

    “擦……”

    “这家伙不好弄啊……”

    “但是不把他堵在这里打一顿，起不到警示作用，也没法让人记住啊！”

    “要我说，这件事的罪魁祸首就是你们这群万法门的人啊！”崇白羽立刻大吼：“那么打自己一顿不就好了？”

    苏君宇很不好意思的说道：“下不去手……”

    崇白羽心累。

    ——万法门的人啊，都是这个风格吗？

    ——还是说，物以类聚人以群分，和逗逼一起求道的全是逗逼？

    ——还是说，近朱者赤近墨者黑，他们只不过是染上逗逼病了……哎呀！那样岂不是说明。我也很危险？

    这样的念头在他心中闪过——更在他脸上表现了出来，这下，万法门诸人觉得他表情很不礼貌，打他的想法更加浓烈了。

    这时，王崎慢悠悠的从远处走了过来：“好了好了，诸位道友啊，不要为了我王某人大打出手——这叫我于心何忍呀！”

    “我勒个去老板你终于出现了！”崇白羽立刻激动了起来。

    陈由嘉关切的问道：“怎么？”

    王崎按住自己被黑布包裹的眼睛，道：“倒也不是太严重，算是老毛病了吧？”

    ——吗哒，半步元神元神化成老毛病的，史上就您独一份吧？

    崇白羽不由得在心中腹谤。

    “总之，没事就好。”赵清潭叹了口气，道：“王崎，以后《原算》修订的事情，还是交给我们便好，这点事情，我们还是可以办到的。”

    王崎点点头：“我明白了。实际上很多东西基本上都完成了吧？再润色润色，这个工作就算是完成了。”

    在万法门众人交代完事情之后，王崎又转向了崇白羽，道：“刚才你所说的事情……能不能麻烦你再说一遍？”

    崇白羽看了一眼王崎脑袋上缠着的封印，眼神之中有些担忧。王崎叹息，道：“没事没事，我刚才就是思考太过入神，所以失去了对自身的控制。来，接着说，天剑宫的大发现……”

    “第四代中微子真的被发现了！”崇白羽尽管仍旧担忧，但是却仍然露出了激动的神色：“真的，第四代中微子真的是存在的！而且，其性质也符合你的预言！更重要的是，天剑宫的诸多前辈，似乎还发现了第四代中微子的一些规律，开发出了促进中微子震荡转化的法度，催生了可探测的第四代中微子！”

    王崎由衷叹到：“这倒是一个好消息！”

    此时，已经是今年的冬季了。南溟的太阳，正在缓缓接近一年以来的最高点。

    而这个冬季，却并不平常。

    去年年底，零号元素制取法、高灵实证、电子局域化引爆了神州新一轮的研究热潮，而泛晶体学则直接为焚金谷指出了一个方向，一条光明大道。

    在这个基础上，更多的资源投入了这个新兴的学科当中，无数新的实证部宣告成立。

    而在这股浪潮当中，王崎再一次扮演了“推手”的身份。

    作为“泛晶体理论体系”的建立者，他甚至不需要特别做什么，只需要发表一些论文，证明电子局域化与半导体的关系，并广泛使用“凝聚态”这个概念就行。再根据对第零号元素的研究，提一提超导、提一提超流，就完成了。

    而这个“提一提”，就不知道有多少项目因此而获得了资金的注入。

    神州正在他的计划之下，有条不紊的发展固态物性与流体物性，超导与超流也即将归入这个行列。

    很快，“凝聚态大道”或者“凝聚之道”的概念，就会在仙盟出现吧？

    可在非相关领域的修士来说，这些变化，并没有另一项与之同时发生的变化要来得刺激。

    第四代中微子的验证。

    缥缈宫直接烧掉了大笔预算，在门派周围开始大建。大地上，一座又一座中微子对撞法阵被建了起来。

    高灵中子对撞法阵和传统的带电粒子对撞法阵相比，最大的优势就在于“节约”。而缥缈宫俨然就是将这个优势发挥到了极致，一言不合就大建。

    而缥缈宫大搞建设的时候，也给王崎送上了对于个人来说多得可怕的资源——毕竟，这个法阵的设计是王崎完成的，缥缈宫想要使用，必须缴纳使用费。

    由于这些高灵中子对撞法阵的数量实在太多、又因为不需要稳灵阵法的关系可以让修士接近，所以，过去一直笼罩在迷雾当中、绝大多数修士都未曾见过的对撞法阵，也正式暴露在一般人的眼里。

    在知晓了中子对撞法阵的由来之后，王崎的声望再次上升了一个高度。

    然后，就是第四代中微子的验证了。

    按照王崎的理论，无数对撞法阵开始充能，加速中子，不停的进行对撞。在刚开始的几个月里，万仙真镜原本充足的冗余计算力都有些吃紧。——就算是这样，也没有几个实证部能够在第二天计算完头天实证取得的数据。

    也就是说，缥缈宫这次完全是建多了，实证资源过剩了。

    当然，这也在缥缈宫的预料之内。他们早有准备，立刻就烧钱开始堆计算力。

    更多的大型法器被炼制出来了。而原本被万法门雪藏起来作为战略资源的万仙真镜子器，也被提前开启投入运算当中。

    但是，即使烧了如此多的资源……

    就现在的结果来看，还是天剑宫的诸多老前辈最先“出货”。

    谁都无法想象，那些憋了几百年、只能靠着做一点理论研究或者其他事情打发时间的实证型老求道者，究竟爆发出了多大的热情。总之，在天剑宫的诸多前辈的努力下，一篇新的论文问世了。

    《论第四代中微子的发现》。

    通讯作者，天剑圣敖海墨。

    第一作者，核链法王费弥。

    然后，第二作者与感谢名单，排满了半页纸。

    天剑宫倾巢出动。

    当然，这篇论文短时间内是很难在别的地方再现了，因为他们的实证条件太好了，实在是很难在其他地方找到。

    毕竟，天剑宫的剑炉，对于仙盟来说，也是妥妥的工程学奇迹啊！(未完待续。)