 第一百八十五章 青山不改，自己的路
    黎京古都的一家旅店内。

    “居然真的存在第四代的中微子……明明连第三代都没有成功的直接观测到，第四代就已经直接验证了……”一个缥缈宫弟子茫然的放下最新的论文，脸上混合着激动兴奋与沮丧迷茫。

    “怀疑？”另一个缥缈宫弟子发问道。

    第一个缥缈宫弟子失笑：“怎么可能……”

    光是那论文前面一大串名字，就足以说明问题了。

    缥缈宫崛起不过几百年，却接着上一次理论的大突破，一口气增加的众多逍遥。算是“暴发户”式的崛起。但是，天剑宫当初可以是纠结了许多逍遥的！

    【当初那个不知名仙人（也就是洪天大君）出现，确实将今法仙道吓破了胆。也正是如此，才会有无数知道真相的逍遥修士聚在一起，研究天剑之术，并将计划天剑之力授予更多人。】

    而那一串名字，甚至可以砸出一个缩水版的缥缈宫了！

    没有人敢用这么多名字开玩笑的。

    “这个论文肯定是真的，但是……我就是有点不知所措……”第一个说话的缥缈宫弟子双手枕在脑后望天：“我是真没想到，居然这么容易就可以成功……”

    “高灵实证，不止节约了成本，更是解放了许多手段。而当法术手段可以使用的时候，很多步骤就简单了很多。”高狄说道。

    对于神州修士来说，“元灵气环境”不只是必要，也是一种大敌。让他们研究一种专门在元灵气环境当中运转的仪器，难度也就略小于地球人在毫无基础的前提下研究这个宇宙的法术。

    高狄又补充了一句：“当然，这些前辈的努力也是毋庸置疑的。如此多逍遥修士共同完成的研究项目啊，多少年没见过了？”、

    “而且，不只是第四代中微子，那些前辈有根据发现第四代中微子的经验，重新拟定了实证计划。第三代中微子也很快就要被直接观察到了。”

    中微子乃是原子核衰变的产物，很多修士相信，核子内部结构的奥秘，或许就可以从中微子中窥探一二。而且，宇宙诞生之初的秘密，也有可能与中微子旧观。

    这乃是通向更微观、更古老境界的钥匙！是今法修眼中的“正道”！对于缥缈宫弟子来说，它更是“无上大道”！

    几人又交流了一番。随后，高狄轻轻感叹：“我突然觉得，自己真是一个蠢货……”

    其他缥缈宫弟子看着高狄，不明所以。

    “‘没有路了’‘没有路了’，终究不过是我们这等败犬的哀嚎吧？我们觉得自己看不到微观世界探索的道路，看不到希望，也就是因为我们眼瞎……”他指了指桌面上的论文，惨笑：“看啊，人家这不是做出来了吗？这不是做得很好嘛？”

    “嗯……”

    来到黎京找魏沧帮忙的，都是缥缈宫内，对自己道路失去了信心的修士，高狄这句话，不可谓不诛心。

    但是，这个“字字诛心”，诛的，却是倦怠之心，是消沉之心，是悲鸣之心。

    “从今往后，切不可绝望了。”高狄叹息：“而在这以前，我们更须得意识到，吾等非是那种代不两处的天才，仙盟离了我们一样转动——我们非是人智的极限，我们不行，绝非人智不可理解飘渺的奥秘！”

    “这不说得挺好吗？”这个时候，魏沧推门进来，道：“诸位师兄弟，诸位道友，久候了。”

    ——和一个在各方年都能碾压人的天才在一起，就必须有这样的“信念”！

    “魏师兄！”

    “魏先生！”

    魏沧又拱拱手，道：“诸位，我魏某人这次来，是来跟诸位道别的。黎京之行，在下是不得不告一段落了。”

    “为什么?”高狄一下子就从卧榻上站了起来，一脸急切：“这……为什么走得这么突然——你总得等到统考之后，教完一届学生吧？”

    “我也想啊。”魏沧苦笑着摇摇头：“这几个月来，缥缈宫的同道们都要将我魏某人的门槛给踩烂了，也在很大程度上影响了黎京仙院的教学秩序。再者，我也花了太多的功夫教诸位，在学生上的精力不是很足。我当了这么久的教师，也没教出什么值得一提的学生，这就是失职啊！”

    “现在，第四代中微子被发现的消息一出现，原本已经渐渐少了缥缈宫弟子又多了起来。之前来的，绝大多数都是你们这些……卡在结丹未有寸进的。而现在，就连元神期修士都来了不少，而且教师之中也有想和我讨论这个问题的，严重打乱了黎京仙院的教学秩序，影响很不好。所以……所以，我也就不接着误人子弟了。”

    听到对方这么说，高狄第一个觉得不好意思。他和魏沧是同一届统考在同一个仙院结业的同窗。这个关系不亚于师兄弟。所以，在最开始的时候，是他来找魏沧的。可也正是因为他，所以魏沧才一而再再而三的帮助缥缈宫的同道。他觉得，魏沧今日不得不走，也是因为他的缘故。

    他道：“魏……老魏，以后你怎么办?”

    “我在门派里面领了一个清闲的职位，专为当年新入门的弟子做讲习。”魏沧拱拱手：“另外，还有一些研究工作我需要做的……如果清闲的话，我应该还会正式收一两个弟子吧？”

    在这个世界，师徒关系同样受法律保护。不过，这种受保护的师徒关系，也必须如同收养关系一样进行登记才行。

    “你还真是喜欢教师这一行啊……”高狄脸上的愧疚之色更重了。

    如果不是缥缈宫弟子太多的话，魏沧又岂会离开这个岗位？

    “不必在意。”魏沧一向冷峻，在面对多年好友，却还是平和的。他道：“我原本也没有打算在这里呆很久——倒不如说，我原本只是奉命过来教书的，‘育人’二字，离我现在的境界还有点远。若不是你们这些道友在这里，我还真不一定能够坚持到现在。”

    “奉命？”有人有些好奇了。到底是什么样的使命，需得一个元神期宗师专门来当教师？

    “王崎先生在去年下了一个看似荒谬的决定——我们写的所有算书的所有章节后面，都必须附上合适的算题，方便其他人学习。为了研究如何出题，我才来到这里。”魏沧道：“说实话，那时的我一心只想着‘出题’这件事，倒是没有领会王崎先生的本义，没有明白他的一颗仁心。若不是你们，我怕也很难意识到这一点——所以，我们这卸酸教学相长吧？”

    “那就好，那就好。”高狄一下子心安了不少。

    有人问道：“究竟是什么算书啊？若是市面上有一部如此有仁义的算书，我也一定回去捧场的。”

    “为新学这准备题目”，这个“影响方式”和“噱头”还真是第一次见！

    “《原算》。最多三个月吧。”高狄笑了笑。

    《原算》第一册的内容，一向是由王崎亲自审核的。但是，前些日子，我的元神化似乎到了关键时刻，说不定什么时候就要跑去闭关，这部分工作就只能由其他人接手了——这也是他回门派的原因之一。

    不过，得亏王崎已经完成了绝大部分工作，整本书的框架与风格都已经定下来了。细节虽然是见真功夫的地方，但是很多时候，其他人一样可以完成这项工作。

    “好了，青山不改……”魏沧拱拱手。

    高狄会心一笑，朗声道：“绿水长流。”

    ““后会有期！””

    四十年前，修士告别的时候倒是很流行这套说辞的。

    然后，魏沧化作一道遁光，飘然而去。

    直到魏沧走后，才有修士呢喃：“啊，我去南溟核子研究中心的申请又被打回来了……真希望魏沧师兄可以帮我说道说道啊……”

    高狄拍了拍那个家伙的脑袋，道：“好了，我们也走吧。”

    “现在我们也应该去走我们自己的路了。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    从去年年末开始，王崎就成为了物性、飘渺两个领域、高灵这个实证方法研究上最香的香饽饽。他一进入物性之道领域，就成为了弥天昭的“感谢名单上的名字”——对于普通修士来说，能够上祥瑞之典项目的感谢名单，就已经是人生巅峰了。可是，这只是他在物性之道的小试牛刀。紧接着，电子局域化、泛晶体更是引爆了这个领域的革新。之后的对撞实证与对撞法阵设计，更是让他成为缥缈之道领域最亮的明星。

    每天，都有无数的入职申请流向南溟核子研究中心。

    只不过，这些申请几乎全被仙盟当了回去。很无奈的，王崎人现在在南溟。和龙族妖族的合作，还需要一定时间才能好暴露在世人面前。

    所以，每天就有缥缈宫、焚金谷的弟子在仙盟总坛门口静坐抗议。

    仿佛是为了呼应自己在大陆的“粉丝”，王崎现在也在无奈的静坐当中。(未完待续。)