 第一百八十六章 朗兰兹纲领
    王崎盘膝坐在自己的房间中央，心外无物，物我两忘，精神浩浩荡荡，却又如同涓涓溪流一半，平静而无声。

    然后，逐渐“流”向自己的书桌。

    在执行这个动作的时候，他甚至睁开眼睛，偷偷望了望周围。在确认无人之后，他才继续这个行径。

    然后，门就被推开了。

    辰风和艾轻兰就站在门口。辰风有些好笑的看着王崎，道：“我原本还以为你这家伙病得多重，所以才特地来探望你，没想到啊……你这不是很正常嘛？”

    “不是哦，小风。”艾轻兰一本正经的说道：“他这不是病得很重吗？这个时候还在努力的作死呢。”

    王崎争辩道：“我……”

    辰风点点头：“也对，就你这个情况，还在努力的想要研究理论，推动自己的元神化……”

    总之，三个人当中的大多数都在奋力嘲弄另外一个“少数派”，房间里一时之间充满了快活的气氛。

    王崎被对面两口子嘲讽了许久，最终有些恼了，道：“谁说我是想要研究理论体系了？我就是想搞一搞业余爱好，陶冶情操！”

    “陶冶情操……”辰风的脸上写满了怀疑：“你除了研究和变着法的将人折磨致死之外，还有什么爱好吗？”

    辰风说得很真诚，因为他觉得王崎就是这么一个人——他真的很喜欢变着法的折磨敌人。至于说他和变态杀人狂的唯一区别，大概就是他智商够高情商也不算低、能够分得清敌人朋友吧？

    王崎恼了，抄起一个小凿子，道：“我还是有雕刻这一爱好的好么！”

    “雕刻……”辰风的眼睛四处扫了扫：“我可不觉得给自己雕刻墓碑算是爱好。”

    现在，王崎房间里的“六面石碑”已经增加到七个。那个用七族语言刻着“后，天索地丝扭转成结，哇嘁诞生，一切谜锁都解开了”的石碑是第一个。之后的几个，全部刻着王崎自己生造的语言。

    “像我这样随时准备马革裹尸的热血男儿，琢磨自己墓志铭不是很正常的爱好吗？”王崎道。

    艾轻兰点点头：“哦，像你这种时刻祝准备着作死自己的逗逼青年，确实应该好好琢磨琢磨自己的墓志铭，省得哪天去得突然，还需要劳烦别人开动脑筋。”

    “你们……你们这是歧视！”

    王崎纷纷不平的走到第七个还未完成的石碑面前，拿起小凿子，准备继续陶冶情操。

    可是，他才刚刚动手，脸上就浮现几道符阵。他只得捂住自己的眼睛，哼到：“靠。这也不行……”

    辰风皱眉：“不是吧……你居然在……使用自己生造的语言写论文？”

    ——这是……有病呢？还是有病呢？

    ——还是说，他一开始就准备再这种条件下继续作死？

    王崎刚刚摆手，艾轻兰就皱起眉头，问道：“这个石碑上，到底是什么内容？我刚刚去找门派要了你昨天的病历……我感觉，这个好像比第四代中微子更加接近你修法的核心啊？”

    艾轻兰是在辛岳仙院就认识王崎的。她见证了王崎从入门到练气期的过程，也知晓王崎最初修炼了什么功法。按照那时的印象，她知道，其实缥缈宫修法在王崎的修行当中也占了相当的比例。

    而中微子的发现，乃是这些年里最重大也是最为核心的内容。它预示几乎着下一个时代的到来。

    而王崎知晓第四代中微子存在之后，就开始元神化的过程。而在被送到其他前辈修士那里之后，立刻就被诊断并重新设下封印。然后，他在被设下新封印又和崇白羽谈论了好一会第四代中微子的事情，也没有受到元神化的困扰。

    而现在，他做雕刻，居然一抬手就触动了元神化？

    王崎在抬手的时候……在雕刻这个石碑的时候，他到底在思考什么？

    “数论问题……这大概是我这辈子唯一会发自真心的研究的数论问题了吧……”王崎苦笑：“这还真是……原本以为是数论就没问题了。看起来，自然规律还真是不好骗……”

    辰风和艾轻兰默默的相互掐了一下，确认自己不是在梦中。

    王崎对“数论”这个领域差别对待，也不是一天两天的事情了。他几次发言，就表现出了“数论研究起来意义不大”的观点。这早就是路人皆知的事情了。很多有心人，干脆就将之与他和陈景云的恩怨联系起来——最近在小道消息当中甚至升华成了家庭伦理剧。

    无论是最负盛名的明珠之算【哥德巴赫猜想】还是其他，王崎都表现出了“不屑一顾”的神色，很难想象，这样的人物居然会去研究数论……

    “你是打算修复和陈掌门之间的关系？”辰风小心翼翼的问道。

    “去，我为什么要做这种事啊！”王崎吐纳几秒之后，全身的法力已经平衡了下来。他对辰风的说法表示鄙视。

    “不坦率哦。”艾轻兰笑道：‘我觉得吧，你其实不必用这种方式啊。就算你这样面前自己，陈掌门那种一心求道的修士也不会开心的吧……’

    “去！”王崎很坚定的树栖中指，道：‘和他没关系！’

    “没关系就好。”

    现在，辰风和艾轻兰身上都有不轻的研究任务，不能久留。他们来探望王崎之后，就要离开。

    在艾轻兰离开之前，王崎叹了口气，道：“艾师姐，记着啊，元神期之前，千万不要太多贪心也太过分心……贪多真的嚼不烂啊。”

    “知道了知道了！”艾轻兰漫不经心的回答。

    王崎则再次叹了口气：“分心太多，真的不好啊。”

    “真的是……真正能够支撑起一切变化的元神法，到底还是没有研究出来。”

    ——力迫法、朗兰兹纲领、超弦理论，一个都没有赶上，就算是“形式主义”的母形式，也只是一个半吊子。

    王崎再次叹息。

    他最害怕的事情，就是元神期之后思维被元神所限制吧。

    无论你使用什么理论延伸出的修法构筑元神，都会不可避免的受到那个理论的影响——那个理论，就等若是印在你的灵魂里了，你怎么可能不受影响呢？

    而王崎所想要的，就是一个“不管出现什么变数，都可以完美容纳的元神法”。

    弦论无所不包，里面能够容纳的“模型”或者说“可能性”，比一个宇宙的原子还多。人类在现阶段无法证伪也无法证明。除非宇宙的真实模型“恰好”避过了弦论所包含的所有可能性，不然你很难说线弦论是错误的。

    所以，尽管在二十一世纪，你说你研究弦论多半就会同行嘲笑，但是这依旧算是王崎最希望获得的一个元神法了——超弦理论无所不包，什么垃圾都能往里面塞，很难被限制住哇！

    而力迫法……超越现有逻辑，自定义体系的理论，好是好，王崎却很难想象其运用。

    至于其他的方案——比如说标准模型，比如说米尔斯杨规范场方程，都只能算是次一级的选择了。而且，它们都还没有在近期内就完成的希望。

    就算是这个宇宙基本粒子的“十六重态”，目前也只有王崎的脑内版本，没人能够根据其发展出什么。

    这些也不是最优选择。

    而王崎之前觉得，自己有希望在元神期之前完成的重大项目，大约就是朗兰兹纲领。

    布尔巴基学派之集大成者，也是超越了前代布尔巴基学派的升华之物。

    王崎最开始提出的、布尔巴基学派原始的“形式主义数学”，一直未能将数论完全纳入这个领域——在这个视角之下，很难处理单独的“数字”，而只有“数域”之类的概念。

    但是朗兰兹纲领却偏偏是从数论破题的。当初，朗兰兹设想了一些难度较大的数论问题——例如计算当模为质数是方程跟的数量时，可以利用调和分析法。更具体的说，即通过研究自守函数来解决。

    这个想法就?非常的意义。首先，它为算学家解开棘手的问题开辟了一个新的图景。其次，这个想法直击不同算学领域之间隐晦的联系。

    最终，它统一了整个已知的算学领域。

    这就是朗兰兹纲领。(未完待续。)