 第一百八十八章 论剑会？
    现在虽然确认了存在第四代中微子，但是却不能确定有且只有四代中微子。

    “确认存在”和“确认存在且只存在”是两个截然不同的概念。直到1982年，欧洲核子研究中心才真正的证明“有且只有三代夸克/中微子/轻子”。

    就算是这样，在地球宇宙，第四代中微子与第四代夸克存在的可能性依旧没有排除干净。到现在，依旧有不少科学家认为，第四代中微子或第四代夸克是暗物质——温暗物质或者冷暗物质都有可能。

    所以，直接使用十六重态作为自己的元神之根基，实在是有些冒险。

    王崎再次叹息：“完美的元神法……”

    “完美的元神法终究是不存在的。”这个时候，许久不见的冯落衣的投影出现在王崎面前。

    “冯老师。”王崎恭敬行礼。

    “毕竟时代永远在向前，总有更好的元神法被新开发出来。如果想要等一个最好的元神法，那你等一辈子也等不到。”冯落衣道：“这一点，倒还不要太过吹毛求疵。”

    王崎叹息：“我倒不是吹毛求疵。只是……我至少想要做到能预见范围内的最好，并且能够推演出一个兼收并蓄、包容一切变化、一切可能性的元神法——就算做不到‘一切’，至少也要做到‘尽可能多’……”

    ——毕竟，被“仙道”限制了思维的可能性，实在是无法接受。

    对于王崎来说，“长生”只是一种手段。他之所以想要长生，还是因为他希望能够接触无穷的生命带来的无尽旅程，见证无限的“可能性”。可若是为了长生而限制自己的可能性……多少有些不可接受了。

    “古老的仙人，最害怕的就是‘我不是我’。‘我之为我’这个命题，他们一定都有一套成熟的看法——毕竟，就算是凡人短暂的生命，也会出现十年前与十年后的观念完全相反的情况。若是一百年后的‘我’和一百年前的‘我’观念相左到见面就要相互厮杀，那么，你说长生的，究竟是那个个体的精神呢？还是那个个体的肉身呢？”随着冯落衣的话语，周围渐渐泛起黑色的“颗粒”，仿佛有无数“像素”覆盖在现实的景象之上。这是冯落衣在将王崎拉入万仙幻境。

    此时，王崎已非吴下阿蒙。就算是冯落衣将他拉入幻境，他也可以抵抗一二，不像之前那样，不知不觉就换了地方。但是，他本人没有抵抗，顺从的坐下。在冯落衣本人最常用的“昏暗的藏书楼”聊天背景里，他为自己倒了杯茶，然后拨了拨面前的火：“可是，若是一百年前的‘我’，错得离谱呢？我现在都觉得，二十年前的我无知、无信念、无比荒唐，简直蠢得要死。再说，我们距离最后的那一‘悟’还远得很。现在就定下道路，终觉得……很可怕。”

    冯落衣微微一笑：“这就是我们和传统修法的不同了吧。古法修——不只是我们这方天地的，还有外域的‘不死兽’。他们都觉得，宇宙当中古老的存在已经揭示了真正的道理，所有的一切都在四十九道当中，那就是绝对真理，不可能错了。既然真理已经在四十九道之中了，那他们也不需要思考什么，不需要质疑什么，不需要创建什么，不需要否定什么。因为已经掌握了‘真理’，所以他们更加在乎‘自我’啊。”

    “至少龙皇前辈和我们都觉得，那不是真理。”王崎摇摇头。

    “但是，你也不能说，不要固化自己的思维。”冯落衣摇头：“且不说那样和你大师姐有什么不同，单说你自己吧——若是自我会随着时间不断变化，那么万年之后，因为闻得终极大道而振奋的‘王崎’，还是今天的‘你’吗？”

    “矫枉过正。”王崎道。

    “我们终究是人——是血肉本性在构建智慧灵光的人。智慧，最初就是为了满足肉体的掠食与求偶而制定策略的东西。而我们——说白了，绝大多数今法修求道，都是因为‘求道’能快吾智，娱我心。”

    “科学家”与“研究科学的机器”，终究还是存在一个差别的。

    王崎点点头：“多谢老师了，您能来安慰我，我很高兴。我也不是为了面子就死撑着不元神的人——现在的问题，就是我到底要如何设计自己的元神法，以及什么时候踏破天关。”

    “这个不急。”冯落衣道：“按照三年练气六年筑基九年结丹的最快上限，你都已经是大大超速了。停个几年，红尘炼心，对你也没太大坏处。”冯落衣道：“再者，我们那一代人当初用的元神法，放到今天的话都很难说是顶尖。你已经比我们那一代人强很多了。”

    王崎点头：“我了解了。下去之后，我会尽量拿出一个方案，然后走程序的。”

    今法修对于踏破天关，也有很深的研究。一般修士在踏天关之前，都会进行许多详细的检查——从生理、法力到心理，并由仙盟进行全方位的评估。紧接着，修士个人设计的元神方案也会经过专家的探讨。那些专攻此道的人，会提出许多修改建议。

    冯落衣皱眉：“我刚才不是说了吗？这个不急。我倒是觉得，你应该在神州之上多走走。多与结丹圆满的同辈交流修炼的心得体会——这个过程说不定就可以激发许多灵感。然后，你最好多活动活动，在运用之中磨炼自己驾驭法力的本事——说真的，在这一点，你的水平其实不怎么高。”

    王崎能够做到许多同辈修士做不到的精密操作。但是，那很大程度上是假象，是用计算力堆砌出来的。他每一个动作每一丝法力都是经过了提前的计算，才能如臂指使。

    这种方式与常规方式的差别，就好像是“对着教练口令练习瑜伽”和“用非陈述性记忆记住动作”。前者自然能够做的很标准，但是却远不如后者流畅自然。

    如果将前者的时间流速加快，却也能够得到和后者差不多的流畅程度与速度。

    “说起这个……两个月后的深冬，神州西陆倒是有一个针对低阶修士的论剑大会，你有没有兴趣参与一下？”

    “同辈？低阶修士？论剑会？”王崎眨眨眼：“我？您确定？”

    虽说王崎他自己也是一个低阶修士，但是折在他手里的高阶修士不知凡几。就算这些日子在他手底下反复吃瘪的奥流·神岚皎，拿到神州也能够轻松吊打四位数的结丹期修士。

    高阶与低阶的差距，就是这么绝望。

    所以，他当即就质疑道：“您确定？五大门派所有结丹期弟子加一块，不管是结阵还是车轮战，我都能一个人打穿。”

    “在同道的作战当中，你是打算使用心魔大咒还是神瘟咒法？还是说，你打算天剑出鞘？”冯落衣气笑了：“限制一切禁法，限制高阶法器……”

    王崎开始计算：“单体的兽机关……虽说够微型，但是充其量也就是高阶重器的水准；单体的御流机关蝴蝶最贵的也就是翅膀鳞片上的道一机关，本质也不是很……”

    冯落衣再次无奈道：“兽机关这种东西就算我答应让你带出南溟，仙盟也不会批准的。至于御流机关，当初弥送你的那一批都抵得上元神期修士的身家了。你好意思用那玩意去欺负结丹期修士？”

    “好意思。有钱、能赚钱，也是一种本事。”王崎面不改色，斩钉截铁。

    “这些都不许使用，只能使用常规法器。”冯落衣哭笑不得。

    “那还有什么意思？”王崎面露不屑：“现在今法修的斗法，不就是看大家脑洞可以开得多大吗？而且就凭本身的本事，神州能够与我争持的结丹期修士，也就两个左右吧——上下浮动不超过两个。”

    半步元神并非是修行必须要经历的阶段，由半步元神进阶的元神，比正常的踏破天关也不会更强。因此，本就稀少。王崎、艾轻兰、路小茜三个半步元神同时存在，都属于罕逢的盛况了。

    如果大家都是裸装，那也只有半步元神可以与半步元神匹敌。

    冯落衣摇头：“你不稀罕？”

    “没意思。”

    “请柬，我放在这儿了。”冯落衣取出一根金色的、刻着若干文字的小棍，道：“我其实很希望你去看看的。毕竟，这也算是咱们今法仙道为数不多的传统庆典了。”

    王崎拿起那根筷子粗细、手指长短的小棍，看了看上面的铭文，然后倒吸一口凉气：“这是……尔蔚庄的请柬？”

    冯落衣点点头，露出了追忆往昔的神色：“许多年之前，我们那一辈人还没有出头的时候，大家就是在索庄主的邀请下，到尔蔚庄聚会。那时大家口中讨论，手上比划……现在想想，那个时候还真是无忧无虑啊。”(未完待续。)