 第一百八十九章 这个宇宙充满了……【第三更】
    尔蔚庄论剑，传说等级的盛事。

    在八百年前，焚金谷有一个外门弟子，名唤索尔蔚。此人在研究上的天分算不得多么出众，但却算得上有名的“福将”——用更现在一点的话来说，就是“欧皇”。凭借运气，他在实证部里发现了好几条可以属于个人的反应式，并且凭借这些公式，获得了常人难以想象的财富。

    在那个时代，这种事情并不罕见。

    而这位大富豪，却并不满足于寻常富家翁的生活。对于他来说，建立一个长久的家族只是次要的追求。他本人更想去探求那无上大道。

    而他想出的方式，就是招待天南海北的天才人物到自己的家里来畅谈大道。

    那个时代，仙盟还没有建立，“门派之别”这种“封建余毒”依旧存在。想要做到这种事，并不容易。而他就偏偏做到了。每隔数年，他的私宅——尔蔚庄内，定会有许多来自不同门派、不同学派的少年天才交流自己对大道的诸多看法，交流自己的研究，并且以武会友。

    这也为这位庄主赢得了“仗义疏财”、“义薄云天”的美名。

    而在数百年前，这份美名最终让他遇到了一批了不得的人。

    当年还未成名的量子尊师薄耳、刚刚入道没多久的不准道人海森宝，不容道人破理等人在内，几乎所有缥缈宫的群仙，以及包括刚刚成名、尚未登顶的太一天尊在内的数位归一盟绝顶强者。

    索庄主自己是焚金谷弟子，求的自然是物性之道。而当时，原子内部结构还没有被发现，原子是基本粒子的观念还没有被彻底颠覆，对原子以及原子内部结构的研究，也依旧被归入了“物性之道”。

    数次论剑会的碰撞，正使得“缥缈之道”不断完善。

    可以说，缥缈宫的基本盘就是在这里打下的。

    而数次论剑会后，就连万法门的诸多强者也被吸引了过来。

    已有声名、但为算君所压制、尚未一呼百应的算主，以及用自己超人天赋奠定了缥缈之道的算学工具框架的苍生国手冯落衣，都在邀请之列。

    可以说，整整一个时代，能够代表“人之智”的所有智者，都被邀请了过来。

    而那个时代，“尔蔚庄论剑”也成为了仙道之中最大的盛事。

    但是，好景不长。随着魔皇之乱的爆发、不准道人为首的部分缥缈宫修士被魔皇蒙蔽，以致与神州仙道对立。当初论剑会的诸多主要人士就再也没有凑齐过。而缥缈宫的许多人便也不愿意再来这伤心之地。而缥缈宫缺席之后，以太一天尊为首的归一盟众强者也就没有再来的必要了。至于纯粹是双方请去助拳的万法门修士，就更不会再去了。

    于是，盛极一时的尔蔚庄论剑，就这样成为了“往事”。

    去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处在，桃花依旧笑春风。

    世事的发展，终究远超他人预料。

    而在仙盟成立、神州重建之后，尔蔚庄的庄主便再开了论剑会。只不过，这一次的论剑会，就变成针对天才的低阶修士了。

    “怀古”“爱国主义教育”与“促进新一代交流”就变成了新时期的尔蔚庄论剑的主题。

    王崎吹了个口哨：“有点意思诶。”

    “请柬我便放在这里了，你若是想要去的话，就自行去吧。”冯落衣将那根金色棍状“请柬”拿了回来，然后放在桌子上：“作为当年的亲历者，我还是希望你能够去的。在那里见识一下各种不同的修法、不同的思路，对你现在的状况也有点好处。”

    新时期的尔蔚庄论剑，早就不拘泥于“物性之道”了。当年从物性之道脱离出来的缥缈之道、与物性之道息息相关的生灵之道乃至其他种种领域，都在如今的尔蔚庄的邀请之列。

    而尔蔚庄发请柬的方式，大多还是依靠自己当初攒下的人脉。每隔十年，尔蔚庄索氏就会将一大批请柬送到诸多当年参加过了古时尔蔚庄论剑的逍遥修士手中，委托这些逍遥修士对一般弟子发出邀请。那些逍遥修士大多承当年的情分，就算自己不做，也会委托自己的门人代为效劳。

    冯落衣倒是一向不理会这些事的。他连弟子门人都没有。而尔蔚庄索氏一般也就不劳烦他了。这份请柬，倒还是他特地去要的。

    “下去之后，就给这份请柬灌注自己的法力吧。一份请柬只能绑定一个人。”冯落衣道。

    “是，老师。”

    “另外，还有一件事。”冯落衣语气转为严肃：“对于第四代中微子的命名权，你有建议吗？”

    王崎一愣：“嗯？”

    “第四代中微子的模型，是你最先提出的。你也预言了它的存在——只不过，你没有给它取名，只是称呼‘第四代中微子’。天剑宫的那一班老伙计，其实也没有想到什么好名字。若是你有意的话，倒是可以直接给它命名。”

    神州对于“命名权”这一块都是很开放。在门派的时期，经常就是两拨不同的人对着同一个东西用着不同的名词——这一现象一直到今天还能在万法门看到，比如说离宗连宗的代数拓扑、组合拓扑。而这种分歧，一般是以某一方使用的命名不再有人用为止。

    神州的修士多是长生者，所以并不注重“留名”。

    而对于第四代中微子，无论是其数学模型的提出者，还是其中一个直接观测者，都有命名权。如果双方都提出一套命名的话，在相当长的一段时间——也就是十年左右的时间里，就会出现两个命名并用的情况。

    王崎思考了片刻，问道：“什么都可以吗？”

    冯落衣点点头：“这是你的自由。”

    王崎咂咂嘴，突然意识到了自己一直以来都没有意识到的问题。

    命名规律。

    地球上对于三代基本粒子的命名，都遵循“电-渺-陶”的规律。第一代中微子为电中微子，第一代轻子为电子。第二代中微子为渺中微子，第二代轻子为渺子。第三代中微子叫陶中微子，第三代轻子自然就是叫陶子了。

    除了“电”是“电子”意译之外，“渺”和“陶”其实都是源自希腊文的翻译——这里并不是说渺子特别飘渺、陶子和陶瓷相关之类的。这都是音译。

    按照希腊文与中文命名风格，如果地球上发现了第四代中微子。第四代轻子，那么它们的名字应该叫做琅中微子和琅子。

    但是……

    这个世界哪来什么希腊文啊！

    由于修士的存在，所以这个世界的交流从没断过，语言缺乏分化的条件，全神州人族用的都是同一种语言。

    换句话说……

    ——根本就不必遵守什么希腊文的命名规则啊！

    王崎突然一脸严肃，道：“老师，我生平最佩服者，乃是元力上人。”

    冯落衣点点头。以某位前辈的名字命名自己的发现，以示感谢或纪念，虽说不怎么常见，但是也不算罕见。

    “中微子的种数终归是有限的，每发现一种，就意味着后人能发现的就少一种——这种级别的发现，倒也衬得上元力上人。”冯落衣点头道：“不错，不忘前人，很好的品性。那么你准备怎么命名？元子？牛子？”

    王崎严肃道：“柰子！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    总而言之，王崎回到现实，已经是一个时辰之后的事情了。

    在听到王崎的命名之后，冯落衣的脸色真的是说不出的古怪。他尝试着劝王崎慎重一点，不要这么儿戏，也说过最好不要用一种果子的名字来命名基本粒子，但是……

    王崎很坚定自己的信念。

    于是，冯落衣就带着复杂的情绪离开了。

    好在王崎虽然拥有命名权，但是却也不完全由他说了算，其他修士的意见也不能无视。这个名字是否成功，决定权也不在他。他现在只希望核链法王或者天剑圣能够提出另外一个靠谱的命名，然后让时间慢慢淘汰。

    但是，王崎不在乎啊！

    就算这个命名被历史淘汰了，它也会作为一个“曾用名”被历史铭记。

    就像“夸克”的旧翻译“层子”。

    “所以，现在，我可以很严肃，很正经的这么说了。”

    王崎一离开万仙幻境，就站起来，严肃的高呼：“这个宇宙，充满了质子、电子、中子以及柰子！”

    “这个宇宙，充满了质子、电子、中子以及柰子！”

    “这个宇宙，充满了质子、电子、中子以及柰子！”

    过了半晌，王崎沉默了片刻。

    “嗯……好像不太对。柰子是只存在在高灵环境当中的，所以它应该比较稀有，不能说‘充满’。”

    “不不不，这么一想……稀有资源诶！一点问题都没有嘛！”(未完待续。)