 第一百九十一章 求道者的品格
    即使是在这个时代，“尔蔚庄论剑”也算是一桩了不得的大事了。在很多时候，年轻的修士们都将这论剑会看做是仙道对自身天赋、努力还有过去成绩的认可。当然，今日的王崎已经不需要用这种方式证明自己。可诸多先辈、同道论道的场所，本就具有激励人心的作用。

    那可是尔蔚庄啊！

    那可是缥缈之道诞生的地方啊！

    然后，很快，就人回信了。居然是辰风那家伙。

    “果然啊，你也收到了？”

    王崎有些诧异：“也？也就是说？”

    “基本上每十年，总有近千个家伙收到。虽说我也觉得我不是特别了不起，但是也至少没有掉出前一千吧？”

    王崎想了想，也就释然了。

    虽说他也被邀请去尔蔚庄论剑了，但是尔蔚庄发邀请函，怎么想都不可能以他王崎为标准啊。若是以他为标准，那怎么样也不能说是“论剑”了——要“论”，至少得有两个人嘛！

    而道种之赏、道器之赏之类针对低阶修士的奖项，十年内一般也就一次。这种奖项的获得者，基本也就是在一条道路上取得了不亚于甚至是超过绝大多数高阶修士的成就。这种人，本身就是尔蔚庄论剑的第一邀请目标。

    换句话说，辰风绝对在人家的邀请名单上。就算尔蔚庄拜托的那些逍遥修士没有将请柬递到他手上，尔蔚庄索氏也会自己送一批过来。

    “唔……话说你的研究领域没问题吗？”

    辰风似乎是沉默了片刻，然后才回信：“你以为，现在的尔蔚庄论剑还局限于五百年前的物性之道吗？”

    随后，艾轻兰的回信也来了。

    她的灵讯就是一张图片。图片中，一只纤纤素手握着一根金色的筷子状请柬。

    简单明了，直接粗暴，很有她的风格。

    作为神州仅有的三个半步元神，尔蔚庄也不可能不请她。再者，她同样是道种之赏的获得者，就连本命法宝都是那枚豌豆炼化而成的。

    然后，是苏君宇的。

    “我也有一个。”

    嗯，这家伙，亦是在希门二十三问的证明中出过力，对连续统有着不可磨灭的贡献——尽管这个与第二问、第十问相关的问题，绝大多数工作都是王崎完成的，苏君宇在旁人眼里只是一个“添头”。

    可是，瘦死的骆驼比马大。一座山的“添头”，也是寻常沙砾无法企及的巨石。

    这次来南溟的基派结丹期修士中，还有一个也拿到了。

    而就连南溟核子研究中心的一个研究员——也就是唤做“张锋”的那个焚金谷真传弟子，也表示自己有。

    而他认识的几个元神期修士——比如赵清潭，崇白羽之流，则纷纷表示自己十年前/二十年前/三十年前去过。而霍桐青等炼虚期修士，则多表示自己八十年前、一百年前也去过。

    “得，感情这东西根本就不值钱……”王崎撇撇嘴，感觉自己并没有装到逼。

    唔，从结果上来说，也确实是这样。这倒不是王崎想差了，而是他身边的人不一般。这里是南溟，能够来到这里的修士，首先就是天分不低，而且在研究领域也得有一定的前途。

    原本，南溟学府这个窗口，就是为了向妖族展示人族的修法如何强大、新一代如何有前途、人族的道路如何正确，派一些歪瓜裂枣过来，有损人族形象，更有可能让人族同异族交流之时无端落在下风。换句话来说，南溟这块土地，本就聚集了年青一代的三分精华，低阶修士的平均质量自然要高过神州大陆。

    而他身边的这群修士，就说基派吧，光是他们参加讨论班然后写出论文，所取得的成就就比一般修士高一大截了。

    换句话说，王崎身边的众多修士，自然是不将这个当做什么特别的事情。

    如果换一个小门派，或者万法门的底层弟子，光是能进尔蔚庄论剑，就足够他们吹一辈子了。

    当晚，王崎就将这件事与陈由嘉说了，并笑道：“我还以为这玩意很稀罕，就我有呢。结果大家都有。”

    陈由嘉看着王崎，摇摇头：“我，并没有。”

    “啊？”王崎大吃一惊：“怎么了？为什么？”

    陈由嘉虽然成就略次，但是她在遇到王崎之前就是小有名气的天才修士，而且一直都有研究几何、拓扑方面的问题，对积分、概率还有前几年正式出现的混沌也有一定研究——在算君抛出混沌算法之前，她甚至可以算是神州对“弱混沌”研究最深入的一批人之一。而她这几年帮助辰风和艾轻兰更新实证用的算学工具，制定了多种表格与图谱，在天灵岭内也有一定声望。

    这样的成就，早就超过尔蔚庄的一份请柬了。

    就算抛开这些事情，她也是陈景云的女儿，万法门掌门的掌上明珠。以陈景云的身份，从索氏那里索要一张请柬并不困难。

    她没有理由不能去啊。

    陈由嘉咬咬嘴唇，然后说道：“我哥哥前天来信了，说父亲已经证明了……”

    王崎悚然：“明珠之算已经证明出来了？”

    ——哥德巴赫猜想已经证明出来了？

    这才是真正惊天地动鬼神的大事啊。明珠之算虽然意义不大，产生的新的算学工具也不是特别轰动，但作为一个横亘了许多年的难题，它还是有一定意义的。

    陈景云如果真的证明了，那么他或许就能直接从逍遥中的“末流”提升到“第二流”甚至如同其恩师、万法门前副门主华若庚那样的“第一流”。

    陈由嘉叹了口气：“其实我也满希望那个家伙得偿所愿的，但是……太难了。他所证明的，不过是‘筛法不能证明明珠之算’——至少殆素法这条路上，现有的筛法的作用是有其极限的。”

    所谓的“殆素法”，就是将明珠之算这个挑战人智极限的难题，拆解成“甲加乙”的形式，一步步的接近。每一个阶段的证明，虽然也很困难，但是却也不是毫无希望。

    而筛法，就是在殆素的道路之上大放光明的证明法。筛法是一种简单检定素数的算法，它的作用，可以比作“筛去”“不适合明珠之算【哥德巴赫猜想】结论的数对”，而整个证明过程，就变成了“证明至少还有一个数对没有被筛去”或者“存在没有被筛去的自然数对”。

    而在筛法之上，陈景云就是整个神州当之无愧的第一。就王崎所知的两个世界，还没有人的筛法比他更高明。

    “好像，‘一加二’就是极限了。他没办法证明更进一步的，所以就反过来证明，筛法是无法抵达最终的‘一加一’。”陈由嘉叹息一声。

    王崎愣住了。地球的数学界，也未曾真正否定过“筛法”的道路。虽然也确实有人说“筛法恐怕证明不了哥德巴赫猜想”，但是却并没有人真正证明这一点。

    陈景云能够证明“现有筛法无法证明明珠之算”，也是极其了不得了。

    只不过……

    “陈掌门心情一定很复杂吧。”王崎说这话的时候，表情也很复杂。虽然放在几年之前，陈景云倒大霉了，他必定先拍手欢庆，但是，作为一个求道者……

    他心中只有悲哀。

    对于陈掌门来说，这个证明，恐怕就是在证明“自己前半生都是虚掷光阴，在没有希望的道路上前进。”

    对于他来说，这个打击恐怕不轻……

    然后，陈由嘉的下一句话，却让他觉得世界太疯狂了：“他心有所感，觉得自己可以冲击逍遥了。”

    “怎么可能……”王崎直接惊呼出声。

    在五百年前新修订的体系当中，“逍遥”可就是等于“长生”的！这一步不只是真的无悔，也是自身由不完全开放系统转为完全开放系统、与天地同等、拥有永恒负熵的关键一步。即使是对于今法修，来说，这也是异常凶险。稍有不慎，就是一个身死道消，此身化为某种现象。

    今法修之所以能够拥有这么多的逍遥修士，纯粹是因为今法建立时间太短，只有绝顶天才才能够练上来——并且，这些绝顶天才还有可能是某一个大能从另一个宇宙映射过来的。这样，今法修士才有近乎完全的成功率。

    可陈景云他……刚刚否定了自己的成就。现在若是心绪低落，又如何去冲击逍遥。

    “他……父亲功法其实早就圆满，只不过对自己的道路依旧抱有疑惑，希望能够继续打磨。”陈由嘉道：“他现在觉得，自己终于解脱了，不必带着错误的道路在永生之路上慢慢彷徨了，一切都已经成熟了——这是他自己说的。华门主还有其他一些老师，劝不住。”

    陈由嘉眼神之中终于闪过一丝软弱：“也就是说，有可能这就是他最后的日子了。他证道逍遥的日子，恰好就是尔蔚庄论剑的那几天。于情于理，我都得呆在万法门……我过几天就得走了。”

    王崎叹了口气。哥德巴赫猜想属于比较孤立的问题，对“数学”这个大体系推动有限，反过来，数学这个大体系的发展，对它的证明工作的帮助也有限。就算王崎绕过元神限制，完成了朗兰兹纲领，也无法改变什么。不过……

    王崎道：“由嘉，至少你要相信一个求道者的品格。”

    求道者，从来都不畏惧否定自己。(未完待续。)