 第一百九十三章 兄弟，老头儿
    “徒弟，收拾收拾吧，收拾好了就跟我回神州去。”破理真人撕下身上的稳灵符篆之后，就转过头对路小茜说道。

    路小茜的心思明显还在方才的实证上。那无数记录下来的图像似乎有着让她神迷目眩的效果，她明显没在听。

    破理真人摇摇头，运用法力，道：“醒醒！徒弟！”

    路小茜这才身体一震，从那种状态当中脱离出来。

    “看起来，你在这儿实习的时间也到头了。”破理真人点点头：“啧，这就是你的极限啊，才一年多一点……马马虎虎吧。”

    “哦。”路小茜自动在脑内将这个“马马虎虎”翻译成“不错”，恭敬行礼道：“多谢师父夸奖。”

    “看起来，你的元神化也越来越近了。”破理真人摇头：“也好，这次就正好回去，沉淀半年就正式踏破天关吧。”

    “只可惜，核子的内部结构依旧是未知的。”路小茜叹息。

    “至少，我们已经可以确认了，核子不是基本粒子，还有比核子更深层的存在。”破理真人道：“以这个为前提构筑元神法，你至少不会因为核子内部结构与固有观念冲突而道心不稳。”

    “哦。”路小茜点点头，转身离去。过了片刻之后，她又回转过来，道：“不必劳烦师父送我回神州了，我自己借助法阵传送回去便是。”

    破理真人摇头，骂道：“你这记性啊，是坏了还是怎么的？我回去也是有我的事情……”

    路小茜瞪大眼睛：“神州的高灵中子对撞法阵……”

    “尔蔚庄论剑，今年是我主持。”破理真人摇头。

    “嗯？师父你？”路小茜再次吃了一惊。

    “索庄主虽然修为不高、成就不高，但是当年确实是响当当的一条好汉，索家也是仁义传家，与我缥缈宫世代交好。再者，尔蔚庄论剑这桩盛事，本就是我缥缈宫的发迹之所。于情于理，这十年一度的论剑会，我们都得派一个高阶修士过去主持吧？”

    “嗯，话是这样说……”路小茜努力回忆：“但是逍遥期主持却不算多见啊。大概不到一成的样子……一般炼虚期或者涅槃期就足够了。”

    “多少有些……理由吧。”破理真人道。

    “今次很特殊？”

    破理真人神色复杂：“你就当做……你这徒弟出阵，我这做师父的总得好好看着，对吧？”

    ——您都说“你就当做”了……

    路小茜摇摇头，不再多问。她清楚自己的师父一旦不想说什么，就真的不会多说。再多问，就只会换一顿臭骂。她问道：“不过，师父，有件事我不知当不当讲……”

    “说。”

    “您应该不用上去致辞吧？”

    ——整整一代人都骂进去，那可是相当糟糕的事情。

    破理哭笑不得：“滚回去好好整理，别乱嚼舌根。”

    什么“不会说话”，都是诽谤！我这一生，可曾骂错过谁？说我乱说话的，都是嚼舌根的！

    路小茜整理得很迅速，大约一刻钟之后，她就与破理来到天宫对撞法器的外侧。然后，两人化作一道遁光，向着神州飞去。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在南溟看久了雪地，再次看到黄土地，王崎反倒是有些不习惯了。

    神州西陆地势较高——这却是因为圣龙渊钉住了大陆板块、造山运动更为激烈的关系。由于气候的原因，这里虽然已经是冬季，但是却依旧潮湿。路边的枯枝，也挂着丝丝缕缕白霜。

    王崎则是一个人驾着飞剑，慢慢地在天地之间晃荡。神州西陆的人口远没有东部和中土多。即使是在这里，他也只是时不时的掠过一个或两个小村庄。

    苍茫的天底下，远近横着几个红火的小村，白色的炊烟与大红的灯笼门联桃符的颜色交织在一起，构成另一种神采。而在远离人烟的时候，冷风就在那些树梢上面打转，发出轻快的呼哨。

    大约是飞得久了，王崎倒也觉得，自己心情好些了。

    在朗德，他就和同行的其他人分开，说是要自己一个人飞过去。其他修士都没有半步元神的水平，虽说飞过去也不是不可以，但终归是效率太低也太累人了。所以也就没人跟来。

    而王崎之所以这么做，大约是想散散心吧。顺便放空放开自己。

    陈景云的“最后一步”，确实给他的震动很大。

    在神州，恐怕没有人比他更能接受“否定”。因为，他来自地球，来自二十一世纪。在经过二十世纪后半叶一波接一波的颠覆性理论与绝望前景屠杀之后，地球科学家早就意识到自己距离真理还有很久远的距离。二十世纪初那种“物理学快要完结了”的骄傲与自豪早就消失不见，取而代之的反而是“人类的未来会不会太监掉或者烂尾”的恐惧。而他又见识过两个宇宙不同的物理规律，更是知晓“真理”与“相对真理”的差别。

    但是，他有像陈景云那样，完全否定掉自身取得的全部成就吗？

    他总有一种惶惑，觉得自己有一天也会面临类似的局面。他知道，自己知道的，距离真正的道，实在是太远了。

    所以，他才打算出来散散心。

    而在一个人飞了两天，看过两次日出日落之后，他的心思忽然就豁达了。

    对于现在不会有答案的问题，就直接用奥卡姆的剃刀剃掉——这也是他最大的优点吧。

    他会思考“这个宇宙是真实还是虚幻”，会思考“我是不是某个大能的造物”，会思考“神州是不是大能的实验场所”，也会思考“缸中之脑”。但是，对于这些得不到解释、也无法有解释的问题，他永远就是思考过了就过了。

    绝对不会将自己逼疯。

    哪怕面对的是未知命运，那也得“到时候再论”！

    对于王崎这种欢脱的家伙来说，再沉重的问题，也就是兜兜风的事情。

    如果兜一天不够，那就两天。

    第三天早上，王崎望着初升的太阳，心情忽然就豁达起来。他冲着朝阳大吼一声，宣泄掉心中仅存的郁郁，然后加速化作一道闪电前进。

    而到第三天傍晚的时候，尔蔚庄也就遥遥在望了。

    尔蔚庄占地两千亩，核心的建筑面积也达到了三百万平，金碧辉煌，直逼王崎见过的神京皇宫。而整个山庄布局灵气缭绕，一看就是经过高人设计——实际上也确实是如此。早期的论剑会，让索家结下了不可估量的人脉，每一次理论突破带动的技术突破，索氏总是能够提前知道，并且处处占据先机，积蓄资材。而与高阶修士的关系，也使得他们能够请到专家来为自己设计宅院。

    ——实际上，在山河城中，“为尔蔚庄建新屋”对于低阶修士已经是难以想象的荣耀了。而对于高阶修士而言，能够主持尔蔚庄的翻新，也是一桩值得得意的事情。

    大约是因为接近尔蔚庄的关系吧，附近飞来飞去的修士也多了起来。王崎见他们法衣，都是各大门派的弟子，看起来也确实是什么领域都有。另一个修士发现了王崎，与他挥挥手，算是打了个招呼。王崎拱拱手，回了一礼。那青年人又扭头去同其他修士打招呼，可他一转头，就发现王崎忽然消失了。

    “吓，真是诡异的遁法！”那青年道。

    但是，王崎却不这么觉得。

    他只是突然觉得周围的景色完全扭曲了。上下、左右、前后的概念突然就不同了，两个物体之间的“距离”似乎成为了某种随机数值。一切感应似乎都失灵了，引力也仿佛感觉不到了。

    王崎一下子没反应过来，剑光几乎失控。他完全停止了自己的动能，然后才四下张望，高声道：“这是哪位前辈在跟我开玩笑？”

    这种情况他并非没有见识过。当初他离开辛岳仙院去雷阳的时候，冯落衣曾经现身一次，向他展示“元神法域”的奥秘。而现在的他，早已不是吴下阿蒙，自然认得这个手段。

    这是高阶修士的元神法域，至少也是涅槃期——如果是炼虚期，有元神境界的他不至于一点痕迹都看不出就着了道儿，更不至于着了道还看不出奥秘。

    另外，这个家伙肯定是缥缈宫的人。

    ——为什么将我留在这里？学术之争？还是其他什么？

    王崎并不觉得自己和缥缈宫之间有什么矛盾——总不至于是质子对撞机的极端狂信徒找他这个中子对撞机发明者的麻烦吧？

    似乎是听到了他的话，周围奇幻一般的景象消失不见了。王崎发现，自己居然落到了一个小山丘上，而一个须发皆黑的儒雅中年男子正看着他。

    男人缩着膀子，神色复杂：“我还想，传说中的王崎到底是什么样子……果然是你吗？小崎子。”

    望着那一张依稀熟悉的脸，王崎却如坠冰窟。

    “海老头儿……不，不准道人！是你！”(未完待续。)