 第一百零九章 只要你爱学爱问爱动脑
    王崎从睡梦当中清醒过来的时候，脸色不大好。

    真阐子有些担心：“别是修岔了？你毕竟境界不高，随意改动修法……”

    王崎摆摆手，一脸凝重的戴上戒指，然后到膳房吃早饭。

    此时距离真阐子将上古传承传给王崎，已经过去了三天。王崎在第一天对修法进行了一番改进之后，就没再做多余的事情。他严格按照吃饭、睡觉、看书、打xiǎo怪的节奏过着每一天。除了每天睡觉之前会修炼一会上清灵宝存思法之外，这件事对他仿佛没有任何影响。

    可是，真阐子却清楚的看到，每天早上起来，王崎都是一幅心事重重的样子。

    难道真是随意改动修法，练伤了魂魄？

    真阐子有些忐忑。他今后能有什么样的待遇全看王崎能有什么样的成就，要是王崎就这么练傻了他也讨不了好。

    王崎没理会真阐子，一路嘀嘀咕咕的。到了膳房，他要了一盘子炒饭，端到桌子上，也不吃，就用筷子在饭里划拉。

    “早啊，xiǎo崎喵！”毛梓淼见到王崎，就立刻端着手肘饭食窜到他对面，附带的∈♀dǐng∈♀diǎn∈♀xiǎo∈♀説，还有睡眼惺忪的汪珍琪。

    “嗯。”王崎diǎndiǎn头，算是回应。

    汪珍琪的早饭和王崎一样是炒饭。她整身子都趴在桌子上，脑袋凑在盘子边上，手则有一下没一下地往嘴里扒拉饭粒：“噜……阿淼我觉得我快死了噜……”

    “谁叫你拖拖拉拉啦喵。”毛梓淼和好友説着话，眼角还在偷偷看向王崎。不过，很快少女就异常敏感的发现了怪异之处——王崎一直在划拉炒饭，吃反倒没吃一口。

    毛梓淼立刻关切的问道：“xiǎo崎，你胃口不好吗喵？”

    汪珍琪不满：“阿淼你太偏西了噜……我都难受死了……”

    王崎后知后觉的哦了一声，吃了两口饭，然后又死死盯着炒饭看，似乎在研究炒饭的内容。

    “xiǎo崎？”毛梓淼又唤了一声，这次惊醒王崎。

    王崎惊觉：“哦阿兹喵，有事？”

    “xiǎo崎你怎么古古怪怪的啊喵？”毛梓淼疑道：“之前你吃饭都是很快就吃完，生怕浪费时间的样子，怎么今天这么……”

    王崎又看了自己的炒饭一眼：“我在研究这个图案……”

    毛梓淼好奇的凑上去看了一眼，发现好好的一盘炒饭被王崎翻了个稀烂，根本看不出图案来。汪珍琪则大呼：“天啦噜！原来传説里求道入痴之人真的存在噜！”

    在今法仙道里，一个修士只要説出“我在思索”这几个字，那他无论做什么都会被理解。没有一个修士会耻笑一个一心思索问题之人。

    类似的风气同样与几何魔君季弥德有关。魔君是古法修，仍需丹药支持。但他炼丹，总忍不住用炉灰画图，也不知炼废了多少丹药，是以到了后来魔君以博学、奇技登临仙道后，也绝不炼丹。

    类似的故事还有瑛皇门大供奉，“道之器”裴艮。

    瑛皇门，极西裂巅岛的本地门派。瑛皇门大供奉，听起来普普通通的头衔。可是，这两个土得掉渣的名词与另外一个人联系起来，立刻就能变得金光闪闪——裴艮之后获得这一头衔的，正是元力上人牛顿。而裴艮的“大道器用学”也是今法基石之一，元力上人的大道之算理亦受其影响。

    传説，裴艮在游历西海时，曾见一光亮礁石，又想起一道算题，便在礁石上算了起来。不料，礁石竟开始游动且越游越快。裴艮这才发现，自己面前的竟是一头大乘级数、且有龙族血脉的龙龟。为了保住自己的算式，裴艮无奈与龙龟大战三百回合，才勉力斩了龙龟。

    正是因为这样的修士，所以今法才能在不断发展。当今仙道无数修士争相效法，蔚然成风。

    只要你爱学爱问爱动脑，就是在大街上效法先贤也是异状美谈。

    见王崎如此做派，毛梓淼和汪珍琪也不好打扰。这是，真阐子发问：“xiǎo子，为何非要在早上思考算题？”

    王崎盯着炒饭冥思苦想好几分钟，苦恼的挠了挠头，然后似乎放弃了一般，完全没有某位先贤“别碰吾之圆”的精神，毫不顾及自己画的图形就大口吃起饭来。他边吃边解释：“早上刚醒才有灵感。”

    “灵感？”真阐子想到了什么：“那门存思法？”

    王崎diǎndiǎn头表示肯定。

    真阐子问道：“存思法没用？”

    “不，很有用。”王崎狠狠嚼着米饭，颇有些咬牙切齿的味道：“可是，这么有用的东西，却不知道原理，难受啊！”

    王崎手上的存思法，便是通过观想某一复杂的炎火云气图，将之在魂魄当中勾勒出来，从而统领魂魄之力，然后通过归一的魂魄调运天地灵气。

    在初次修持之后，王崎就对着存思法做了一次大删减，舍去了这存思法汲纳灵气、炼化法力的功能——不説与今法修法比，就是在古法当中，存思法修起来都算慢的。而修出的玄门法力，更是无法和今法法力比质量。

    王崎真正看重的，还是它在心持方面可能存在的妙用。

    不知是不是这个世界的道门和精神分析法天然契合，王崎用七删八减之后的炎火云气图入定之后，竟真的感到自己心神的某一部分被增强了，然后他就清晰的把握之自己心里的每一个念头，感知到每一股情绪的生和灭，并隐隐察觉这些念头的“根”。

    品念流形，返照元始。

    在发掘自己潜意识的过程中，王崎逐渐常识持握自身负面心理，心魔渐去。

    若是一般修家，到了这一步也该满足了。但王崎则不是。他开始思量另一个问题。

    这特么到底是什么原理？

    画画图就可以治好心理疾病？这不科学！