 第一百九十四章 不准道人再现
    虽然面前这个家伙须发皆黑，和自己印象里满头银霜的那个老人截然不同，但是面相却是没有变化。

    王崎确实认得出来，这个家伙，就是曾经在他故乡藏匿了十几年的仙盟要犯，逍遥修士，不准道人海森宝。

    “怎么办……怎么办……怎么办……怎么办……”

    王崎下意识的抹了抹自己手上的戒指。可是，不准道人却微微一笑：“你这小子，怎么还是这么大胆呢。我若是感觉到你往那个算器里注入法力，我就先打断你的手吧——别忘了，我可是你们仙盟的大犯、要犯，这种毒手，我还是下得了的。”

    “什么算器……”王崎心里一沉，强笑道：“海前辈，我可是……”

    “虽说算器这东西是我叛出仙道之后才有冯月寒和图灵真人做出的，但是我也不是完全没有耳闻。”不准道人笑道：“几百年前，逍遥修士突然就集体隐退，几乎动都不动。大约五十年的时间吧，仙道对我来说都是开放的——我几乎可以知道仙道之上流传的一切消息。”

    王崎心头一沉。看起来，他对不准道人的定位还是有偏差。对方绝非是真的不懂仙盟现代的技术。

    仙盟的出现迅速改变了仙道的格局，结束了各大门派各自为政的情况。但是，这个过程并不是一蹴而就的。在仙盟刚刚建立、万仙幻境还没有接过仙盟诸多事务的时候，修士们传递消息，还是靠口耳相传，学术也是靠门派内部同门审议——总而言之，以前都是靠人。而逍遥们却是立刻就转入幕后，为抗击随时有可能到来的仙人做准备，同时探寻龙族的秘密。而这一段空白期里，仙道对于不准道人来说几乎是不设防的。

    似乎是看破了王崎在想什么，不准道人笑道：“虽然月寒兄的手段不俗，没有仙籍珮，没有绑定的法力气息，确实是没办法使用算器。但是，我若是抓住一个修士，同样也可以通过那个人得到自己想要知道的事情——你知道的，这个过程并不困难。”

    王崎的心再次下沉。

    就算冯落衣的验证机制做得再怎么神妙，只要操纵算器的是人，不准道人就有机可乘—兴许这件事早就发生了不止一次？当初项琪之所以敢一个人踏入不准道人藏匿的区域，也是因为某个“不准道人往往会胁迫低阶修士做事”的传说？

    不过……

    ——不过……

    还是有机会的。

    不是没有机会。

    当初，因为洪元教主前身的打击，所以逍遥修士全部秘密的突破了“长生”的境界。而“逍遥”这个称谓也被修改成为对应“长生道果”的境界。

    换句话说，现在的逍遥修士，和过去的逍遥修士，是两个不同的级别。

    而这件事，却是发生在魔皇之乱的后期，天剑雏形已经诞生了的时候【王崎还记得冯落衣讲述的一个细节——那个海生的仙人是因为天剑雏形才对众逍遥起了坏心肠。】

    而那个时候，不准道人名声已臭，不容于仙道之中。

    换句话说，不准道人十有八九是不会知道这个消息的。他这个“逍遥”，放到今天，其实是涅槃到半步逍遥的程度罢了。

    虽然不知道他当初到底是怎么从四个当今逍遥的围攻中跑出去，又是怎么和另一人打到两败俱伤，但是……

    只要有可能的话，还是能够打倒的。

    ——如果能够传出消息，让冯老师警觉的话……或许几发天基天剑就可以解决……

    ——不不，天基天剑全是无主之物，很难进行精密操作。这个距离，他固然会受伤，我却也绝对跑不了。而且，他是以逃命能力而闻名的逍遥修士……

    ——我现在保命手段，最强的还是从他那儿偷学来的叵测身法……而且也许久未用，更别说跟他比精熟程度了……

    ——怎么办……附近也没有足够强大的算器，能够让冯老师降下足够强大的力量……

    ——怎么办……

    ——怎么办……

    王崎的紧张被不准道人完全看在眼里。他笑道：“怎么。你小时候到我这儿下棋，被我杀得连输二十把都没露出这种表情。”

    “附近有一个随时有可能取我性命、但我又偏偏反抗不了的人物，紧张是必然的。”王崎深吸一口气：“附近最近的逍遥修士，就是目前正在尔蔚庄中主持这一轮论剑会的不容前辈。您大约是打不过他的。而我身上有一柄天剑。若是我死了，那剑就会自爆殉主。而天剑自毁的威能，就算是你也别想轻松压下。若是被人知道了，您大约是逃不了的。”

    不准道人点点头：“原来如此，现在的天剑使都是这样的吗？”

    王崎落在地上，控制住自己狂跳不已的心脏，道：“前辈到底找我何事？”

    “只不过是觉得你小子眼熟，所以抓过来看看。没成想，还真是你小子。”不准道人靠在一个树墩子上坐下，依旧抱着膀子，低声道：“前些年我就听说，有一个大江中下游出身的少年王崎，乃是代不两出的天才，拜入万法门之后着实做了几件大事。我只能知晓只言片语，当时我就在想，来历、名字、年纪都对得上，不会是你小子吧？然后今天看你穿着万法门的袍子从天边飞过……呵呵呵，还真是你。”

    “妈的，声名太盛也不是好事。”王崎咬牙道。

    “哈哈哈，怎么，我俩也算四五年的老棋友了。”不准道人呵呵笑道。他未入道之前就爱好下棋，象棋为甚。这个爱好，他几百年都没有丢。而王崎少年之时，倒也常寻这个“村里的闲汉老头”下棋——那时的他实在是觉得身边之人愚不可及，只有这种游戏才能让他动点脑子。

    但是，王崎毫不犹豫的反咬回去：“那时你只不过是在逗孩子玩吧？以你逍遥期的计算能力，下什么棋都不可能输给我！”

    “哈哈哈哈，若是我那样做了，‘游戏’就失却乐趣了。”不准道人大笑：“但是，你居然能够偶尔赢我一两盘，倒也是不俗了，也难怪在算学之上有如此高的天分……”

    “天份？”王崎疑惑道。

    “你自小就喜欢在没人处写写画画一些无人认识的符号。我大约看了一下，却都是一个个基于加减乘除的运算符。能够自创这种程度的算学，确实是惊世骇俗。”不准道人道：“你确实是算君那种人，便是为过高的智慧所拖累，觉得身边诸人都是蠢蛋，唯有自己是聪明人，故而离群索居，性子乖僻……”

    王崎先是一惊，继而后怕。自己在穿越之后发疯的那一段时间，确实超级不小心。再者，这个家伙也是一个半步逍遥的修士，就算不刻意释放灵识，也能感知周围许多风吹草动。自己所做的一切，都在这家伙眼里也不奇怪。

    幸好，这个世界还真是有算君这种近乎生而知之的怪物，所以自己的种种行径也不算太过异常。

    “……你祖父死后，你获得那个藏有古修残魂戒指的事儿我也知道。本来我还想着，看你这天分，埋没在山村确实可惜，还在思量着通过什么方式将你引入仙道，谁知道你这小子，气运也是如此不凡，自己就发现了古法残魂。所以我就一直在你身边看着。只要你没有走上歪路，我就接着隐藏。原本你进阶练气的那一天，我就想跟你说明真相。可谁曾想，那个红衣裳的焚金谷小丫头却先来一步。我只好看着你们离开，结果就这样一时不察被包围了。”不准道人还在继续说过去的事情。

    王崎却悄悄松了口气。

    ——看起来，这个家伙是真的没有恶意……

    “——对了，七儿，你们村子现在怎么样了？”不准道人突然兴致勃勃的问道：“我这两百年先后在十七个村子呆过。你们村子没啥特色，不过自酿的米酒还算不错。这次若是能够潜过去再喝两杯也行——啊，你们村子出了你这个天才人物，想必已经是另一番光景了吧？”

    “没了。”王崎冷冷的说道“确实，另一番光景了。”

    “怎么会没了？”不准道人大惊失色。

    “我入门之前，就被路过的古法修士顺手灭掉了，前些年兴许还有几个幸存者想要重建来着，但是又撞上了邪教。”王崎道：“兴许还有人活着吧？不过我猜他们是不会再去了。”

    说到这儿，王崎自己都伤感了起来。

    ——好几年都不得空……论剑会完了之后，再回家扫个墓去吧。

    错愕、愤怒、伤感的神色接连出现在不准道人身上。他长叹：“古法，倒也真是毒瘤。早知道在西海盘桓的时候，就顺便将他们除去了。”

    “这一点倒是不用劳烦您老动手了。”王崎平静的说道：“我已经将他们斩草除根了。死了一堆，生不如死一堆，剩下的我也不好形容了。”

    “啊？”(未完待续。)