 第一百九十五章 疲倦的老人
    不准道人的眼神还是挺精彩的。圣帝尊盘亘灵凰岛许多年。在不准道人还未脱离仙道的时候，大家还都觉得“现在去打说不定代价太大，再发展几年”——而且那个时候，门派林立，人心不齐，所以谁也不愿意真的付出代价，灵凰岛才由此苟活。

    只不过，魔皇之乱让大家都认识到谪仙的危害，所以，圣帝尊就变成了“吸引人族内部潜伏谪仙”的一个局。随便一个逍遥都能平了那里，但是大家都处于利益考量留着它——毕竟，一个潜伏的谪仙，危害远比流窜作案的零星古法修大。

    而在龙族对人族伸出橄榄枝、冯落衣又从洪元教主前身仙人的另一个转劫之身赵青峰那里骗到了甄别谪仙的法门之后，灵凰岛存在就没多大意义了，所以王崎才将对方彻底铲除。

    但是，不准道人对灵凰岛的认识，显然很脱节。

    可他似乎不大奇怪王崎能够打上灵凰岛。虽然过程难以想象，但是这孩子说的话应该是真的。他摇头叹息：“果然有这么一天吗？今法仙道和古法仙道现在的实力相差已经这么大了啊……”

    ——嗯，大到一个结丹期修士使用适当的方法就可以全灭大型组织了……

    王崎在心中嘀咕，同时飞快的思索引起人注意的法门。

    “还没死心吗？”不准道人摇了摇头：“虽然我不大懂算器的具体原理，但是算器传递灵犀，也是需要媒介的。而现在仙盟所能用来传递信息的媒介，大多还在我的感知范围之内吧。只要我感觉到什么异状，就直接打你。”

    王崎咽了口唾沫。

    ——打……用多大劲啊……

    似乎为了证明自己威胁的力度，不准道人又从身上掏出一本书，道：“喏，我对算器也不是一窍不通。你这本书，写得也着实有趣。我看了，对算器还是有一些表面上的理解的——不过你遮掩算器真正本质的手段倒是不错，我看了这书，只能明白其‘用’，却不能见其道。”

    那本书，正是王崎主持编写的《万象卦文——从入门到精通》——顺便一提，神京之战后就已经被仙盟列入禁书行列。

    王崎惊呼：“你是怎么得到的……啧。”

    仙盟对于学术类的东西，都是以极低的价格分享的。但是对技术类的东西，却是收以高昂的“使用费”。但是，这也不是没有例外的。万象卦文这种普及型的技术，都是无偿发放的。

    这其实和“观想法”“吐纳术”等人人都必须的法门一样，不能收费也无需收费。对于修士来说，这就属于“生活必需品”。

    在王崎声望最高的时候，这本书甚至是使用银两贩卖的。

    “看起来，你至少是在神州徘徊了一年半……”王崎盯着不准道人，道。

    在“神京事变”或称“第二次神京事件”之后，这本书就被仙盟列为禁术。不准道人这种要犯，还不至于为了一本书就去犯险。

    不准道人点点头：“还要更早一些。”

    王崎盯着不准道人：“喂，海老头，再问你一个问题——一年半之前神京之事，和你有关吗？”

    他这举动确实是有几分不妥。但是他顾不得许多了。王崎死死盯着不准道人的眼睛，希望看出一点什么。

    ——如果是这个家伙的话……

    ——他虽然因为算学天赋不佳而未能在万法门大展拳脚，但是和一般人比起来，他的天赋也是出类拔萃了。如果是他的话……

    ——说不定真的有一线希望做出神瘟咒法！

    王崎也说不清他是希望不准道人点头呢，还是希望他摇头。

    或者说，他也不知道自己是希望自己能够彻底从这件事摆脱出来，还是希望这位“老熟人”是无辜的。

    如果不准道人与这件事有关，那他王崎固然不用负责，可对于仙盟来说，勾结谪仙，就是重罪了。尤其是不准道人还是再犯——兴许他下次出头，就是一百发天剑吧。

    “怎么了？”不准道人一脸茫然：“神京？那边的贵胄……啊，我又忘了，他们都死光了。听说那边是又糟了灾……怎么？这里面另有隐情？”

    王崎移开视线：“没什么……不重要了。”

    不准道人继续摇摇头：“听闻你成了月寒兄的弟子，我还担心你这家伙和那个闷葫芦合不来。现在看来，这神神秘秘的作态倒是一脉相承的师徒。”

    “好了，现在你也看到我了，也看清楚了，我可以走了吗？”王崎举起双手，认怂道：“我可以起心魔誓，绝不主动说你的事情。”

    “若是别人问起来，就不在‘主动’之列了，对吧？”不准道人嗤笑：“绕过心魔誓言的法子，说真的，太多了，现在估计更多了。而且，你这种骨子里藏着一股狠劲的家伙，说不定真能顶着心魔誓言将我的行踪捅出去——不妥，不妥。”

    “那你准备什么时候放了我？”王崎小心翼翼的问道。

    “嗯……过会儿吧。”不准道人叹息，目光转向尔蔚庄的方向：“陪我看会儿……啧，偌大神州，无数故人，估计也就才认识几年的你能够跟我说会儿话了吧。”

    一阵风吹来。这位逍遥修士似乎很享受风吹的感觉，没有支撑起法力推开风。他的须发被撩起，眼睛却无声的眯了起来。王崎顺着他的目光看过去，才发现，这里乃是尔蔚庄边缘的一座山的一个角落。从这里，大半山庄尽收眼底，甚至大门距离这里也就几百米，运足耳力，甚至还可以听见人来人往的声音。

    “还真是近……”王崎一瞬间又动起心思。但是瞬间，他就自己掐灭了这种念头。在一个逍遥——哪怕是旧时逍遥，今日半步——的眼皮子底下做这种事情，风险实在是不小。

    他再一转头，却发现不准道人居然打了个颤。

    这点寒风，就连他这个结丹期修士都冻不到，却会让这个逍遥修士感到冷？

    “哦，这是受了点伤。”不准道人不以为意：“在北海的时候，我引爆了一处秘境积攒了无数年的寒气，将自己和师兄拖入寒气爆发的区域，结果双双受伤——只不过，我感觉我师兄他其实是不会受伤的……他是故意受了那一击。”

    王崎一愣：“什么？你到底……不，那一天四个逍遥修士围攻你，你到底是怎么走脱的？又是怎么……怎么到北海的？”

    “怎么走脱……算了，不说了，叵测身法最擅长的不就是逃吗？如果不是这一门身法，我也不可能逃这么多年。至于其他……咳咳。”不准道人又咳了两声：“我总觉得，当初那些来围捕我的人，并没有下死手的意思。只不过他们都比我强很多，所以他们觉得可以活捉。然后呢，我又很不巧的擅长逃跑。无论是叵测身法还是隧穿之遁……”

    王崎终于理解了当初那几位前辈四打一也没有留下不准道人的原因。他们如果大家都是同境界的话，那四位逍遥修士全部都弱于不准道人一人。而现在他们虽然又突破了一个大境界，成为了长生者，但是，他们也很难真正活捉不准道人。

    活捉一个人比杀死一个人更难，尤其是对不准道人这样极为擅长“脱离”“逃命”与“隐藏”的家伙。

    至于最后的不容道人，呵呵，恐怕就像不准道人自己所说，他有意放水。

    “然后，我就跑去西海养伤——据说。龙族也是很强大的，我想在那里，仙盟应该不会立刻就动手……”

    ——您消息又落后了，龙族何止是“很强大”……他们根本就是强得没边了。

    这个时候，不准道人突然叹息：“在西海的时候，月寒兄是不是要你扔下一个算器然后走人？”

    “你怎么知……难道是你？”王崎先是一惊，继而恍然大悟：“你和老师达成了什么默契？”

    “默契谈不上。”不准道人摇摇头：“只不过聊了一些。”

    他又看着王崎，然后叹了口气：“我算是明白了。我已经逃不了多久了。仙盟虽然因为一些原因，一直没有花大力气对我围剿，但是，他们其实有的是办法。在我不知道的时候，月寒兄他们怕是已经布下了包裹整个行星的剑阵吧，要杀我，只用像当初他在西海做的那样，剑落如雨，就那样，我肯定就死了。”

    “而且，我是一个人啊……我十有八九是跟不上仙盟了。上一次，我手段尽出，甚至用上了两伤禁术，但是师兄却依旧放水放得游刃有余，甚至差点就没叫我察觉……如果他们真的认真的想要捉拿我呢？”

    “我逃不了啦。”不准道人望着渐渐亮起灯火的尔蔚庄，道：“我也逃累了，不想逃了。虽然有时候，我也在想，要不要如元力上人那般飞升而去——但是我做不到。若是我现在飞升了，岂不是就留下了一大堆无解的结吗？那些结会留在我心里的——我不能就这么走了。”

    “所以，我最后扔了月寒兄那算器，然后决定最后再到这神州大地看一看。然后，我就会去缥缈宫自首。”

    “之后，生死之事，便与我无关了。”(未完待续。)