 第一百九十六章 分离
    时光是最能消磨人的意志的。如果局限于“人”的话，不管是什么样的英雄豪杰，都敌不过时光的流逝。而阅历的增长，也会使得人的性情发生变化。慷慨激昂的理想主义者，有可能因为遭受无穷的挫折而变得现实，而谨慎自我的现实主义者，也有可能因为在压迫中爆发而产生热血沸腾的一面。这些都有可能。

    希望者会坠入绝望，小人也有可能变成英雄。

    这就是时光的不同凡响之处。

    而长生者与短生者的重要分界线，也在这里。时间在长生者身上留下的痕迹几乎微乎其微。他们便如同石头一样，以顽固而超然的视角观察着这个世界，绝不轻易变化。

    也只有长生者，才能几万年如一日的谋划同一件事，甚至如古龙皇那样耗费两亿年去寻找一个希望。

    长生久视者的这个属性，究竟是他超凡的生命本质带来的，还是单纯已经经历了太久的时光所以看淡了呢？

    这暂时还不得而知。

    而对于还没有考虑“长生”的不准道人来说，“五百年”的时光，实在是太长了。

    对于不准道人来说，最近的五百年，应该是他此生最为难熬的五百年。原本，他其实应该是仙盟最强大的几个修士之一。但是，仅仅几百年过去——相对于他长达万年的寿命来说，不过是转瞬即逝的一段时间——他就变得谁都打不过了。

    如果不是对方并不想杀人，而是单纯想活捉的话，他甚至连第一关都逃不过。

    王崎看了不准道人许久，然后才到：“作为冯老师的弟子，我倒是可以给你友情提供一些信息——现在逍遥的性命都很宝贵，你多半是不会死的。”

    现在一个逍遥的命多金贵啊。就目前已知的条件，也就只有长生者可以借助仙路进行星际穿越。而不准道人乃是一等一的天赋，突破长生境界不会太困难。就算仙盟不信任他，什么都不让他接触，光是让他在仙路那里当苦力到处跑腿，都算是赚大了。

    海森宝盯着王崎看了许久，似乎是想要从这位昔日看着长大的孩童脸上看出什么熟悉的神情：“跟我说这些，没问题吗？”

    “我猜应该没有。”王崎点点头：“反正你若是投案自首，肯定会接触到一些东西——不，倒不如说，你若是愿意接触仙盟的话，接触到颠覆三观的东西的机会不要太多。”

    且不说学术上的，光是“太阳系已经被三代文明挤占得满满当当”就足够颠覆了。

    但是，不准道人显然没有想到这个层面。他摇头苦笑：“是啊，前些日子还觉得，中微子只不过是为了解释核子衰变而提出的一种概念。可最近，我却从其他修士那儿打听到，第四代中微子都被直接观察到了。呵呵，避世几十年，反倒是被真实世界避开了。”

    “不过，也得亏是关注过这方面的事情，暗地里威逼几个小辈兑换过这方面的论文与专著，所以才不至于彻底不理解……呵呵呵。”

    不准道人又看了王崎一眼，指着尔蔚庄，道：“若是我还在那边——若还是当年，这等理论，又哪里等得到你这小鬼来发掘？”

    “可惜。”王崎低声道，也不知是在感叹“可惜不是当年”，还是单纯可惜不准道人的天分。

    “确实，可惜。”不准道人也点点头，如此说道。

    同样不知道是在感叹岁月流年，还是单纯可惜自己。

    “但是，站错了地方，终归是要付出代价的。”不准道人挥挥手。王崎再次感受到一阵天旋地转。他听到了这个老者的最后一句话：“你不是我这边的，回去罢。”

    再次一晃神，王崎已经站在一座大门前了。

    寒铁铸就的沉重大门此刻正半敞开，门上的一百零八颗赤阳混铜钉熠熠生辉，在晚霞之中发出显眼的光彩，仿佛厚重之上的锋芒。寒铁与赤阳混铜原本都是低级的炼材，但是这两种炼材单纯的铸就这一扇门，却显示出了非凡的气势。深邃的门洞中穿堂之风迎面而来，沾染上寒铁的些许的阴寒之气，给人以森然威严之感。

    王崎后退两步，再抬头看，才看到门上匾额。

    上书“尔蔚庄”三字。

    “尔蔚庄……”王崎突然觉得脚一软，差点没有跪下来。他脸色苍白的扶着大门，触手之处刺骨的寒意仿佛才能让他稍稍冷静一些。

    太可怕了。

    刚才真的是太可怕了。

    虽然刚才不准道人并没有显露出杀意。但是，王崎却觉得方才比他面对圣帝尊时更加凶险。这是他在冯落衣的注视之外，第一次在毫无准备的情况下直面能够随手取他性命的强者，而这位强者对他的态度之类的完全未知，完全无法确定对方的行为模式。

    对于王崎来说，这比单纯的“强大”还要让人忐忑。

    刚才不准道人还在的时候，自己自然是不敢表现出来，甚至还能陪着“海老头儿”一起伤感。可确定安全之后，他才察觉自己那剧烈到几乎爆破的心跳。

    “呼……呼……幸好，幸好，幸好。”王崎连声念叨，似乎是在自我安慰。

    一声细小的声音在这时飘入了他的耳朵。

    “嘁，什么土老帽。”

    王崎回头，正好看到一对男女在他身后。而自己丢人的样子正好落在对方眼中。王崎抱歉的笑笑。以他如今的身份地位，还犯不着为了这点事情和对方置气。但那个女子却着实被吓到了，她楼住男子的胳膊——兴许二人是情侣吧——低声道：“喂，路拓，人家听到了。”

    “居然被尔蔚庄的门户吓到了。就算他会穿空遁法，想来也不是什么了不起的人物，也不知是哪个小门小派穷乡僻壤里出来的‘天才’。”男子故意在“天才”这两个字上咬得极重：“这种人，每年都会有那么几个被拉来凑数的。呵呵，也不知道是来干什么。”

    “你说得太过分了……”

    王崎依旧站着没有动。他还需要一些时间处理一下自己脑子中的信息，并考虑在什么时机和冯落衣汇报这种事情——开玩笑，虽说他和不准道人有旧，但是自己还是仙盟这边的人，而且肯定属于既得利益者。就算两人十年之前经常凑到一起下棋，他也没有理由无条件相信对方，更别说包庇了。

    万一不准道人现在不是准备自首，而是在策划什么恐怖袭击，他今天又没有报告的话……今天这事抖出来，他又得是一身骚。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    司宫谣在走进大门许久之后，看了看身后，道：“那个人好像还在那里……你说话是有些过分了哦。”

    “给他点打击，让他认识到自己姓什么叫什么也是一件好事。”宗路拓哼到：“我在山河城隐忍二十年而未曾出门，就是为了今日……”

    “那个家伙好像穿着的是万法门的法衣……”

    “只不过是像罢了。”

    “好好好，不过你也不要太过拼命啦——至少不要小看了天下英雄呀。”女孩子也随即将那个人的事情抛在脑后：“我山河城本就不是大门派……”

    “那仅仅是因为，在过去，山海之道、坤元之道并不能为仙盟提供多大的臂助。”宗路拓冷哼：“可最近，师父说的那个机会……哼哼哼，我必定会在未来领导山河城走向兴旺。而这尔蔚庄论剑，就是我的第一步！”

    “只希望你不要过分自信，去找绝对打不赢的对手去挑战吧……”司宫谣紧紧抱住宗路拓的胳膊，希望他能够稍稍收敛一点。由于这里已经是尔蔚庄外门之内，接近尔蔚庄索氏的迎客之所，所以走着的人也渐渐多了一些。二人穿过一片园林之后，就看到又有一道墙——那就是尔蔚庄的内层了。在内层入口的一座阁楼前，一群仆人打扮的人正在忙碌的接待各处来的修士。

    为首的管家打扮的老者，也是结丹期的修士。宗路拓急忙赶了上去，取出自己的请柬，道：“老先生，这是我派的请柬。”

    老者立刻露出了礼节性的笑容，他的灵识扫过请柬，确认之后便笑道：“原来是山河城的宗公子……啊，还有司小姐。有失远迎，有失远迎。二位，还请在这迎客阁稍坐，现在各路来参加论剑会的青秀都纷纷赶来，我们这里人手少，只能一个个的安排，还望见谅。”

    “无妨……”宗路拓却是不以为意。

    正在这时，另一个身穿蓝色法衣的男子无声无息的从空气当中显现出来，几乎是硬将手中的请柬塞到老管家手中：“老丈，劳烦帮我安排一处僻静私密的所在，我有些要事……”

    宗路拓一皱眉，正觉得这个乡巴佬甚是不懂礼貌。可下一刻，老管家几乎是半跪在地上，道：“可是万法门的王崎先生法架？有失远迎！先生还请稍待，我等立刻就去安排！”

    “啊？”宗路拓瞪大眼睛。(未完待续。)