 第一百九十七章 索氏
    王崎此时正身在一个小房间里。这个房间是真的小，一张床，一张矮几，就再也放不下别的东西了。

    但是，这一间小小的房间，却不见简陋，反而净在小处显现尔蔚庄的奢华——这里的所有家具都是降龙木打造，这种神奇的灵木对于这颗星球的智慧生物，有着降龙伏虎、收摄心意的作用；而矮几底下还燃着清明瑞脑片，这种香料，对于那些天赋不佳的修士来说，简直就是结丹期突破时的必备。

    而这些东西，对于如今的王崎来说，已经没有任何作用了。但是，尔蔚庄却仅仅是出于礼节，就将之摆上。

    ——浪费。

    某实用主义者在心中评价，但还是暗爽。

    另外，主人家还送上了一壶茶，一盘果子，一盘糕点。

    不用说，也是价值连城之物。

    对方似乎都调查过王崎的口味一般，送的东西也很合他胃口。

    “这个世界总不可能有杂志专访吧？他们到底是从哪里得到这种消息的？”王崎毫不客气地往嘴里倒了半盘子的点心压压惊。

    然后，他手按在算器上，进入万仙幻境。

    很快，冯落衣就出现在他面前。

    “我刚才见到不准道人了。”王崎如是说道：“顺便，我现在在一个比较安全的地方，防御程度可以比照元神期修士闭关所在，而且距离不准道人在的地方有数里距离。您要扔天剑，便不用有什么顾忌。”

    冯落衣一开始确实错愕了一下，然后就变得哭笑不得起来：“胡说八道些什么？”

    在这里纵天剑？这是要将整个仙道一半的未来给葬送掉吗？

    “就是说有这么个事。”王崎道：“我遇上他了。”

    “果然啊，他来到了这里。”冯落衣摇头：“倒也不枉缥缈宫特地叫破理道兄来镇守了。”

    王崎点点头：“这就是所谓的共识吗？你们居然已经预料到他会来，然后提前派了最合适的人过来镇守？”

    “海道友号‘不准’，我们也确实无法精准的测定他的位置与移动。他有心藏的话，就算有人偶尔捕捉到蛛丝马迹，也无法追过去。这是一种真随机的体现。”冯落衣叹道：“所以，这一年来，我确实是知晓他在神州大陆上游移，却始终无法确定他的具体位置。”

    “咦，真是厉害。”王崎道：“您就不怕他真个报复社会？”

    “当初他到底是有机会铸成天剑的。魔皇身份败露之后，他也曾留言，说自己其实在拖延魔皇这边天剑铸造的过程——老实说，没人信就是了。”冯落衣道：“当然，虽说如此，但是他到底是不希望生灵涂炭的。而他之所以为魔皇铸剑，就是听信了魔皇的话，认为将高阶修士的威能赠予一般人，能够达到大公平的境界，成就王道乐土。”

    “啧，平等啊，多少罪行假汝之名。”王崎嗤笑。想不到魔皇那个谪仙，打的旗号确是今天仙盟在黑暗当中呐喊的——打破永恒阶级！

    讽刺吗？可笑吗？还是说，这个宇宙的强行平等，是不可能的？

    “总而言之，五百年来，他一直很安定；认识他的八百年里，我也未见他真正显露杀机。在这种情况之下，我自然不会冒着毁灭城池甚至破坏生态的危险将他歼灭于天剑之下。”

    “总而言之，你当没见过那个人就好。”冯落衣最后给这件事定了性。

    他忽然又沉默了片刻：“尔蔚庄……他还是放不下这个地方吗？”

    尔蔚庄论剑——对于这些亲历者来说，那些日子大约是他们无限寿命当中最为闪耀的部分吧？

    剑与笔的交锋，言语与法力的鼓荡，灵感与运算的激突。

    还有，人智顶峰的对决。

    谁忘得了那样的日子呢？

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎推开门的时候，刚才那位将他带过来的老管家还在门口候着，神色恭谨，甚至有些超过“仆从”的范围了。他见王崎只花了一刻钟就走出来，有些诚惶诚恐：“王先生，可是不适应？”

    “唔，太客气了。我刚才不过是有个想法，必须同我老师讲一讲，所以才借用了你们的房间——哦，有些机密。”王崎拍拍老管家的肩膀：“茶点很不错。不过，灵果我更喜欢香橼这一类的。”

    完全就是在自己家的语气。

    老人到：“我知道了，回头我会吩咐下人准备的。另外，可是弈天之算、混沌之算或者算器之法又要有突破了？”

    “没呢，没呢。”王崎摇摇头。

    “另外，王先生，还请移步前往会客堂。庄主想要见你。”

    “庄主？哪一位？”王崎问道。

    尔蔚庄，如今已经传了三手。初代的尔蔚庄庄主索尔蔚，便是召开这著名的论剑会之人。他也是索氏富甲一方的起源之一。而他的儿子，二代索氏族长、也就是尔蔚庄的第二任庄主，却是万法门的弟子。他却是不同于父亲靠幸运发现了生财的公式，而是极善经营，运用自己父亲积累起的资材，让索氏不断做大。

    可以说，除了薄家这种逍遥之泽五世不斩、代代出人才的怪物家族，索家已经是今法仙道中“世家”所能做到的极致了。

    在“今法”这个依靠智慧的体系下，“血缘”能够发挥的作用真的很小。这个时代，本就没有留给世家宗族太多机会。

    而在一百六十年前，这位二代家主开始觉得，尔蔚庄实在是太过偏僻，不利于家族的经营——原本嘛，尔蔚庄就不是用来经营家族的，只是为了让高阶修士论剑有个地方，所以选的地方很偏。

    这位雄才大略之人，当即就将家族的主要力量迁到上京，然后叫自己的三子继承尔蔚庄，专门主持论剑会。

    在他看来，论剑会虽然不能为索家带来多少利益，但是却可以让索家拥有最强的人脉，也是马虎不得的。留一个专门的分家主持论剑会之事，也就是一个必然了。

    “主家现在还在上京。不过，作为万法门的弟子，主家一向是敬仰先生的。”老人恭敬的说道：“若是他知道先生已经来了，大约就会在三五日后亲自赶过来了。老主人若是知晓您来了，估摸着也会亲自来见吧。作为焚金谷弟子、物性之道的求道者，老主人必定是仰慕您的。只可惜，他已经开始闭关了，估摸着连您的新论文都不大知道。”

    要见王崎的，自然就是索家家主的第三个儿子、尔蔚庄庄主索漫辰了。

    索氏一族，家祖出自焚金谷，而现任的当主出自万法门。这两位对索家影响最大之人，一人求索悟性之道，另一人运用算学之道。

    很不巧，在这两个领域，王崎都是能够自开一脉、自成道路的大人物。

    不完备、基派算学、凝聚态……

    索家有太多的理由敬重他了。

    王崎挠挠头：“倒是……不麻烦吗？”

    “若是知道王先生来论剑，尔蔚庄却未有好好招待，主家都会怪罪的。”老管家道：“至少还请与辰庄主见一面，然后吃顿便饭。另外，缥缈宫的破理真人也会到场。”

    王崎点点头：“好吧。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    当晚，晚宴。

    和王崎预想得一样，索家的“便饭”，在一般人眼中也称得上奢华了。在数十步见方的大厅里，众人沿墙分席而坐，无数珍馐则摆放在中央的大桌之上，层层叠叠，琳琅满目。由于大家都是修士，所以想要吃什么大可自行取用。

    而在这晚宴上，王崎也是第二次看到了破理真人。十年之前，他刚刚入道，就遭遇了不容道人连同其他三个修士围攻不准道人的一幕。当时那几战几乎将真阐子这个老头吓了个失心疯，直呼“人间不可能有此战力”。

    现在看来……不准道人固然是超越了过去古法大成能够达到的极限，可另外几位更加逆天，确实不是人间所有的战力——按照古法定义，他们就是长生客！

    至于当时看起来像是生死交锋的画面……啧，不准道人固然是在拼命，可另外四个，根本就是在疯狂放水啊！

    尤其是现在坐王崎对面的不容道人，放水真的很丧心病狂。

    ——噗，这个世界水好深。

    除开不容道人之外，参加这次晚宴的，就只有五个来自缥缈宫的宗师级修士，五个来自归一盟的宗师级修士，十来个索家小辈罢了。

    另外，不容道人身边还带着一个身穿白衣，戴着白色小帽的年轻女子。

    至于这次宴会的召开者，本应是主角的尔蔚庄庄主，反倒完全没有存在感了。(未完待续。)