 第一百九十八章 宁得归一，莫遇飘渺
    这一顿晚宴，主人家便真个尽到了东道主的情谊。

    这上面的任何一道菜色，拿到外面去，都足够支撑起一家百年老字号的饭店，成为一道传世的名菜——或者说，本就只有各大老字号门店的招牌菜，才有可能入得了这间庄园主人的法眼。而且，这里的食材也涵盖了从最便宜的豆腐到最贵重的灵材——选择它们的标准只有一个，那就是好吃爽口。

    而且，依旧没有不合王崎口味的菜肴。

    ——真是周到啊，居然连我的口味都调查得这么详细，不愧是大户人家。

    王崎这么想着。

    除了菜肴之外，就连隐约飘荡在正殿里的丝竹声，也是如此契合这里的场景——这乐曲虽然优美，却并不喧宾夺主使人忘记面前的菜肴，反而其中有一种“天性”“天然”的意味，让人觉得无端喜乐，食欲大增。

    简直是再完美不过的安排了。

    但是，这顿饭却吃得意外的压抑。

    原因就在于不容道人。

    这位逍遥修士心情似乎不大好的样子。而这份心绪，透过他强大的生命本质辐射四方，整个晚宴就沉浸在一种压抑的气氛当中，仿佛山雨欲来。

    饭后，尔蔚庄的庄主首先起身告罪，先行离去，让客人们自便，随后，不容道人就径直走到王崎面前，道：“王崎，我找你有点事情，来一趟。”

    说完，也不待王崎反应，他就直接操控空间，将自己与王崎挪移到另一件静室。这里似乎是尔蔚庄给他这位尔蔚庄论剑会的主持者使用的房间之一。他坐到一张椅子上，低着头，不知道在看哪里：“你刚才，遇到了我那个混账师弟，对吧？”

    “不准道人？”王崎先是有些吃惊，随即就释然了。如冯落衣所说，这次不容道人出现，本来就是专门针对不准道人，防止那个老头儿真个做出什么过激的事情。他能够从冯落衣那里知道这个消息，并不奇怪。

    不容道人道：“我师弟里面不成气候的很多，混账东西也不算少，但是两者兼有而且还臭的出名的，也就那一个了。”

    王崎点头道：“确实，见过。”

    “也就是说，你之所以直接出现在尔蔚庄的门口，就是被他直接传送过来的？”

    王崎点头道：“确实如此。”

    “什么乱七八糟的法术……对时空本质的理解根本不够，相对于他来说真是太粗糙了。”不容道人扶额：“啊，都退步到这个地步了，真不敢相信，我们那一辈年轻的时候都管他叫‘天才’的……本以为他跟了谪仙，总得有点其他方面的收获。真是让人失望透顶——我跟你说，当时我还以为你是自己靠穿空遁法过来的，当时我就感叹，‘一个结丹期的修士能够使用这种程度的力量，倒也不坏’。”

    王崎这下真的没法接口了。不准道人的法术粗不粗糙他没感觉出来，但是对方的力量跟他相比却无疑是强大到可怕的。

    不容道人接着道：“将你和他之间的对话，全都复述一遍，一句也不要漏——对了，还有，描述一下你们当时是在哪里见面的？”

    王崎点点头：“当时是尔蔚庄正门外的一个山头上——那里好像是一处陡崖，有颗歪脖子树，好像还有一个还是两个树墩……”

    王崎努力回忆着当时的景象。突然，他感到周围时空变化，破理真人再次带他空间移动了。回过神来，他们两个已经来到了一处狭窄的断崖面前。而不容道人就坐在一个树墩上。

    正是王崎遇到不准道人海森宝的地方。

    王崎有些惊异了。不容道人动都没动，姿势都没有变——他是直接保持坐姿移动到这里的，而且显然他对这个地方也极为熟悉，不然不可能这么精准的坐到树墩上。

    “就是这里……也就是这里啊。”不容道人继续保持低头的坐姿：“唔，当年——也就是几百年前，前几次尔蔚庄论剑的时候，那时我和那个家伙还未成气候，又是被师父带着来的，所以就只能围观薄耳师伯与太一天尊的较量。而他们斗法比剑的时候，就从来都不让我们看。我和那家伙就好奇啊，所以干脆就跑来这里，偷偷看那两人的较量。”他伸出一只手，比划了一下：“那个时候尔蔚庄还没有这么坚固，也没有这么大。他们就是在庄子外头比划的，免得自己的法力破坏了尔蔚庄，让主人家不喜。”

    破理真人又拍了拍自己身下的树墩：“啧，挺结实——还是我们当年信手砍下来的呢。为了保证树墩子不腐败，我们还刻下了几个符篆，在……喏，在这儿。真是想不到啊，才五百年，我屁股底下的树墩子都没有烂，我们缥缈宫反而先烂了。”

    说完这些，他似乎松了口气，抬起头，看了王崎一眼，道：“说吧——就说他见你之后，说了什么话，做了什么事。”

    王崎点点头，将今天下午发生的事情全部和盘托出，没有保留。

    不容道人点点头，道：“就这些了？”

    “就这些了。然后，我就被不准道人扔到山庄门口了。”

    “想要自首啊……哼哼，有那么容易吗？”破理真人自言自语。

    “但我想还是很容易的。”王崎道：“不准道人在仙盟内的亲友还很多，而且势力很大——至少可以保住他不死。而且，按照冯老师一贯的考量，不准道人多半会被安排去做某些‘只有逍遥才能做的事情’。”

    破理真人瞪了王崎一眼，气势逼人。似乎刚才他展现出的一丝伤感是假的：“小鬼，你是在含沙射影，说我放水吗？”

    “不敢不敢。”王崎嘴上如此说道，心中却腹谤——海老头都这么说了，你说呢。

    “我承认，确实像那家伙说的，我上次没有全力出手。如果是我的话，先将他打残了然后再抓，基本就十拿九稳了。可惜我没有。”破理真人叹息：“小鬼啊，你有兄弟吗？或者特别要好的好友。”

    王崎点点头：“自然是有的。”

    ——我的后宫不多，所以朋友绝对不少啊。

    破理真人却怜悯的看了王崎一眼：“唔，你自身的天分是很不错。但是，同辈之中，只怕很少有人能够跟上你吧？甚至很少有人能够理解你心里在想什么——你其实是个孤独的家伙。”

    ——靠……这老家伙干嘛这样对我表示鄙视啊……

    王崎有些愤懑。

    “你大约是从未体会过的。”破理真人看着灯火通明的尔蔚庄，叹息：“求道者都是孤独的，就好像是黑暗中的一道烛火——或者用气死风灯比喻更为恰当吧？在黑暗之中安静的燃烧，希望能够照到更远的地方去。虽然不至于熄灭，但是却很孤独。”

    “但是，在尔蔚庄这个神奇的地方——这就是一个神奇的地方。在这里啊，有无数和我一样的灯、和我一样的火在照耀，光明忽然连成一片。”

    “有志同道合者，也有意见相悖但终归是在往大道前进者……有朋友，有敌人。那个时候，交锋也成为了乐事。”

    他指了指尔蔚庄：“几百年前在那里发生的事情，我一辈子都忘不了。”

    讲到这里，他的语气突然凶狠起来：“可是，那个混账东西，就做出了那样的事——他背叛了这一方天地，襄助谪仙，并且在魔皇那家伙谪仙身份暴露之初也不曾悔改，铁了心想要以自己的故国开始，建立一个所谓的‘王道乐土’，还累了一批道友，小半个缥缈宫！”

    “到最后，大好的人心，分崩离析。”

    他又看向王崎：“我考考你识文断字的水平好了。现在，人们是怎么形容我们和归一盟的关系来着？”

    “宁得归一援手义，莫有飘渺同窗情。”王崎面不改色的说出了这句话。

    这是“宁学桃园三结义，莫学瓦岗一炉香”在这个世界的仙侠版。

    归一盟本是一个松散联盟，是万法归一麦思伟在大成之后，将光华殿、奔雷阁、元磁宫等多个门派统合为一体——他本就不是严格的单一门派。严格意义上，这些门派甚至没有攻守互助的义务。太一天尊出身光华殿，但是他在当初的尔蔚庄论剑之中，却得到了几乎是整个归一盟的支持。

    反观缥缈宫，所有人都是同门，不是师兄弟，就是叔伯子侄。但是，不准道人当初裹挟了一批缥缈宫修士投入魔皇麾下，使得在魔皇之乱中，缥缈宫陷入内乱，两边的缥缈宫弟子火并都不知死伤多少。而缥缈宫的“同窗之谊”，在这之后仿佛变成了一个笑话。

    对于缥缈宫来说，这简直不可原谅。

    而对于造成这种局面的罪魁祸首不准道人海森宝，缥缈宫想必也是恨极。

    “那个混账东西，自己愧对了那些日子。”不容道人喃喃。然后，他拍拍王崎的肩膀：“若是你遇到了志同道合的朋友，切要万分珍惜那些过去的时光。”(未完待续。)