 第一百九十九章 路小茜
    在知道了自己想要知道的事情之后，破理真人挥挥手，将王崎送回了用晚膳的大堂。他则一个人留在那里，也不知道是在追忆当年，还是在寻找不准道人留下的蛛丝马迹。

    不过，估计寻找也不会有用吧。冯落衣也说过，不准道人修持特殊，就算真的找到了蛛丝马迹，也没办法用其他途径推演他的趋向。

    回到大堂之后，王崎沉沉叹息。

    宁得归一援手义，莫有飘渺同窗情——这一句戏谑，背后却是缥缈宫怎样的过去？当初两派缥缈宫弟子相对厮杀的时候，又是何等的心思？

    在通往大道的道路上，他们无疑是道友。可是，在通往人道理想的道路上呢？

    而最终吸引那些缥缈宫弟子去赴死的，却是一个谪仙人塑造出的虚伪之言。

    是的，虚伪。谪仙人作为永恒阶级中最上层的存在。在没有更大利益的前提之下，又怎么会真心想要推翻这个体系呢？

    而这一切，甚至又有可能是某位大能根据地球上一段黑暗的历史，强行捏出来的“故事”。

    “世事无常。”王崎只能如此感叹。

    唏嘘片刻之后，方才接待王崎的老管家再次凑了过来：“王先生？”

    “嗯？”

    “请问您对客房有什么要求吗？是要靠近人群一些，还是远离人群一些？是要在水边，还是在林间？或者您更喜欢湖心小筑这类？”

    王崎一愣：“哦，倒是没有什么特别的要求。若是周围的空屋能够多一点就再好不过了。我之后还会有朋友过来。”

    “空屋……明白了。”老人点点头，吩咐下人：“将天字甲三三号的令牌取来！”

    很快，一面令牌到了老者手里，老管家亲自领着王崎，沿着大道飞掠而去。很快，二人就掠过一排排房舍，来到一处大宅院面前。

    “天字甲三三号客房，算是咱们尔蔚庄最早的一批客房了。”老者颇为自豪的介绍道：“虽然庄子各处都在频繁的拆了重建，但是这间客房几百年来却也只是翻新而已。不过，这里也是咱们最好的客房了，绝对不会因为是五百年前建成而有一丝落后。屋内的个人算器、与万仙幻境的灵讯接驳都是最好的……啊，抱歉，我这是在鲁班门前弄斧子，草堂之前论诗词啊。您乃是算器之法的大行家，更是将算器之法与修法化为一体，老汉失言了。”

    “这有什么……”王崎笑了：“您不要在意这种事情。”

    “不不不，王先生虽然看得起老汉我，但是，我却不能轻慢了王先生。”老管家笑道：“能和未来的逍遥修士说几句话，对于我这种几百年也未能突破元神的修士来说，倒是一种福分了。”

    “说到逍遥……这间房舍也有说头。兴许它内在的装潢只能衬得起炼虚宗师，但是，这屋子就算给逍遥修士住也不跌分。”

    “哦。”王崎来了点兴趣：“有什么说法？”

    “往昔，这里是专门给参加尔蔚庄论剑的缥缈宫修士住的。”老管家道：“几百年前，半途身陨而未曾证道的索墨非阁下，连同不容道人、不准道人等多位修士，就是在这里住过。”

    王崎错愕。

    刚才他还和这件事的当事人之一，不容道人谈及了“宁得归一援手义，莫有飘渺同窗情”的戏言，然后自己后脚就住进了与这句戏言息息相关的屋子……

    ——卧槽，这是什么玄学的方式吗？

    “这间宅院本就可以住好几个人。更重要的是，它周围的宅子基本都是空的。”老管家道：“您若是不满意，我们还可以再换。不过，当年量子尊师和太一天尊下榻的客房，已经叫我们分给别人去住了。对不住了。”

    王崎摇摇头：“我倒不是特别在意这种事。”

    老管家奉上令牌：“还请先生检查一下。另外，若是先生想要吃喝，也可以用这个令牌传唤侍女。”

    王崎用令牌打开院子附带的大阵，然后灵识扫动，检索了一番。正如老管家所说，这个屋子里，算器的成分还真不少。光是可以与万仙幻境相连的镜类法器就有好几面。除此之外，院子倒也雅致，且没有一丝落尘。

    王崎点点头：“多谢了。”

    老管家笑道：“您满意就好。”

    在老管家告退之后，王崎再次沉吟起来。

    ——不准道人……海老头几百年前就是在这儿度过的啊。

    ——几百年前，一群志同道合者，在这里度过了怎样的时光啊……

    他想起了破理前辈描述的“无数光汇聚在一起”的情景，不禁悠然神往。

    他之所以要建立基派，也就是因为，他希望能够汇聚更多的人，展现出那样的算学啊。

    又过了片刻，门口传来了敲门声。王崎拿起令牌，再次解开阵法。他终于觉得这个院子有些不方便了。

    ——我去，有钱人的思维还真是难以揣测。本来整个尔蔚庄就拥有一个超大的护山大阵了，这个独立的小院子居然也放了一个独立的阵法……他们不嫌麻烦吗？

    ——不过，考虑到论剑会总是不缺斗法的……或许有点必要吧？

    打开门，一位英气逼人，白衣白帽的女子正站在门口。

    路小茜拱手道：“王道友……这还是第一次在现实中见面吧？在下缥缈宫真传弟子路小茜。方才因为师父太过郁郁，所以一直没有找到机会开口问候，对不住。”

    “这一点我也是一样。逍遥期修士气场实在是太强大了。”王崎苦笑：“啊，我刚才在想事情，所以开门晚了。”

    路小茜的目光落到王崎的令牌上，摇摇头：“索氏积累的财资虽多，但是却也不是这样一个浪法。听我师父说，他们那个时候的论剑会，还没有这些东西的……也不知道是哪一届论剑会加上的这些。”

    “诸多前辈来参加论剑会的时候，索家家主还是索尔蔚前辈。他并不擅长经营，所以索家也远没有现在富有。”王崎后退一步：“先别站着说了，进来坐坐？”

    路小茜点点头：“我正好也住附近，所以就过来打个招呼了。”

    “附近？”

    “不知道为什么，他们将当年师伯祖下榻的客房给了我。”路小茜笑道。

    路小茜的师伯祖，指的自然就是量子尊师薄耳。

    量子尊师薄耳当年下榻的客房，距离这间自然是比较近的。

    走进屋内，路小茜就四下张望：“师父和海师叔当年住的就是这一间客房吗？找一找，兴许还能发现一些当年痕迹……”

    王崎摇头：“不可能了。那位老管家说了，这屋子也翻修过好多次，若是真个有重要的痕迹，必定会被特别标注或者移走收藏吧？不重要的痕迹，肯定也就直接抹平了。”

    “也是。”路小茜点头叹息：“缥缈宫的黄金时代……若是当年师父师叔师祖他们知道今日的缥缈宫，已然是山雨欲来风满楼的样子，不知道会作何感想……”

    “说到这个……有一个问题我却是老早就想问了。”王崎道：“缥缈宫的情况真的很糟糕吗？感觉好多缥缈宫的弟子都有些……”

    “你是说高狄师兄吗？”路小茜叹息，道：“某些地方，缥缈之道陷入了瓶颈。这是实实在在的。但是，诸多师兄师姐的心情……我却并不怎么理解。有些时候，我甚至觉得……是他们自己太过脆弱了。”

    王崎眉毛一挑：“很糟？”

    ——难道对于修士来说，量子力学涉及了什么修炼中更本质的问题？比如“我之为我”？为什么我完全没有这方面的思考？

    “当然，也可能没那么糟吧。”路小茜笑道：“我的另一位师兄，虽然在结丹期盘桓了十年，但是若是没有其他变数的话，这次论剑会之后就会踏天关了。三十年元神，这也是正常的速度了。”

    “这样就好。”王崎道：“那就恭喜那位道友了。”

    “我也得谢过道友。”路小茜道：“高狄师兄也受过道友的照顾。他正央求门派给予他一个论剑会的名额，希望能够当面向道友道谢。”

    “这就太夸张了一点……”王崎有些不明所以。高狄这个名字，他也只是听魏沧多说了几回而已，对这个人还真没有什么印象。

    二人聊了几句之后，路小茜便要起身告辞。她这次来，只不过是打个招呼，由于双方都是半步元神修士，而且元神化危机一个比一个严重，所以并不适合坐而论道。而不论道的话，这两个人之间也没有太多话题可说。

    走之前，路小茜好像突然想起了什么，转头问道：“道友，第四代中微子，听说你的命名是……柰中微子？”

    “啊，已经流传开了啊。”王崎淡定的点点头，恬不知耻的扯虎皮：“纪念元力上人。我生平最为敬服元力上人，且与他的后代相交莫逆……”

    路小茜神色古怪：“若是道友的这个命名真的成立了，那与第四代中微子相对应的第四代轻子岂不是要唤作……”

    “柰子。”

    “道友，你是认真的吗？”

    “我取名发自真心。”(未完待续。)