 第二百章 缥缈宫刘括
    第二日，山庄的人渐渐多了起来。

    距离论剑会的召开，其实还有一天的时间。王崎这才意识到，自己之前因为“散心”，所以足足来早了两天。实际上，其他从南溟来参加这次尔蔚庄论剑的修士，还在慢悠悠的从神州西陆过来。

    所以，他其实是来早了两天。

    “这真是一个悲伤的事实。”王崎只能如此说道了。

    现在的他正在自己的房间里，瘫坐在一张也不知是不是不准道人几百年前坐过的椅子上，只有微弱的呼吸证明他依旧活着。

    “仔细想一想，我十四岁之后，像这样的时光就很少了啊……”

    王崎这么自言自语。

    自从他真正被项琪还有李子夜带入今法仙道的世界之后，他就一刻也没有放松过——尽管他跟着真阐子修古法的时候，完全就是一个废人的态度。

    在仙院里，他每一日都在努力学习，虽说偶尔也有放松，但是，他娱乐的目的，本就是为了更好的工作。而在修为渐渐高强、心意逐渐洗练之后，他连放松都省下了。

    而现在，当他因为身体原因不能思考理论层面的东西之后，这个家伙一下子就无所适从了。

    “啊啊啊，这根本就不像是我会做的事情啊……”王崎看着自己的戒指：“而且，真的是将最重要的娱乐路秩给卸载了——贾维斯，老贾，说点什么？”

    “意义不明，无法执行。”

    王崎叹了口气。虽说贾维斯是以他的智慧为蓝本的黑科技人工智能，但是，当做聊天对象就不大适合了——也不知道为什么。

    “算了……现在总是可以思考一点应用层面的东西吧？比如说种种法术之类的啊。”

    这份思考也没有持续很久。王崎这才叹息：“我骨子里居然是这样一个耐不住空虚的人吗？”

    什么时候，自己都已经习惯于和别人嘻嘻哈哈了？

    王崎的思考也没有持续太久，敲门声打断了他的思考。

    王崎再一次拿起令牌。不知道为什么，这里的阵法都被设计成常态开启，没法彻底关闭——不得不说，这个设计非常有病。王崎甚至没法说一句“门没锁自己推门进来”。

    只能说，有钱人的思维方式，真他娘的古怪。

    站在门口的是路小茜和另外一个年轻男子。路小茜拱手介绍道：“这位是我缥缈宫的大师兄……”

    “前首席弟子。”男子笑着纠正了一句：“现在你才是首席啊，‘大师姐’。”

    “刘师兄……”路小茜有几分尴尬：“这……”

    “王崎先生。”男子道：“久仰了。在下缥缈宫刘括。”

    王崎还了一礼：“原来是刘括道友，幸会，幸会。”

    “这可不敢当。”刘括再次行礼道：“前些日子，我那不成气候的兄长也在王师兄的门下那儿受了不少照顾，所以我是拜托路师妹专门带我来道谢的。”

    “道谢……”王崎有些疑惑的看着路小茜。

    “刘括师兄还有一位亲生的兄弟，也拜入了我们缥缈宫，就是刘综师兄。”路小茜解释道。

    刘综……

    对于这个名字，王崎倒是有一些印象。这也是在魏沧那儿求学的缥缈宫修士之一。

    王崎摇摇头，苦笑：“这件事情，我根本就不知情，你们要谢也应该是谢魏沧师兄去啊？感觉这两天光被你们这些缥缈宫的修士谢来谢去……”

    ——顺便被缥缈宫的高阶挪移来挪移去……吗哒，我和缥缈宫一定八字不合。

    刘括接着道：“除了来道谢之外，我也有一些比较个人的问题，想要询问王崎道友。”

    “若是不涉及仙盟机密，必定知无不言。”王崎说着，就将二人请进自己的院子。

    在随手泡了点清茶润喉之后，刘括向王崎问出了自己的问题：“王崎道友，你从结丹到元神，有什么特殊之处吗？”

    王崎看了路小茜一眼：“路道友也是半步元神，这个问题你询问她也可以啊——也没什么特殊之处。半步元神和元神的差别，无非就是元神期修士已经通过固化的元神法域，将自己的意识、生命、法力牢牢的统括为一体，而半步元神的修士仅仅是构建出元神法域，却未能固化。”

    路小茜含笑道：“半年之前，刘括师兄就开始筹备踏破天关的事情了。这些问题也问过我许多遍了。不过，本着求道者的严谨，他也来询问你——啊，等一会儿艾轻兰艾道友若是过来了的话，他也会去拜访艾道友的。”

    王崎点点头，道：“对于半步元神来说，这个过程就是将自己展开的元神法域永久固化的过程。和一般的元神期修士相比，也就是没有‘突破’的感觉吧——啊，这个只是我的猜想，你别当真。”

    刘括兴奋的点点头：“啊，我知道，师妹其实也说过类似的话——对了，王道友，仙道之中盛传你也会使用飘渺无定云剑，这是不是真的？兑换库中飘渺无定云剑的新变种，也是你做出来的？”

    王崎点点头：“确实，不过我现在已经不大用了……”

    飘渺无定云剑确实是一个了不得的剑招，几乎是逆转因果的剑之极。但是在王崎眼里……

    这个外挂显然还不够大。

    神瘟咒法直接引发幻象修改意识、兽机关无限增殖提供更高阶的力量——这些哪一个不是更加强大的外挂？

    而相比之下，无定云剑的缺点就在于难以控制，不能在观察者众多的情形下展开，单独一剑的威力也甚是有限。若是王崎自己的力量，就算无定云剑剑剑命中圣帝尊的名门，圣帝尊也绝对不带掉血的。

    更别说，灵凰岛围观群众对于飘渺无定云剑都是巨大的威胁。

    而尴尬的是，“飘渺无定云剑”这门剑术，其实黑科技的成分还是很大的。别说王崎，缥缈宫的诸人也没有彻底在法术的层面上理解不准道人创出的这一剑，更别说王崎了。他也没法像处理其他手段那样，将无定云剑拆解之后融入自己的外挂体系。所以，明明是无比强大的“颠因倒果”之剑，王崎却将之束之高阁。

    哪怕是他自己魔改的飘渺无定因剑。

    “那么，在你的元神法中，这门剑术及其后面的理论，究竟占有什么地位呢？”刘括神色严肃，问道：“换句话说，您是怎么处理还不确定的理论？”

    “基本就没有什么特别的地位吧……”王崎道：“我不会将未确认的理论纳入自己修法的基础的。而且，飘渺无定云剑和它背后‘波函数塌缩的原因’，也并非是飘渺之道的全部——虽然它也确实是一个很重要的内容就是了。但是，没必要将之纳入自己的元神法中。”

    “唔……但是他确实很重要啊。”刘括有些急切：“您难道就没有类似的烦恼吗？就我的理解来看，就算是算学，恐怕也是存在不可忽视的矛盾吧？”

    王崎露出自信的微笑，指了指自己的鼻子：“是啊，还是我提出来的呢。”

    “那么，提出‘不完备’的您，究竟打算用什么办法构筑元神法呢？”刘括盯着王崎。

    “嗯，将那些有可能引发矛盾的部分暂时不管，留下‘空白’——这不就好了？就先用已经可以确定的部分打造一个‘框架’——这样。”

    王崎用手比划了两下。

    刘括呆若木鸡：“这样……这样也可以？”

    “啊，我最近打算出一本算书，里面就阐释了一些我这样的想法。”王崎笑道：“若是二位有兴趣，不妨来捧个场。”

    路小茜露出了向往的神色：“高狄师兄他们倒是老早就开始说你的学派准备出算书了。”

    王崎笑而不语。

    哪怕是布尔巴基学派思维的反对者，也不得不承认，布尔巴基学派确实通过带入以前并不存在的逻辑连贯性、推动从具体实例到抽象共性的发展，并改变了下一个五十年的数学风格。他们是这样批评布尔巴基学派的：在布尔巴基学派的格局中，数学是包含在布尔巴基教科书中的抽象结构。教科书之外均不是数学。自从在教科书中消失后，具体实例就不再是数学。

    布尔巴基纲领通过排除普通学者在路旁可能采集到的“鲜花”——比如先于指数出现的对数，缩小了数学的规模，完成了初步的统一。

    王崎开始细致的讲解自己在元神法构建中遇到的一些实际问题，还双手并用，给出自己元神法当中的一些思路。刘括立刻就露出醍醐灌顶的神色：“原来如此！原来如此！”

    路小茜也一副深受感动的样子：“这……这简直就是我见过的元神设计当中，最能体现‘美’的那一种。算学的美感在你展现的部分上体现得淋漓尽致！这仿佛就是……我过去看到的诸多元神法的统合！”

    王崎淡淡一笑。对于王崎来说，最理想的元神法无疑是基于弦论的——倒不是说他特别喜欢弦论，而是因为弦论无所不包，几乎不可能完全错误。而其次，就是朗兰兹纲领了。

    通往弦论，就先要把布尔巴基学派的诸多理论修至大成。而朗兰兹纲领，正是布尔巴基学派大成的标志。王崎觉得，若是没错的，基于朗兰兹纲领的元神法，无论如何都会早于弦论。

    所以，现阶段，这个元神法也是他下苦功最多的一个了，怎么可能不精美呢？(未完待续。)