 第二百零一章 交流修法
    元神法这个东西，是非常个人的。因为每一个人先天的血脉都有微弱的差别，后天的经历更是必然不同，而这份“经历”形成的“经验”继而累积成的思维，也存在差异。

    就连修炼出来的法力，都是带着“个人的特色”。

    所以，最终统合了肉身、思维、生命、法力这一切的元神，就变成了一个非常个人化的东西。

    就算别人知道了另一个人元神的部分，也不一定能够直接使用。

    若是不考虑这个“个人特色”而直接使用的话，那就是下品元神了。

    而对于此道有一定研究的修士，也知道如何隐藏自己的个人信息，如何将那些不涉及自己个人修行的部分交流出去。

    而这种交流，其实也是尔蔚庄论剑的核心部分之一——也就是触类旁通。

    在仙盟成立之后开展的论剑会里，“交流物性之道”甚至“交流求道”已经不是主流，交流修法才是真正重要的事情。而对于这些结丹期的佼佼者来说，交流元神法，就是交流修法当中的主要部分。

    王崎交流过自己的部分元神法之后。刘括若有所思的点点头，道：“原来如此……您的元神法，竟是一个要统合之前所有万法门元神法优势的……啧，好厉害。那得强大到什么地步？”

    王崎笑道：“统括一切算学领域，正是我毕生的追求。而这个元神法，也正是这一追求的体现。”

    “了不起！”刘括击节而赞。

    路小茜却隐隐有些担忧：“可是，这么强大的元神法，其构造难度且不说，其成功率……或者说，这个理论……”说到这儿，这位缥缈宫首席弟子似乎也不知道用什么话来形容好了。她思考了许久，才提醒道：“你还记得，上一个做这种努力的前辈是什么下场吗——你应该不会忘记，对吧。”

    “上一个做这种努力的前辈”，指的是算主希柏澈。

    其下场——道心破碎。而导致这件事的，正是让王崎真正登上万法门顶峰的不完备定理。

    提起这个话题，王崎也低下头，沉默了一下。他不希望这个结果，分外不希望。在他微末之时，算主就曾经给他提供过帮助。甚至从冯落衣和陈景云的一些话语中，他还隐约猜到，在他被认为是谪仙的那段岁月里，算主也曾经为他暗中提供庇护。

    这是天大的恩情。

    但是，道主的梦想与道心，却是粉碎在王崎发掘出的理论之上的。

    “我始终认为，算学和物质运转的规律一样，是一种自有自在的东西。它的正误，不以人心为转移……”王崎缓缓说了一句。可说到一半，他才惊觉对方并没有指责自己的意思，而是善意的提醒。于是，他转口说道：“所以，我认为，算学和天物流转之道中的许多分支一样，都一定有一个‘确定的部分’。只需要取这个‘确定的部分’就行了。”

    “说得确实在理。”刘括点点头：“王崎道友的说法，倒是给了我一些新的思路。我们缥缈宫的核心，便是微观粒子的运动。由于微观粒子实在是太渺小了，与宏观的尺度差异过大，所以我们很难窥探到微观世界的真实面貌。但是在另一方面，我们始终能够窥探其中的‘部分’，所以，我就想……”

    说话之间，他也伸手比划，勾勒出种种纹路。

    路小茜点点头：“嗯，颇有优势。但是我觉得……”

    这两位缥缈宫弟子也开始交流。而在这个交谈的过程当中，他们也分享了自己的部分的元神设计，供王崎参考。

    这就是投桃报李了。

    王崎欣然接受，并且也加入了讨论。

    三个人的交流一直持续了两个时辰。然后，刘括站起来，兴奋的说道：“我又有了新的思路，要先回去稍作整理了，今天说不定就要将新思路上传给仙盟的审核处那边——师妹，你们先聊着，我先走一步了。”

    看着年轻人快步离开的身影，王崎对路小茜道：“你这个师兄，倒是非常好心的一个人啊。”

    路小茜道：“嗯，确实。不过，王道友你是从什么地方看出来的？”

    “他居然带着你来和我讨论半步元神的事情，但是其间又没有问你什么问题——在半步元神相关的问题上，他肯定问过你很多次了，对吧。”

    路小茜点点头：“确实。”

    王崎一拍手：“你看，他不问你问题，就说明我告诉他的东西，他都不需要确认了。但是，他还是带你过来，这是不是可以说明，他其实是想让你也旁听一下本人的描述？”

    路小茜茫然：“啊，可是，这有什么特别的吗……”

    “大概……是想让欠下的‘人情’这种东西自己一个人担了吧。”王崎笑道：“人情债这种东西啊，无法量化，所以最是麻烦了。”

    路小茜瞪大了眼睛：“还有这一重考量？”

    王崎轻笑：“如此细致入微，而且还润物无声的好男人……交浅言深。交浅言深。”

    ——不管那位兄弟是不是这个意思，反正我看有就是了。总之，我就好人一把。

    路小茜的表情一下子从错愕变成苦笑：“哦，这样的。刘师兄确实是有这个意思来着。但是……这么些年了吧，我并没有那种……那种感觉呀。”

    王崎眨眨眼，眼神当中闪动着名为“八卦”的光芒——对于处于无聊状态的人来说，八卦就是最好的调味剂。

    “以前也是有一些很优秀的师兄弟来追求过我吧，但是，没有那种感觉就是没有那种感觉。”路小茜浅笑：“虽然我自认为不是那种心中除了大道容不下一丝他物的修士，但是，对于一般人来说很理所当然的事情……我却感受不到那种‘理所当然的美好’。这种男女之间的事情也差不多。虽然我遇上过蛮多优秀的人，但是……啊，有时想想也确实很遗憾的——嗯？王道友？你的表情好像很沉闷啊？”

    路小茜察觉到王崎表情不大对。他似乎低着头，陷入了某种沉思当中，而且情绪似乎……不太高昂。

    路小茜顿时觉得荒谬。

    ——不会吧，又是一个……

    “不要误会，千万不要误会。”王崎急忙摆手，苦笑：“啊，只是想起一位老朋友来着，和你没关系。我差不多已经订婚了，千万不要误会。”

    ——真是，聊了个完全不该聊的话题啊。

    ——还以为灭尽古法修之后，我真的可以彻底释怀呢。

    听到路小茜说“有时想想也确实很遗憾”的时候，王崎却是不可避免的想起了十年之前的那一天。

    当时的他，还没有今日这强大修为，没有今日这百般法术，没有天剑没有兽机关没有神瘟咒法——他还仅仅是一个刚刚晋升练气期的“古法修”。

    那天晚上，那个男人被迫舍弃了自己最强的长处，去和另一个法力略高于自己的元婴期古法修硬碰硬。

    然后，那个男人就在下一个早上，带着“真遗憾”的呢喃，无憾的走了。

    就在刚才，王崎心中闪过了一个念头——要不要将李子夜的事情告诉路小茜呢？

    但是，在一番思考之后，王崎还是放弃了这个念头。

    李子夜已经死了。对于路小茜来说，他恐怕也只是一个“十多年前的故人”吧。说出来，也不会改变什么——说不定只是平白打乱别人心境，然后换来几丝怜悯。

    而且李子夜自身也是这么认为的。

    所以，王崎机智的换了个话题：“难不成，路道友你其实是对女孩子抱有……”

    出乎意料的是，路小茜飞快的理解了这句话。她用混合啼笑皆非与鄙视的眼神看着王崎：“王崎道友，你在开什么玩笑……”

    两人又交流了一下关于元神法门的事情——主要还是交流了一下抵抗元神化的心得之后，路小茜也离开了房间。

    “贾维斯。”王崎吩咐道：“在我的面前，展开工程构建幻境，覆盖常规视觉。”

    王崎的视野立刻变成蓝色，房间之内桌椅的轮廓渐渐淡化，然后，抽象的白色线条出现在王崎面前。王崎伸出手，不断操纵这些线条，使之变化成具体的形状乃至符阵。渐渐的，白色抽象线条堆积而成的图形出现了。

    那大概是个人形。

    “贾维斯，重新演算，将之转化成万象卦文。”

    “好的，先生。”

    在刚才的交流当中，并不是只有刘括获得了新的灵感。王崎之前研究过的元神法其实并不是特别多，这样和其他元神在即的修士交流思路的经验就更少了。而刚才的谈话，也确实激发了他的一些灵感。

    “确实啊，冯老师说得一点也没错……尔蔚庄论剑，确实对我现在的状况有很大好处。”

    王崎对未曾谋面的其他门派修士兴趣更大了。

    “就让我见识一下，神州的仙道技术、诸多法门，究竟发展到什么程度了吧！”(未完待续。)