 第二百零二 接连到来
    “唔……呕……”

    “停停！你这女人！停！不要给我吐在这里！”

    尔蔚山庄外三里处，一堆人跌跌撞撞的从虚空之中出现。苏君宇刚一站定，就惊恐的甩开项琪，而项琪则跌跌撞撞的走了十来步，才脸色稍霁，叹道：“穿空遁法……好可怕……”

    穿空遁法是借助引力和空间的变动进行的。而在施展的时候，进行穿空遁法的人也是在不停的感受引力的变化。

    这种感觉，甚至比云霄飞车之类的娱乐项目更加疯狂——而且，若是你不是施术者，这种引力的骤然变化还是无可预测的。

    项琪自己根本就不会穿空遁法，对引力和空间的认识也非常有限，只是由苏君宇带着进行穿空遁法，又哪里能够抵御那诡异的感觉，在苏君宇带着她一路从万里之外挪移过来的时候，她就差点一口吐苏君宇脸上了。

    “唔……突然觉得，王崎那小子实在是了不起啊……我记得我刚捡着他的时候，他根本就是坐船就晕的货色，穿空遁法这种东西他居然也驾驭得来……”项琪脸色苍白，不断干呕。

    “得了吧，人家穿空遁法是经过精密计算的，加诸于自己身上的引力会如何变化，他都一清二楚——这就跟自己走路一样，没有人会因为自己的步子而发晕动症吧？”

    晕动症多是由颠簸引起的平衡感与视觉等感官之间的矛盾而产生。若单说是颠簸的话，其实人走路产生的身体上下起伏也非常大，但是没有人会因为这个而眩晕。那便是因为，身体的起伏，其实都在人自己的掌握之中。

    更通俗的说法，这个就好像是自己打自己，一般都不会很痛。除了身体的自我保护本能会让人下意识收力之外，还有心理上的原因——人知道自己的什么部位会在什么时候产生痛感，所以做好了心理准备。

    项琪自暴自弃的大声嚷嚷：“啊啊啊，我算术差我不懂穿空遁法，你厉害你聪明——早知道就不要你带我过来了！”

    “喂，也不知道是谁在论剑会前一天才拿到入场资格，然后才说自己门派公派的灵舟已经出发了，要我去接啊！”苏君宇毫不示弱：“你这家伙，真是不知道感恩！”

    项琪翻出死鱼眼，两边嘴角往下扯：“噫！如果不是我自己遁法差，怕赶不上的，我会找你来吗？”

    “你为啥不拜托同门的元神期修士啊！”

    “论剑会元神期修士禁止入场，我还好意思让他们白跑一趟吗？”

    “我呢？”苏君宇指了指自己。

    “反正顺路。”

    “老天！顺路？从朗德绕道到焚金谷再绕回尔蔚庄，你管这个叫顺路……”苏君宇扶额。

    然后，两人相视无语，突然又笑了起来。

    “话说，这里不像是传说当中的尔蔚庄啊？”项琪四下里张望后：“到似一个小镇……不过结丹期修士还真是多。”

    他们面前确实是一个小镇子，镇子内人头攒动，摩肩接踵。

    “哦，伴仙镇。”苏君宇道：“伴随着尔蔚庄论剑而兴盛起来的小镇，算起来，也是索家的产业吧？”

    “索家的产业……”项琪四下张望，眨了眨眼睛：“怎么搞得像是个游山玩水之地一样？”

    “本来就是。”苏君宇看起来是做足了功课，应答如流：“怎么跟你形容呢？啊。就是说，这只是尔蔚庄论剑会引发的次生现象吧。早年尔蔚庄论剑，出场的都是仙盟最为顶尖的大人物。太一天尊，量子尊师，不准……不容道人，还有苍生国手，都在。为了瞻仰前辈风采，便有许多人也来这里，就算进不去，哪怕是用灵识远远观察也好。索家本是以商贾而立族，对于他们来说，和气生财才是道理，对这些人又不好开干，干脆就建了个休息区，让他们尽量集中到这里。所以，久而久之，就诞生了这么个小镇子，每十年才有一次人气儿。”

    项琪作做的鼓鼓掌，语气毫无波动，甚至还想笑：“啊，好厉害好厉害。”

    苏君宇倒是没听出项琪调侃的意思，继续说道：“现代的论剑会，仅限结丹期修士参与，讨论种种法度，还有破天关的道路。对于高阶修士来说，这些毫无意义。但是低阶修士却是趋之若鹜。少不得众多不得入门的前来凑个热闹，即使只是旁观盛会，亦会受益匪浅——更别说，这次他们还有机会认识天下闻名的逍遥修士，不容道人破理。”

    “确实哦。”项琪点点头。

    半仙镇规模不大，可麻雀虽小五脏俱全。别看伴仙镇十年才有一次繁华，可内里的酒馆饭店茶楼确实一应俱全。项琪突然起了兴致，拉着苏君宇在镇子里面逛了一圈，也不顾苏君宇“姐姐啊你还在磨蹭什么啊下午就是开幕仪式了”的哀嚎。

    当然，苏君宇也只是嘴上说说而已。以他如今的实力，就算将项琪强行带进尔蔚庄都没问题，但是他还是老老实实的跟着项琪逛了一圈。

    不过，项琪很快就失了兴致。这种小镇，其实也就是为那些仙道中人提供一个临时的落脚点，其实并无特色，所有招牌都是从神州各地仿照过来的，也没有什么特别出奇的地方。

    终于，在苏君宇的催促声中，二人踏上了前往尔蔚庄的路。

    不过，在离开的时候，茶楼之内的一场争吵却让苏君宇微微停下了脚步。

    “怎么了？”

    苏君宇指了指一旁。只见，似乎是一帮万法门弟子和一帮归一盟弟子在争吵。

    “若是说，这次论剑会，我万法门不能出尽风头，那也只能是有小人从中作梗，没有其他可能性了！”一群万法门弟子一阵喧哗，一个身材高大的弟子举着茶杯大着嗓门道：“王崎师兄是什么人？若是他有心，分分钟就能横扫整个尔蔚庄！”

    “呸。”另一旁的归一盟弟子却受不得这个激：“别逗了。王崎两年之前才被艾轻兰打趴下吧？人尽皆知啊！”

    “就是，别逗了。谁不知道，缥缈宫首席的无定云剑才是同阶之中，天下无敌！”

    “嗬，你们归一盟这次论剑会风头不显，所以就只能指望一直和你们争持不下的缥缈宫为你们挣脸了是吧？”

    “都——别——说——了！”突然，另一个缥缈宫弟子蹿上桌子，大声喊道：“其实啊，你们也不必在这儿吵吵。‘算不周’与‘剑无定’，其实必会有一战。今早我去尔蔚庄外晃荡的时候，就看到这两人在持剑对峙。”

    “诶诶诶！说说，说说！”

    两派修士立刻就停止了争吵，围在一起，听那个缥缈宫弟子讲述他看到的。那个缥缈宫弟子也不嫌弃，随手抄起一杯不知是谁喝剩下的茶，润了润喉咙，做足说书人的样子，道：“说道那一战啊，那可是惊天地，动鬼神，足以决定谁才是元神期下第一人啊！那可是一场好杀——虽然没开打！”

    “切！”

    苏君宇一直听到这里，才重新迈步。项琪跟了上去，眼神还有些飘忽：“路小茜……”

    路小茜入道之后便是风头无两的大天才，筑基期时甚至杀败了众多结丹期修士——而且是今法结丹。虽然最近十多年她未曾出手，没有交战记录。但谁都觉得，经过了近十年的沉淀，她只会更加可怕。

    项琪和苏君宇入道之初，正好是路小茜成名之时。在项琪眼中，路小茜几乎就是同辈之中无敌的神话了。

    然后，王崎……王崎则是她筑基期时遇到的，是由她和苏君宇亲手引入仙道的。

    现在，也就十来年——二十年都不到的时间，王崎就已经到了这个地步……

    “你就是为了这个才停下来的？”

    苏君宇点点头：“我刚才只是有些奇怪……王崎那小子，与别人打架，打输了且不说，打赢了的话，他铁定是要搞得人尽皆知的。可我之前根本没听到这个消息——有些好奇啊。”

    二人信步穿过了尔蔚庄的外围，来到迎客的楼阁，对着一个管事模样的人递出了自己的请柬。随后，就有一个万法门修士迎头赶了上来：“苏师兄，快快快，我领你去住处，然后再去会场。论剑会开幕式很快就要开始了，主持的可是逍遥修士，去晚了就是大大的失礼——呀！”

    这个家伙就是同属于基派的冯兴衝。他看见了苏君宇身边的项琪，立刻发出短促惊呼。他掩着嘴，指了指项琪又指了指苏君宇：“苏师兄……”

    “不是你想的那样的！”两人几乎异口同声。而项琪更是进一步的解释道：“我这只是没办法，所以才拉了个苦力，懂么？”

    苏君宇则是摆出一副威胁的语气：“听好，我不希望有什么流言蜚语到处乱飞，你知道吗？万法门内必须保持清净整洁的门风，好让大家一心求道。”

    “哈？没有道侣的门风？”

    “你这女人……你不觉得你承认了什么吗？”

    冯兴衝只是觉得委屈：“我只是想问问你，是不是离队去接这位师姐……”

    可是已经没有人在乎他的话了。(未完待续。)