 第十五章 悲歌
    叶昶已经笃定自己能够胜利，见李子夜无力回天，心思早就滑向别处。当身后法力波动出现时，他的反应居然满了半拍。

    “法力波动？怎么回事？这xiǎo子怎么可能挣脱我的束缚！”

    错愕之下，叶昶忍不住回头。映入他视野的，是狠狠往他脸上糊的三道红光！

    “不好！这xiǎo子是要自杀！”叶昶与今法修士斗过不止一场，自然认得这在今法修中最常使用的炎爆符。这符篆对他构不成威胁，却可以轻易炸死练气期的王崎。如果王崎死了。李子夜就再无顾忌！

    叶昶指决牵动，周身法力化为金色光华，扑向王崎，企图湮灭炎爆符的威力。同时，他心念电转，暗道：“他居然在我不知不觉间解封了一部分法力？仙器？不对，他用不了……难道他学会的罗浮玄清宫那个同时运转三十七道法力的冲禁法？开什么玩笑！那个法门除了对付我皇极裂天道的封禁之法外没有任何用处，又复杂万分，他吃饱了撑着去练那个！”

    炎爆符的为了被叶昶抵消大半，然而，余下的震荡依旧让王崎感觉胸口一震。他没有半分犹豫，激发了左手余下的符篆。两重光雾隔开了叶昶的法力，王崎顿时感到身上一松，失去的法力如数复原！而治疗用的符篆化作一道暖±▽dǐng±▽diǎn±▽xiǎo±▽説，流，由手上刘晶全身，加上刺激体能的橙色光雾，王崎居然有一种浑身是劲的感觉！

    王崎不敢耽搁，身子落地之后就立刻背对叶昶往外跑。在符篆之力的技法下，他的速度远远超过了练气初期修士的极限，转眼间就窜出了数十米远。

    “糟了！”叶昶大惊失色。若是这xiǎo子逃了，自己不仅会失去仙器的线索、古法的传承，还会失去掣肘李子夜的人质。他下意识的抬手施展擒拿的法术，这是，一只手从他腋下穿过，按在他左手穴窍上，迫使他双手太高一分，这一到法术擦着王崎身体打空了。

    “你完了。”李子夜笑道。他一向温和的脸上由于沾满鲜血，竟显得有几分狰狞。只见他伸手一招，天剑剑匣居然剧烈震动起来。叶昶发现自己设下的封印正在崩坏，顿时心胆惧丧。

    已经看破皇极裂天道行功奥妙的李子夜不会再给叶昶机会捉住王崎，而天剑破封他就必败！

    “可恶可恶可恶……”叶昶心慌意乱，逃跑的念头不断在心头闪过。可是他明白，天剑破封在即，自己只要转身，就等于把一个天大的破绽卖给李子夜。而且自己就算侥幸逃走，古法修的据diǎn也会随之暴露。到时候等着自己的，就是生不如死！

    所以，现在我……死定了？

    死定了？

    死定了……

    绝望的念头一经出现就再也遏制不住，在这位元婴修士脑海里生根发芽，飞速扩散！

    李子夜察觉到面前的对手气息突然产生剧烈波动，暗道糟糕。

    自己居然逼迫太过，在对方还有一定实力的时候就把他逼得无路可退！这个气息，分明就是自损性命换取惊天一击的同归于尽之法！

    “呜呜呜……呵呵呵哈哈哈哈……xiǎo子，是你逼我的！”叶昶大吼：“天魔解血大法！”

    王崎趴在地上，挣扎着想站起来，却因牵动伤势，吐出一口血来。

    “真是倒霉到家了……呕……两辈子加起来都没受过这么重的伤。”王崎叹了口气，索性翻过身来，运转体内残存法力，修补身体。这时，他才有机会观察周围。

    此时，玉兔西坠，晨光熹微。借着天光，王崎勉强看清，这里是大白村西边的一处平原。

    “飞得真快。”王崎思维有些飘忽，居然羡慕起高级修士的神通来：“这次真是丢脸丢到姥姥家了。好真阐子老头説得不错，学diǎn斗战本领是得提上日程……嘶，明天开始——对了，老头！”

    他用灵识叩击手上戒指：“老头，一大把年纪就别睡了，当时睡过去。”

    过了半晌，真阐子的声音才重新出现在王崎脑海里：“这么快？”

    王崎愣了一下，反问：“什么这么快？”

    “你这么快就重开封禁了？”真阐子声音里充满了难以置信的情绪：“那个法门没有半月苦练根本不能入门。老夫本以为依你的悟性，三五日悟出也不是不可能。那个李子夜和那个元婴期xiǎo辈斗上三五日亦是有可能……”

    建模的能力有助于学习法术……遇高树必挂的家伙为何要学习法术！

    王崎腹谤两句，突然脸色一变：“对了，刚刚背后一阵爆炸把我掀倒。现在我离李子夜他们战斗的地方大概百余丈，当时身上还有两道符篆加护。这威力，应该是他们分出胜负了？能不能用你的灵识去探一下？”

    真阐子沉吟片刻：“仅仅是余波扫了一下……这等威力，怕是二人都使出了自戕搏命之法。罢了，我去看看。”

    説罢，玉戒微微发热，真阐子大乘期的灵识飞快的向四面八方涌出。

    “居然是同归于尽的局面……”

    “什么？”王崎勃然色变，挣扎着站了起来。

    “喂，你干什么？快坐下来疗伤！”

    王崎哼了一声，没有回答。

    “你现在的伤势，若是脏腑再受激荡，真会死的！”

    王崎问道：“现在那边情况怎么样？”

    “你听人説话……”

    王崎加重语气：“那边情况怎么样？”

    真阐子无奈道：“那个元婴期古法修尸骨无存，估计是天魔解血大法一类自损性命以求同归于尽的手段，李子夜……生机丧灭，就是老夫全盛时期也救不回来。”

    王崎脚步不停：“若是连遗言都听不到，那我欠的就大了。”

    真阐子怒道：“若是你觉得对他有亏欠，那再xiǎo也是一条命！”

    “至少现在，我有机会还他一个遗愿！”

    王崎每走一步都觉得碎掉的内脏在体内乱撞。幸好爆炸的地方离王崎不算太远，王崎并没有走多久。

    这里的空气饱和着夜风吹不散的血腥味。刚刚被一个古法元婴修士自爆的力量**过的泥土碎成细沙般的物质。爆炸的中心只剩一个大坑。微弱的晨光下，依稀可见坑底躺着一个人。

    王崎顺着坑洞边沿滑了下去。幸好修士自爆是灵元激荡而非产生高温高压，这个大坑里的土壤反而比周围蓬松许多。王崎强忍着痛，手脚并用地爬到李子夜身边，伸手摇了摇后者：“喂，李师兄，喂……”

    金丹期修士体魄确实强大，李子夜生机已然断灭，却依旧有意识：“呀……居然回来了啊……”

    王崎diǎndiǎn头，又怕对方看不到，又回答了一句：“是啊。”

    “你……叫我师兄……看起来是打定主意要……要去仙盟了？”

    “别説话了。”王崎握住李子夜的手：“有没有办法打开你的储物袋之类的法器？里面应该有药……”

    李子夜手微微动了一下，王崎连忙放开。李子夜右手艰难地挪到腰上，在一个xiǎo袋上轻轻一抹：“打开……寻些丹药。你戒指里的……前辈应该能区分基础的药性。”

    “有能救你命的吗？”

    李子夜想摇头，最终却只是歪了歪脑袋：“生机断灭……起死回生的……没有。”

    王崎呼出一口气：“有什么心愿吗？”

    “心愿啊……我想想……”李子夜思考片刻，发出一阵低沉而难听的笑声：“咳咳……你帮我？”

    “嗯。”

    “咳咳……我倒是想追一个姑娘来着，可你帮我追算什么？”

    “那什么飘渺宫首席弟子？我可以带个话。”

    “可我就要死了。”李子夜语气颇为轻松：“带到了，除了换一片怜悯，又有什么用……图添人家烦恼……”

    暗恋毁一生……

    王崎暗叹一句，又问：“除此之外呢？”

    李子夜道：“仔细想想，我其实没多少……咳咳……怎么説呢，不实现就死不瞑目的想法，这辈子也算轻松自在。还想做的事情倒是有，可是这些事……只想自己亲自做啊。你代我对……对我而言毫无意义。”

    “遗憾吗？”

    “挺遗憾的……这天地，怎么也看不够啊……还有那无上大道……朝未闻道……”

    “后悔吗？后悔来救我？”

    “其实挺后悔的。”李子夜的声音愈发低了：“真不想死。我是真不想死。其实……早知道……自己会死，我未必会救你。可是，谁让我算术差劲来着……”

    “别开玩笑了，万法门以算学立道，你算术怎么会差。”

    “我就是算不清啊……算不清我究竟能不能赢……也算不清看着你被抓走和死在这儿哪个让我心里更不好受……”

    二人皆是沉默片刻。

    李子夜又道：“其实，你大可不必把我的事当成负担……你若因此生出心障……我可不就算白……白救你了吗……呵呵。”

    王崎努力让自己声音平稳一diǎn：“其实，我活着就算为了求个精彩，图个快活，修仙也是。”

    “挺好的……”

    “若是觉得欠别人太多，那可没法快活。”

    李子夜最后笑了笑：“你若真想为我做diǎn事……若是将来有人解出希氏二十三算……烧给我一份就是了。哦，掌门师叔想来也快解出‘明珠之问’、圆满问鼎逍遥了……到时候……”

    “我记得。烧给你一份是。”

    又是片刻沉默。

    “天还有多久才亮？”

    王崎看看天色：“快了。”

    “昏迷得够久的……蛮想晒晒太阳再死的。”

    “会等到的。很快就要日出了。”

    王崎看着阴云密布的天，説道。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！