 第一百一十章 十校联考
    “这到底啥原理？”

    王崎解释的时候免邮避讳任何人，所以不止真阐子，连毛梓淼和汪珍琪都听到了。

    最难以接受的真阐子：“你是説，你这几天都在思考如何解析存思法？”

    王崎摇头：“没有‘都’，就早上在想这个。另外，完全解析并且明白原理是之后才会做的事情了，这个必然涉及阳神阁的研究，我不擅长这类领域，最多以后找人合作研究。我现在就是思考一下算学原理，然后尝试简化。”

    真阐子嘟囔：“能用不就行了。”

    “所以你们古法修一代不如一代，永远只有被吊起来打的份啊。”王崎故作老气的叹息：“不明其道，又如何沿道而行，创出更好的修法？”

    两位半妖少女都是今法修，多少能理解王崎的思路。她们更关心王崎的成果。

    毛梓淼关切的问道：“xiǎo崎你听起来是在解析一门有用的古法喵？”

    “大部分没用。”王崎纠正：“炼化法力的部分在古法当中不算dǐng级，真炼出了玄门法力我还要花力气再将之练成我的根本修法，麻烦得很。不过在～dǐng～diǎn～xiǎo～説，探究内心，辅助心持方面很有帮助。”

    “心持？这不是阳神阁的内容么喵？不会影响你考万法门？”

    按照地球的学科分类，阳神阁是属于神经科学和心理学的。精神分析法虽然只用于临床心理学，但也是广义上的心理学，算进阳神阁无可厚非。

    王崎笑道：“就算是研究这方面，我依旧是以数理为基础，不必担心。”

    听到这里，汪珍琪不禁发出一声惨呼：“人比人气死人噜！不公平不公平啊！我还在为几道算题苦恼，搞的睡不了觉，王崎你都开始解析法术了噜！”

    “请叫我学霸。”王崎心安理得的扒下最后一口饭。

    犬妖少女眼珠子滴溜溜的转了两匝，然后説道：“这样！如果你能让我算学和你一样厉害，我就把阿淼送给你，怎么样？”

    猫耳少女当场炸毛：“琪琪你什么意思！”

    “我还以为你不会反对……呜呜……”

    看着打闹起来的二女，王崎耸耸肩，先告辞了。

    这时，真阐子説话了：“xiǎo子，不继续看下去？老夫觉得，你应该不介意半妖的……”

    声音竟又几分猥琐的味道。

    王崎用不置可否的语气説道：“没必要看她们浪费资源。”

    调笑一两句之后，真阐子便问道：“你研究存思法，研究得怎么样？”

    这才是他真正关心的方向。在见识了今法种种神奇之后，真阐子也动了些心思——他已经不大乐意仅仅当个古法修了。不过，他也知道自己的情况，以前的成就只会成为他转修今法的束缚。他想要更进一步转成今法修，就只能打王崎的主意，希望这位今法天才可以从古法里悟出一diǎn他能理解的。

    堂堂大乘期修士现在居然只能惦记练气期xiǎo修手指缝里能不能漏出diǎn什么，想想也是蛮惨的。

    “我可以确定，关键就在那副炎火云气图上。”王崎一边向教室走去，一边説道：“那幅图含有奇异的力量，在心里勾勒它，就会使思维进入一种奇异的状态，今儿影响肉身与魂魄。所以我研究的重diǎn就放在那张图上了。”

    “研究出了什么？”

    “我尝试用几何学去解构它，可是那幅图异常复杂。”少年脸色一下子就变得很危险。他恨恨的看向地面，似乎想找个石子踢一下：“设计这张图的绝对是个怪胎。我曾随机的忽略这张图的一部分来存思，却发现效果一模一样，试了好几次。要么是这个图容错率很高，要么是这张图添加了大量掩饰性、装饰性的内容。”

    我个人更倾向于后者。王崎在心里补充了一句。

    在他没有删改之前，完整的炎火云气图的花纹当中，甚至可以隐隐看到一个灵宝天尊的人像。明显是宗教信徒的手笔。

    明明做出了不起的成果，却在最后关头掺进莫名其妙的东西——这是地球21世纪的研究者与神州今时修士都不喜欢的。

    上午的课程一晃而过。吃过午饭，王崎就提着那柄符器长刀，往辛山山dǐng走去。

    学霸自信受挫产生的不快，必须宣泄到那些未经允许就成精的动物身上。

    试炼场的负责人一看到王崎，脸就垮下来了：“师弟啊，你怎么又来了。”

    王崎指了指北方：“那边那个试炼区已经在地震当中毁了，没别的地可去。”

    某学霸相信，自己説这话的时候绝对用上了十二万分的诚恳。

    负责人重重跺了下脚：“我是説……师弟啊，你就不用温书？十二月的月试在有几天就到了。”

    “温书啊……”学霸反应慢了半拍：“你説月试？还有几天？现在不是中旬吗？十五还没过？”

    难道是最近学习太刻苦忘了日子？

    “嗨，师弟你一看就是那种一心学习不理外物的。”负责人笑嘻嘻的凑过来，説道：“你忘啦，十二月月试实在十二月末的。这除夕夜，总得让一部分弟子回家与家人团圆不是？”

    修为高深的修家大多是不过年的。今法金丹不值钱，成就金丹寿五百载。对于大多数修士来説，某些事每年庆贺一边略显麻烦。但是，新入弟子大多还是少年，时间观念与老怪仍有不同。仙院自除夕到元宵都是放假的。

    这负责人看来是给王崎打上一心求道、未老先衰的标签了。

    王崎懒得辩解，只是疑惑：“那也提前不了几天啊？”

    负责人继续解释：“师弟大抵是忘了。年末的月试啊，可是十校联考的。”

    统一入门试炼虽云“统一”，但十大仙院的新入弟子和在各地分坛听仙盟人员讲道的求道者所要受的待遇完全不同。五绝那种门派几乎不会再后者当中招收弟子，就算招收也只招杂役弟子。而仙盟最底层的xiǎo门派，则几乎没有资格招收仙院弟子。

    在这个前提下，每一年的求仙之人在考试之前就被分成了两档。仙院弟子这一档的竞争者也只有仙院弟子。

    为了能更好的检测仙院弟子的真实水平，仙盟还会在每年的十二月与四月组织十校联考，对比不同仙院弟子的水平，防止“甲仙院第一名在乙仙院只能算中游”这种情况发生。同时，这也能够能好的激励新入弟子。