 第二百零二章 大会开幕
    和常见的仙道盛会的流程不同，现在的尔蔚庄论剑会，是没有开幕式的——一般情况下。实际上，尔蔚庄论剑，一般情况下就连主题讲道和闭幕仪式都不会有。

    在仙道盛会中，主题讲道与闭幕讲道，都是极为重要的，甚至连开幕的讲道都是非常有必要的环节。对于绝大多数修士来说，或许这个阶段就是老前辈在回顾过去或者展望未来。但是，若是回顾过去和展望未来的，本身就是站在这个领域顶点的人呢？

    就比如说，希氏二十三问，就是在这种盛会当中被提出来的。

    当然，二十三问这种等级的讲演是不常有的，但是，每一次仙道盛会的讲演，却是都需要人去做精心准备的。

    在大会刚刚开始提上日程的时候，这种讲演的邀请就应该发出去了。而这种准备，往往会持续数年的时间。

    只不过，当今的尔蔚庄论剑一点都不一样。

    现在的论剑会，是没有主题的。或者说，它每一次的主题都一样。

    元神之法交流。

    而这种法门上的交流，一般也不是论剑会本身的最终目的。尔蔚庄论剑带来的“人脉”，才是举办者与仙盟之中推动者的最终目的。

    打破门派的藩篱，让仙盟最优秀的诸多年轻人内部形成一个相对紧密的圈子。

    这样的“会议”，也就没必要专门设置什么开幕仪式或者主题讲道了。

    但是，这次可确实有些不一样。

    因为这一次，破理真人在这里。他不仅是强大的逍遥修士，是缥缈宫的实权人物，更是当年旧时论剑会的亲历者。今日的论剑会对于旧日的论剑会来说，也有一个“怀古”的作用。

    有什么能比这位亲历者的讲演，更能卖情怀，更能激励人心，更能体现怀古的精神？

    没有了啊！

    所以，不容道人也就当仁不让的承担起了开幕讲道的工作。

    在众目睽睽之中，一位身材高大，面容硬朗刚健又俊美的中年修士走上云台。众人心知这位必定就是逍遥修士不容道人，所以自觉安静了下来。

    尔蔚庄内，一时只剩蝉唱鸟鸣。

    “嗯，小家伙们。”这位向来特立独行的逍遥修士对着诸多低阶修士打了个招呼，道：“我已经许久没有踏上神州了。前些日子，师门让我来主持这次的论剑会的时候，我还有些担心，担心自己看到今日的年轻人会让人失望透顶。”

    “但是现在看来——你们其实也不算太坏啊！”

    会场中响起了一些稀稀拉拉的善意笑声。路小茜之类熟悉这位逍遥修士语言风格的人自然清楚，这里的“不算太坏”，就等于“还是不错啊”。其他不懂的人在一番询问与解释的流程之后，自然也就懂了。很快，会场之中的释然笑声就连成一片。

    大家见这位逍遥修士似乎不像传说中的不好说话，纷纷松了口气。

    “我第一次踏入这个山庄，还是在七百年前。那个时候，我也只是一个微不足道的小修士……唔，我也记不清那会儿是筑基还是结丹了。几次论剑会让我的记忆有些错乱。而那个时候，就连我们的师父师伯也只是应邀而来的配角，会议的主流，还是物性之道，还是原子结构……”

    从学术上来说，这个讲演的意义乏善可陈。但是，对于会场的这些结丹期修士来说，却没有什么话比这一场有旧时论剑会亲历者讲述的亲身经历更有代入感了。

    这个时代，几乎就是这些普通修士最快乐的时代了。古法修刚刚覆灭。历史已经翻开了新的一页，而今法仙道依旧和过去一样，处在飞速的发展之中。星球之上极低的危险，与修炼极低的难度，使得修士的幸福指数达到了前所未有的地步。而现在，来自黑暗星空的危险还在被人死死挡在黑暗之处，没有人知道这个宇宙究竟有什么样的凶兽在肆虐。他们只知道，我们掌控了这一方天地。

    连“彻底掌握一方天地”都做到了，还有什么是今法仙道不能克服的呢？

    而同辈之中，像王崎这样压倒前辈的天才，也使得很多人相信，他们这一代就是今法变革的一代，是风起云涌的大时代。而他们——王崎的同辈——也必然是黄金的一代。

    这个错觉，固然有些不大真实，可对于现在的诸多修士来说，这就是时代给他们最直接的印象了。

    尽管尔蔚庄中无人喧哗，但是却有一股火山一般热烈的情绪在酝酿当中。

    就差有点火星点燃了。

    当然，也有的人，并没有被这种安静的狂热给感染。实际上，从南溟来参加论剑会的修士，对这种狂热都没有什么认同感。他们见识过了龙族和两代古老妖族之后，大约认识了这个宇宙的一角。这样的人，是很难代入到普通修士的狂热之中的。

    当然，也更有人，在人群之中起着别样的心思。

    苏君宇的肩膀轻轻拱了拱项琪的肩膀。项琪皱眉，问道：“怎么了！”

    苏君宇伸出手，如同取景框一般，用双手拇指和食指画了一个方框，对准了不容道人：“你猜我现在在想什么？”

    “我怎么……”项琪失笑：“我怎么可能知道，又不是你肚子里的蛔虫！”

    “彼可取而代之。”苏君宇突然道。

    “什么？”项琪吓了一跳。

    “彼可取而代之。”苏君宇的声音依旧很轻，但是却很坚定。

    “你疯了！”项琪一下子跳起来，抱住苏君宇的手，将之压下，道：“你疯了吗？那是逍遥啊！那是逍遥修士啊！那是逍遥修士！他看得到你！你要是被看到你就死定了！就算人家宽宏大量……你就不看看周围有多少缥缈宫弟子吗？啊？”

    苏君宇笑道：“啊哈哈哈，是这样吗？只不过，我真心这样觉得的啊！”

    “你这家伙！”项琪弄不准这家伙在发什么疯。

    “其实……苏君宇师兄也不是真不能……”冯兴衝在两人身后弱弱的说道。

    项琪疑惑的回头。

    “在咱们这个小圈子里，苏师兄的天分其实是仅次于王师兄的……”

    冯兴衝并不是在帮苏君宇泡妞——而且一般万法门也根本想不到这一重，他只是实话实说而已。

    在基派之中，王崎是绝对的中心。整个形式主义的思想，都是王崎提出的，这个理论体系，是他完善的。王崎在这个学派之中，是不可替代的。

    而在这之下，却不是已经元神期的魏沧、赵清潭，而是苏君宇。

    尽管魏沧、赵清潭、戴太冲等几个元神期修士的宗师身份能够让他们过一些王崎和苏君宇达不到的“硬标准”——比如教师资格的考核，但是在学术上，苏君宇却是不弱于三位宗师级别同门——甚至是超过一些。

    而他往日的积累，也是更胜一筹——他可是在希门二十三问的第一问中，做出过重要贡献的。

    二十三问，对于他人来说，就是“逍遥之路”。只要能够独立完成其中的部分，那就是未来的逍遥修士，仙盟的未来之星。

    王崎几乎杀穿了其中的第一问、第二问与第十问，这是绝对的妖孽。而苏君宇将第一问大大推进了一步，也是极为了不得的天才。

    换句话说，苏君宇是能够晋升逍遥的。并且，他也是有雄厚资本的。

    项琪一时失语。

    ——原来……这个与自己打打闹闹的家伙，在别人眼中其实有这么厉害呀。

    “……而在我印象最深刻的一次论剑会中，万法门的月寒兄——也就是苍生国手，对我们伸出了援手……”破理真人正好感知到了苏君宇的“狂言”。他是认识苏君宇的，所以，同样不觉得苏君宇的妄言有什么问题。实际上，如果不是王崎风头太盛的话，苏君宇就应该是这一代万法门的首席了。这个小子未来能够到他的水平，也不是没有希望。

    想到这里，他就将注意力投放到另外一个年轻人身上。

    王崎正一个人在角落里，安静的喝着茶。

    此时的破理真人，正好讲到了某一次尔蔚庄论剑会的情形。当时，太一天尊为首的诸多修士，还认为，波函数之所以会塌缩，是因为微观世界隐藏了什么人类所不知道的变量。这个“隐藏的变量”的扰动，使得波函数塌缩。这便是太一天尊他们以为最为安全的防线了。

    但是，冯落衣却单枪匹马的将这个思路给否定了。

    他从数学的层面，漂亮的证明了“隐变量”绝对不可能存在。这一下，相当于是斩断太一天尊一臂，在论剑会上给予敌人最沉重的打击。

    破理真人是一点也不喜欢这种算学线性的研究思路的。他从来都觉得，这个思路是有问题的。

    但是，苍生国手冯落衣当初悍然否决“隐变量”的事情，却也让他知道万法门修士不好对付。

    虽然后面那个小的现在看上去人畜无害，可是，他对待敌人残忍的手段，还有他伴随着算主跌落的崛起，都让不容道人对这个年轻的修士高看一眼。

    ——你这家伙，又能为论剑会带来怎样的变数呢？(未完待续。)