 第二百零四章 论剑
    破理真人回忆过去的讲演并没有持续多久。尽管它真的让人心潮澎湃，但是，它也确实是乏善可陈。

    而在破理真人结束了他的讲演之后，论剑会便正式开始了。受雇于索家的下人——也就是出身于小门派，几乎无望元神的普通修士——便正式将已经预先演练了无数次的工作有条不紊的执行起来，引导众人走向尔蔚庄中心偏南的论剑湖旁。

    论剑湖占地七百亩，几乎达到尔蔚庄的三分之一了。这片湖形状不大规则，却也显得雅致。分布在湖泊四面的六个半岛与三个湖心小岛和一个湖心筑共同构建了论剑湖“十位”的景致。

    当然，这些景致，也大多是人工整出来的。这个湖泊实际上的历史，也才六百年。当年尔蔚庄论剑，可不是坐而论道，而是真的论剑。随着一届届论剑会的举行，参加论剑会的修士法力也越来越高强。索尔蔚那个普通修士所能够布置的法阵根本承受不住一个时代众多天之骄子们的来回倾轧，而那些大修士也不好意思拆掉朋友的家，所以，他们需要用拳头与剑解决的纷争，都是在尔蔚庄外围完成的。

    也就有了论剑湖。

    而随着索家的繁盛，尔蔚庄一次次扩建之中，将当初还在尔蔚庄之外的论剑湖包裹了进去，也就真个形成了一道新的景致。

    现如今，新时期的论剑会，受邀者能力远不能和过去相比，尔蔚庄的财力，也请得起更好的修士布置更强的阵法，所以，论剑会的会场，也就被限定在了这片湖上。

    成于论剑，而又被作为论剑的场所。是以，此湖被称作“论剑湖”。

    宗路拓一边望着湖心的小筑，一边打量着诸多人群。他身边的女孩子低声道：“不要看啦，那边十有八九是抢不到的。”

    “金角银边草肚皮……角落里才是最好。”少年如此说道。

    “嗯？又不是下围棋！”女孩子捶了他两下。

    金角银边草肚皮，这是说围棋中一个子下在盘上价值是不等的，下在角上最高，边上其次，腹中最低。下在角上象金子一样可贵，因为角上不仅得空多，而且易守难攻，先占据的一方可以以逸待劳；边上便次一等，如银子一般；中腹更次了，简直象茅草一样不值钱。

    但放在其他领域，就不一样的。

    尤其是“讲演”这种需要做给其他人看的东西。想要引人注目，就需得直取中宫才行。

    但是，就像女孩说的——抢不到。

    最初的尔蔚庄论剑，双方说到激动之处，由于大家都是修士，急切之下也难免动手。而在大家修为都差不多的时候，谁对大道的理解更贴近真实，谁的理论往往就更强，因此，斗战之能往往也可以作为一个理论的佐证。在那个时代，尤其是尔蔚庄论剑这种场合，想要抢得先说话的权力，就不能靠胸大，而是得靠拳头大。

    当然，那是那个时候。

    而这一优良传统，自然也被沿袭至新时代的尔蔚庄论剑去了。六半岛，三小岛，还有一湖心小筑，其实大小都差不多，都是绝好的讲道之所。上面算器教具讲台之内的一应俱全，每一块地方也能容纳几十人。只要抢到了那里，你就可以将自己的思路、方案以及愿意共享的东西说出去，好与别人交流。

    论剑会中，武斗色彩最为浓烈的部分，就是这一个部分。

    而若是一个人在一个岛上连续击败三个同阶修士，他就视同“守擂成功”，获得了那个小岛两个时辰的使用权。在这两个时辰期间，他可以尽情的展示自己的修法。

    若说以拳脚论天道的利弊还有待商榷，那新时期的论剑会就一点问题都没有了。

    大家来是来做什么呢？交流修法呀！

    衡量一个修法最直观的标准是什么呢？能打呀！

    若是有人真的成功在千军万马之中守擂成功，那他的修炼必然有独到之处，所以听一听也无妨。

    直至今日，这部分也没有收到任何质疑——它太理所当然了。

    而既然有争斗，那自然就有胜负与优劣了。

    虽说理论上讲，论剑湖的十处讲道场所并无优劣之分，但是，根据场所外观不同与稀有度高低，还是有一些不成文的规矩的。

    比如说，湖心小筑的那一个讲道场所，逼格最高，三小岛次之，六半岛最次。

    能够在最后一日占据湖心小筑，或者占据湖心小筑时间最长的修士，就会被认为是当届论剑会的无冕之王。

    当然，这也是不成文的规矩，索家和仙盟都没有认同这项荣誉。

    但是，“论剑公子”的美名，对于很多修士来说，还是有意义的。

    当然，将之当放屁的也不是没有。但至少宗路拓不是。他太需要一个舞台来证明自己了。

    只可惜，这次的论剑会，怪物实在是太多了。光是半步元神，就有三个。其中一个，十多年前越阶无敌，另一个，至少揍翻了半步元神的战力。还有一个，明面上的战绩虽然不怎么样【毕竟多秘密行动】，但是论理论成就，他就不只是碾压同辈了，而是绝大多数前辈都不如他。

    这样的对手，是让人绝望的。

    “其实仔细想一想，半步元神也没什么了不起。不过是半步元神而已，并不是每一个修士都需要经过半步元神才行。”宗路拓道：“说不定我还可以在半步元神手里走两招，或者在那三个怪物下场之前，占据两个时辰的湖心小筑？”

    “唔……”司宫谣还想劝两句，可是宗路拓却完全不听劝的样子，直接冲了出去。他展开身法，在湖面轻点两下，立刻落在湖心小筑上。

    这一落地，却有无数人扭过头来看着他。

    都是看对手的眼神。

    总路透没有料到，这个原本只能容纳八十人左右的湖心小筑，已经挤了一百多人。由于还要空出空间给中央的两人斗法，所以边缘上众人不得不挤在一起。有一些甚至直接给自己挂房梁上或者墙上。整个空间似乎都满满当当。

    正在里面斗法的两个修士，一人是归一盟奔雷阁的，另一人则是天灵岭出身。两人正斗得旗鼓相当，拳来脚往，好不漂亮。但是，更多的修士却已经发现了其中的猫腻。奔雷阁出身的那个修士，甚至并没有使出自己拿手的看家本领。没有元磁天刀，没有凝光成兵，甚至连一个雷术都没有放，全凭武技在与天灵岭弟子厮杀。

    可按理说，这种近身厮杀，本应该是天灵岭弟子擅长的范围才对。

    “这个人，将雷术炼到深处，练出神髓了……”宗路拓却看得出来。这个奔雷阁弟子，确实本领非凡，居然用天歌电劲代替自己的生物电反应，强行将思维的速度从“神经递质传递速度”变成了“亚光速”。

    虽然这只能加速他的反应，而不能加速他的思考——毕竟，人的思考速度是在常规的世界形成的。强行的突然加速，人会跟不上。

    除此之外，这个家伙，也一定懂得使用天歌行强化物性键的本事，不然，他不可能和精通强化自身的天灵岭修士近战而不落下风。

    不过……还在能够应付的范围之内。

    那个天灵岭修士很快就意识到自己的失利，所以也没有多做挣扎——他也不认为自己真的能够占据这个最好的台子，只不过是来碰碰运气。为了避免自己受伤，影响后面的论剑会，他率先后退跳出战圈，然后拱拱手，对着追击而来的对手道：“我输了。”

    那个奔雷阁修士也还了一礼：“承让。”

    “哪里，是你让我才是。”天灵岭的修士也没有强撑面子，相互吹捧几句之后就飘然离去。

    那个奔雷阁修士对着四方拱拱手，道：“现在，便是轮到我洪新武守擂了。诸位道友，请指教！”

    “万法门方泉！请道友赐教！”

    “万法门钟武山！请道友指教！”

    “焚金谷汪昨非！请道友赐教！”

    “焚金谷印迟刀！请道友赐教！”

    “流云宗渊透浊！请道友赐教！”

    ……

    一瞬间，就有接近五十个人对着洪新武邀战。洪新武随手指了一个人，道：“那边的那位道友，我对万法门的妙法可是向往很久了。看你应当是离宗的，可否赐教？”

    “有何不敢？”一个陌生的万法门弟子跳入战圈，一拱手道：“请！”

    万法门弟子的斗战风格确实多变了许多。在绝对的力量上，他们确实远不如天灵岭的同阶修士，但是技巧却犹有胜之。这个万法门弟子的剑术守得滴水不漏，就算洪新武的拳头再快上十几倍，也没法突破他的剑网。

    而在高速攻防之中，洪新武的法力却在飞快的流逝。那万法门弟子见状，笑道：“啧，道友，你若再不拿出真本事来，只怕就算赢下了我，也没有力气守后面的关啊！”

    奔雷阁弟子若是没有外挂的法力源，底力就是稍弱了。

    洪新武笑道：“确实是小瞧了道友。”

    说话之间，两柄光刃出现在他面前。

    元磁天刀，斩！(未完待续。)