 第二百零五章 黑幕？搅屎？
    宗路拓兀自在懊恼，自己为什么会错失良机，让挑战这个对手的机会白白溜走，平白便宜了别人。而在这懊恼之中，这第一场的比斗也接近尾声了。

    启用元磁天刀之后，洪新武的斗战本领岂止是增长了一倍。元磁天刀裹挟磁场之势，卷起灵力，浩浩荡荡的杀出，限制了敌人运动的路线。而其中的伤害同样非常可观，硬挨一击必然失去战力。而这个万法门弟子来不及施展穿空遁法，招式之中许多精妙之处也施展不出。而在做这些的时候，洪新武拳脚的威力也丝毫没有降低，反而大大增加了。

    他自己散发出的电磁场，同时还可以在他自己的控制之下，有意识的化为拳脚的动能！

    那个万法门弟子也没有料到，这个家伙开始使用元磁之法之后，竟是这样生猛，压的他连连后退，落在下风。在被元磁天刀扫中腰腹后，他立刻后撤几步，摆手道：“不打了，我认输。”

    洪新武立刻停手，笑道：“承让了。”

    虽然说这位万法门弟子也不是没有其他底牌，但是，那种手段过早暴露就不好了。再者，看洪新武这家伙气息平稳的样子，只怕众人连他的三分力都没有逼出来。自己就算使出那个底牌，也未必讨得了好，还不如保留底牌，去争夺其他的讲道之地，并且避免自身被打伤。

    就算说有破理真人这位逍遥修士看着，大家不管怎么样都出不了人命，但是受伤就不一定了。

    反正这只是交流，又不是不死不休的厮杀，没必要每一场都拼命！

    在拱手之后，他就离去了。

    见这个对手也下去了，洪新武笑道：“这就是第一个了。下一个挑战者又是哪位道友？”

    宗路拓惊了。他发现自己刚刚完全沉浸在懊恼之中，竟然连这一场龙争虎斗也白白错过了。他完全没有关注洪新武在这一战当中显示出的手段方式、风格，甚至没有吸收到对自己有用的东西。

    听闻洪新武第二次询问是否还有挑战者，他正想要出声邀战，却被另外一幕吸引了过去。

    他看见一个依稀有些眼熟的青年正一脸友好的拍了拍另一个青年的肩膀，道：“若是那家伙出元磁天刀配合直拳，左上步右勾拳。”

    ——什么？黑幕……

    王崎说话的声音并不大，可至少周围的人都听到了。不少人都侧目望着他。那个人也有些惊异的看着他：“万法门的……王崎师弟……师兄？”

    论年纪，论修道的时间，王崎确实是小于绝大多数论剑会的参与者——不，几乎可以肯定，王崎是这里最年轻的参与者。但是，他的学术成就却也是参与者当中最高的，修为更是最强三人之一。对于这种怪物，一般修士自然会用上敬称。

    王崎点点头：“唔，是我。”

    王崎说话稍稍吸引了众人的注意力，近处的人纷纷扭头看着他，而远处一些不明就里的人则望向这边，一时之间，居然忘了邀战之事。

    那个年轻的修士一脸诧异，低声道：“洪道友得罪你了？”

    王崎摇头：“非也非也。我只是兴趣使然的对诸位同道说了几句话——去吧！”

    说着，他就使用柔劲手法，随意将面前一个修士甩出人群。

    洪新武正有些诧异，为什么周围的气氛突然冷了。他也注意到那边有人说了几句什么，可并没有听清。就在这时，他突然见一焚金谷的修士跳了出来，有些惊讶：“这位道友有些性子急啊——不过，既然你这么自信的话……”

    那个修士欲哭无泪。

    ——王崎师兄，你这不是坑他，而是坑我啊……我得罪你了吗？

    而另一边，宗路拓也目瞪口呆。

    ——为什么会这样……明明是我先邀战的！

    ——还有，王崎这小子根本就不认识那个蠢货，他为什么给他支招？

    由于在门口那并不愉快的相遇，所以宗路拓对王崎好感有限——他就觉得，这小子就是传说中扮猪吃老虎的恶趣味强者，性格极其恶劣。现在，王崎身上又被他打上了“搅屎棍”的标签，也就是那种“就算自己得不到好，也不让别人好”的类型。

    他是必须要挑战洪新武的。

    现在尔蔚庄论剑还是前期，一众少年修士中真正的佼佼者还没有出手，所以一般修士还有机会来争取这份露脸的机会。洪新武固然是远在论剑会修士的水平线之上，可能够将他轰下的人也是大有人在。若是洪新武落败，然后另一个更强的修士霸占了这个湖心小筑，那可怎么办？

    而且，最重要的是，大家实力相差无几的时候，修法与手段的相性就很重要了。

    洪新武最强的手段，莫过于强大的体魄以及电、磁。可以说，宗路拓正好克制对方。

    宗路拓的功法，就是一种以“行星”整体为目标进行模拟的玄奇功法——不只是神州后土，甚至偶尔还会包括其他行星的功法。

    这门功法涉及的面非常广。固体地球物理学，地球动力学，地震学，大地测量学，地热学，地磁学，水文地理学，海洋学，气象学，地核构造学，勘探地球物理学，大地构造物理学乃至于比较行星学都需要知道。一般的山河城修士甚至连入门都不可能。从这种意义上来说，宗路拓也确实有自傲的本钱。

    透过这一门功法，宗路拓在天地呼吸当中，可以从脚下行星获得最为强大的力量。在调用地脉灵力上，他远强过其他修士。而凭借着这与地脉的连接，他可以轻松将雷殛之流的伤害导入大地。另一方面，大地本身就是最大的永磁体。他同样对星球磁场有很深的理解，足以挡下绝大多数的元磁法门。

    他才是最适合对付洪新武的人！而那边的那个家伙，简直就是……

    他正这样想着的时候，场上的局势已经发出了变化。洪新武一开始似乎还想着单纯用拳脚拿下对方。可几分钟后，他发现这个焚金谷弟子也并非庸手，一身横炼之身强横无比。为了表示尊敬对手，他立刻展开元磁天刀，道：“道友小心！”

    此刻那个焚金谷弟子却宁可对手鄙视自己。见元磁天刀凶猛，自己心中的劲儿已然弱了三分，几欲投降。就在这时，洪新武直拳直捣黄龙。这个焚金谷弟子突然福至心灵，左上步接右勾拳。

    “什么……”洪新武大吃一惊。在他的视角来看，对方分明就是险之又险的从两道元磁天刀之下钻过，然后一拳走脸，直接砸向自己颧骨。他急急仰头，脚尖上挑，就要去勾对方的小腿。可焚金谷修士紧接着就是近身接上本门拳法，一拳贯下。随着一阵剧烈的爆破，空气中似乎突然多了一丝硝烟味儿。洪新武用双臂架住了这一击，却被打飞。

    但是焚金谷弟子脸上并没有喜色。那一击没有命中的实感。对方在不可能之中向后挪动，根本没有受力。

    “有意思！”洪新武眼睛发亮。

    而王崎则在旁边低声解释道：“这位洪道友，其实武功并不如何强大。他向来都是靠着强大的反应能力与速度硬生生堵上一切破绽，从而压服对手。换句话说，他的破绽其实异常明显，只要能够抓住，就可以给予攻击——这估计是一个坏习惯吧，在修为尚低、初练武道的时候养成的，而修为高了之后，因为不注重打磨武技，所以原本不是坏习惯的习惯，就变成致命的了。”

    “只要能够求出他动作之中那必然的破绽，就可以做到这种事……”

    王崎才说几句话，场上的两人又交换了几百招，攻防数轮。其间，洪新武也意识到自己的武技在意料之外的地方出了问题。可是，一时之间他还真不好扭转自己多年以来的习惯。而那个焚金谷弟子却意识到这是自己的机会，竟俞打俞勇。半晌，洪新武笑道：“看起来还是不行啊……这套习惯在常规的情况之下使用，破绽太大了……”

    谈笑之间，一道电光击穿了空气，在大气之中灵活转折。原本这一道雷光出现在焚金谷弟子的左侧。在强光酝酿的时候，他就下意识的竖起胳膊支撑起左侧的护身罡气，阻挡强光致盲的同时抵抗雷击。可孰料，电光穿折，居然灵活的抽击在了对手的背后。

    “唔……”心脏被雷霆麻痹，少年的拳脚凭空弱了三成。洪新武没有放过这个机会，元磁天刀作爪，撕裂了对方的护身罡气。然后，又是几道剑光凭空出现，轰入对方穴窍。

    王崎一拍手：“果然如此——他的武技，果然是配合这种特殊雷术使用的。这种任意激发的雷术，完全可以弥补他拳脚之中的破绽。难怪他可以一直以最劲最速的方式攻击！”

    宗路拓听得一阵火热。

    看起来，对方的底牌就是这种雷术了。

    这可是……天赐良机啊！

    那个焚金谷弟子还麻痹得跌跌撞撞，宗路拓就跃出人群，道：“洪道友，我来会会你！”(未完待续。)