 第二百零六章 支招
    见宗路拓出来的突兀，洪新武有些不喜。但是，他却并未觉得有什么不对，只是摆出拳头，问道：“这位道友是……”

    “山河城，宗路拓。”

    “山河城弟子？”洪新武笑道：“倒是不多见。好，我这第三位挑战者，就是这位宗路拓宗兄了，诸位倒是没有什么意见吧？”

    山河城的修法对于洪新武的电磁二变本就具有克制之能，所以他算不得捡软柿子捏。再者，见洪新武凶悍，周围的观众大半都有了退意，并没有冲上去的意思。

    于是，切磋成立。

    宗路拓双脚稳稳扎在地面上。一瞬间，周围的大地映入他的感知之内。泥土之下的岩层，甚至更下的事物，都映入他的心中。宗路拓摒除了自己的一切杂念，在心中描绘着这一片区域的大地构造、地磁地热乃至一点点微弱的地震波都在他心中渲染成型，变成具体的结构。

    而那潜藏在大地之中的细小的微弱灵脉，也被他计算出来，纳入掌握。仿佛有两道经脉从他足下延伸出去，如同根系一般与那些细小灵脉纠缠在一起，然后通过这个细小的灵脉牵扯到山岳灵脉，再从山岳灵脉导向造山运动形成的大地折皱，形成的灵脉走向。

    然后，借取更强大的力量。

    赤红的灵光从宗路拓的身上蔓延而出，将他包裹在其中。这惊人的灵力甚至让周围的人感受到了一丝压迫感。那炽烈的感觉，甚至让不少人不得不移开眼睛，生怕双目被刺伤。

    不是高阶修士，也不是半步元神，也能唤出如此可怕的威能？

    王崎眼前一亮。他在仙院的时候倒是见过山河城的功法的。地悬炎成经，也是一门拟化行星的功法。那一门功法，讲究的是夺一丝地火入体，然后以地火为核心构建功体。

    但是，地悬炎成经和宗路拓的功法比起来，不啻于土坷垃之于金坷垃。

    这倒不奇怪，仙院传授的万法门功法，包括易髀算经、爻定算经和几何书三部。这三部中的无论那一部，都可以无障碍的转修其他万法门的高深法诀。后者更是王崎的主修功法相宇天位功的根基。但是，没有谁能够从这三部功法上窥见相宇天位功的可怕。

    一样的道理。

    但是，王崎却依旧感觉到有些不同。

    ——这个味道……不是所谓的“地火”，而是……

    ——远劣于天剑，也没有那种“有序”的味道……

    “这门功法，确实有点意思啊。”

    随后，厚重的罡气渐渐浮现在光芒的边缘，如同实质性的铠甲一般。宗路拓身上光华尽敛。他单手平摊，对着洪新武道：“道友，请。”

    “请指教了！”洪新武压低了声音，表情也现出几分凝重。

    下一秒，雷光与厚重罡气撞击在一处！

    在轰轰烈烈的对撞之中，众人不得不连连后退。地面上，守护法阵第一次被激活。

    而王崎发现，这个陌生的山河城弟子确实是有几分成色的——至少他功法十足强大。

    外借来的地脉之力，在他身上通过某种手段炼化，最终以炽烈的形式释放出来，产生了极为恐怖的效应。而通过某种模拟地核铁镍流体运动的神通而产生的电磁场如同浪涛一般扑出。原本无坚不摧的元磁天刀居然如同蜡烛一般被扑灭。无数闪电如同白羽一般抽打在宗路拓的身上，但是却没有什么用。庞大的罡气形成了缓冲，洪新武的电劲还没有接触到对方，就被悍然导入大地之中。

    洪新武却好像不知疲倦一般，持续不断的施展雷霆，攻击敌人，宗路拓哈哈大笑，合身扑出，与洪新武拳来脚往。洪新武电磁强化的肉身就算硬吃下宗路拓的一两击也没有什么大碍，而他的拳脚同样打不穿对方的罡气。一时之间，局势僵持了下来。

    但是，宗路拓却越来越振奋。

    这样下去，绝对是对他有利！

    刚才那一场，王崎看似随口的一句话，已经挑破了洪新武武学上的巨大破绽。在元磁天刀与那种神秘的雷术技巧的补足之下，洪新武的武学才是武法一体的贴身短打手段。但是，在他能够防住对方的元磁天刀与雷法的情况之下，洪新武的武术就简直处处都是破绽！

    原本如同枪炮一般犀利的直拳，现在也如同传统的枪炮一般，近战无力！

    而奔雷阁的弟子，底力本就不行，又如何与加持了地脉之力的他相比？

    见洪新武依旧在锲而不舍的施展雷术，宗路拓忍不住笑道：“洪道友，不如放弃吧。若是法力见底了可不好。”

    洪新武对此只是一哂。

    宗路拓后退半步，然后借力前冲。他周身罡气突然扩散成球形，想要就这样将洪新武顶出去。但是，洪新武张开双臂，小腿钉在地上，发劲与之角力。宗路拓一笑，正要发动地震扰乱对方重心。可就在这一瞬间，他听到一声幽幽叹息。

    然后，他眼前一黑，接着，心脏剧痛。

    王崎点点头，心中笃定了自己的猜测。

    “刚刚那一招……‘回击’吗？”

    在一次正常的闪电前，云里的电荷分布是这样的：在底部是较少的正电荷，在中下是较多的负电荷，在上部是较多的正电荷。闪电由底部和中下部的放电开始。电子从上往下移动，这一放电由上向下呈阶梯状进行。每下一级，就把云里的负电荷往下移动一级。这称为阶梯先导。当阶梯先导很接近地面时，就像接通了一根导线，强大的电流以极快的速度由地面沿着阶梯先导流至云层，这一个过程称为回击。

    简单来说，这就是电荷分部变化引发的放电现象。

    而洪新武真正的手段，就是操控周围环境的电荷分布。在他施展手段之后，王崎可以明显的感觉到，周围的电磁环境被扭曲了。如果以电荷数量为基准绘制等电荷线图，那么不难发现周围的电荷分布以他为中心，形成了一个异常复杂的变化。在这个变化之中，他可以借助电荷的不同，不通过手脚，自由的施展雷术。

    这就是他那“神出鬼没”的雷法的正体。

    而能够干涉电荷分布，就自然可以人为的完成“回击”。

    就在刚才那一刹那，被宗路拓导入地下的电劲，一次性回流了过来，汇入洪新武的身体。

    现在，洪新武仿佛雷神降世一般，整个人都被雷光吞没，只剩下一个人形的轮廓。他缓缓举起拳头，对准了宗路拓。

    只要电荷差足够大，引发的雷电甚至可以“击穿”绝缘体！

    更不用说，“控制”雷霆的方向了。

    刚才的“回击”，已经改变了宗路拓罡气内部的电荷分部。现在，他的电击完全可以正面击中对方。

    宗路拓知道自己输定了。但是他真的还想试一试。可是，“拼命”的想法并不能带来实际的实力。他的脑袋昏昏沉沉，心窍也被“回击”麻痹，使不出力，只能眼睁睁的看着对方蓄力。

    “我……”

    “认输”二字尚未出口，宗路拓却突然听到一连串口诀，他私底下也学过“那一门”修法，知道这是什么。

    可以直接转化为万象卦文的口诀。

    他来不及细想，急急施展——他甚至不知道这一串指令会产生什么效果。但是他下意识的执行了。

    然后，他的护身罡气产生了变化。可怕的雷霆，竟是未能透过这个护身罡气击中他，而是被带偏到了其他地方去。

    洪新武错愕。他甚至没有感知到发生了什么。就在定胜负的一瞬间，对方的护身罡气突然改变。原本“回击”开拓出来的“道路”突然消失——不，甚至可以说，对方的罡气一瞬间有一部分变成“绝缘体”了。在那个乌龟壳一般的护身罡气内部，电压差重新变化。紧接着，他的全力一击就走空了。

    宗路拓大喝一声，奋起余勇，挥舞拳头扑向洪新武。洪新武勉强抵抗，却在吃了几记重拳之后无奈后退，高呼：“我认输！”

    宗路拓这才清醒过来。他晃了晃脑袋，自己也有些惊讶。洪新武走过来，拍了拍他的肩膀，由衷的赞叹道：“不错啊，道友，最后那个变化。那也是大地的变化吗？是积累什么矿脉还是怎么？”

    宗路拓愣愣的看着他，心中突然闪过一丝明悟。

    他之所以能够快速执行那段口诀，是因为他兼修过一门虚实两相修法。

    由于他的功法也是很吃计算力的，所以几年前他就借助这种手段提升自己的计算力了。

    而这个世界最了解这门修法的人……

    他看向王崎。王崎则正似笑非笑的看着他。他又看了看周围，见没有人对他的行为提出异议，便心知王崎使用了传音入密，别人根本就不知道刚才发生了什么。

    “你……你这家伙，为什么要帮我？”

    能够在短时间内窥破洪新武绝学，而且短时间内根据修法做出应对的，也就只有他了！(未完待续。)