 第二百零七章 纠结的宗路拓
    “你……你这家伙，为什么要帮我？”场中的胜者盯着场外的人，用传音入密问道。

    宗路拓有些不明所以。他和王崎只在门口见过一次面，而且见面的时候绝对称不上愉快。他没有理由帮自己的。

    而且……

    ——这家伙好像也不是特别在帮谁？不管是谁他都会去帮的样子？

    这是为了什么？搅屎棍吗？

    “不要在意，不要在意。兴趣使然而已。”王崎笑眯眯的用传音入密回应道：“你接着打，我看看就行。”

    老实说，他之所以突然支招，还是因为太好奇了。

    一开始的时候，他太好奇洪新武究竟有什么手段了，所以出言挑破他武道当中一个被忽略的空白之处。如果不是这样的话，或许其他人都很难逼出洪新武的“三段”。

    而随后，他又对宗路拓这套功体产生了浓厚的兴趣。

    “那个模拟地心的修法，仿照的难道是核裂变吗？”

    他这时才意识到，似乎自己一直没有查阅到仙盟有关探知“地下”的工程啊！

    地心，也是地球科学家探索的一个重要方向。只不过，限于地球的材料学水平，这种探测的地球物理探测井甚至没能打穿地壳。

    可对于仙盟来说，这些问题根本就不存在。无论是有灵力参与形成的物理性质特殊的强大炼材，还是自身就有无穷威能的高阶修士，都有可能深入地下。

    而这种深入，同样有着很高的研究意义。

    别的不说，前段时间王崎引发的关于中微子的大讨论，就与这个有关。地心是一团致密的物质，在时刻不停的产生核裂变，同样是中微子的一个来源。若是在地心寻找中微子，说不定很快就能够完成第三代中微子的寻找。

    又或者，贯穿整个星球的直线粒子加速器，也是一个非常诱人的选项。这种加速器的价值，绝对不比一个环绕赤道一周的对撞机低。

    只不过，王崎并不知道这样的东西存在，甚至都没听说类似的计划。

    当然，按照仙盟一贯的尿性，你“没听说”，并不能代表“没有”。

    就比如说太空。王崎刚刚穿过来的时候，还觉得这个世界的生产力水平落后，仙盟也莫名短视不去发展航空航天，只想着飞升，这个世界怕是药丸。可结果呢？这个宇宙，根本就是怪兽满天飞，时不时就刷出一个灭世的玩意，还没有M78星云友人能赶过来救场，人类隔三差五就要面对毁灭的危机。而仙盟，则早就开始星辰大海了。

    而且，按照这个星系的尿性，这颗星球的不连续界面【莫霍界面】下面指不定被龙皇塞了什么东西呢，不敢公之于众也不是不能理解。

    也正是因为如此，所以他对宗路拓的功体同样充满了好奇，指望他能够多打几场，让他看看这个奇妙功法的更多威能，所以，他才偷偷支招，让宗路拓多撑一击。

    只不过，宗路拓的表现却未免让人有些失望。在接下来的比斗当中，他根本就没有展现出那模仿自地心的强横法度。

    “唔，有点可疑呀，这个。难道是说……他自己并不知道这套修法最有价值的地方？还是他知道了却没有发挥出来？”

    不得不说，宗路拓也确实是有几分成色的。除了一开始对洪新武有些掉以轻心，太过相信自己的“克制之能”，其他地方都可圈可点。而他与地脉的紧密联系，也确实给他提供了强大的后备法力。接下来的三场防御，他都没有多大波折就赢了下来。

    紧接着，就是讲道了。

    在尔蔚庄论剑上，登上湖心小筑，对着天下英才青秀讲自己的元神之法，并引动他人思考，从而反馈自身，并借此一举扬名——这是宗路拓做梦都想的场景。可是现在，他却是如芒在背。

    真的要讲吗？

    真的可以讲吗？

    下面还有一个比我强大很多的……这样会不会是班门弄斧贻笑大方？

    他的呼吸甚至都有些急促。望着人群当中的王崎，他甚至有些头晕目眩。

    王崎只是觉得这位有些面善的山河城弟子【嗯，没错，他又忘记了这家伙是谁。】由于他有个在仙院的同窗最后也是去了山河城，而且这个家伙有几分面熟，所以在发现宗路拓看过来的时候，王崎不以为意，还在心里觉得——哟，这位道友面皮好生薄，怕是不能接受这种胜利？

    不过，这本就不是正式的比赛，一场胜败也不会关系前途。相反，王崎挑出洪新武武技中的缺点，对洪新武也是一种促进，所以，这么做并没有什么道德上的困境——至少按照这个世界的观念，并没有。

    所以，王崎向着这个“大约是有道德洁癖”的家伙，露出了一个鼓励的微笑——嗯，为人师表，最重要的就是要懂得使用这种温柔的、温暖人心的表情呀！

    宗路拓想死的心都有了。

    这个时候，一个声音救了他。

    “路拓……你真的成功了！”

    司宫谣是刚刚才挤进来的。最开始宗路拓执意要来湖心小筑的时候，她还是有几分负气，所以去看了其他人的比武，没有过来。可当听说宗路拓成功的时候，她什么气都消了，干脆的跑了过来。

    少女抱住宗路拓，开心的说道：“能在湖心小筑第一个讲道，也是很好的呀！”

    洪新武笑道：“这位道友倒是欢喜得过了头。”

    众人发出善意的笑声，化解了尴尬。在一片笑声当中，宗路拓渐渐恢复过来，他深呼吸两下，然后走到一块美玉前，取出灵犀瓶，道：“诸位道友，我要与大家交流的元神法是这样的……它的主要思路如下……”

    “嗯，嗯，这不挺好的吗？”王崎点点头，奋笔疾书的同时，深感自己来对了。

    无论是宗路拓，还是洪新武，都在比斗当中展现出了不凡的“思路”。这倒不是指技术层面，而是类似于“设计理念”的东西。

    无论是洪新武的“操控周遭电荷分部，为自己营造绝妙环境”，还是宗路拓展现出的“地心模拟”，都是不俗的理念。而其中体现的“内在系统与外在系统的交互”，更是从凡俗走向超凡、从低阶到高阶最后至永生的变化之路。

    换句话说，这两种手段，都有“元神法”的三分真谛，而且都是奔着天关去的。

    更别说，宗路拓的功法，还隐约传达出仙盟对“地下”的探索。

    只不过，当后面转入功法和理论的联系的部分后，王崎就开始后退了。这部分就不是他感兴趣的了。而且，他对地质学或者地球物理学的认识并不深入，听了益处不大。

    宗路拓见王崎有离开的意思，心中舒了口气。可是，却也有一股不服气的心思悄然出现。

    ——我讲得很差还是怎么……

    他现在的感觉，非常不好。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    离开了湖心小筑之后，王崎又向着其他地方走去。不知道是出于什么样的默契，这一届论剑会中所有有实力的人都没有在第一时间出手争夺，只有少数碰运气的、想投机的才会去湖心小筑。因此，实力在水平线以上的洪新武、宗路拓也是最早结束战斗的。

    而其他九个讲道的地方，有八个还在激烈争夺当中。剩下的一个小岛上，却是苏君宇在交流自身修法。不过，王崎和苏君宇本属同门，交流机会不少。王崎是苏君宇带入门的，苏君宇又和王崎一起研究了虚实两相修法，所以这两人大可不必特地来这里交流。王崎也就没有去听。

    也有一些打算后一些加入争夺的修士，在湖面上缓缓行着，或是收集情报，或是寻找自己感兴趣的比斗。

    王崎刚刚从湖心小筑出来，就远远看到刘括正拉着一个白发少年询问什么。几分钟之后，他才离去，前往另一个会场。

    王崎上前去，叫住那个少年：“哟，老艾。”

    “王兄啊！”艾长元看上去还是有几分没精神。见到王崎来，他还是有几分高兴：“我就说，你不可能不来呀——刚才在哪边呢？”

    “湖心小筑。刚才是一个叫宗路拓的人在讲，还有点意思——啊，兴许你应该去听一听的。”

    艾长元据说是转天体物理学了。宗路拓的研究，对他多少有几分帮助。

    艾长元摩挲下巴：“哦，山河城的宗道友啊，略有耳闻。”

    王崎眉毛一挑：“你知道？”

    “嗯，对脚下大地很有研究的一个人啊，引用过他的一些数据和结论”艾长元道：“不过，宗道友应该是守不了多久的，再过些时候，他应该就会在其他的三岛六半岛上重新讲了吧？到时候再去听好了——我对缥缈宫的元神法有些感兴趣，你看有哪边是缥缈宫的？”(未完待续。)