 第二百零八章 老友们
    “缥缈宫……刚才和你讲话的那个不就是缥缈宫的？”王崎有些奇怪，指了指刘括远去的方向：“缥缈宫的刘括师兄，也是个人才啊——听说的。”

    “缥缈宫，没感觉啊。”

    “他不是穿着法衣吗……”

    “缥缈宫的白色法衣很没存在感——哦，还真是。”艾长元这才反应过来：“可他没有谈什么缥缈之道的内容，我下意识忽略了……”

    “你们刚才不聊得很高兴？”王崎奇道：“还聊了好久的样子。”

    “哦，他刚才询问我元神的进境，听说我是搞引力的，还很开心的说一定要来听我讲，还拿了个小本子记了下来。”艾长元道：“可他就没有怎么谈自己了，有点小气。”

    听到“用本子记下来”这个小习惯，王崎对刘括的好感度就加了四十点。他自己就挺喜欢这种用外部设备减轻精神劳动强度的小习惯。他思量了片刻，道：“没看出来，他对引力这一块还是很上心的啊。想不到缥缈宫还有这种——哦，还有这样对这个方向有心思的人。”

    在微观尺度研究引力，实在是没有什么希望。引力实在是太弱了，在微观尺度下的作用并不明显。而相对论和量子力学、相形之道和缥缈之道之间的巨大矛盾，也使得这个领域的研究迟迟无法开展。

    就以王崎穿越之前的发展来看，做得最好的圈量子引力论，也不比弦论强多少，在地球依旧是属于那种不被看好的方向。

    这条路，很难。

    “不过，我还是能够理解这份心思的。”艾长元点头道：“将开天四灵统一起来，可是梦想与信仰啊。”

    王崎点点头，又问道：“你现在什么进境了？”

    当初在西海，神功未成的艾长元和武诗琴一起被古法的高阶修士抓住。不得已之下，他将自己全身的法力转化成了类似于引力的存在。

    寻常的法力，大多是模拟的物质或者电磁波。在有些修士的修炼中，它好像是有实质的流体一般。在有些修士身上，它飘渺而运动，类似于波的性质。

    而现在，艾长元的法力系统，可以看做是一个以复杂形式完全闭合的“空间蜷曲”。

    毕竟，引力的本质，就是物质引发的空间蜷曲。

    若是将“时空”视作是一块幕布，那艾长元，就等若是将自己修成了这块布上的一个“折皱”。他的移动，就视作这个“折皱”的位移。而艾长元的修为越高，也就意味着这个折皱越大。

    这是前所未有的突破。可是，同样的，艾长元也面临着比正常人更加困难的修炼。没有人做过这样的事情，没有元神法可以供艾长元参考，借鉴。

    以他的天分和努力，成就半步元神本就没有想象中那么困难。他现在之所以还在结丹中期，没有凝聚元神法域，也正是因为如此。

    只不过，这对于艾长元来说，也未必不是一件好事。他还有接近十年的时间慢慢摸索，去完成一系列的探索与设计。而不用像王崎这样，深受元神化的困扰。

    两人本就是仙院的同届，统一入门试炼上又几次对上，称得上“打出来的交情”，之后西海又算是共过患难，交情自然不一般。两人很快就聊开了。

    “王兄，你有没有打算去湖心小筑夺个擂，然后讲他个三天三夜？”艾长元挤眉弄眼。

    “三天三夜……”王崎失笑：“对不住啊，我这些日子，理论研究得多，歪门邪道的手段研究得更多，就是功法上的认识还不是很成熟。我肚子里的存货，别说三天三夜，就算一天都撑不下去。我打算先听其他道友讲几天再说。”

    当然，王崎在修法上的境界也没有这么不堪。只不过，虚实两相修法当中，虚相修法不仅涉及了神瘟咒法这种绝对的禁术，更牵扯到了海神类弥。后者本就是绝密内容，前者更是因为梅歌牧的袭击而成为了王崎被人揪住的小辫子，现在讲来，徒惹一身骚。

    至于剩下的，关于纽结理论和萳族修法、龙族化形法的事情……这些同样没有公开出去，也不适合直接讲。

    两人还要聊几句，可这个时候，某一个半岛上传来了阵阵惊呼声。只见艾轻兰上去就是一脚，将擂主踹开。

    王崎再用灵识展开探测，才发现辰风不知何时已经去听另外一场刚刚开始的讲道，而那边的主讲人，也是王崎的熟人，赫然是薄笑风。而薄筱雅则站在一旁，俨然是个听话的妹妹、恭谨的妹妹——当然，熟悉这对兄妹的人都知道，这是表象。

    “难怪艾师姐突然就来了兴致……”王崎自然是了解事情真相的。艾轻兰性情如此，她想的，恐怕就是在第一天讲完自己想要交流的东西，然后其他几天随意与别人交流。只不过，辰风一直都是那种“不损害自己的前提下不希望妨碍到别人”的人，他必定是觉得艾轻兰那种乒乒乓乓几下将同道撂倒的风格非常伤人自尊，所以一直没让艾轻兰上，而艾轻兰在辰风还在的时候，也不是那么随意。

    而现在，辰风被某场讲道吸引了的话……

    就王崎思考的功夫，已经有两个人被艾轻兰甩出了擂台，而第三个人已经冲上去了。王崎在心中权衡了一下。纯以万法门的修法而论，他其实不差，薄笑风不会比苏君宇更强——不，这两个家伙这么熟，说不定薄笑风的东西，苏君宇都清楚，所以薄家兄妹那边对王崎的价值不大。而艾轻兰和其他天灵岭或者涉及了生灵之道的修士交流元神法……

    一番权衡之后，王崎有了决断，道：“老艾，那边艾轻兰艾师姐快要开始讲了，我得去听一听……”

    “哦，我和生灵之道的关系实在是不大，所以就不去了。”艾轻兰挥挥手：“回头再聊啊。”

    王崎点点头。

    “另外，咱们要不要找个时间，再打一架？”艾长元道：“你不用元神法域的话。”

    半步元神修士不开元神法域的话，也不比普通金丹强多少。

    “嗯，挺好。”

    ——决定了，到时候要是打不过，就开元神法域，将丫的给扔出去。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    艾轻兰的第三个挑战者，看起来还是个颇为有积累的结丹期修士，居然撑了好多招。王崎赶到的时候，居然还没有被扔出去。

    也确实。“妖女”艾轻兰算是这一代当中成名最早的修士了，原本就是凶名在外的。半步元神的威能也通过几年前与王崎的一战展现出来。就算敌人再迟钝，也不会无视刚才被艾轻兰扔出去的那些个修士。

    现在还敢上来的，必定是真的猛士。

    王崎赶到的时候，猛士兄还没有落败。王崎赶紧挤进人群，找了个好位置。他正想掏出自己随身携带的纸笔，就看见自己眼前有一个黑色的小本子。

    “哟，刘括道友啊。”

    “王崎先生。”刘括对王崎还是很尊敬的。

    “你也来听……生灵之道的元神法？”王崎咂咂嘴，总觉得有哪里不对。

    刘括笑道：“波动天君的《生灵何本论》一书，已经成为天灵岭划时代的纲领，而这书与缥缈宫的缥缈之道密不可分，更是衍生出了命之炎这等神通。我来听听，也没什么不可以吧？”

    “啧，我刚看到你和归一盟的艾长元打招呼，还心说你原来对飘渺引力有兴趣来着……”王崎赞叹：“你研究得还真是有些……”

    “杂？”刘括笑笑：“我也不怕你笑话，王崎道友。之前，我也迷惘过，也动摇过。在那段日子里，我真的是什么都尝试过，修炼的范围也有些广，自然……和缥缈之道相关的都涉猎了一些。”

    王崎点点头：“唔，可以理解可以理解。”

    “也正是因为涉猎够广吧，所以才能够理解您的诸多成就有多么了不起。”刘括笑道：“想要与你们这些……这些天才争锋，拓展一下自己的思维也不是坏事。而且，艾轻兰道友是这里仅有的三个半步元神修士之一。她的元神法，必然有学习的价值。”

    两人说话之间，那位猛士兄也被被艾轻兰一巴掌扇飞。艾轻兰拍了拍手，然后右手按在胸口：“呼呼，现在便再没有人来挑战了吧？按照规矩，接下来就是我来讲了哦！”

    “我要与大家交流的元神法呢，可能比较新潮。它脱胎于血脉根折叠成生灵源质的过程，脱胎于‘表达’的过程……”

    “我认为，所谓的‘元神’，也是我们所有修行的一个‘表达’……”

    “而这门修法，又与万法门的一门‘扭结之算’有着莫大的关系……”

    在不暴露萳族、天萳修法的前提下，艾轻兰开始了自己的讲述。(未完待续。)