 第二百零九章 命炎之疑
    艾轻兰的讲道，着实是让人惊异的。她最开始说的，是由低阶踏入高阶的“元神之法”，而为到了讲演的后半段，她则从元神之法反本溯源，重新开始探索“功法”这一存在的根基。

    “就功法来讲，我认为，任何神通法门、超越凡尘的力量——不分种属、无论原理、任何运用、任何目标。其实分为支持层和物质层这两个方面。”

    “所谓支持层，便是‘生物个体’所拥有的一切先天与后天的条件。其中包括了血脉、经脉等实质性的东西，也包括了一直，心性、情绪之流的虚质的存在。”

    “而所谓的物质层，也就是我们这些修士操纵灵力所形成的一切有为法，甚至包括了整个外部世界提供的一切条件……”

    艾轻兰开始了这部分的讲演时，下面起了些微的骚乱，众人交头接耳，艾轻兰不得不停下讲演，问道：“有什么问题吗？”

    众人摇头。只是，依旧有几个慕名而来的天灵岭弟子道：“艾师姐，这个……不大像是咱们天灵岭的功法，倒像是千机阁或者万法门的。”

    “本就是脱胎于算器的。”艾轻兰道：“万法门的算器，还有兽机关，都是我们仙盟的前辈为了以后天手段模仿生灵先天本质而做出的尝试哦。而无论是算器，还是兽机关，都已经取得了不可忽视的成果。我想的话，天灵岭弟子，懂一点这个，不是坏事哦。”

    王崎在人群当中点点头。当年在神京，在天剑下拼命研究反心魔咒的时候，艾轻兰临时学习的诸多思想并没有白费。它们在后面催生了玄思体的诞生，现在更是化作某一种新的修炼思想的基础。

    艾轻兰又清了清嗓子：“我的朋友，万法门的王崎师弟，曾经提出一个说法。他认为，若是以算器喻之，则我们的功法，就是让我们的人身的小系统，与宇宙自然的大系统做交互的。而我们求道所求得的规律，便是这些系统的‘规则’。对系统的了解越深入，我们的交互变越是便利。这个说法模模糊糊，不过，我倒是以此为据……”

    她看了看不远处计时用的浑天仪，有些遗憾有有些跃跃欲试：“好了，两个时辰差不多到了。按照规矩，又有三位道友得来挑战我，然后我才能接着讲下去了……”

    众人心痒难耐。艾轻兰眼看着讲到了关键处，正正挠中他们心底最软的痒痒肉，又哪里肯打——而且被打也估计就是血虐。众人齐齐叫道：“我等多半也打不过，艾师姐你就继续吧！”“还请艾道友继续……”

    艾轻兰却不怀好意的看向了王崎：“王师弟，你应该不会说打不过吧……”

    “我暂时不大想打，艾师姐你就继续吧。”王崎难得伸手，做出一个“请”的手势。

    他虽然好出风头，人前显圣，但是“爱好”终究是难以敌过“信仰”的。而且，艾轻兰要讲的东西，明显就设计了“意识”与“功法”之间的关系，这正是他所需要的。

    “咳咳。”艾轻兰晃晃胳膊，有些遗憾：“还想放松一下呢……咱们继续好了。”

    “我们刚才说到……哦，对。在我提出的修炼概念当中，人身属于‘支持层’，天地属于‘物质层’，那么，所谓的功法，便是一个‘协议层’。习惯性上，我们将我们自身，还有我们自身的修为，都归入‘我’、‘人’的大概念当中，然后将‘物质层’归于‘天’，可实际上，前者是分为两层的……”

    “而在支持层当中，起到核心作用的，自然就是‘心’或者说‘我’。”

    “我的未婚夫虽然是阳神阁弟子，但我本人对这方面了解并不多。我所知道的，大约如下——一切的基础，都是‘记忆’，情绪则是记忆的‘附加结构’。在某种现在还不知晓的所用下，记忆与情绪之上，‘自我意识’开始形成。其中，‘记忆’这部分原本来自于某种固化的物质结构，这些物质结构记录这的灵犀，可以被转录入法力波动之中；情绪，则可以通过观想、炼心等手段控制或者培养，同时，情绪也可以影响法力，同样也受法力影响。古法之中，仙门自在而看淡一切，魔道偏激而至情至性，都是功法与情绪相互影响的证据……”

    “当然，绝大多数道友都不需要知晓这一切，就可以休仙。用王师弟的话来说，就是，这一切，其实都可以影藏在‘黑箱’之中，不为人所见。我们今日使用的炼心手段，比起古法时期进步不打，就是最好的证明。”

    “而进一步来说……”

    艾轻兰的这个讲的，也真个深入浅出。三言两语之间，她就将今法理论、修炼功法与物质世界直观的关系道了出来。

    王崎也忍不住的点头。他自从结丹之后，在功法上面下的功夫——特指在实相功法上面下的功夫，就没以前那么多了。虽然虚相功法和诸般理论上，他未曾放松，但实相功法上，他付出的努力和同辈相比就略显不足了。

    在艾轻兰看来，凡物的一切思维，其实都是寄托在一个不断变化的物质结构上——对于人来说，就是神经系统乃至于肉身的电化学平衡。然后在这个基础上，人族有了思维。而分神化念到我法如一的过程，就是意识和功法不断相互影响的过程。到了我法如一之后，意识其实就形成了一个挂靠在法力或者说功体之上的附加结构，而一个人的心性，或是偏激或是沉稳，也会不可避免的影响到法力。

    至于功法与物质世界的影响，那又是另一个层面的问题了。

    在艾轻兰讲述完毕之后，王崎徐徐合上了自己的笔记本，由衷的鼓掌。虽然他也有类似的思想，但是和艾轻兰这套包括了功法、生灵之道乃至整个今法理论体系的技术性研究思路相比，却是显得相形见绌。

    刚才艾轻兰讲的东西，虽然没不涉及具体的法门，但是却比一切元神法都有用。

    艾轻兰又看了了一眼不远处的浑天仪：“还有些时间……若是有道友因为我刚才一席话而产生了新的想法，欢迎与我来交流。另外，我这些天基本都会在论剑湖走动哦，大家若是有疑问，欢迎随时来找我。”

    王崎酝酿了一下，确实有很多灵感。不过，他与艾轻兰私交不错，随时可以交流，并没有第一时间站出来。反倒是王崎身边的刘括，第一时间站起来问道：“请问艾道友，关于‘命之炎’这一神通，你又是如何融入自己的元神法当中的？这个神通，在您的元神法当中到底占优什么样的地位？”

    艾轻兰皱眉：“这个问题……和我刚才讲的……”

    刘括有些失望：“哦，不方便回答吗。其实我也只是心中好奇罢了……毕竟，我缥缈宫也有诸多类似的——‘不能完全用现有理论解释’的神通，我们想要将之融入自己的元神也不好拿捏，不知道应该将之至于一个怎样的地位。”

    这个宇宙，非常容易形成“黑箱”。古法之所以存在，就是因为这个宇宙可以通过经验摸索黑箱的轮廓与公用，绕过研究直接达到“成果”。

    而今法修，虽说是致力于“撬开黑箱”，研究黑箱之内的运作机理。但是，这却是一个非常困难的事情。在撬开黑箱的过程当中，他们也会得到“黑箱之内更小的黑箱”，以及……“其他的黑箱”。

    今法修依旧有许多法度，还没有真正验明其一切机理。其中，飘渺无定云剑便是一个代表——有什么未知的机理在支撑着它。王崎西海的时候，才真正意识到这一切。

    运用黑箱，本身并不是违反科学精神的。这就像一个人生病了之后，就使用那些古老的经验医学治病一般。只要不因为“能用”就不去探究其中的原理，那运用技术黑箱并不是错。

    只不过，有些“黑箱”，实在是黑过了头。

    就比如说“命之炎”。在对“生命的本质是负熵”这一概念有领悟，并适当调整自己的修法之后，就有可能领悟这个神通，但是，说实话，这个神通的领悟过程……非常随机，并不像其他今法修法那样，境界到了、水平到了、练习足够就可以使用出来。想王崎这样的修士，在于“永恒真色”残余魔力对抗的时候，就意外觉醒了这一神通。而那个时候的他，才刚刚明白“性本灵犀命归熵”的道理。而有些高阶修士，都未必能够施展出来。

    这就是今法修自己也对这门神通解析不足的原因了。

    而且，命之炎的效果，在目前的理论框架之内看来，也非常……扯淡。

    但不管怎么说，命之炎是客观存在的神通，所以将之解释并纳入理论，也是非常重要的方向。(未完待续。)