 第二百零一章 第一夜与约战
    “恐怕要叫你失望了。”艾轻兰最终却摇摇头，道：“虽然我一直使用命之炎作战，甚至将命之炎当做我斗战本领的核心，但是，它不会是元神之法的核心。我对它的定位……大约就相当于‘重要，但是可以割舍的部分’吧。”

    刘括点点头，道：“原来如此……原来如此。也确实应该这样的。我们缥缈宫，虽然仗着飘渺无定云剑纵横天下，但是却也未曾有人以这门法术踏破天关成就元神。”

    刘括坐下之后，又有几人开始提问，艾轻兰也都一一回答，思路明晰。

    看起来，这应该已经是一个成熟的思路了。

    王崎暗暗点头，看起来，这位昔日仅以“天才”与“跳脱”而闻名的“妖女”，很快就要踏入元神境界了。这次论剑会，对她来说，只怕是查漏补缺的作用更大。

    很快，艾轻兰的第二讲也讲完了。她没有再争一轮的意思，对着四方行了个礼，然后就施施然走出讲道之所。

    而艾轻兰走后，又有好几人也立刻退去，走向自己的房间，看得出，艾轻兰的话，给了他们不少的灵感。

    而剩下的人，自然又是一番龙争虎斗。

    可这一轮的争斗还未结束，就有下人鸣锣，道：“诸位尊客且住，今日的论道已经完了，天色将晚，大家就此打住吧。主家在尔蔚庄正堂前设下餐会，若是诸位尊客有兴致，还请赏脸前往！”

    几十个下人，显然也是久经训练，明明分散在论剑湖各处，但是说话齐整，却好像一个人说的。这几句话被它们重复了五次。诸多天之骄子自然也知道规矩，纷纷住手后退，并记下当前的“擂主”身份，然后前往餐会。

    此间餐会，虽是宴请数千论剑会的参与者，但规格与王崎第一天来吃的家宴相比，却是只高不低。这各色菜品之丰盛，却称得上是“吃一看十”。珍馐百味，美禄千钟。琼膏酥酪，锦缕肥红，仅是最靠外的桌面，就有数不尽的糖糕、蒸酥、点心、卷子、油食、蜜食，都是开胃的甜点。内里处，猪羊鸡鹅鱼鸭诸般荤素样样俱全，又有千坛启开的好酒，飘香四溢。

    而且，也不知索家是如何弄的，这些菜肴，竟然灵力饱满，仿佛灵丹妙药，又或者仙家美食。

    诸多修士原本已经不怎么需要饮食。可是，这般菜肴，却让他们每个人都食指大动。再加上结丹后期、圆满，接近元神，正是红尘炼心的时候，更无须顾忌，所以众人也都没有矜持，纷纷放开了吃喝。

    宗路拓也为这奇异的酒香所吸引，忍不住自斟了一碗酒。这酒也不知是如何酿成，有什么原料、经过几班炼制，真个入手，竟给人一种“沉重如汞”的错觉，仿佛是古老传说之中以水银为根底的丹液一般。

    但是……

    “美酒。”宗路拓饮了一口，然后轻轻赞叹。

    他扫了一眼周围，却发现，自己手中的酒液，充其量也就是这个宴会最不起眼的一部分。

    ——索家，到底得多有钱……

    不知为何，他悄悄叹了口气。

    山河城虽然贵为一流门派，但是情况却非常不妙。虽说其名下资源很多，但是山河城弟子也很多，摊薄到每个人身上就显得比较少了。别说是山河城，就算是天灵岭或者万法门，都很少有这般奢侈的行径。

    焚金谷虽然依靠掌握炼器工业，隐隐有着五绝大派中第一富的地位，但是焚金谷也没有瞎花钱的道理。

    只有索家……

    “也不知何时，我山河城才能大方一点……”

    “路拓……你真的成了呀……我好开心……”司宫谣正靠在他背上，口齿不清的说道：“你真的成功了……湖心小筑上走一遭呢……也算是长脸啦。接下来，若是能够在……能够占据其他哪个半岛，直到最后一天，那宗长老的愿望也算是达成了呀！”

    “也现在就一场……”

    宗路拓没有守住第二道擂，撑到开第二讲。虽然第二战的时候，他戒骄戒躁，稳扎稳打，收起一切小心思，凭借自身不俗的修为败下了“复仇战”的洪新武，但是却被另一个归一盟光华殿的修士轰下。

    “一场也很了不起啦……这可是尔蔚庄论剑呀！群英荟萃呀！”

    “宗长老”也就是宗路拓的父亲，是山河城的执事长老——也就是管理人员之一。不同于“研究者”那样洒脱，这样的“管理者”，本职工作就是将门派做大，为研究者提供更好的土壤。

    司宫谣的家境也是类似。而父辈的这般愿望，自然也延伸到了子女的身上。

    虽说宗路拓已经因为自身的天分而成为了山河城的核心弟子，其父亲也表达出了“安心研究，门派的事情无需操心”的意思，但是……从小到大的理念，却不是那么容易忘记的。

    “是啊，直到最后一天……若是成了的话，山河城的名声还会再响亮一点吧……”宗路拓道：“若是山河城的名声大一点，那么明年来投的人说不定就会多一点，如果人多了……”

    说到这儿，他又叹了口气。

    “人多了”又怎么样？修士早就探明了神州大陆上的每一寸土地，留给他们研究的东西本就不多。而真正深入进去的东西……却隐藏在仙盟刻意织就的黑暗之中，散发着一种“生人勿扰”的气息。

    会有多少天才肯来这样的门派呢？

    “好了，不能喝就不要一口气灌三碗下去。”宗路拓扶着司宫谣：“到一边休息休息？”

    临走的时候，他又看了一眼“天才们”那边。

    王崎正在和艾轻兰激烈的讨论着什么。

    “呼……庸才也有庸才的……不能说庸才，一般人也有一般人的活法吧。”

    而另一边，王崎则对艾轻兰道：“师姐啊，我觉得你说得还是有些问题。你所说的‘物质层’，若是按照传统的幻境协议结构，应该分为‘物质层’和‘法术层’或者‘应用层’才对。前者包括了客观世界的物质以及种种基本规则，后者则包括了一切有意识的生命体引发的法术现象……”

    艾轻兰一边咬着果子，一边点头道：“嗯，有道理……确实，我对这方面不是很有研究——那按你看来，物质层和应用层之间的关系……”

    辰风则一边吸溜汤面，一边取出草稿纸，对王崎提问：“王崎，这里有一些几何拓扑的问题，我想要请问你一下……”

    王崎先是和艾轻兰讨论几句，然后才解释了辰风的问题。紧接着，他又问道：“几何拓扑？你又在搞什么？”

    “动态神经网络和意识的关系。”辰风道：“我的元神之路，就是这里了——从‘我’入手，通过动态神经网络以及我之前对神经元的诸多研究，探究意识形成的原因……”

    王崎将口中的吃食咽下，然后点头道：“我，很好的题目呀……不过未免也太大了一些。这个题目。”

    “嗯……是有点吧。”辰风道：“不过我觉得这方面我可以一直做下去。”

    王崎也点头：“哦，看来以后我们还需要多多交流了。”

    若是能够探明自我意识的物质结构，那么说不定晋升对思维的限制就会消失或者降低。

    这是非常必要的。

    冯兴衝这时也举着个食盒走了过来，谈到：“王师兄啊，苏师兄说了，明天的讲道你自己负责，然后后天再归他说，接着又是你来，你俩轮班。不然光让他一个人讲，他不干。”

    王崎啧啧称奇：“苏师兄会不干？这种明显是大家好的事情……什么情况？”

    虚实两相元神法，这是苏君宇要讲的东西，也是王崎在虚实两相修法的新境界，若是能够吸引到人尝试，对于王崎来说，必然是大有裨益。

    对于同样修炼了这一门功法的苏君宇来说也是一样。

    “有一位焚金谷的道友呀！”冯兴衝压低了声音，道：“他现在……”

    “明白明白。”王崎露出了了然的神色。对方说“焚金谷”三字的时候，他就大致明白了事情的真相。

    ——啧啧，厉害了我的哥……

    “成呀，看在十多年前的指引之德上，我明天就亲自出马。”王崎自信满满的笑道。

    只要路小茜和艾轻兰不砸场子……

    艾轻兰立刻就来了兴致：“诶诶，你明天下场啊！”

    王崎叹了口气。

    ——好吧，这是不可能的。

    “师姐啊，明天呢，对我来说还是比较重要的，我希望能够好好的讲一讲，你能够不来捣乱吗？”王崎叹道：“大后天，也就是最后一天，怎么样？”

    虚相元神的奥妙，一两天就能说个大概，最后这一部分，说与不说区别不大了。感兴趣的，自然会来询问，不感兴趣的，就算说了也没有意义。

    另一个清亮而凌厉的声音插入对话：“王道友你是要在最后一日下场比斗吗？不如也算我一个？”

    人声立刻就安静了下去。(未完待续。)