 第二百一十章 露面
    原本喧哗的人声开始渐渐小了下去。最开始的时候，也就只有王崎身边的人渐渐闭上嘴，之后，这股“寂静”如同某种领域一般不断扩散，最终蔓延开去。

    人群自动分开，路小茜走了果然，神色自若，道：“我仔细想了想，其实我也是很喜欢剑术的。元神期之前，大家凭借剑法的时候多一些，元神期之后，剑术大多是融入了自身的行功体系，成为了功体的一部分，也算不得纯粹的剑术——不和你比一场就晋升元神，我多少也有些不自在。”

    四下皆惊。

    元神之下，半步元神就是最强了。前些年，王崎和艾轻兰倒是有异常表演赛性质的比斗，但是大家都看得出，王崎在以己之弱击彼之强，他真正的实力依旧神秘莫测【因为他执行的大屠·杀任务是绝密的】。

    而现在，艾轻兰、路小茜接连邀战王崎，岂不是说……

    “本代元神期之下第一人的名号就要定下来了？”

    众人都望着王崎……然后又扭头望着路小茜。此刻，正是风云际会之时，名动天下数十年的天才，正在向仙盟最耀眼的新星发起挑战。这明显是历史性的一个。

    如果其中一位当事人没有正好叼着一块排骨的话。

    王崎三两口吃掉嘴里的肉，吐了骨头，看着路小茜，淡定的点头：“好啊。”

    所谓“元神期之下第一人”的名头，他是不在乎的。但是，这对于自身修法的传播确实有益处的。

    而且，能够与路小茜这种水平的今法修切磋，对他也很有帮助。

    他回答得太过平静了，以至于一时之间众人都反应不及。

    过了片刻，欢呼声才渐渐想起。

    ——这可是……大事啊！

    这可是最近几十年来，元神期以下最高水平的对决了呀！

    新一轮的欢庆开始了。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    楼阁之上，破理真人倚着窗户，看着下方通明的灯光，看着场中欢庆的人群，轻轻摇头：“像什么样子……这群蠢货，不过是干架罢了，也值得这般振奋。”

    “对于您来说，这是干架，但是对于那些……新起来的新星来说，这便是盛典了。”尔蔚庄第三代庄主索漫辰就坐在他的对面，为这位逍遥修士斟了杯酒：“师伯，请用。”

    这二人正相对而坐，面前乃是一张一米见方的小桌。虽是小桌子，但桌上的菜品却是格外用心，新鲜蔬果，喷香茶汤，又有三五道闲食，一壶美酒。

    量子尊师薄耳与索漫辰的祖父索尔蔚平辈论交，从这边算，破理真人便是索漫辰的叔父一辈。

    “呼，好勇斗狠，不学无术……”破理真人喝了一杯酒：“啧，仙盟缺能打的不假，但是会求道的，却是什么时候都缺的。”

    “缺能打的？”索漫辰有些好奇：“这……我听闻说，古法余孽已经被尽数剿灭了，残存者前些日子在神京做了些事……”

    破理真人一笑，自觉失言。索漫辰说的，才是官方说法。他道：“没什么，有些醉了吧，总以为还是过去——啧，漫辰庄主啊，你这酒很不错嘛？居然能够对逍遥起作用。”

    寻常酒精，就算再如何浓郁，对于修士那强大的新陈代谢能力来说，也等于没有。灵酒之所以能够醉倒修士，还是因为酒精分子耦合的特殊本征灵力对法力系统的作用。

    而能够醉倒逍遥修士的酒，却还真个罕见。

    “酒不醉人人自醉，师伯想必是想起了过去，自然陶醉了罢。”索漫辰笑道。

    “别诳我，我最讨厌别人说假话。”破理真人道：“这酒里蕴含的灵力非同小可，对我都有明显影响。大食门的珍藏？嘿，想必是破费不少。”

    “倒也不至于……”

    破理真人摆摆手：“不不，这里我得说你几句了。这尔蔚庄，你是经营的很好，格局也是请专人不下场，氤氲灵力。确实，现在这里的空气，吸一口就让人觉得通体舒泰，但是，这哪里是今法仙门应有的气度？你家一向被看做是暴发户，也就是因为这些华而不实的做派啊！多学学薄家罢。”

    “薄家又哪里是一般人能够学来的？一门数逍遥啊！至于这杯中之物……师伯们终日与天争道，那才是真正的本事。漫辰有幸身在富甲之家，不过是能花点资材，去买写娱乐之物罢了。”索漫辰又给自己斟了一杯酒，举杯道：“师伯，请了。”

    “算了。”破理真人又饮了一杯：“平日里没注意……兴许是好多年没有喝酒了吧。”

    “师伯若是喜欢，庄子里还藏着几坛……”

    “不必了。”破理真人摆摆手：“我不喜欢喝醉，最讨厌唧唧歪歪，对于喝醉之后唧唧歪歪，更是深恶痛绝。”

    “唔。”索漫辰立刻致歉：“我实在是不知道……”

    “不怪你。”破理真人忽的深吸一口气：“这几日，心神总是不大安定，总想起过去一些有的没的。”

    索漫辰小心翼翼的问道：“唔，可是……过去的尔蔚庄论剑？”

    破理真人点点头，然后又望着窗外：“一向不喜欢酸诗，不过，这时候，还真觉得有些诗是写得好的。”

    ——人生代代无穷已，江月年年望相似。

    尔蔚庄论剑，已经不是我们的尔蔚庄论剑了。

    时代，已经翻了一页了。

    随便吃了点东西之后，破理真人挥挥手，让索漫辰撤了酒菜。索漫辰见破理真人兴致不大好，便躬身退了出去。破理真人就在窗口，看着下面的小辈欢宴，看着他们渐渐散场，看着灯火渐渐熄灭，看着露天餐会的酒水食物渐渐被人撤去。

    “都闹腾到后半夜了。”破理真人叹息：“疯了，疯了，玩疯了，没出息的家伙。”

    突然，他开始感到有些无所适从了。明明是几百年前就来过的地方，可是现在，这里好像莫名的排斥他。

    “啧，所以我讨厌唧唧歪歪旧事重提啊。”

    他这么说着，突然心有所感，消失在房间里。

    再出现，却是在一条小径上。

    “怎么，在外面看看还嫌不够，还想摸进来看看？”破理真人皱着眉头，对着竹林道：“我不大想打架，以前欺负你那么多年，再打你也没意思。在这，现在这里有事当年那些老朋友的徒子徒孙，我也怕打坏了一两个不好交代——滚出来吧！”

    前方混混沌沌，让人感觉如同雾里看花，捉摸不透。

    但是，不容道人灵识覆盖整儿尔蔚庄，心思有如明镜，倒映万物。

    若是“镜子”上突然又一块污浊，那就必然是有人潜入进来了。

    随着他的一声呼唤，竹林耸动，不准道人的身影从中踏出。

    “师兄。”

    看着一脸阴郁的不准道人，不容道人嗤笑道：“多少年了，还是如此的没出息——怎么，戒备我吗？哼，上次你莫非都感觉不出来吗？现在的你，呵呵呵，打得过我？”

    不准道人低下了头，不知道在想什么。

    “师伯当年的居所，还有师父当年的居所，就在前面。”不容道人依旧是一副嗤笑的表情：“还没拆，不过基本也看不出原样了。也就只有这条路，几百年来都没变过——可你这个混账东西滚回来做什么呢？滚吧，去别的地方，再颓废哥三五年，然后就来自首吧。看在往日交情的份上，我说道说道，给你一间干净的牢房的！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    离开餐会之后，王崎回到了自己的房间，取出自己做的笔记，准备稍作整理之后整合起来。可没过多久，他就觉得浑身燥热，不禁站起来走动。

    “真见鬼，索家到底用了什么天材地宝入菜啊，我也就吃了几口……”王崎心知这是一次性摄入灵力过多的缘故。他不得不放下纸笔，盘膝打坐，准备运功炼化这股灵力。

    随着一呼一吸，他的心境逐渐平静下来。

    突然，地动，山崩。

    王崎仿佛看到了狂风。大地突然树立起来。这快竖起来的大地不知道有多厚，确实十足的广大。王崎的面前，立刻就出现一道接天连云的陡峭悬崖，一望无际。

    这块竖起来的大地，如同团扇一半，撕裂大气，打大地上仙器狂风。王崎仿佛被抛入风中，身体活动不能自已。

    “走火入魔？”王崎不明所以。这种入定之后出现幻境的情况，就只有可能是走火入魔。但是，今法修法经过许多次改良，不存在走火入魔了可能性。他企图通过观想驱散幻境。但是，无论是今法入门的观想法，还是真阐子传下的罗浮玄清宫观想法，都没有丝毫作用。

    王崎脱离幻境的时候，一身冷汗。(未完待续。)