 第一百一十一章 学霸为何要关心小考？
    十校联考，即十大仙院内部的考试。为了测定每一个新入弟子在所有仙院学生当中的排名而应运而生的一次考试。

    当让，并不是十个仙院所有弟子都要聚到一起比一遍——那样太耗时间了。通常情况下，十二月的十校联考是甲仙院和乙仙院到丙仙院去，进行文试武试。丙仙院的弟子则是和丁仙院一起去另一所仙院。来年四月，甲仙院又会和除了乙仙院的其他任意一所仙院去其他地方比试一场。然后，仙盟自会根据这两次联考的成绩，计算出每个每个弟子的大概排名。

    最终的统一入门试炼中，仙盟会将排位相近的新入弟子安排在一起进行武试。

    参与的人多了，武试时间自然要延长。联考一共要考六天，其中武试占五天。

    另外，每个仙院文试的试题都是其他仙院讲师所出，目的是为了检查每个仙院的讲师讲课是否有疏漏。而“换场地”则是为了抵消一丁diǎn微弱的“主场优势”对试炼结果的影响。

    王崎回忆起十校联考的种种规定，若有所思：“我们到其他仙院，就算是用灵舟飞过去也得半日。下了灵舟不能立刻投入△※dǐng△※diǎn△※xiǎo△※説，战斗，又得半日。武试五天文试一天……除夕又是放假。算算日子，好像真没几天了啊？”

    试炼区负责人眉开眼笑：“师弟你明白就好。”

    王崎正色道：“我的时间也不多了……”

    “是啊是啊……”

    “得抓紧时间练刀了！”王崎拍手説道：“师兄，今日我要多砍几头……多练一会刀！”

    説完之后，王崎加速向试炼场地走去。

    那负责人恨不得给自己两个耳光：“我怎么就怎么多嘴呢……再让这xiǎo子砍下去，其他人就真的没妖用了啊！”

    结束了一天的虐菜之后，王崎像仙院走去。他一边走一边摩挲手上的戒指：“老头，你看我现在怎么样？”

    真阐子在戒指里宅了一万年，早已和时代脱节。但是这老头战斗经验丰富，在斗战方面，他的话再不济也能当做参考。

    真阐子声音有些郁闷：“老夫不大明白……你在使那劳什子‘天晶剑诀’时，为何要全身冒绿光？”

    “情怀……情怀……”

    真阐子叹息：“如果你不搞这些有的没的，击败一个炼气后期修士不成问题，最近几日进步尤为明显。”

    王崎表情得意：“我可是天才！”

    “若是不使那些乱七八糟的玩意更好。”

    “不要在意那些细节啊！”

    真阐子想了想，又问道：“最近雷霆之术使得愈发纯属了。你不是想着要进万法门，所以暂停了天歌行的修持吗？”

    王崎解释道：“立业展法、白泽展法在电磁领域皆有大用，故而联系白泽真阵斩和雷音合弦刀法能够让我对电劲的运用更加顺手。”

    説道这里，王崎再度发问：“老头，以你的眼光来看，我这斗战本领可还有哪些欠缺？”

    “远攻有大象相波功，贴身短打有天熵诀，且刀法已经入门。”真阐子沉吟：“若是论法术玄妙，天歌行又是用处多多，不求伤敌做辅助倒也够用。以老夫的眼光，已经看不出有何短处了。”

    王崎想了想，问道：“我身上法器就一把长刀，会吃亏吗？”

    “且放心，练气初期、练气中期使不动太好的法器。符器级数的法器大多抵不住你的拳脚。”

    “也就是説，我需要注意的，只有同为学霸的对手了啊。”

    能够理解学霸可怕之处的，只有另一个学霸。

    王崎清楚，自己的目标相当于夺取某个生源大省的高考状元，而自己的依仗是前世带来的、比别人多二十多年的学习积累，以及地球那比神州略高一线的数理水平。

    这并不是必胜的保证。地球所在的宇宙没有任何超自然力量，却依旧可以诞生出冯·诺依曼这样六岁心算八位数乘法，八岁学习微积分，十岁研究函数论的怪物。要是自己的对手里也存在这种人物，，那么自己的优势不一定压得下对方。

    另外，世家子弟自幼背诵公理，修习今法。他们説不得就掌握了什么加权值很高的手段。譬如被王崎当做假想敌的薄家子弟。出过十一逍遥的薄家有太多妙法可以修习了。造科学史上有重要地位的成果当中，伯努利方程、伯努利大数定理之类和“薄”沾边的不要太多。

    想到这儿，王崎觉得自己还是关心一下联考比较好。

    他看看天色，发现此时还是吃晚饭的时候，便向膳房走去。进了膳房之后，他也不吃饭，而是环视四周。最后，他终于在膳房边缘的位置看到了毛梓淼。

    毛梓淼作息一向很有规律。

    王崎直接坐倒毛梓淼对面：“哟，阿兹喵！”

    猫耳少女被吓了一跳：“喵？”她先是看向王崎手上，想看看王崎晚饭是什么，是否吃得好。当她发现王崎是空手过来之后，少女警惕的捂住耳朵：“xiǎo崎你是来问什么事情的吗喵？”

    某学霸表情微妙的看向毛梓淼：“我总觉得在你心里，我的形象有些偏差啊……”

    真阐子适时的发出提醒：“説重diǎn。”

    十年相处下来，他对王崎的秉性一清二楚。鉴于后者脑回路之诡异，真阐子觉得自己有必要提醒一二，省得王崎带歪话题。

    不得不説，昔日的大乘宗师越来越适应自己多功能辅助电子产品的定位了。

    王崎总算把思路从吐槽里拉回来，向毛梓淼询问十校联考的事情。

    毛梓淼听完问题之后，嘴角抽搐：“xiǎo崎你居然不关心月试？”

    学霸表情挺委屈的：“反正考试的时候到了就考嘛，又不用特地准备什么。”

    猫耳少女后面的话全噎在喉咙里，再也説不出来了。

    最终，她无力的説道：“其实讲师宣布过的……四天之后我们和朗德仙院的同窗一道去駉里仙院。”