 第二百一十二章 寂静
    此时已经月上中天，整个尔蔚庄都静悄悄的。但是，王崎却觉得背后发毛。

    ——不应该是这么安静的。

    对于修士来说，“睡眠”不是生理上必须进行的事情，而是单纯用以消除疲劳的。而且，他们对睡眠的要求也大大降低。就算有高阶修士保持早睡早起的作息习惯，也只是一种从凡人时代延续下来的习惯。

    对于这样的人群，你能够指望他们所有人在同一时刻睡下去吗？

    显然不可能！

    但是，王崎运足耳力，也没能听见任何人声。

    仿佛在一瞬间，整个尔蔚庄就失去了人的声音。

    “发生什么了？”王崎立刻跳下床，推开宅门。不知何时，淡淡的薄雾笼罩了尔蔚庄。月上中天。皎洁的月光之下，蔓延的雾气美轮美奂。

    但是王崎却又如何会去在这时候碰触那雾气？

    他关上门，后退一步，与此同时手指在虚空中划动，勾勒法篆，照亮周围。另外，他又运使法力，体察自身。

    “没有中毒的迹象……也没有中幻术……”王崎按住额头，最先排除了两个可能性。

    “首先，这两个就不可能的。完成了我法如一之后，我对幻术的抗性非同寻常。除非是制造物质性的虚拟成像，否则单纯在意识层面的幻术根本无法迷惑我，就算能，也不至于不留下痕迹……”

    “肉身也没有衰败的迹象……不，奇怪，总觉得肉身的气力有些不畅。没有休息好？”

    “那么，刚才的幻觉又是怎么回事？”

    此时，雾气渐渐涌了进来。王崎整个人挂在房梁上，继续思考：“如果说排除了其他不可能的猜测，再排除‘单纯是做噩梦’之后，剩下的可能性……”

    “难道说那个是某种内源性的……现象？”

    完全想不通。

    王崎直接踹开了大门，然后控制自己的高度，脚不沾地的悬浮出去，一直飞到住自己隔壁房间的冯兴衝门前。他敲了敲门，没有人应。他试图将门推开，但是，这门上居然还有防御法度，竟推不开。

    “事急从权，事急从权……”王崎手按在大门之上，将自身法力缓缓注入大屋上，在不激起这防御之法本身反应的前提之下，默查这个法度的种种结构与运作方式。随后，无数万象卦文从他手上流出，一点点的取代原本的防御之法。很快，门自动开了。

    冯兴衝果然就坐在里面。他盘膝坐在床上，五心朝天，似乎在默运神功，锻炼法力。王崎再次离开，去推苏君宇的房门。不成想，苏君宇却是不在。

    “苏师兄大约是出去了。”王崎再次回到冯兴衝的面前，仔细观察。

    ——就算是入定，这家伙入定的程度未免也太深了一些……确实，太深了，不正常。

    ——如果他还保留了最起码的警觉，我靠近之后也应该醒过来了才对。

    “好歹是跟我去过南溟的，应该没这么天真，也不至于这么相信索家。”王崎小心翼翼的拍了拍冯兴衝的背后，手轻轻拂过对方几处要穴。见这样都没反应，他终于觉察到不对劲了。

    “这么深的入定，分明就是闭死关的架势。但是有人会在这里闭死关吗？”

    ——当然不可能。

    王崎一只手按在冯兴衝的丹田之上，天熵诀调动起来，注入些微。顿时，冯兴衝的丹田之内法力略微失序，任督小周天立刻断绝。这一下对于修士来说不致命，但是却能够打断他们的任何行功状态。不料，冯兴衝体内突然爆发出一股沛然大力。王崎猝不及防之下，被推开两步。之后，冯兴衝又摇摇晃晃的喷出一口血。

    王崎急忙抢上前去，运使命之炎护住对方肉身，然后摇了摇，道：“小冯，小冯，冯师弟！醒来！”

    王崎本是希望冯兴衝醒来之后，可以告诉自己他是否也看到了某种奇怪的幻觉。但是，冯兴衝睁开眼睛之后，却迷惘了一段时间。紧接着，他表情凶历，一言不合就扬起手掌，直接拍向王崎眼睛。

    “嚯，脾气不小啊……看不出你是这样火爆的人。”

    王崎劈手挡下这一招，眼神却并不轻松。冯兴衝是什么样的人，他非常清楚。换言之，现在这个家伙不正常。

    如果这里的两个人都出现了问题，那王崎便有理由相信，自己这边一定是遭到了什么莫名其妙的手段。

    “呜呜呜……呵呵……呵呵呵啊！”冯兴衝目露凶光，扑向王崎。他看上去已经丝毫没有之前那个弱气青年的影子了。仿佛一夜之间，他就被某种无理智的凶兽附体。但是不知为何，这种莫名其妙的狂化却并没有影响他的斗战本领。他扑向王崎的时候，身法灵活，双手看似癫狂乱舞，却暗合万法门的武道要义，变化繁复。王崎接下攻击，却觉得架开对方拳脚的胳膊莫名有些疼痛。

    “这家伙的力量也增长了！”王崎暗暗心惊。在不好伤到对方的前提下，他出手缚手缚脚。但是两三下之后，他就轻易将冯兴衝踹了出去。冯兴衝落入雾气当中，却是毫发无伤。王崎思忖到：“看起来是没有错的，这雾气并没有致人死命的力量。但是，也不能辨别这雾气是不是引发冯兴衝疯狂的原因。”

    虽然冯兴衝的癫狂症状没有进一步加剧。但是，保险起见，却还是要与这雾气保持距离。

    冯兴衝再一次跳了上来，依旧是万法门的绝学。王崎见招拆招，将之压制住。这个时候，越是打，王崎就越是吃惊。他已经不止一次施展了足以击昏对方的重击，但是对方受到攻击之后，却好像完全没事一样，最多只是晃晃脑袋就继续逼近。

    无奈之下，王崎只得打算将这家伙先留在这院子里，然后自己一个人出去求援。逍遥修士不容道人就在附近，只要找到他，王崎不管怎么样都能够保证众人的安全。

    但是，出人意料的是，王崎取出操作护院阵法的令牌之后，却没有感觉到任何反应。他手触摸在墙壁上，顿时愣住。

    这个阵法，运转的法门都已经改变了！它原本只是一个独立的阵法。可现在，这个阵法居然成为了一个更大阵法的一部分，原本这个阵法所拥有的“接口”之类的玩意，全部被征用。命令的对象就这么消失了，令牌自然就失去了作用。

    “索家……”王崎脸色大变，骤然想起路小茜之前说过的许多话。

    “以前是没有的……最近几年才装上……”王崎再次闪避开冯兴衝的攻击，心中却暗道不好。

    出问题的，不只是自己这边。

    或者说，索家本身出问题了！

    “什么护院阵法……这个阵法，根本就是将我们困住然后等死的！”

    明白这个道理之后，王崎不做保留，狠狠一拳将冯兴衝打落尘埃，然后又用护身罡气碾压一道，让冯兴衝彻底失去战斗力。紧接着，他才快速解析护院阵法，侵蚀这个系统。

    “贾维斯，帮忙！”

    ——现在要快了！

    在这颗星球上，真正恨王崎、恨今法修不死的，就只有谪仙一路。

    而会攻击有逍遥镇守的地方的谪仙……

    王崎只知道一个。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    不容道人依旧看着不准道人。见不准道人不动，不容道人怒骂：“滚回去吧，孬种，不会让你如意的。孬种。只要我还在的话，你就别想如意！”

    不准道人神色黯然，后退三步。

    但是，这三步之内，不容道人的神色就变了三次。

    一步，错愕。

    二步，愤怒。

    三步，杀意。

    “你这家伙，到底是谁？”破理真人呵斥道：“你到底是谁？”

    不准道人抬起头，脸上的错愕与委屈入木三分。但是，破理真人却笑道：“总觉得你这家伙可笑啊……别不懂装懂了。叵测身法之所以能够让人感觉‘测不准’，是因为它的位置与速度是不会同时存在的。而你……”不容道人指了指脚下：“你刚才动了。但是，我看清了你的动作。你既没有藏住自身的位置，也没有隐藏自己的速度！”

    “还有，也不要和我说什么跳出藩篱的鬼话。我几年之前还与这个废柴交过手。对于我来说，那个家伙还远没有达到这种程度！”

    “换而言之，我之前感受到的，居然是……幻术。”不容道人放肆笑着，恣意嘲弄敌人：“你这个家伙，对幻术还是有一手的。但是啊，对今法的认识实在是太一般了。”

    “不准道人”点点头，换了个声线：“可就算如此，你还能将我怎么样呢？你个渣渣！”

    这个熟悉的嗓音，这个熟悉的说话方式……

    不容道人脸上出现一丝动摇：“你这家伙，到底是……”(未完待续。)