 第一百二十四章 最后的算计
    “根本就没有用？”这一下有些超出不容道人的预计。他很快就反应了过来。

    其实尔蔚庄的风水格局，真正的作用并不是接引天地灵气，将强大灵力困锁在一个小庄子当中，而是用来锁住庄子之内的某一种特异灵力！

    这种特殊灵力，根本就不是这个法阵转化出来的。

    “不是法阵转化出来的，也不是自然生成的，我更感觉不到尔蔚庄内部有囤积这种灵力的设备。那么，它就只能来自一个地方了！”不容道人猛然坠地，护身罡气在地面上砸出一个仿佛陨石坑一般的大洞。接着，他将手中长剑用力往下一掼。无数白光注入其中。接着，大地再次震动，轰鸣。

    如果说，刚才不容道人崩山裂地的一击，打的大地呼痛，那么这一击，就是直接将大地打出了垂死的悲鸣。连续不断的震动之后，无数大如山岳的岩石被那爆炸性的力量抛飞出去。整个尔蔚庄地面破裂，无数光芒从裂隙当中涌出。

    而不远处，身在外围小镇的修士们惊恐的望着这一幕。他们自己都还是低阶修士，自己的师长也极少展示这种程度的威能。那山岳一般的岩石从他们头顶飞过的时候，当那些石块带起的狂风挂痛了他们的脸并几乎将他们卷起的时候，他们真的感到了恐惧。而那些岩石落地的时候，又是一阵地动山摇，也不知多少精怪死在那里。而等尘埃落定，那些修士才惊异的发现，崩散的土石居然在他们身后又形成了一座山！

    “噗通”。不少修士直接跪伏在这般恐怖的威能面前。

    然后，假扮魔皇的无名谪仙开始觉得大地晃动，头颅发沉。

    不容道人将地面整个打碎，然后将尔蔚庄内所有有修士的地方全部托举了起来！

    “果然如此！”不容道人也是有我法如一修持的。他的剑光在地下肆虐的时候，就已经探查到地底的情况了。

    在地底，那种诡异灵力的浓度远比上面高。不止如此，随着深度的增加，这种灵力的浓度也在增加。而且，这种增长速度，是和深度成正比的。

    仿佛这种灵力，就是从地下笔直的往上泄露一般。

    “地底……”破理真人瞳孔一缩，喝道：“你们已经占据了地底？真相是什么？那里隐藏着什么秘密？”

    “哈哈哈哈哈……与其满足自己变态的求知欲，还不如看看那些你在乎的年轻人啊，破理。”头颅不屑的笑道：“你以为真的阻止得了这个法门吗？”

    “能不能阻止，可不是你说了算！”破理真人再次检查那些普通修士。他们现在的状态很奇怪，就算他发动了如此恐怖的法术，那些入定的低阶修士也完全没有清醒过来的迹象。只不过，由于破理那煌煌剑威的关系，异种的灵力被冲散了大半，那些修士在炼化体内灵力的时候，再也没有外界灵力干扰了。而他们周围的背景灵气环境改变，也使得他们逐渐从那个法术里面脱离出来。

    但是……

    “哈哈哈哈，发现了吗？有一部分人已经陷得太深了，他们现在已经有一半身处另一个层面的空间当中，暂时是出不来了。就算你真的能够救下一部分，也救不下所有！”

    破理真人又惊又怒。他又试着损毁尔蔚庄那些布置。但是，依旧没有用。在他的感知当中，确实有一部分人——准确的说是一个区域的人的“距离”好像正在急速远离——明明他们的位置没有变化，但是就是好像在远离。

    仿佛他们进入了一个完全不同的参照系一般。

    “引力……时空的变化……”破理真人终于有些急了。他喝道：“难道你花这么大的功夫，就是为了绑走区区几人？”

    “实际上，一人就够了，多余的都是赚的。”头颅冷笑：“我之所以肯陪你啰嗦，也就是为了拖延你几秒，好让那一个人入瓮——而我之所以会出现，也就是为了确保那一个人落入我们的算计之中。只要这一个就足够了！”

    “是谁？”破理真人一边逼问，一边往陷落的那个区域赶。他知道那个区域是哪边——他早就看出魔皇想要去的方向了。

    自己当年住过的地方，缥缈宫群贤当年休息的区域。

    而在那里，自己的弟子，还有王崎，这两个是必须救出来的。不管发生了什么，他至少要保证这两人的安全。

    突然，破理真人身边的雾气陡然转浓。随后，一柄四十米长的巨剑从浓雾之中斩出。破理真人看也不看，举剑相迎。那个奇怪的“缺帧”再现。只一闪，破理真人就直接出现在持剑者身边。炽烈剑光之下，破理真人甚至没有看清对方长什么样子，就直接将对方蒸发。

    但是，更多的丑陋怪物从浓雾当中显身了。破理真人这才注意到，这些怪物仿佛是一堆肌肉生生扭成的人形，外表异常扭曲，但是精元妖气却非常浓烈。

    依旧是剑光一闪，所有怪物全部都被蒸发掉了。浓雾之中似乎藏着千军万马，但是却无法阻止破理真人，甚至无法减缓这个家伙的速度。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “哦，这样啊。”白骨垒成的王座上，梅歌牧缓缓抚摸着自己的戒指，倾听那个无名谪仙的转述，轻笑道：“他大概没有想到吧，你的头颅，其实是一个发讯法器。只要他拎着那个傀儡头颅，我事先布下的阵法，就可以源源不断的将那些肌肉精怪送过去……”

    索漫辰跪伏在地上，恭敬的说道：“主上创造的这一族，确实可怕，个个都能媲美元婴乃至分神的修士，但是，对付破理，它们和空气当中的尘埃没什么区别。”

    梅歌牧笑道：“不要紧，不要紧，你知道吗？那些我闲来无事做的玩意呢，其实都是被我用来喂怪物的。”

    “怪物？”

    “嗯。你猜我前些时候发现了什么？一个铭刻着足足一卷《寂仙毁道宝典》的完整念头。”梅歌牧给自己鼓掌，道：“我就用这个念头，再加上一些古老玩意的尸体，拼了一个我自己都控制不了的怪物——我是真的差点就死在那个玩意手里了哈啊啊啊。而且，他对这个地方的奇异灵力很是适应，现在也已经成长到一个可怕的地步了吧。在第一次和它接触并死里逃生之后，我就一直在用肌肉精怪去喂养它。现在，他八成是学到了吧，肌肉精怪是食物什么的。”

    “然后呢……我在传送阵法的一头，放置了大量的肌肉精怪，你说，这是不是一个扔垃圾的绝好机会？”

    梅歌牧说完之后又咂咂嘴：“不过啊，我觉得那玩意也最多争取几秒钟的时间。也不知道那几秒钟够不够呢……”

    索漫辰再次跪倒，道：“主上，你说……其实那不容道人说得也没错，若是你要我再潜伏得深些，说不定还真能用毒控制万民，然后……”

    梅歌牧摇摇头：“没意义。再者，你是为什么投靠洪元教主——投靠我的？”

    索漫辰一时语塞。

    “你的父亲，决定削减索氏在炼药、灵食产业的地位，专注炼材、炼器。你这一支的势力受到了打压。然后呢，你又觉得自己天分不高，现在就连追求权势的道路也断了——是也不是？”

    索漫辰点头：“是——可恨仙盟，就因为他们的一纸命令，我才……”

    “索家自己都决定慢慢放弃这一块了，你又能怎么样呢？”梅歌牧面露讥讽：“而且啊，我也没必要帮你报复仙盟来着。我呢，也有我自己的目的……”

    “可是，若是只是为了抓到一个小小的王崎……”

    “小小的王崎？哼，最近几年，这可是唯一一个能够抓到他的机会了！”梅歌牧道：“他这些年一直在逍遥的保护之下，也就只有偶尔才在万法门露面。就算出现在其他地方，我们也无法预料。只有这里——我只能肯定他会在这个时间点来尔蔚庄。另外也只有现在，只有一个逍遥在场！你明白吗？嗯？你是要我去万法门抢人吗？”

    “可是……这几乎是暴露了我们全部的……”

    梅歌牧摇摇头：“你们已经没有用了。”

    索漫辰惊道：“什么……”

    “这就是我在这方天地所做的最后一件事了——甚至是我在‘这里’所做的最后一件事了。”梅歌牧眼神当中出现了一丝疯狂：“这件事，不成功，便是身死道消。”

    “这是我最后的计划了。”

    说完之后，梅歌牧又笑了笑，对戒指道：“你就告诉破理吧。就这样跟他说——‘这是我们最后一次打交道了，总有一日，你们会感谢我的’。”(未完待续。)