 第二百一十五章 背刺
    破理真人依旧健步如飞。ＴＸＴ．他只不过是一开始没有弄明白那些筋肉怪物的底细，为了保险起见所以干脆一起灭掉。但是，当他发现这些玩意实际上根本无害之后，便开始用护身罡气一路撞过去。那些个怪物根本就是一碰到他就飞灰湮灭。

    这个时候，头颅突然说道：“小心，来了个大的。”

    破理真人生生顿住脚步，听了几秒。但是，所谓的“大的”却没有出现。不容道人嗤笑一声，护身罡气一战，就剿灭所有新出现的怪物，然后继续前进。

    就在这时，一只爪子无声无息的从浓雾单冲弹出，如同鬼魅一般抓想破理真人的头颅。破理真人双目一瞪，就有电光激射而出。但出人意料的是，这个桌面大小的巨大爪子只是被弹飞，却没有收到多严重的伤害。浓雾翻卷之后，破理真人终于看到了袭击这的真面目。

    那是一条……不，应该说是半条畸形的龙。它只剩下了一个上半身，甚至可以说就剩下一个脑袋和两只爪子，它抬起头的时候，差不多有三丈高。然后，它身上的筋肉异常畸形，甚至脖子之上还有一块肉瘤，直接顶掉了逆鳞，一只眼睛也消失不见，眼眶之中是滋生的肉芽。

    “什么……怪物……”魄力道人本能的感到背后一寒。这个怪物身上混乱而有邪恶的气息，他不曾面对过，但是却略有耳闻。

    “这是传说中的……难道说……”

    ——寂仙毁道宝典……

    在另外一个行星上，人族加入了龙族的练兵计划。在那里，仙盟的两位修士剿灭了兽群种的虫族，并获得了一门可怕功法的信息。

    这门功法便是《寂仙毁道宝典》。

    这个宇宙，任何终于都可以修炼这门功法。而这门功法的修炼者，最后都会变成一种唤作“毁道者”的东西，无法进入仙路，最后只能纯平遁法，在宇宙当中漂流，以亿万年为单位，完成“远征”的使命。毁道者这一群体的“远征”，横框了无数观念，不止持续了多少个年头，至今仙盟也不知道他们的目的。

    而功法对于星球来说，最可怕的地方并不在于它本身的强度，而是在于它的修炼者一旦出现在距离仙门三光秒之内的地方，就有可能从仙门之中召唤出最恐怖的存在——永恒真色！

    破理忍不住抬起头，看了看月亮的方向。在月球引力的作用之下，这个星球的仙门就在地月之间。而看到这个动作。头颅先是大吃一惊，继而放声大笑：“果然！果然！所谓的逍遥修士难怪可以这么强！你们居然知道……果然啊，放弃原本的飞升计划是正确的！哈哈哈哈哈，赚到了！”

    “混账！”破理真人深吸一口气，然后将头颅拴在自己腰带之上，单手举起长剑。

    神州与太阴的距离，不到两光秒。

    “月寒，通知仙门那边，做好准备——永恒真色。”

    此时，那个怪物已经在追着吃那些精肉妖怪了。那些妖怪不过是元婴分神的层次，在这怪物眼中也就是嘴边的蓉欧，张口就能吃掉。可突然见，无智的怪物本能的察觉到了威胁。混沌的意识里，无数妙凡浮现。它仰天咆哮，黑烟从它口中喷出，然后迅速扩展，如渊如狱，仿佛直通魔界。

    寂仙毁道，大灭苦境！

    然后，破理真人的身影消失。仿佛瞬移一般，他就已经出现在大灭苦境的核心，短促的剑光刚刚出现，就切入对方身体。

    第一周天，第一剑。

    然后，仿佛跳过了“撤剑”的动作一般，破理真人身形一闪，第二剑也已经切入怪物的身体。

    第一周天，第二剑。

    又是一道身影直接叠合在之前的残像上。

    第二周天，第一剑。

    无数的身影，无数的剑光，在极端的时间内爆发了出来。

    第二周天，第二剑。

    第二周天，第三剑。

    ……

    剑光剑影重重叠叠。破理真人居然直接斩到第五周天。然后，他撤剑后退。在大灭苦境的黑雾之中，他身上的法器衣裳似乎是受了污秽，黯淡无光，似乎丧失了灵性，而他本人的脸色也微微改变。而与此同时，大灭苦境之内，有光芒爆发。强大的法力冲散的黑雾。在共鸣的剑光之中，怪物直接灰飞烟灭。

    “不强……”破理真人照理嗤笑了一声，然后落到那篇有异常的位置。但是，他意识到自己已经没办法改变这一切了。这里的空间似乎被分割成了两层。屋子明明就在他身边，但是屋子里面的人，却好像掉入了无限深的地方。仿佛空间之中，还存在除了上下四方之外的“第七个方向”——存在不应该存在的方向。就连在在不远处激斗的身影，也仿佛距离他有千万里之遥。

    “和神京那次完全不一样，是我找回跳出长河之境界之后布置的。”无名谪仙傀儡的头颅笑道：“我本以为，我可以嗤笑你们这些蠢货看似高高在上，实际上不还是一些土包子，但是——你们确实很让我惊讶啊，渣渣们。”

    破理道人沉默了一会儿，然后道：“你到底想要做什么？他们去了哪儿？”

    “哼哼哼，哈哈哈哈，你们真是骗人骗的好苦啊，你知道仙门，你见识过跳出长河的境界，你知道寂仙毁道宝典……”

    这个时候，冯落衣的分身出现在不容道人面前。他道：“怎么了？为什么我突然感应到——这个脑袋？”

    这个谪仙现在还顶着不准道人的脸。冯落衣乍看之下，却是被吓到了。

    破理真人道：“我要看看魔皇那一缕残魂现在的状况——我申请直接看！”

    “到底是怎么回事？”冯落衣一遍调出某个秘密线路，一边问道。

    破理真人将事情大略说了。与此同时，一道幻影出现在破理真人面前。那是一个半透明的养魂法器，内里有一个蓝幽幽的光团，上面有无数法篆隐约流动。破理语气阴森，好不掩饰自己的杀意：“还在啊……哼哼，那你又是什么东西？”

    头颅倒吸一口凉气：“这是魔皇？”

    “最开始的时候，我们都没下死手，因为谪仙的残魂碎片真的很宝贵。但是，我们从它上面总结出一些规律，剥离出第二枚残魂的时候，这个就没那么宝贵了。之后第三枚、第四枚……从那时开始，我们对待这玩意的实证手段就粗暴了许多。现在这玩意也就只能勉强对外界刺激做出反应吧。最近几年，我们获得了甄别真仙的有效手段之后，就有不少人提议将之处理掉报仇——想象一下它的遭遇吧。”破理真人举起手中的头颅，目露凶光：“分魂是吗？自毁也不会影响主魂是吗？在我手里，你别想着自毁——我们会好好将你从内到外洗一遍的。”

    “意外收获已经够多了。不准道人就在附近，你对那个家伙的戒备间接增大了我们算计的成功，这已经是意外之喜了。然后，我今天又知道了许多你们的秘密……”头颅哈哈大笑：“我们——我们这边，还有你们仙盟那边，这两者之间打的最后一次交道还真是愉快啊，破理。这大约是你们最后一次接触我了吧，终有一日，你们会感激我的！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎突然感觉到一阵地动山摇，紧接着，仿佛天崩的景象发生。大如山岳的岩石呸抛飞在空中，而地面则裂开。随后，大地突然撞向他。猝不及防至西安，王崎一下子就撞在地上。

    他很快就意识到发生了什么。

    “破理前辈发现了异常？他将整个尔蔚庄给举起来了？”

    地面上的浓雾从大地的裂隙当中漏了出去，迅速消失。王崎正高兴，可异常的感觉再次包围了他。

    引力异常。下方的行星之力突然减弱，而引力好像龙卷风一样从四面八方袭来。王崎意识到，自己似乎卷入了一个类似于洞天相形尺的法度，正被卷入另一个万全不同的运动参照系。这个法度正与他体内那异常的灵力共鸣，将他拉入异常的领域。

    “还好，这么庞大的法门，必定有一个运转的核心……”根据体内的异种灵力的异动，王崎感应到，就在不远处，有什么东西正在运转，将他吸引。

    “破坏掉它！”王崎心知这是最后的机会了。一旦这个法度完成，就算是破理真人也未必救得了他。他必须自救才行。

    但就在他冒出这个想法的时候。一道黑影带着凌厉剑意冲向他。王崎已经，正欲举剑迎战，可他背心骤然一痛，一道剑气打入了他的体内，混合入任督小周天的法力冲入丹田，撞击在他的金丹之上。

    王崎胸口一闷，已然受创。他借着这一道剑气的力量，身体旋转一周，却发现身后并没有敌人，而只有面前神秘黑影。

    能够形成这种效果的剑气，王崎只知道一种。

    “飘渺无定云剑……”

    然后，枢纽受创，法力暴走。剧痛之中，王崎头昏昏沉沉的嗑向地面。(未完待续。)