 第二百一十六章 死后？幻术？
    冯落衣脸色阴沉：“怎么了？所谓了传送阵法，真可谓是我们的一生之敌吗？一次栽在这上面也就算了，现在居然来了第二次？”

    此时的索家尔蔚庄，已经变成了一片废墟。Ｗ≈在破理真人的破坏之下，周围的山峰联通大地永久性的地形改变。一座高达数百丈的、不稳定的碎石堆取代了山峰。而刚才呸托举起来的尔蔚庄，则横七竖八的被放在非常随意。

    破理真人一言不发，默默打破擦村的守护阵法，将尚在昏迷当中的那些低阶修士从房间里运出来。现场的气氛异常压抑。现在赶过来的五个暗部成员几乎都不敢出声。那个出身阳神阁的宗师则默默的帮助那些修士安抚心神，并检查他们身体。

    也只有冯落衣开口。

    “怎么了？不说话？哑巴了？”他愤怒的讥讽道：“你这蠢货到底是在做什么？你可是真身在这里！真身！结果，就只有几分钟的功夫！他们就成功的劫走了仙盟最天才的修士！而你呢？你居然就看着？”

    “够了……”破理真人声音压抑。

    “呵，你不是一贯喜欢骂人吗？轮到自己被骂就受不了了？”

    “唰”的一声，一道剑光闪过，冯落衣的化身被打碎了。转瞬之间，新的化身投影了出来。破理真人收剑还鞘，道：“冯月寒，你少发疯！你的弟子失踪了，我的弟子同样没了！”

    “同样……”冯落衣怒斥道：“你清楚那个小子的价值吗？对我们来说，他根本不只是一个未来的逍遥！他……”

    “你不是一样没有现身吗？”破理真人吼了回去。

    而破理真人手上的头颅则发出呵呵的笑声：“看起来，我们这边渗透得比我想象得还要深入啊……我说你们两个，为什么不检查一下暗部呢？”

    破理真人疑惑道：“什么意思？”

    “刚才那几分钟，恰好就有三颗天辰法器巡视过这里。然后那些天辰法器就必须变轨避免相互干扰——你知道，我们的天辰法器实在是太多了。就是因为这次变轨，大约有短短五分钟的时间，这里的监控力度只有正常情况下的两成。”冯落衣盯着那颗头颅。但是，周围的暗部宗师却感觉有一股寒意悄悄爬上了自己的背后。

    不容道人转而看向头颅：“哦？还有其他杂种？”

    “比你们想象得要多得多。”头颅轻笑：“说起来，这个领域和归一盟或者玄星观有没有关系啊？啊？哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    破理真人心中一寒。若是真的追究起来，这里面牵涉的人实在是太多了。他清楚冯落衣的性子。如果这个家伙认定内部有敌人，那么清洗起来，一定是不择手段的。

    不管是天剑还是神瘟咒法，他都会用的。

    “看起来这次牵涉的人比想象中要多一些。”冯落衣点点头，陷入了沉默。片刻之后，他说道：“索家已经全部被控制住了。”

    “全部？索尔蔚道友呢？”破理真人皱眉。

    “一视同仁，全无例外。”冯落衣道：“暗部会一个个排查的。接下来，就是攘夷司中，司掌天辰法器的相关人员，还有玄星观、光华殿中参与过天辰轨道设定的修士，及其门人、亲属。”

    “你疯了吗？索尔蔚道友可是从今法仙道中兴时代就一直走过来的人了！他为今法仙道做过多少事？他不可能是内应！”

    “谁知道呢？”冯落衣道：“在出事之前，谁也不知道索漫辰也会叛离！”

    “索漫辰早年执掌索家的炼药体系。而现在，这一部门都在被索家削减。他又足够的理由！”破理真人力争理据：“至少不要这样……”

    “够了，道友。这件事你就不要插手了。”冯落衣只是瞪着他。

    破理真人错愕：“你连我也怀疑？”

    “非是怀疑你，而是怀疑你师弟。”冯落衣指了指破理真人手上的头颅：“海道友在你击碎大山之后就不知所踪，而就在这一天，这个谪仙又正巧顶着这张脸出现在这里——而且他都已经犯过一次错了，再犯一次，从情理上讲不是很有可能吗啊？”

    “那只是个巧合……”

    “我说，这只是个巧合，你信吗？”头颅再次大笑。

    “你闭嘴！”破理真人又惊又怒，想要拍碎这颗脑袋，但是却又不能下手——这颗脑袋，可是唯一的线索了。

    “我自然是信的。”冯落衣如同寒霜的表情是在是看不出“信任”的味道。他冷眼看着这颗头颅，道：“只不过，我们不能排除海道友参与的可能性罢了。若是他再出现在这件事有关的现场，我就不会再留情，而是毫不犹豫的击杀他。而考虑到你们两个之间的情谊——我至少不希望你见到那一幕——还有，将这颗脑袋，送到七号天辰去吧。从真正的圣帝尊的残魂上研究出来的法术，多少还是有点犀利的。”

    最后一句话，确实看着头颅说的。

    破理真人愤懑的看着这个老朋友。这个家伙从来就是这样，他过去就不会考虑人心和人情。最近几年，虽然他不再将“人”当成“理性的个体”看待，但是在盛怒的时候，他却还是会忘记所谓的人心。

    而头颅却浑然不惧，笑道：“哦哦，我信了，我知道你们手段犀利，我也不可能撑多久，所以我全招了。怎么，还想要知道多少有关于你们仙盟内部叛逆的情报吗？我全说了！”

    破理真人出离的愤怒了。他终于意识到，对方一次性将所有的牌打出来，并不是没有目的。包括这个头颅在内，这整个都是一出算计。

    散布不信任的种子，动摇仙盟本身。

    就凭刚才那不到五分钟的时间里发生的所有事情。

    “你的话，我同样不会信的。至少在给你种下咒术，让你知无不言以前，我是不会信的。”冯落衣冷眼看着这可头颅。

    “那么，你想要知道我们去了哪里吗？为什么你们明明搜遍了整个神州，踏平了所有已知的秘境，都找不到我们吗？我提示你，这个问题，你们去问天眷遗族，说不定知道得更快啊。”

    “天眷遗族……”冯落衣的皱了皱眉头：“看起来，你转劫之前的等级却是不低。说不得能够承受更多的法咒。”

    “天眷遗族从来就没有真正信任过你们，他们掩盖了最大的秘密——相信我吧，你们走在一条错误的道路之上。按照你们的方法，你们永远也无法抵达你们所期望的境界。至于为什么——去问天眷遗族吧！”头颅说道这里，又语气一转，道：“不过，这一番判断就不是我做出的了，可信度我也不能保证。虽然你们肯定会想说‘这么说的古法修多了，可不都还是被我们一一葬送了’。但是……你们真的觉得，自己的道路是绝对无法被学习的吗？你们的前辈，不也是从古法之中走出来的吗？”

    冯落衣抬手封住了头颅的嘴，然后点头道：“这家伙说得很有道理。而且，神京的时间也表明，我们这些‘外道手段’对于仙人来说，并没有想象中的难学。”他又沉默了一会，然后说道：“唯一的好消息，得亏你及时灭杀了那个拥有寂仙毁道宝典的怪物，仙门那边，未有异常。”

    “接下来你打算怎么做？”破理真人有些紧张，问道：“月寒兄，你……”

    “准备与龙皇陛下交涉一番了。”冯落衣道。

    “龙皇不愿意说东西，龙族绝对不会说的……”破理叹了口气——或许是松了口气。这个老朋友，好歹没有准备大开杀戒。他道：“你最好做好心理准备。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎的意识逐渐从回盾当中恢复过来。出奇的是，他并没有感觉到肉身的崩溃，也没有感觉到什么束缚或者什么封印。

    “真是见了鬼……”王崎望着头顶的蓝天，感受着身上那前所未有的畅快感，总觉得哪里有些问题。

    自己是被救出来了？不，不至于。按照仙盟一贯的作风，若是自己被救了出来，那第一个看到的应该不是蓝天，而是陌生的天花板，还有等待问讯与交代保密条例的暗部修士……

    这个时候，有一个女孩子的声音惊醒了他：“醒了吗？”

    他扭过头，却发现有一个女孩子正侧面对着他，趴在地上飞跨的画这某种符篆。她抬头看了王崎一眼，微笑道：“欢迎来到死后世界……”

    王崎仰起头：“我可以确定了，这一定是幻术……”

    “不知道你在嘀嘀咕咕什么，不过……”女孩子继续低下头，继续在地上布置某种法阵：“冒昧的问一句，你能够加入我们吗？”

    王崎捂住了眼睛：“嗯，而且是基于我的认知而存在的幻术——只不过布置这个幻术的二逼可能搞错了什么……”(未完待续。)