 第二百一十七章 不玩
    早在神京的时候，王崎就因为同辰风相处，而学习了许多关于幻术的基础知识。Ｗ㈠这些基础知识不足以让他成为幻术大师，但是起码能够保证他在面对幻术大师的时候不至于全无抵抗力。

    真正高深的幻术，有两种。其中第一种，是“就算意识到这是假的也依旧会被影响的幻术”，另一种则是“绝对不会被识破的幻术”。这两条思路，就是高深幻术的两种路线。而“根据中术者自身记忆构建幻术”，则是后一条路线当中，非常常见的手段。

    ——不过……他们到底想要做什么？

    王崎缓缓站了起来，握了握拳头。他记得自己在昏倒之前，确实是被一记飘渺无定云剑命中，正正切中要害。

    “以无心算有心的情况之下，飘渺无定云剑真的几乎是无敌的。”王崎叹了口气：“只要‘观察’到剑力的存在，就已经被命中了，而且必定是命中最脆弱之处……不，真奇怪，那我应该当场就死了才对。”

    能够抗下飘渺无定云剑的办法确实存在。最有用的，就是无死角的静态防御。另外，若是受术者的“最弱”也远远超过使用者的力量上限，那飘渺无定云剑同样不会产生什么伤害——当然，这往往要求双方有着百倍法力差。

    而能在尔蔚庄出没，却又不惹人怀疑的缥缈宫修士，至少也是结丹期。王崎自负自己法力浑厚，可顶多也就同阶的一两倍，再加上回复能力逆天。说法力能够超越同阶百倍，那就不正常了。

    “那我为什么会还活着……还陷入这种幻境里？”王崎疑惑地自言自语。

    那个女孩道：“嗯，有很多家伙和你一样，来的时候也是一片混乱，只当这是幻境，不过你还是最好认清现实……”

    王崎看了女孩一眼：“姑且问一句吧——你刚才要我加入什么？”

    “死后盟——虽然有人觉得不吉利，想要改名，但是呢，冥土盟之类的名字又太像是邪道宗门，而这里主要还是正道的道友——诶，你别走啊！”少女还没说完，王崎就展开身法，在房舍顶上游走。

    他刚才只是觉得有点熟悉，现在则是完全确定了——这里不可能是现实。

    见少女并没有追过来的意思，王崎感叹：“还好为了保证真实性，所以可以让我自由行动……”

    他清楚，自己所谓的“远离”，也只是一种“幻觉”。实际上，他现在看到的所有东西，都应该是即时演算的结果。自己看不到的东西，就等若是不存在。而当自己“应当看到”某些事物的时候，幻术就会根据自己的印象，临时生成。

    王崎站在屋顶，仔细打量了周围。让他吃惊的是，这里的建筑却不是神州流行的古风，而是一种简约式的风格——也就是更接近地球的现代建筑。

    “为了贴合我记忆当中的‘剧情’？娘的，居然将这么久远的玩意翻了出来。可我自己都不记得了啊……”王崎确实对刚才少女开场的讲话有印象，那应该是他前世看的什么片子的开篇。只不过，他这辈子的儿时记忆都不完全，想要他想起上辈子儿时看过的东西，简直强人所难。

    “再者，我记忆当中，这应该是一个……言情的故事吧？为什么选择这个……我记忆当中恐怖的东西要多少有多少，有些玩意反人类到了一定境界。就算是恐怖片，在给人心理压力上也比言情故事强很多啊……”王崎挠挠头：“难道我前世很恐惧言情片？他们挖出了我深埋在心中的恐惧？”

    开什么玩笑，又不是单身狗。

    王崎失笑，旋即又严肃起来。

    反派将他送入一个幻境，肯定有什么目的才对。一般情况下，“摧残中术者意志”或者“让中术者在幻境中泄露秘密”都是很常见的。

    “嗯，也有可能是……我的肉身已经落到敌人手里了。他们正在监控我的每一分法力，并根据我法力的流动反推我的功法。”王崎思量道：“或者更坏的打算。幕后的黑手想要夺舍我，运用我的身份混入仙盟当中，甚至干脆洗白变成今法修。从上一次的‘神瘟咒法’看，也不是不可能。然后……他们没有今法研究的天赋，所以没有磨灭我的意识，而是将我的意识困在这个和平的幻境之中，磨灭我的意志，最后利用我的意志伪装成我。”

    嗯，这么想来，对方选这种欢乐日常系【大概是？】的世界，也不是不能理解了。而且，这种背景为“学校”的世界，那个夺舍我的家伙也有很多的机会将外界的真实数据送到我面前。比如说，我翻开一本书，就有可能在页脚或者页眉看到一个算题……

    考虑到仙人与凡人之间意志力的差距，很难找到反击的机会。

    而最坏的情况……由于王崎自身昏迷，不知道外面的时间，所以幕后黑手此刻很有可能已经潜入了。

    想到这里，就算意志坚定如王崎也不由得生出几分郁郁。

    然后，远方的爆炸声吸引了王崎的注意力。看远方如同摇曳枯枝的雷电，应当是降雷法阵一类的手段。刚才那个少女，画的好像也就是这种咒术。

    “嗯，细节上处理得很用心，然后至今也没看到什么bug，很负责的游戏厂商。”王崎嘲讽的说了一句。

    虽说他隐约记得这部言情片开头应该有一段“殴打天使”的剧情——在这个背景下也不知是“殴打无常”还是“殴打孟婆”——但是，他完全不想参与。

    很简单，那个“幻术”的手段分析起来一段一段的，但实际上，就是他在灵凰岛上做的那些事情——几乎一模一样。

    如果不想合作的话，不管对方想要干什么，不跟剧情走就对了。

    “如果我真的对虚拟人物产生感情，说不定还会教他们对抗那什么‘天使’的功法，这说不定就是那幕后黑手的目的所在。”

    至少王崎是这么觉得的。

    “不过，现在还是想一想能做什么吧。”王崎自嘲一笑：“说不定等下我面前就会弹出个对话框说‘主线任务，杀死孟婆’了。或者下次醒来的时候，就有人跟我说什么‘看起来，你是这批新人当中素质最好的一个’之类的。”

    仔细想想，现在能够做什么。

    ——如果我自己被困在一个类似于灵凰岛“轮回系统”的那种幻境里，我应该怎么做？

    当然，探索所谓的“剧情”就是大忌。这不是解谜游戏，没有通关奖励。这个世界都是即时演算的结果，就算你再怎么挖剧情，最终知道的，也只是幻术施放者做出的“设定集”。就像王崎当初自己做的“轮回系统”，那些古法修轮回者也只能深挖出充斥着什么“水祖”啊“黄衣”啊之类怪力乱神的荒诞故事。

    “首先，要确认一下这个幻境的拟真程度有多高……”王崎这样想着，运起法力，在自己手掌上轻轻一划。

    痛，然后有血流出。

    过了一会，王崎感觉到了血液的凝固——他甚至可以感受到血小板凝结的过程。

    “还原度真高。”王崎说着，又随手划开了自己的皮肤，露出下面粉色的肌肉。端详一会之后，他又说了一句“还原度真高。”

    紧接着，他的手指刺入了自己的胸口。感受到肺部的一张一缩与心脏的搏动，他第三次感叹：“还原度真高——咳。”

    王崎还想过是否要斩下自己头颅实验一下。不过，这种真的有可能将自己弄死的举动，王崎却不会做的。虽然他自己在平时不介意释放自己的作死欲望，但是这里是敌阵。

    而且，万一自己在幻境当中死亡之后，自己的意志就认定自己死亡然后导致身体全面崩溃呢？要知道，他也是完成了我法如一的人！

    而若是这就是敌人的目的——诱使他自杀，那他岂不是太顺从了一点。

    “在幻境中为了获得直面死亡的勇气而作死，结果反而醒来并悟道”的故事，也就骗骗那群被他坑到死而不自知的古法猴子。

    “果然，神瘟咒法才是破局的唯一希望？”

    王崎歪着脑袋思考了片刻。

    但是神瘟咒法还有一个最重要的问题。

    这个纯粹信息构成的法咒，说白了不是什么“法术”，而是“病毒”。

    你不可能靠着快速念代码，就让自己面前的电脑中毒，也不可能用word打一份代码，就让电脑中毒。

    想要释放的话，也得找得到目标。

    如果对着幻境乱放神瘟咒法，很有可能就是“用word打了一份代码”，不仅没有破局，反而只是白送幕后黑手一份神瘟咒法。

    考虑到神京时白弦素铮还有其他几位宗师莫名被坑，这甚至有可能就是对方的目的。

    “想来想去，似乎也就只有一个目标了？”王崎手抵在自己的额头上：“我就不信了……”

    既然这是一个大型幻术，且有监控的目的，那它就很有可能有人主持。我就不信……你的魂魄可以完全不和我接触。(未完待续。)