 第二百一十九章 信任？骗局？
    “那你现在就应该去驰援其他门派，而不是担心万法门吧？”算君好不掩饰自己的讥笑：“现在的万法门，才是整个神州最安全的地方啊！”

    冯落衣语塞。八??

    陈景云要做最后一破的事情，不少人都知道的。只是，无论是阳神阁还是万法门，所有的分析报告都显示他的情况并不乐观。这种突破，没什么把握。

    对于这种成败本就在五五开的突破中，若是有一点儿意外——比如说，万法门哪个地方爆炸了之类的，陈景云心思稍动，说不定结果就大不一样。而从神京的时间显示，那个最可怕的谪仙，有这个手段。

    所以，为了保险，陈景云的恩师华若庚亲自出面，请求其他正闲散的逍遥出面。阳神阁的魂魄之元、元神之网都到了。另外，奔雷阁也到了一人。而万法门自身更是广召散居在各地的宗师，以应对不测。

    由于天萳之事后，天择神君和卧神先生两个还在天萳那边，考察天萳生态与演化，希望将那方天地的生灵纳入自己的理论，所以，偌大天灵岭，现在也只剩下一个逍遥修士。反观万法门，出来前来应援的其他人外，光是本身，就有歌庭派的数位逍遥在，更遑论地下还有一个弥。

    万法门确实是整个神州最安全的地方了。

    冯落衣只是想将算君轰走。

    “若是真个有内应让他知道这一切，我们都觉得他会抓紧机会除掉一个马上就要踏出那一步逍遥，而不是跑过来打杀几个还要百十年才能证道的逍遥。”冯落衣摇头：“看不明白啊……”

    “谪仙都是一些疯子，他们想什么，不用明白。”算君道：“我只问问你，最近几年，仙盟在你这个蠢货的白痴调令面前，到底变成了什么样子？我们究竟被渗透到了什么地步？为什么我们在他们面前就好像什么情报都藏不住一样？”

    “谪仙的布局，说不定都有好几百年了。”冯落衣冷然道。

    “陈景云将要成就逍遥的消息，可是最近的。”算君嗤笑：“现在世人都觉得他不跌落境界就算赚到，知道他将要突破的，除了我们这些人，就只有他的至亲。而根据报告，好像这个消息就是他女儿告诉了你的弟子……”

    “脏水还要往我这边泼？往王崎身上泼？”冯落衣冷眼看着他。

    “你觉得呢？你的门下，似乎也没有你想得那样可靠。”算君继续讥讽：“那个家伙有几分天分，我还听欣赏他的。但是，他身边可未必都是信得过的人。”

    “如果不想挨几发天剑的话，就立刻给我滚回万法门去！”冯落衣真的被这个特地来胡讲蛮缠的家伙气到了。

    “这个先不提好了，那么天萳呢？为了支撑天萳，你从天灵岭、玄星观、山河城抽调了多少宗师？如果玄星观观星殿或者山河城地动台还有炼虚圆满修士当值，那这一切都还有机会挽回；若是还有闲散的宗师路过，或许你弟子也不会失踪——而且据我所知，天萳的事情，也用不到那么多宗师。你就为了帮助当地人重塑天地，所以生生多派了三倍的人！而且，还净是从神州本土派过去的！”

    “你根本就不明白那件事的意义！这不止牵涉到我们！人族，还有龙族！”冯落衣出离的咆哮：“滚回去！算君！”

    庞家莱却不怕对方的威胁，道：“好好想想吧，苍生国手，就连你引以为傲的暗部，实际上都是问题重重！”他扭头便走，只留下最后一句话：“好好想想吧，冯落衣，弈天之算？在我看来，不过尔尔。”

    ——这种时候了，那个老混账还在想着离宗与连宗的征战？

    冯落衣分身周围的石板无声的开裂，空气则发出清脆声响。他心中的愤怒已经到达极致了。

    到了这个时候，自己身后还有一个不顾大局、任性妄为混账玩意，时刻看着自己，期待自己失利……

    但是，在心中愤怒平息之后，冯落衣心中却多出了一丝悲哀。

    ——为什么就连这个等级的事情都会叫人知晓了去？仙盟真的如此不得人心？

    难倒，真的要杀出血雨腥风吗？

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “你在仙盟当中的内应，还真是有点本事啊。”王崎毫不在意的坐在“真阐子”的对面，道。

    在今法仙道之中，捡到古法修残魂的话，一般是要申报的，私底下给古法修残魂铸造躯体的事情，更是严令禁止的。据传，现在仙盟都有上百个戒指老爷爷项链老奶奶登记在案——王崎当时就觉得，这跟大型犬饲养许可似的。

    所以，知晓王崎和真阐子之间关系的人，并不罕见。

    而真阐子也算是个小有名气的历史人物了——他可是今法修崛起之间挂掉的最后一个古法大乘。之后的圣婴教诸多神道修士与圣帝尊，都是亡于今法修之手。作为一个不大不小的历史人物，作为曾经的绝顶高手，他还是有影像资料留存的。知道真阐子长什么样子，也不奇怪。

    倒不如说，王崎面前的“真阐子”本身才是古怪的。

    他花白的头发是抹了头油，锃光瓦亮，几乎能当镜子用了。头发就笼在身后，束成一根鞭子。而他的身上，也是绝对不会存在于这个世界的服饰——西装，鼻梁上还驾着一副装饰用的黑框茶色眼镜【而在神州，眼镜类的物品多半就是瞳术、神瞳的辅助法器，不经罕见，而且也没有眼镜腿，造型与地球的眼镜完全不同。】

    总而言之，除了脸之外，这个家伙完全就不像是这个宇宙的产物。

    “你是谁？”王崎上下打量敌人：“怎么称呼？基于我印象的产物？”

    “称呼？那种东西对我来说，没有意义。你若是非要给我一个称呼，那就称我为‘神灵’吧。”

    “呵呵。”王崎毫无起伏的笑了两声：“神灵？难倒你也要告诉我，这里是死后的世界？”

    “真阐子”，或者说神灵，点了点头：“确实，这里是死后的世界。”

    “我说你个白痴，你弄个白骨遍地，或者冤魂漫天，或者干脆弄一条黄澄澄的河流，弄个桥，或者拉个三头犬——哪个不比这儿强？”

    神灵耸耸肩：“谁规定了死后的世界一定得是那样呢？说到底，你作为一个生者，并没有见过你死后的样子吧？”

    “那样比较有传说的感觉。”王崎道。

    “说到底，生者的世界，并没有关于亡者的信息。从没有亡者将这里的样子告诉生者过。”神灵道：“所以，你怎么能够说，死后世界不能够是这个样子呢？你这样太武断了。”

    王崎气笑了：“哟呵，居然还学会民科或者民哲口吻，懂得理客中了？在我杀过的古法猴子里，你是最有水平的。”

    “你这样一味的相信一边，真的好吗？你真的相信自己掌握了真理吗？”神灵笑道：“少一些主义之争吧。你这样，又与狂信徒何异”神灵笑道：“而且，你也没有证据否定这真的是死后的世界，不是吗？不要被过去的经验所迷惑。对于生者来说，一个不可接触不可观察不可感知的死后世界，确实是可以不予讨论的，但是你现在死了呀！你不得不接受这个现实呀！”

    “确实啊，如果亡者的意识无法接触生前的世界，那么还真有可能存在一个死后的世界。”王崎道：“可是，这个死后世界，与某一部虚构作品一模一样的概率，实在是太小了。和‘这是幻术’的可能性相比，可以忽略不计。因此——我自然要有限考虑可能性更大的那一边。”

    “这个世界的样子，是根据你自己的心灵来呈现的。你认为这里应该是什么样子，这里就会是什么样子。”神灵笑道：“你自己觉得这里应该是这个样子啊……”

    “你这不久是相当于在告诉我，我现在在一个幻术里，幻术的内容都是根据我自己的内心来呈现吗？”王崎讥笑道。

    神灵道：“你心中毫无敬畏。”

    “若是‘敬畏’便是要向人类编出来吓唬自己的宏大概念下跪，那我还是做一个狂妄的人好了。”王崎道：“还有，你想要用这首手段动摇我的道心，未免太儿戏了一点，知道吗？”

    “我并没有想要做那些事情。”神灵微笑道：“说到底，你也不过是基于某一套逻辑而建立的判断。可是，你怎么知道，一加一等于二不是某个伟大存在在你脑海当中种下的执念呢？归纳演绎？黑天鹅与白天鹅之辩，记得吗？还有，凭什么你一定要求一个结论必须具有‘可证伪性’呢，我……”

    他突然闭嘴了，因为他发现王崎正一脸笑意的看着他。

    “继续呀，继续让我享受一下智商上的优越感呗？”(未完待续。)