 第二百二十章 手段与记忆
    梅歌牧斜靠在白骨的王座上，面前有一个幻术投射成的影像，手里则有一大盆不止是什么果子的零嘴。㈧１他百无聊赖的样子，正一把一把的将零嘴往口里扔。

    活像是对着电视机自甘堕落的废人。

    而他面前的幻术所播放的画面，正是王崎所经历的画面。虽然画面当中的时间以数十倍的速度进行着，但是，王崎已经很久没有动了，他自然会觉得无聊，不耐。

    “啧，居然还在反抗。你说你，跟着剧情走一遍多好……”

    一个表情呆滞，双目无神的人走了过来，举起手。梅歌牧制造的戒指就在那手上。无名仙人的灵识扫了那个幻象一眼，然后道：“你若是真的想要废掉他的心灵，明明有的是手段啊——上次那个终极侮辱，我看对这种自命不凡的少年正合适。”

    “喂，你说，明明知道将肉往尿里泡一泡，煮出来的肉会更嫩——可是有几个凡人真的肯这么做呢？”梅歌牧反问道：“最后恶心了自己反而不好。再者，我希望的是一个感性自我否定，但是理性还在的天才，而不是被毁了个一干二净的——不然，我消耗了洪天大君诸多转劫身几百年的积累，不就亏大了？”

    “现在看了，换了这么个东西，也不算值。”无名谪仙道道：“不过话说回来，你‘之前的几个’，根本就是走错了道路啊。他们只不过是在外围打转，却做着颠覆仙盟那个怪物的梦。从他们对仙门还有寂仙毁道宝典的反应来看，这里面的水深着呢。按照他颠覆仙盟的原计划，顶了天也就是在仙门哪里再让人杀一次然后接着转劫——哦，从破理禁锢我分魂的手段来看，指不定他们都困过不止一次了，大约连转劫的机会都不会有。说起来，他的那些布置，根本一文不值嘛！”

    “这才是最悲哀的啊。一个人想要找一个巨人决战，结果他精英了几百年，也就让巨人眼皮上长了个针眼，或者牙疼。痛倒是痛了，可根本不会让对方伤筋动骨。”梅歌牧点点头，然后又看了看无名谪仙：“你觉得，你的分魂现在招了没有？”

    “不清楚，我都已经彻底切断那一缕分魂和我自己之间的联系了”“谪仙说道：。那一门神瘟咒法，从你的运用上来看，确实诡异，我十有八九抗不下来的。就是不知道他们要以什么形式上手段了。”

    “真想看看他们费尽心思炮制完你那一缕分魂之后，发现现在的你其实屁都不知道的时候，那个表情。”梅歌牧像是想起什么有趣之事一样，哈哈大笑：“浪费了大把的时间，结果只得到了……啊哈哈哈哈哈！”

    “也不不能说只有个屁吧。不然的话，我们费尽心思知道的东西，不也成屁了？”

    “不只是屁，还是两亿多年前的闷屁、臭屁哩。”梅歌牧道：“天眷遗族费尽心思将那一声屁掩了两亿年，咱们现在就它放出来……嘿嘿。”

    “天眷遗族，哼，那些高高在上，自以为自己能够左右宇宙的东西。现在能够狠狠扇他们的耳光，很好啊！”无名谪仙语气当中似乎带着某种莫名的憋屈与恨意。

    “无论是我一次性全卖出去的反叛者，还是那些‘不该知道的信息’，甚至是你的头颅，都多少能够绊住仙盟的脚步吧。希望他们多少能够自己乱一阵……”梅歌牧叹息。

    潜台词——如果他们内部没有任何动荡，而是求天眷遗族出手……这边就算赌输了吧。

    “现在，你总能够告诉我我们究竟在哪里，然后你真正的脱离计划又是什么了吧。”无名谪仙也知晓对方的意思。不过，那些“不该知道的情报”，确实促使他下定了决心，要将宝压在梅歌牧这边，陪他做这一次“豪赌”。

    “细细说来就是……我去！”梅歌牧扭头看向幻象，道：“居然还可以这样！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “继续呀，继续让我享受一下智商上的优越感呗？”王崎拍拍手，道：“体验幻境就送跳梁小丑服务？啧啧，还真是慷慨。”

    自称神灵者道：“你甚至都不敢与我辩论吗？你看，这不是心虚了？你所信的东西，最根底的逻辑，究竟有推理吗？能够得到翔实的数据支持吗？你……”

    “就算我用几万字将这个问题从头到尾说透说开了，我想你个蠢货也很难理解，觉得我在神神叨叨，不知所云。所以呢，大家天然就存在优劣差距，就尝试别打什么嘴炮了，丢人现眼。”王崎摊手：“当然，从娱乐的角度来看，我还是很期待你的表演的，继续呗？”

    神灵脸色微妙。他低下头，用眼镜的反光遮挡住自己乱动的眼神。

    ——啧，我还以为这家伙的性子，肯定会将这个角色臭骂一顿来凸显自己智商上的优越呢……

    ——你就打算用这种儿戏的手段弄到资料？

    ——不不，我只是希望能够听到完整状态的他对我现阶段一些疑惑的看法而已。你也知道，我可是准备了许多手段，之后说不定他就没现在这么理智淡定了……

    ——很显然，人家都没准备和你辩论。

    ——啧……是察觉到了，还是不屑于通过碾压局获得快感？不过不要紧……

    ——不要紧？感觉你被彻底的鄙视了……按照你的性子，这不能忍吧？

    ——本来就是我临时起意加的一关，有收获就成，得之我幸。没有也正常。实际上……这里连同之前的幻境，都是我为了消磨他的道心所做的。

    ——我总觉得……看这一关的表现，悬。

    ——我知道他心里最柔软的地方在哪里。这些我都一清二楚。我给他准备了他绝对不愿意面对的东西……

    【而且啊，就算这一关他过得去，后面还有的是苦难在等着他！】

    思维统一之后，神抬起了头，微笑道：“其实，概率的事情，我并非不能给你解释。”

    “别啊，咱还是来说一说大道的事情？”王崎似乎完全不急了。

    神灵微笑：“你知道为什么这个地方会呈现出某个虚构之地的样子吗？因为，这里本就是为死者所设，用以弥补夭折之生命的遗憾的——在你心中，自然有一部虚构的作品符合这个‘目的’，所以，这个神奇之地自然会以这种样子出现。”

    “所以，这里的考验，其实是我这一生的种种遗憾，而我等下就回见到那些无可挽回的遗憾之事，接着要么大彻大悟，要么道心动摇对吧？哦哦哦，之前那个所谓的‘剧情’，也是为了给我种下这类印象？”王崎嗤笑：“这剧本我熟，不知道多少话本都是这样的……”

    神灵的表情稍稍崩坏了一下。这个回答完全不在事先准备的台本之内。只不过，他依旧微笑着打了个响指。

    然后，幻术覆盖幻术。

    王崎赫然发现，自己矮了半尺，手脚也略短了点。周围的景致倒是熟悉。

    十年之前，辛岳仙院。

    “多么美好的时间啊。”王崎道：“怎么，先要给我放松一下？”

    “青葱岁月，除了清甜，总得有几分辛辣苦涩。你在这里，结实了你此世最早的一批‘朋友’……”神灵指了指远处。王崎抬头，却看见另一个自己，正和毛梓淼、吴凡凑在一块做练习。不远处，武诗琴不怀好意的看着自己。而在一边的长椅上，苏君宇和项琪还在有一搭没一搭的聊着什么。

    一瞬间，王崎确实有些恍惚。

    “但是，生命当中的这些遗憾啊，都不值得我去否认‘当下的我’。”王崎无所谓的笑道：“若这就是你调查到的‘生命之遗憾’，那么……”

    “不。这只是一个例子。现在的你，辉煌耀眼，但是，美丽之下却不全是美丽……”神灵走到王崎身后，两只手轻轻搭在他的肩膀上：“喏。”

    那双手又在不停的变沉，变重。王崎想要将之挥开，可他刚扭头，却发现那手又变成了两块木头。而自己视线之中，则是一朵白色的绢花。

    他低头看了看，自己身穿白色麻衣，生麻，缝线出没有缉边，裁剪的缝线就露在外头。这是名为“斩縗”的衣服——最重的丧服。

    “我第一次遇到真老头儿那天？你是想说我踏上仙道就是个错误？”王崎嗤笑。

    无人回应。

    无人回应。

    他不笑了。他想要顿住，但是，自己背上的棺木却一直在将他往前推。

    这一幕他记得清楚的。按照自己“家乡”的风俗，老人出殡，就必须就子孙抬棺、掘墓。若是子孙人手不足，确实可以请外人，但是，墓的最后一铲子土，却必须的是子孙掘出来的。而填土的时候，也的是子孙亲力亲为。

    这是王崎遇到真阐子的时候。(未完待续。)