 第二百二十一章 倒流
    “嗯？这么个疯狂的家伙，心中最大的遗憾，居然是‘亲族’？”无名的谪仙有些差异：“他居然会在乎？”

    他对于王崎的固有印象，全建立在刚才的场景之上。『Ｗ．⒉３Ｔ在他的第一印象当中，王崎分明就是那种钢铁一般的人，冰冷，顽固，但是又韧性十足，不惧攻击，而且道心也足够稳定。通常情况下，这种人应当是看淡了生死后，心如磐石金刚，心中除了大道之外再无他物的疯狂之人。

    而在仙人当中，这种人往往惯于追逐寂寞，追逐自己心灵的感动，所以根本就不会在乎他者——或者说，他们至多是表面上在乎他人。

    “我也很诧异啊。”梅歌牧扶着脑袋：“我一度怀疑，他其实是一个掩藏得很深的谪仙……我在他的脑袋当中，感受到了浩如烟海的东西。但是，出人意料的，我确实感受到他他思想当中不成熟的一面。”

    无名谪仙道：“怎么了？”

    “你应当知道吧，从某种意义上，我和他是一样的东西。而在我上一次劫掠人口的时候……我曾经回到了我这个肉身诞生的地方。”

    梅歌牧——或者说，凡人梅歌牧，出生在神京不远处的一个小镇里。那个小镇因为谪仙李青峰的行动而受到污染，最后被包括进神京特区。而上一次在袭击神京的时候，现在的这个梅歌牧确实去看过了那个小镇的情况。

    “怎么说呢，确实是一种复杂的情感。”梅歌牧道：“看着那一家整天在哭诉自己丢了七八年的儿子，在祈求仙长保佑自己儿子回来……虽然情感上知道我和他们没关系，而且血脉本能根本不应当影响到我的思维，但是……”他的左手无意识的用力握紧了自己的右臂：“看到他们，我就想要杀了他们。”

    “没意义的行为。若是你真个下手，现在就回不来了。”

    “无意义的情感。”梅歌牧点头表示赞同：“洪天大君根本不可能有这种情绪。而对我产生这种影响的，也就只有王崎——他心灵经历的岁月，真是少得可怕。”

    对于已经取得长生道果，有转劫之能的仙人来说，在意肉身的父母，实在是愚不可及的。不管是产生善意还是恶意，都不可取。

    洪天大君不会有这种纰漏。也只能是王崎吧。

    “这必然是他的弱点。”梅歌牧道：“万幸啊，他家乡的信息，和护安使李子夜的阵亡档案放在了一起。那份档案密级又相对较低，我的人完全找得到。再加上他自己心灵印象的补充，由不得他不上当。”

    ——真正高深的幻术，有两种。其中一种，是“绝对不会被识破的幻术”，第二种，则是“就算被识破了也依旧能够发挥作用的幻术”。

    就算你真的知道了这是幻术，又怎么样呢？

    你会上当的。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    幻境当中的时间已经是深夜了。王崎窝着手中的戒指，表情冰冷。这个时候，他也就比桌子高一点。他扯下了自己身上的孝服，道：“居然开这样的玩笑啊，我确实有点愤怒了。”

    戒指震动了一下，然后，如水的光华晕开。真阐子——眼镜西装版的神灵，而不是王崎印象当中的黑衣老者——出现在他面前。

    “怎么了？不装了吗？这里的剧情，不应该是一个黑衣老头儿对我说教了吗？”王崎看着神灵，道：“不追求逼真了？”

    “本来就不需要那么真实，因为你自己清楚这里应该会发生什么——你的内心会补完这里的‘剧情’。”神灵笑着打了个响指，于是，外面的天亮了：“还记得接下来发生的剧情吗？你初闻仙道，却不惊讶，也不激动，反而觉得狂躁。真阐子要你出门四下看看，看有没有能用的资源……”

    王崎推开门，却见到不准道人就在远处，一个人摆开棋盘打着谱。他察觉到王崎的出现，脸上挂着温和的笑。可骤然间，那笑容变成“诡异”了。

    ——他发现了你手上的戒指。

    这次，神灵的声音直接从王崎心底里出现。

    “你想表达什么？”

    ——你有没有考虑，为什么不准道人明明就在尔蔚庄旁边，哪里明明有两大逍遥战力，你却依旧会死？

    ——在不准道人心中，你真的是一个“有趣的小友”吗？你真的不是他眼中打发逃亡生活的一个小丑吗？怀揣希望，练习他都看不上的功法——而在仙盟眼中，他也是这样的吧？

    ——恶意传递着恶意。

    王崎又向前走了几步。大约是资源不足的关系吧，他居然直接来到了村口的小树林里。

    亲不自禁的，他看了一眼不远处溪口的大石头。那里空无一物。神灵似乎也注视到了那里，原本的景致就要扭曲。可这时，王崎闭上眼睛，默运清心之法斩杀杂念。

    神灵微笑依旧，却有些僵硬：“哪里应该有什么吗？”

    “看起来，你们的情报能力也是有限。如果说这里真的是死后的世界，那死神还真是应该感到羞愧啊！”

    王崎依旧放出嘲讽。

    神灵脸色阴沉。他似乎不准备隐瞒了：“笑吧，就趁现在笑吧。”

    王崎果然哈哈几声。但是，他心中的情绪却翻滚起来。

    在遇到项琪和李子夜之前，他也不是没有做过实证。但是，这里的实证结果，却不能严格符合牛顿三定律，尤其是运转民间流传的呼吸法之后。这也是他在相当长的一段时间丧失信念的原因之一。

    那块岩石之下，应该是有竹子制成的简陋仪器的。只不过，那些仪器都在项琪到来之前而被王崎拆掉、扔走了。

    “也就是说，是从李子夜师兄的报告或者其他相关事件报告当中获取的情报吗？”

    王崎接着走着。可不知不觉中，又有什么东西压在他肩膀上。

    他回过头，却发现又是那朵绢花。

    毫无预兆的，时间倒退回一天之前。

    “来来去去，就只有这么几个场景吗？”王崎冷哼：“好手段啊。但是，这种东西，可不是多经历几次，就能压垮人的。”

    这毕竟不是网游化的世界，每一次幻术都能造成**点伤害之类的。这种幻术若是第一次没能让人崩溃，那经历再多，也只能冲淡受术者对这一幕的情绪——简单点说，就是让他“看开。”

    “真的吗？”神灵再次出现在王崎面前：“你这家伙，在初闻仙道的时候为什么不是狂喜，不是震撼，而是愤懑、狂躁呢？难道不是因为——它来晚了几天吗？区区几天。”

    然后，人群开始倒退。

    仿佛录像带的倒映一般，时间倒流，人群开始后退，棺木被打开，放在灵堂之上。然后，有人将遗体取出，放在地上。接着，放在床上。王崎最后站在床边，看着自己的祖父重新睁开眼睛，一点点吐出最后的粥饭，精神一点点好起来……

    日夜不停的轮换。这场倒退，居然持续了三年。

    王崎甚至都够不到饭桌了。

    而在这个时候，时间定格了。

    王崎盯着神灵：“你什么意思？”

    “你在此世的记忆，应当是开始于这个屋子的。”神灵看着王崎，问道：“在这里，你留下过遗憾吗？”

    王崎没有回答。

    “你清楚，你自己与这里的人并不是一路的。你和他们是不同的，完全不同。你心中存着另外一种可怕的智慧，这种智慧使你天然站在不同的角度。同村的人觉得你是个怪胎，家里的老人也觉得你难以亲近……”

    神灵问道：“对于这一段岁月，你……遗憾吗？”

    紧接着，王崎眼前一黑。他感觉自己被包裹在温暖的水中，被包裹在什么柔软的东西里。

    这里是子宫，是他未出生前的景象。

    “是否选择出生？是/否”

    熟悉的幻术面板。王崎自己曾经在灵凰岛做过。

    “想要通过这种方法，就让我否定自己的生命，沦丧自我？”王崎冷笑，选择“是”。

    转瞬之间，他就已经到了襁褓之中。

    神灵出现在他面前，露出恶意的笑：“你妈死了。”

    王崎心灵微微一动。他记得自己的母亲是怎么死的。难产，产后大出血。他选择出生，就意味着……

    “顺便再告诉你一件好事吧。”神灵微笑道：“谪仙这种生物啊，很坏。他们由于那一点仙灵，天生就会比普通胎儿更加壮硕一点——不是仙灵本身的力量，而是仙灵吞吐元气产生的次生影响。”

    他的眼神当中，露出的快意。这个理论当然是编的。仙盟都没有做过全面的调查，梅歌牧只是杀人夺魂，又能调查多少东西？

    但是，只要王崎信那个结果就够了。

    想到这里，他心中的快感更甚。

    “一个种属的产道啊，本就是有限的。这壮硕一点……”(未完待续。)