 第一百一十二章 逼要在能装的时候尽量装
    朗德，位于神州西海岸。仙盟朗德分坛规模极大，一半在路上一半在海中。

    因为西海向来都是人族与海妖的征战之地，建在海里的那部分根本就是个军港加水寨，仙盟守疆使精锐尽数集中在这里。

    正是因为妖族肆虐，能够在西海讨生活的人，骨子里都有一股子狠劲。这地方民风彪悍，据説只有北地蛮子才能与之一拼。

    就拿裂巅岛来説。尽管这里是出过元力上人这种大才的风水宝地，可是裂巅岛民从来都是以海上蛮族自居的。

    在这样的地方，仙盟分坛做派也变得比较彪悍。据説朗德仙院的弟子斗战试炼都是由筑基期助教带着去浅海猎杀妖族的。

    而駉里则位于神州东南沿海。駉里以山水甲天下，地势复杂，风景秀丽。在仙盟未立之前，山河城就觉得此地地质奇特，可以从中悟出一些东西来，是以在呢而建立别府。仙盟建立之后，山河城便将自身的别府充作仙盟分坛只用，还指diǎn仙盟进行扩建。山河城的工程学是一绝，建好后的駉里不损原始地貌一丝，反而形成了“山傍城，城随山”的美景。每个游历天下以打磨道心的修家不会错过駉里风光。

    在听毛梓淼介绍完十校联考的情况之后，王崎没有露出任何自负或↖dǐng↖diǎn↖xiǎo↖説，不自信的表现，倒是往苏君宇那里跑得更勤了，呆在的时间也更多了。

    在这之后的第三天，王崎才会偶尔露出一丝期待的表情。

    学霸在期待联考的开始。

    “来朗德的学渣们！我的大刀已经**难耐！”

    可惜的是，这种豪言壮语通常就像传説中的虚粒子一样，能量越大，存在时间越短。不多时，王崎就开始做些算题来分散自己的注意力，好让自己不那么在意时间。

    然后，第四天终于到了。

    这次仙院要求所有新入弟子在上午diǎn到操演场集合。冬天天亮得很晚，王崎到操演场的时候，天还是黑的。他打了个哈欠，用力之大竟挤出一滴眼泪。王崎揉了揉眼角，然后问站在自己身边的吴凡：“什么时候才能吃饭来着？”

    吴凡忙着温书，那里还顾得上理他？

    由于吴凡不和他説话，王崎一下子就无聊了起来。他干脆闭上眼睛，修炼起被自己大删减过的存思法。

    当炎火云气图在意识中被勾勒成型的刹那，王崎便再次进入那奇妙的状态。他的魂魄整个被活性化了，思维变得更加敏捷。心中每一个念头都被他把握住，他甚至可以像心海底层去追溯念头的根源。

    配合着特殊的呼吸法，王崎将心神沉浸下来。他就在这种状态下梳理起自身的念头。

    不多时，王崎就听得周围一阵躁动。他睁开眼，第一眼看到的却是一张凑得极尽的脸庞。

    “呀！”艾轻兰见王崎睁开眼，扮作鬼脸，发出奇怪的声音。

    王崎赶忙退了一步：“艾师姐你干什么？”

    “师弟你居然在这里修炼起秘法来了，而且还是精神方面的！”艾轻兰保持着扮鬼脸的样子：“看着好有趣，所以忍不住吓一吓啦！看你心跳很快诶！成功！”

    无论是谁看到这个距离出现一张异性的脸都会脸红心跳一下下……

    王崎看下周围，以为天还是黑的。可是他看向天空的时候，才发现事情似乎不是这样的。

    一艘巨大的灵舟停在王崎头dǐng。这艘灵舟船底十分平坦且宽阔，比甲板略大，两侧如同翅膀般成对六只挂满风帆的桅杆，甲板上则有四根桅杆，帆布上刻有灵阵，似乎只用一diǎn风力就可以航行下去。

    飞舟两侧放下来许多绳梯，新入弟子就沿着这梯子鱼贯而上。

    艾轻兰説道：“上路啦！师姐我可是特地来叫你的哦！”

    王崎有些奇怪：“师姐你居然要和我们一起去？”

    在前面几次月试里王崎可从来没有见艾轻兰离开医馆过。

    “师姐我的任务可是救护新入弟子、是他们受伤不至于伤及根本哦！”这位情商欠奉的五绝真传解释道：“你们一走，这里还有其他新入弟子吗？”

    “卧槽，好严密的逻辑！”王崎脸上写满了震惊：“师姐你居然能够做出这么正常的判断！”

    “师姐我上仙院时候，答题思路可清晰了，步骤分从来都没少过哦！”

    看着艾轻兰的笑颜，王崎才领悟到，吐槽在这个女人面前毫无意义。

    按照“天才的脑回路与正常人多少有些不同”来判断，艾轻兰确实是绝世天才。

    “话説艾师姐，你怎么想到特地来叫我一声？”

    “xiǎo君宇和琪琪都得留在辛岳，不能跟去哦。”艾轻兰的大眼睛里流露出几分遗憾的神色：“他们説要我多看着你一diǎn，所以我就特地过来看你一眼啦！”

    重申一遍，艾轻兰的天赋十足真金不掺假。

    仙院弟子大多有了些身法基础，爬个绳梯轻轻松松，很快操演场就空了大半。王崎抓住绳梯，运起身法，向船上冲去。他在半空中只向绳梯上借力几次就冲到甲板上。

    待到最后一个新入弟子也进入进入灵舟之后，这艘大型灵舟正式启动，它缓缓调转船头，向北驶去。在通过云山雾罩阵北边的出口之后，灵舟加速向东南驶去。

    王崎站在灵舟首段，兴奋的指着东南方向，大吼：“駉里！本学霸来啦！”

    跟在他身后的吴凡汗颜：“王崎，这个不是应该在看到駉里之后再説嘛？”

    正意气风发的学霸转过头，冲着少年一笑：“我晕船。”

    快到目的地的时候我一条命也去了半条，这还能愉快的装逼……呸，提升逼格吗