 第二百二十二章 轮回
    这一段属于神灵信口胡掐。天『』籁但是，它真不真不重要，重要的是它有没有道理。

    只要原理上说得通，那就成了。

    它也确实说得通。话没有说死，谪仙并不一定会引发难产。但是，过于健壮的“胎儿”，说不定会将难产的概率往上提升百分之一？千分之一？

    只要这个概率存在，那就够了。

    王崎信不信，自然也不重要。这句话，对于王崎来说，其实只是一颗“种子”——一颗种进心底的种子。只要有一丝影响，那就行了。

    只要有一点动摇。

    然后，心理的时间继续加速。无数王崎熟悉或是已经淡忘的景象再度重演。

    “怎么了？一次不够就再来一次？”王崎不为所动。

    神灵没有回答。

    但是很快，故事就已经出现偏差了。

    王崎发现，自己的祖父居然时常看着别人家的小孩子叹息。

    “他不喜欢你吧？”神灵那与真阐子一般无二的声音在王崎耳边低语：“你看……别人家的孩子多好。”

    “我并不记得这一幕发生过。”

    “你无法否认，它其实有可能发生过。你无法否认。这已经无法证伪了。”神灵低沉的笑道。

    然后，场景再一次来到王崎祖父去世的时候。

    “你要好好的啊……”老人说这话的时候，眼睛盯着王崎，神色却不是王崎记忆当中的慈祥，而是与王崎一般无二的孤独。

    ——孤独是会传染的。

    神灵如此低语。

    ——你的孤独，对于他人而言其实是一种刺。

    “可我记得，这一幕不是这样演的。”

    ——它确实发生过，只不过，你未曾注意到。

    然后，抬棺，掘土。王崎依旧按照自己的记忆，挖出了一枚不知何时埋在哪儿的戒指。

    入夜，这一次出现的真阐子，却是王崎记忆当中的真阐子。只是，他脸上的表情，却比王崎记忆当中更加冷厉。他仿佛在说——你只不过是个工具。

    然后，第二日，出门。伪装成“海老头”的不准道人再一次拉住王崎。可是，这家伙的笑容，却忽的可憎起来。

    王崎继续往村外走去。

    然后，他再一次坠入“母胎”之中。

    “是否选择出生？是/否”。

    随意而简约的画面，此刻却透出一股淡看生死的冷漠。

    王崎毫不犹豫的点了“是”。

    然后，他再一次来到襁褓之中。神灵抱着襁褓，慢悠悠的笑道：“你妈又死了。”

    “哦？”王崎挑了挑眉毛。

    “生命，真是残忍啊。为了自己来到世上，是不惜造成任何伤亡的。你看……你不就是最好的例子吗？”

    他将王崎轻轻放下，然后悄然退去。

    新一轮剧情展开了。

    而在这一轮的故事当中，剧情更加恶劣了。村里的恶童，开始用各种各样孩子气的方式作弄他——只不过，他都以“大人的眼光”看，所以没有觉察到恶意。而在某种专业视角的解读下，王崎甚至觉得，那些孩子无意义的恶，几乎是无底线的，要致人死地。

    然后，依旧是祖父老区，死亡，送葬，出殡，得到戒指的一连串故事。

    然后，王崎再一次出现在母胎之中。

    “是否选择出生？是/否”

    然后，又开始新一轮剧情。

    这一次，更多黑暗的细节被添加进了故事当中。这里，老者不再是慈祥的祖父，而是阴沉的怪老头，禁锢着孙子的自由，有意回避他与外借的接触。而村里的农人也加入了“欺压”的行列。“不详之子”、“天煞孤星”的留言被加入背景之中。

    “你真的相信自己吗？不，恐怕不是吧？”神灵呵呵笑道：“你人生的信条之一，就是不要相信自己的主观。而这些由你主观而来的记忆，怕是你最不相信的东西。而你也知道，很多时候，人都会无意识的美化或者丑化自己的过去——这是人心固有的特点，你也是人，无法免俗。”

    “或许你的记忆，已经是美化后的结果。你过去的生命，或许就存在这样的细节。”

    王崎不为所动。

    神灵却不以为意。他感受到了更多的灵犀——那恐怕就是对方心灵之中泄露出来的。这个男人的心境已经开始慢慢动摇了。

    ——没错，那些话，你信不信，不是重点。重点是“也没有可能”。

    除非是有心魔，或者说“应激性精神障碍”，否则，对于入门就必须学会控制自己心神的修士来说，因为敌人道破自己心中缺憾而丧失意志，是很罕见的事情。而就算有，这也不是不能依靠修养来弥补的。这里没人会小看王崎，也不会将希望放在“王崎有严重心魔”上。

    这一次次轮回，都只是为了反复在心灵的身处种下某些不好的种子，并让这些种子生根，发芽。

    剧情无数次重复，王崎也就这样被困在了永无止境的“童年”当中。

    当剧情进行到第二十五次的时候，王崎开始在自己出生的时候，听到陌生男人的哭喊。

    ——那有可能是你的父亲，对吧？你祖父只跟你说你是遗腹子，可是，万一这是假的呢？你祖父是为了保护你呢？

    神灵将王崎连带襁褓抱了出去，那是一座灵堂。灵堂之上，则并列着两副棺材。

    “你并不记得自己父亲的忌日，对吧？你自己没有关心过，或者遗忘了，而你祖父也没有跟你刻意提起。”

    而在这一次轮回当中，“祖父”的形象忽然高大起来。他成了痛失儿子媳妇之后依旧勉强自己微笑的人。

    可在下一个轮回当中，剧情再一次发生变化。

    “或许，你的祖父并没有欺骗你。其实，你父亲很早就去世了——很早，很早。早到你不可能是他的儿子。”

    “而你的身世，还有你母亲……不必我多说了吧？”

    故事线从这一次轮回开始，分裂成两个风格。在一边，世界上总存着良善，但是良善者总是不得好死。每一个对王崎还有善意的个体，最终都含恨而终。而在另一个风格里，世界是充满恶意的，是不假掩饰的、直接的、纯粹的恶意。仿佛每一个个体，都只是希望从王崎那里获得凌辱他人的快感。

    两种风格的剧情不断的轮换，绝不给王崎“习惯”的余地。

    “在愤怒与自责当中失守吧。”神灵是这么快意的想的。

    大约在第四十次剧情的时候，王崎的“父亲”也加入了进来。他甚至比“神灵”更先出现在王崎的襁褓之前。他的眼睛，充满了恨意——对“儿子”害死“妻子”的恨。

    而在三个剧情之后，这个病怏怏的年轻人，就在王崎眼前悲伤过度，呕血而亡。

    ——先天不足，早早的去了……

    耳边，神灵开始嘲笑了。

    王崎无动于衷。

    于是，剧情继续。

    神灵，或者说这个角色背后的幻术师，仿佛一个任性而心怀恶意的画师，在王崎那原本的记忆力胡乱涂改。在他的有大炮下，王崎的过去染上了疯狂与黑暗的色彩。每轮转一次，剧情就更加沉重，更加黑暗。

    一些光明都不得善终，一切黑暗都是永恒。

    也只有每一次选择“是”的刹那，这个幻境才展现出一丝温柔。

    可是，这一丝温柔，也必然会被抹杀。

    神灵看着这一切，每一次的嘲讽他都不会拉下的。无论王崎选择“是”还是“否”，他其实都是有相应的内容的。

    实际上，这个幻境里，开始的表现是附带的，那个选择也没有什么实际的意义。这里真正有意义的，实际上就是扰乱时间感的幻术、读取部分印象的幻术，以及维持“童年剧情”的幻术。

    在漫长的心理时间内进行的轮回剧情，意义仅仅是在于消磨王崎的耐心。而一次又一次修改他人生的技艺，则是要在他心中种下负面的种子，然后经过诱导，让它发芽。

    仅此而已。

    但是，神灵却觉得这简直就是实际上最为了不起的幻术了。没有人能够逃过这样的幻术的。

    实际上，就连那个无名的谪仙也很好奇：“你是怎么相处这个点子的？”

    “见到这个‘肉身’的家人的时候。”梅歌牧撩了撩头发：“我领悟了悲伤啊！”

    就在这几句话的功夫里，幻境之内的剧情，有过去了好几轮。

    而王崎面前的选择，也开始变多了。

    比如，他在得到戒指的时候，就会出现“是否拾取戒指？是/否”

    有比如，他在面对不准道人的时候，就会出现“是否拆穿他的底细？是/否”

    神灵也没有放过他，他尖笑着，大声吼道：

    “你为什么一定要选择‘是’呢？”

    “你的人生，明明有太多的灰暗。你的诞生让多少人不快？你踏上仙路，又使得这个村子面对了怎样的命运？”

    “想想吧！想想吧！”

    “你今日的辉煌啊，难倒不是为了弥补自己过去的灰暗吗？”

    “你今日的成就，难倒不是为了向天下证明自己父母的价值吗？”

    “你之所以孜孜不倦的往上爬，难倒不是为了自己祖父那‘你要好好的’的希望吗？”(未完待续。)