 第二百二十三章 找到了
    随着时间的推移，神灵越来越确定自己的胜利。Ｗ．』⒉３

    在那疯狂而扭曲的世界观中，王崎已经持续经历了至少上百轮的剧情。在这个幻境当中，心理时间被拉伸到极致。而相对的，人的思考速度是有限的。而这样造成的结果，就是“表面上的思考迟钝”。

    在这个幻境里，发生的绝大多数事情，都只能凭人的第一感觉，而非理性去面对。神灵当然相信，王崎若是有足够的时间——哪怕只有几秒钟——就可以镇压自己心灵当中的一切异动。但是，王崎根本就没有用理性处理这一切的时间。

    另外，这被扭曲的时感，本身就足够消磨意志了。当一个人在一段相当漫长的时间里，一直都只能这样看着、重复，那只怕也会发疯。

    更别说，这重复的内容，还是他最不愿意看到的东西。

    ——赢定了。

    神灵这样想着。

    剧情往前或者往后的时间，都在延长。而在庞大的“剧情世界”里，王崎不管怎么走，都必须面对被扭曲的现实。

    “他肯定不知道，这个‘剧情时间的延长’，就是我胜利的标志呀！”神灵吃吃的笑着。

    这幻境一次轮回时间的延长，还有地图范围的扩大，都是王崎心神失守的证明。那就说明，这个幻境对他的侵蚀正在逐渐加深。他已经没有办法组织自己的一些印象、思绪流入这个幻境之中。

    而这些许念头，只是开始。

    最终，神灵会挖出王崎最深层的记忆，彻底摧毁他的道心。

    “真是，太痛快了。”神灵这么想着，开始在幻境当中加力。

    “你的奋斗，终归是虚假。”

    “你的快乐，只不过是回应他人的期待。”

    “你的内心又在何处？”

    随着王崎的彷徨与游走，一座座高达的建筑拔地而起。神灵知道，那些地方，都是王崎自身思想的象征。

    但是，他要找的东西，在更深处，在更内部。

    “快到了吧……”走在依稀有些熟悉的道路上，神灵如是想到。

    ——快到了吧……

    经历了这么久的心理时间之后，他也开始疲倦。

    但是，无数次“推开门”的感觉，却让他确信，自己正在走向胜利。

    然后，他终于抵达了一个空无一物的地方。

    当然，说空无一物也不对。这里的背景，似乎是遥远的星河——是的，遥远。这里的星空，远比正常的星空暗淡，星辰也更加稀疏。一切都显得很孤独。

    而在这星空的中央，一个异常渺小的少年正坐在看不见的椅子上。他的面容依稀有几分王崎的样子，但又不完全像。少年身上穿着笔挺的帅气西装，手里则抱着一个有几分像琵琶的古怪乐器，静静的弹唱。

    “你静静忍着

    紧紧把昨天在拳心握着

    而回忆越是甜

    就是越伤人了

    越是在手心留下

    密密麻麻深深浅浅的刀割

    你不是真正的快乐

    你的笑只是

    你穿的保护色

    你决定不恨了

    也决定不爱了

    把你的灵魂

    关在永远锁上的躯壳

    这世界笑了

    於是你合群的一起笑了

    当生存是规则

    不是你的选择

    於是你含着眼泪

    飘飘荡荡跌跌撞撞的走着

    你不是真正的快乐

    你的笑只是

    你穿的保护色

    你决定不恨了

    也决定不爱了

    把你的灵魂

    关在永远锁上的躯壳”

    “哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”神灵放生大小：“虽然调子古怪，却还真是应景的歌儿啊……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！完全符合这个追逐孤独者的陌路啊！”

    在大笑声当中，神灵身上的伪装渐渐崩碎。浣纱夫人就出现在这里。梅歌牧非常谨慎，并不打算在第一时间接触王崎。这个危险的任务，自然是由擅长幻术的她来代劳。虽然身心已经彻底被梅歌牧改造，完全忠于梅歌牧，但是浣纱夫人此刻却对梅歌牧的小心翼翼有些不以为然。在她看来，这王崎其实并不可怕。在没有事先谋划，后手劣势的情况下，根本不堪一击。

    “哈哈哈哈……多么可爱一人儿啊。看上去风光无限，实则一直在心里唱这样的歌儿。”或许是充满了感情吧，那歌声仿佛是有魔力一般，浣纱夫人居然也生出两分同情。但是她此刻心性已经如同魔人，确实同情，她那暴虐的快感就越是强烈。

    “都到了这一面了，再深入似乎也没有意义了。”浣纱夫人伸出手。她的手上，缠绕着某种黑色的魔气，似乎要彻底污染这一片心灵。

    就在这时，一个威严的声音突然响起：“犯上作乱，该当何罪？”

    浣纱夫人身子一颤。这个声音……光是这个声音，就足以让她感到恐惧。在过去的一千二百年里，这个声音对于她来说，一直代表着“不可违抗的意志”。或许在背地里，她还可以打一打自己的算盘。但是，只要这个声音出现，一切小九九都必须消失！

    “帝尊……”她扭过头去，却发现圣帝尊就站在他身后。再往身前看，哪里还有“少年”的影子？那里分明是圣帝尊御前的乐师！而再看周围，那星辰哪里是星辰？那分明是大殿上镶嵌的美玉。

    “熟悉的道路……”浣纱夫人牙齿打颤。她恍惚间想起了——自己不应该对根据王崎幻象建立的幻境感到熟悉。

    刚才的道路格局，其实是……

    “禁城凤凰冢……”

    可以说是圣帝尊本人威严所致，也可以说是圣帝尊刻意种下的心灵破绽！梅歌牧在神京就是利用圣帝尊留下的这一手段，在刹那间动摇了浣纱夫人的心智。

    而在王崎呆过，又同天书楼徐长老做过许多交流的王崎，同样知晓圣帝尊留下的这个破绽！

    刚才，幻境格局开始想禁城凤凰冢靠拢，其实就是在给浣纱夫人下暗示。而一千两百年来，由另一个谪仙刻意养成的道心破绽自然也是犀利。再加上浣纱夫人心灵先后受心魔大咒、神瘟咒法、秘境灵气的摧残，早就不如当初。这一下心魔爆发，几乎失去了抵抗的能力。

    浣纱夫人尖叫：“你……你……不可能的，帝尊明明已经死了……”

    “欺君犯上，该死。”圣帝尊如是说着，一把捏住浣纱夫人的脖子。浣纱夫人如同小鸡一样被提起。圣帝尊手指加力，浣纱夫人觉得自己几乎被饿死。

    恍惚之间，捏着他咽喉的手变了。面前圣帝尊那威严无限的脸，忽然变成一张死人脸，被人拿在手上晃荡。她勉强挤出公鸭一般的尖叫声。

    一切仿佛又回到了那个击碎她道心的午时。

    金丹斩大乘！金丹斩大乘！

    而幻术之前，梅歌牧失手捏碎了一枚果子，果汁溅了一手。

    那个无名的谪仙也望了过来。他突然意识到，幻境当中的“时间”，突然就和现实同步了。

    “他一开始就没有被扰乱时感——他保留了现实的时感。”

    “看得出来。”梅歌牧愤愤的将碗摔了。

    幻境之中，浣纱夫人被王崎狠狠掼在地上。心灵的强弱加上幻术伤的根本差距，浣纱夫人根本就没有反抗的力量。王崎一脚踹碎了她的大腿。她颤抖一下，道：“这不可能。”

    “还没发现吗？”王崎指着浣纱夫人，道：“从我见到你的那一刻开始，就是我王崎的幻境了！从那时起，主导幻境的人就不是你，而是我了！”

    “什么……”浣纱夫人吐出一口血。这个时候，被扭曲的印象终于被修正。她突然想起了一点。

    在第一次轮回的时候，王崎曾经看向大白村的一个岩石。在他看那个地方的时候，景色出现了不自然的扭曲。

    可实际上，这是不应该发生的——因为这会降低整个幻境的真实感。如果王崎真的觉得那里应该有什么东西，并且被她察觉到，那么，她应该在下一个轮回当中补充进去，而不是当场修改！

    那其实是王崎主导幻境的证明！是王崎觉得“那里应该有什么”，所以他这个幻境的掌控者就直接进行了修改！

    而刚才的幻境，也不是“根据王崎的印象”而成型的，而是“根据浣纱夫人认为王崎应该有的印象”而成型的。而在最后，王崎将幻境摆成禁城凤凰冢的格局，就是在说明——他玩腻了。

    “在来之前，我就将自己的思维分成了不同的线程，每一个线程又进入了不同的层面——其中一个就留着和你交流。我也很好奇啊，你们到底给我准备了什么手段。”王崎无比厌恶的举起浣纱夫人，然后用手指插入了太阳穴。这里是幻境，浣纱夫人并没有被爆头，但是，她却觉得自己被塞入了什么东西，整个意识都在被不停的搅拌着。

    “结果啊，就是这种‘毁童年’的东西！”

    王崎看起来略微有些愤怒：“虽说我的童年屁都不是，但也容不得你这样来涂改啊——而且你这蠢货也赔不起。身上还残留着我留下的后门，居然就敢来用幻术对付我。呵呵。”

    “你……你想要干什么……”

    “找你主子来赔我童年。”王崎眨了眨眼睛：“哎呀，找到了。”(未完待续。)