 第二百二十四章 通关？
    在王崎说“找到了”的瞬间，梅歌牧切断了某个个体与自己之间的联系。Ｗ．』⒉３他手指在虚空当中画了一道符印。然后，某一个肉块蠕动了几下，操纵光线产生立体投影。

    这样子最大的好处，就是避免梅歌牧自己的魂魄与王崎的力量有什么接触。

    他似乎还嫌不够，手往下一划，在地上划出一道发光的直线。直线化作一道屏障，隔断了两边的灵力。

    他接着握住戒指，示意无名谪仙盯好那个肉块。

    幻境当中，王崎依旧在搅着浣纱夫人的脑子。他摇摇头，暗叹这家伙真是愚蠢——她体内还残留着神京的神道系统与一道神瘟咒法。虽然梅歌牧不知道使用了什么手段，硬是依靠无意义的混乱信息卡得它运转不灵。可是，对于王崎来说，这不过是清理进度与内存而已、删减垃圾代码而已。

    “嗯，看起来梅歌牧还真是有点手段，居然修改了一些……可惜啊，他写进去的东西大多是无意义的代码，还真没什么能看的——至少没有什么根本性的改变，也没法帮这个蠢货彻底摆脱控制。”王崎一边嘟囔，一边写入新的万象卦文。

    浣纱夫人身上被种下了如此多的暗手，却还敢来和他比拼幻术，也是不作不死。

    在王崎眼中，浣纱夫人的这个虚拟形象背后，是一个大大的ip地址，外加后门若干，漏洞无数，bug些许，以及操作面板。

    而他现在，终于找到了一个完全陌生的部分。浣纱夫人的虚拟形象立刻崩塌，变成一个大光球。

    王崎面对这个大光球，伸出手指，“喂，谪仙，你在看着我对吧？”

    在两个谪仙的第一视角下，这只手几乎是点到他们鼻子上去了。而在荧幕之外，无名谪仙和梅歌牧面面相觑。

    “这阵仗，怎么办？”

    “这也在我的计划之内。”梅歌牧摇摇头：“目前还没有超出原定计划。这一关不过是一个尝试罢了。”

    说着，他又画了几个法篆，打在那一坨蠕动的肉块之上。

    王崎面前的光球破碎，然后组成一行燃烧的大字——还带着淡入的动画效果。

    “游戏，通关”。

    “游戏？”王崎表情凶残：“原来如此，游戏啊……这么恶心的游戏，我还真是第一次玩啊！我得好好谢谢你啊……”

    “看起来，你也没有自己说得那样坚强啊。”浣纱夫人化身的光，仿佛变成了原始的聊天界面——抬头是一个名为“谪仙”的id，没有头像，没有表情符。

    “谪仙”说道：“你若是不在乎，又怎么会生气呢？”

    “是啊，没法不在乎。”王崎出人意料的点点头：“确实啊，没法不在乎。父母的事情，故乡小村的事情，李师兄的事情，对我来说，都是无法弥补的遗憾。”

    “所以说，我其实还是成功的？”“谪仙”打出这样的文字：“或许你道心的破绽，就是这些呢？你之所以想要活得精彩，仅仅是为了报答那些给你精彩的人……”

    “没错，我是承认这是遗憾。我想要活得精彩，也确实是希望那些让我诞生的人能够显得更有价值。但是啊，这终归是‘我想要’！”王崎凛然的神色中突出了一个嘲讽：“我想要前进，是因为吾之道，确实有能够让我沉醉的魅力——说到底，我也只是一个欲望的集合体啊！对我来说，我的生命，就是为了满足自己这份欲望！”

    “可是，你也分不清‘自我满足’和‘回应他人期待’的界限吧？”

    “谪仙”继续打字。

    梅歌牧此时已经不是想要撼动王崎的道心了。他是真的好奇，好奇这个和他同源的人，到底是怎么想的。

    “需要分得那么清楚吗？”王崎张开手臂：“无论是‘自我满足’，还是‘回应他人’，对我来说，都是‘我希望’‘我愿意’的结果。我不需要分得太细，也没想分得太细——不，换个说法，你这样的质疑，对我来说，大抵就是吃饱了闲饭的唧唧歪歪吧！”

    “过去我是这么活着的，我真的很开心，然后，将来我依旧会这样生存下去，行走在我的道路之上！”

    随着王崎的话语，整个幻境都开始不稳定了。王崎虽然窃取了这个幻境的控制权，但是它终归是梅歌牧制造出来的囚笼。

    “斩外劫，道心坚，却能火里种金莲……”无名谪仙倒抽一口凉气——或者说模仿着倒抽一口凉气，道：“他法力与灵慧已经开始结合。分神化念至少做到了极高的层次。而现在，他的思维也堪破了迷惘——这已经是极高的境界了。”

    梅歌牧单手打字：“这就是你的答案吗？”

    “少年的时候，我脑子不大好，也爱钻牛角尖，确实是有几分纠结这个问题。”王崎手指在自己太阳穴钻了钻：“而你这个幻境出现之后，一开始，我也以为自己会愤怒得道心失守——不过……”他拍着胸脯，道：“我大约是明白了，不是忘却，而是‘能够承受’——这种感觉吧。也得谢你，给我这个机会。”

    无名谪仙没有料到会是这个结果。自己这边精心准备的手段，反过来历练了敌人的道心。但是，梅歌牧却不见挫败的神色，反而呵呵大笑：“很好，很好……比我想象中强多了嘛！这样才有玩弄的价值啊！”

    “不过呢，我终究是个俗人，欣赏不来什么‘病态美’，什么扭曲疯狂。”

    而幻境之中，王崎的话锋一转，道：“既然你硬塞了我一嘴的屎，那就别怪我用同样手段对付你了——而且是物质层面的！”

    梅歌牧冷笑了两声，继续打字。

    “通关奖励。”

    “提示一，千万小心，或许你突破这个幻境之后，面对的只是一层与本地的时光同步的另一层幻境。小心你的道友们。”

    “提示二，当年李子夜一事的真相，我全部都知晓，来吧，打通下一关吧！”

    “虽然这是个游戏，但是……可不是闹着玩的啊！”

    在幻境崩坏的瞬间，梅歌牧面前的肉块突然爆炸，血肉溅到梅歌牧事先布置下来的壁障上，然后滴落在地上。

    “好可怕的手段。”无名谪仙道：“刚才的那一瞬间，一些陌生的法篆突然出现在这个中继兽的身上，然后操控他的法力……”

    “嗯，幸好我没有直接接触。不然的话，现在爆掉的就不是这个随手做出来的玩具，而是我本人了吧？毕竟……我种过一次。按照我对那人的了解，我身上指不定就有什么暗手呢。”

    梅歌牧冷静的问道：“怎么样，过程记忆下来了吗？记忆得如何了？”

    “没有看懂，但是死记下来了。”无名谪仙问道：“你真的准备了第二个幻境？”

    “屁，那句话只是给他找恶心的而已。而且，我手下也没有更多的幻术高手了”梅歌牧笑了笑。

    “那个女人，虽然愚蠢又胆小，但是还是可以炮制成妖神将的……”

    “算了，没意义，扔了吧，不必回收了，就当是给他个教学关卡通关奖励吧。”梅歌牧摆摆手：“我们的战斗力，是不可能比得过仙盟的，但是，达成那个目的，却已经冗余。暂时是不需要更多了。”

    “明白了。”

    梅歌牧换了个姿势，舒舒服服的靠在白骨王座之上：“新一轮的游戏已经开始了。我们，又能从那些‘玩家’那里骗到多少东西呢？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “虽然这是个游戏，但是……可不是闹着玩的啊！”

    熟悉的台词，让王崎惊出一身冷汗。他本能的感觉到，这个谪仙有问题。

    这分明是来自于地球的台词。

    除此之外，那个仿若电子游戏的做法，也让他感到违和。

    地球宇宙的生物，是不可能拥有灵魂的。一个意识，或者说一道纯粹的信息，在没有半点物质载体的基础下，完好的穿越两个宇宙，基本没可能。所以，神州与地球这种对应历史的异象，必定是大能的干涉。换句话说，这一现象，多半是八万年之内开始的，局限在神州大陆的人为现象。其他星球，不一定有此现象。

    这个谪仙，却表现出了来自地球的信息。

    “魔皇希氏那种‘无形之中被影响’的特殊谪仙，还是……”王崎不敢再往下想下去了。

    然后，幻境崩溃，意识回归自己的身体。

    王崎只感觉自己头昏脑涨，无数杂念在自己脑中来回荡漾。

    “啧，比想象中强多了……至少不是只剩一个脑子在玩缸中之脑。”

    王崎迅速检查自己的身体。背后有一道剑气造成的伤口……已经愈合。金丹……居然稳固，没有动摇的痕迹？而且精满神完，不像是刚在幻境当中走过一遭的。

    除了心魔滋生之外，真是好得不能再好了？(未完待续。)