 第二百二十五章 奇怪的地方
    王崎醒来的时候，发现自己似乎身处一个山洞里。『Ｗ．』⒉他似乎是身处在一个比较大的洞穴里，这个洞穴有四个不同方向的出口。这里原本应该暗无天日才对，可是，不知为何，洞穴的石壁上有着奇怪的爪印，这爪印散发着莫名的光，照亮了洞穴。

    “情况居然这么好？”王崎有些错愕：“我还以为，醒来发现自己被剥得只剩一个脑子了呢……”

    他依稀记得自己昏迷之前，是种了一记飘渺无定云剑。那个时候，他就已经做好金丹整个爆掉、法基全毁、十年苦工付诸东流的心理准备了。

    但是，奇迹的是……并没有？

    而且，不只是自己体内的法力枢纽完好无损，而且自己的肉身也无比健壮……

    这根本不像是受伤的人应该有的表现。就算那个家伙出手再轻，那也是飘渺无定云剑，是自己都控制不了轻重的手段！

    换句话说……

    “他给了我疗伤的丹药？还是说，其实是过了很长一段时间？”

    想到里，他才想起贾维斯——贾维斯有计时系统，误差极小。

    出人意料的是，对方没有收走自己的肩甲，也没有收走自己的戒指，就连储物袋都在。袋子虽然被打开了，天剑剑匣就在里面。

    而在拿起储物袋的时候，他注意到的另外一个细节——这里的重力似乎很低。

    “什么都没有动……没有搜刮战利品……不，书籍全部都不见了。不管是算经还是其他的什么。”王崎放下自己的储物袋，表情有些阴晴不定：“而且还被塞入了一堆干粮与水……”

    “真是莫名其妙……”

    就算对方是真的看不上自己的东西，最起码也应该是收缴掉自己的天剑才对。

    王崎有天剑的状态和没有天剑的状态，战斗力都不再一个档次上，当初在灵凰岛的时候，如果没有天剑，他甚至不能破圣帝尊的防。而有天剑之后，他甚至可以击杀圣帝尊。

    “就算是真个自信自己的实力，也应该确保安全，将天剑收走才对。”王崎思量道：“天剑是经过温养的，现在还有满力一击。这种情况下，也只有大乘期才能正面硬撼。可是……他已经有大乘期了吗？”

    若说“限制实力”的手段，那也只有被封闭的穴窍了。可这封闭穴窍的手法并非特别强，王崎估摸着，自己花几分钟就可以解开。而且，这封禁手段并不是限制王崎自身法力的流转，而是限制他吸收外界灵力。

    莫名其妙。

    想了半天，还是缺乏必要的情报。王崎没有再细想，而是发出询问：“老贾，还在吗？”

    “在……”

    贾维斯的声音，听起来有几分颤抖

    “我昏迷了多久？”

    “十三个时辰……”

    “怎么了？”

    “背景灵力……干扰……”

    王崎意识到了什么。他从储物袋中取出了一根密封试管，将之打碎。结果，什么都没有发生。王崎皱眉，指间凝聚出一点黑色的锋芒，正是天熵诀法力。他手指点向某一处。空气中的灵力被平和转化为热能——才怪！

    王崎感觉自己好像按着个手雷。天熵诀劲力发出的时候，空气中被转化出来的热能几乎可以媲美剧烈燃烧产生的爆炸。王崎整个衣服猎猎作响。

    然后，某种散发着微弱紫色光的气体出现在不远处的岩壁上，可旋即消失不见。

    “怎么搞的……力量增长太快，以至于控制不住？”王崎脸色一变：“不，从零号元素气体的表现看……外部的灵力实在是太强了？”

    零号元素气体是只在高灵环境下稳定存在的。在低灵环境下，它会衰变并且发光。因此，它是极好的灵气指示剂。

    而在这里，它居然不会发生衰变，王崎只是想要通过天熵诀消耗一点大气中的灵力。结果……几乎发生了爆炸？

    “天地灵气的浓度，居然高过了实证部刻意制造出来的高灵环境……几乎达到了有害的地步？”王崎站了起来：“可是，我却没有任何感觉？灵识没有任何感觉？”

    灵力表现为“能量的指数”。一个地方灵力越强，化学反应就越是容易发生，释放的能量就越强——这样，生命也就越是容易生存。因此，灵力强的区域，大多是生机勃勃的。

    但是，过犹不及的道理，在这里一样适用。

    许多微生物很容易在含糖的水中滋生。但是，糖分过多却会导致相反的结果。地球食品工业经常生产浓缩果汁，其中很大原因是因为，浓缩果汁含糖量太高了——几乎没有生物可以在如此巨大的渗透压下生存。

    理论上讲，如果外界灵力实在是太过强大，那么修士也会反受其害。那种“不用运功，天地灵气自动进入身体”的环境，实际上可以在短时间内毁掉绝大多数修士。

    但是，这只是理论上。哪怕是最低等的练气期修士，其体内法力的密度，也是远远高于龙脉宝地的灵力。

    而现在，王崎却见识到了这样的环境——光是游离的灵力，就能够产生类似于“灌顶”的效果。

    想到这里，他突然惊出一身冷汗。如果说……自己的穴窍没有被封闭。如果自己还像之前那样与外天地保持沟通，那么自己昏迷的十三个时辰里，这里的灵力就会将自己吹爆。

    这一惊之下，王崎反而没有解开穴窍封禁的意思了。他站了起来，开始适应自己现在的状况。同时，开始深入思考。

    “灵识察觉不到……这说明什么？这里的天地灵气，本征式非常特殊……一惊超越我现在灵识感知的极限了。”

    仙道之中，不乏“无形剑气”或者“无相法力”之类几乎无法被普通修士感知的特殊手段。它们的原理不尽相同。除了扭曲光影、配合幻术，也还有一种比较冷门的手段。

    改变法力的本征式，使它落在一般修士感知的“范围”之外。

    这就好比人耳只能听到20~20000赫兹的声波，人眼只能看到在400到700纳米波长的电磁波一般，有些特殊的法力，确实很难被修士感知到。

    但是……

    “这种特殊本征的力量，居然盈塞整个环境……这里到底是哪里？”

    王崎接着观察这里的环境。墙壁上依稀有岩浆凝固的纹路，应该是火成岩无疑。除此之外，就再没什么有意义的线索了。王崎自己的地质学也就是入门的水准，是在没有什么有建设意义的想法。接着，他又抓碎了岩壁上的石块，往上轻轻一抛，观察它下落的轨迹。

    “重力系数才三点六，确实是接近神州的三分之一，不是我的错觉……”

    ——重力很低，一般就是秘境的特色了。由于空间蜷曲造成的引力变化……

    ——然后又有特殊灵力……

    这是神州什么特殊的秘境吗？

    王崎拍了拍自己的脑袋。

    “现在这里的情报确实不足……”

    “看起来，确实不能乱动了。这种情况下，任何与外天地有关的招数有可能失控，别一不小心把自己弄死了。”王崎思量道：“现在的情况非常不明朗……必须小心。”

    “现在能做的事情，就是找到浣纱那个女人的尸体，看看能不能获得更多的情报了。”

    王崎非常确信，浣纱夫人是死了。在最后的时刻，他对着浣纱夫人以及她所连接的整个神道网络下达了自灭的指令。浣纱夫人绝对是活不下来的。而在离开的时候，他也感应到浣纱夫人的肉身所在。

    在离开之前，王崎还不忘在洞穴的石壁之上，刻下一个异常复杂的几何图形。

    至始至终，他都没有再去理会梅歌牧那句“提示一，千万小心，或许你突破这个幻境之后，面对的只是一层与本地的时光同步的另一层幻境。”

    缸中之脑之所以无解，就是因为在这个设定中“脑”只能通过仪器感知外界。而当王崎因为自己计算速度与时感之间的脱节而得知自己肉身存在的时候，那个幻境其实就不攻自破了。

    现在则是另一种情况了。在找到足够的证据之前，他无法断定这里是不是缸中之脑。因此，在找到“违和感”之前，他都不会为这种事儿烦恼。

    王崎顺着如同隧道一样的岩洞走着很快，岩洞开始出现分叉，并逐渐变得开阔起来。王崎始终朝着自己记忆中的方向行走。过了一会儿，他差距到自己前面有人声，变放慢的脚步。

    他看到前面有一个衣衫褴褛的小孩匍匐在地上。这个孩子大约有练气期的修为，只是，在这种地方，就算出现的是条狗，王崎都会戒备起来。可那个孩子并没有察觉到王崎，他慢慢的向着一个方向前进。出人意料的是，那个孩子前进的方向居然与王崎感知到的方向完全一致。

    王崎有些好奇“莫不是浣纱养的面首？看来这个女人口味越发堕落了。”

    在灵凰岛，这个女人就是男宠无数的。

    很快，这两人一前一后，就抵达了目的地。(未完待续。)