 第二百二十六章 古怪的母子
    “王崎是深陷困境的人，他的悲伤和愤怒，又一次粉碎了谪仙卑劣的阴谋。ＴＸＴ．为了自身的欲望，他会继续战斗下去。今天如此，明天亦是如此。”

    看着监控上王崎远去的背影，梅歌牧如是吟咏。

    “失败了啊。”无名谪仙叹了口气，道：“话说回来，也不必自称卑劣吧？我觉得我们使用的可是堂皇手段呢。”

    “没什么，约定俗成的退场词罢了。”梅歌牧嘻嘻一笑：“希望他在监视器的范围内，就能够发现我安排给他的东西啊……至少我想看到他发现那一幕的表情呢——话说回来，其他修士怎么样了？”

    “你不如自己看。”

    手一挥，又有数十道光幕出现在他的面前。

    每一道光幕里，都有一个到两个今法修的身影。他们当中大多数都刚刚醒来，正在四下探查。而有些则早就醒来，并且已经和一些衣衫褴褛的人族接触。

    “嗯嗯，第一关全员过关嘛，真好呀。”梅歌牧拍着手，道：“也不枉我给他们这个机会。”

    “直到这一步都完美按照计划发展着。可是……人数是不是太多了点？”

    “担心什么？”梅歌牧笑道：“待会就会刷出怪物了。”

    “那么下一步的生存概率，就看他们能够从那些居民那里挖到多少情报、能够恢复多少实力了。”无名谪仙道。

    梅歌牧点点头：“当然，我们自己这边也不能松懈。来，接着看书，接着看书。”他拿起书本，并问道：“怎么样，经过我的解读之后，你再看这个修法，是不是有不一样的感觉？”

    “虽然不像之前那样排斥……”无名谪仙的声音明显很茫然：“可是，也没办法一下子接受，或许下一次转劫的时候，我会将记忆载出，然后请你将我的思维洗一遍吧……如果出得去的话。”

    “如果出得去的话。”梅歌牧点点头：“现在，你我可是这个宇宙唯二走在正确道路上的伙伴啊！别丧气。”

    “呼，呼呼。”无名谪仙道：“不过，现在还是得靠你了……‘伙伴’。”

    梅歌牧点点头，继续阅读起王崎的笔记本。那份笔记本是王崎练气期时留下来的，却是比较适合梅歌牧入门——当然，只是相对而言。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎来到了自己的目的地——也就是浣纱夫人所在的地方。

    按理说，这里应该有一具女人的尸体的。可是，王崎却并没有看到什么可以被称之为“尸体”的东西。

    记忆中的坐标上，只有一团死肉——完全扭曲掉，甚至看不出一点人型的死肉。除开层层叠叠的皮皱之外，它看上去更像是一个不规整的鸡蛋。

    但是，上面残留的法力气意，却提醒着王崎，那团肉，真的就是浣纱夫人——那个曾经称得上是“美女”的人族个体。

    “有点恶心啊……”王崎低声说道：“她在谪仙手底下究竟做了什么？这是什么奇葩外星炼体功法的效果？还是肉体改造法术？”

    ——既然连将生物体往中子星方向转变的功法都存在，那么……变成这种蛋型生物，好像也不是不可能吧？

    ——话说，那个练气期的孩子到底是什么人？为什么会出现在这个地方？

    那个孩子的目标，好像也是浣纱夫人。他费力的爬上浣纱夫人蛋所在的那一大块岩石之上，轻轻的拍了拍，然后绕到另一边，却又被吓了一跳。然后，这个小孩又伸手戳了戳，飞快的收回手，似乎怕这个大肉蛋惊醒。

    浣纱夫人当然不会惊醒。在王崎的神瘟咒法下，她已经自绝一切生机了。

    反复试了几次之后，那个孩子似乎终于确认了这个怪物已经死去。紧接着，他做出了一个超乎王崎预料的举动：他掏出一柄石刀，狠狠的刺向浣纱夫人的尸体。可是，浣纱夫人就算死了，肉身神异消散，经过灵力强化的化学键依旧存在，肉身韧性不下钢铁，自然不会就这么毁坏。那孩子弄了很久，也只割开了一个小小的口子。

    “深仇大恨？鞭尸？”王崎猜测到。

    可是，那孩子下一秒的举动又粉碎了这些猜测。

    他见出了一个小口子，便立刻扑上去，大口吮吸流出的液体。

    王崎是真的有点想吐了。虽然他在弥师姐那儿算是玩过更加重口的大脑play，但是吃尸体，还是吃这么扭曲的尸体，对他来说还是有点无法接受的。

    “看起来只是纯粹的……纯粹的……纯粹的找吃的？”王崎花了一会才找到合适的方式总结这个小孩子的行动。观察了一会，见那个小孩子不像是隐藏的尸、鬼等邪道的老魔头，他便打算现身制止那个小孩子。

    毕竟，浣纱夫人的尸体对他而言也是有用的。

    王崎这么想着的时候，远处风声传来。只见一个女人狂奔而来，口中呼喝：“小宝……小宝！小宝！”

    王崎身体一震。

    这个语言他听得懂，就证明这些家伙也不是什么一直生活在某个秘境的上古遗民，而是最近才过来的。更重要的是，这个粗犷的口音，他依稀听过。

    ——灵凰岛！这分明是灵凰岛的方言！虽然修士多是说“雅言”的，但是凡人却不是！

    王崎眼珠子一转，已经猜出这些修士的来历。

    在他击杀圣帝尊之后，暗部清点人数，却发现灵凰岛凡人少了很多。

    “圣帝尊生前做的某件事？他将灵凰岛人口转移到这里了？这里和他有关系？”

    思考间，那个女人也跑过来了。她也一样衣衫褴褛，肤质倒还算不错，可露出的身体却着实让人觉得反胃。只见她脑袋后面头皮不知为何鼓鼓胀胀，好似外星人一般，脖子则粗的如同甲亢患者，两只***之间也鼓着一个碗大的肉球，小腹整个浮肿，说是怀孕，外形却也不大自然。而她裸露的背部，脊椎上也有几个大大小小的鼓囊。

    ——恶性肿瘤？癌症？还是“人类***瘤病毒”之类病原体感染的结果？

    这个女人已经有练气中期的修为，但是明显不会用。放在王崎身上，足以再现蜘蛛侠那般运动能力的法力，却只能让她跑得虎虎生风。她也明显不会使用灵识，几乎错过，在看到那个孩子。她见那个孩子在吮吸“肉蛋”的汁液，吓的发出一声尖叫，立刻跑过来，跳上石头，紧紧抱住那个孩子，然后飞快的退到一边。

    “妈妈，死了！死了！”孩子指着那个肉蛋，不停的说道。那个女人也才注意到浣纱夫人死亡的事实。她呆了呆，然后狠狠打了那孩子的屁股：“你怎么能吃你呃……你怎么能吃这个呢！”

    王崎一开始还以为这个母亲是不满孩子吃尸体的事情。但是，母亲骂的内容同样出乎他的意料：“你知不知道！知不知道！吃多了东西会死！”

    孩子却大哭：“我饿！我渴！”

    那女人赶快扶起孩子。她却不是原谅了孩子，而是赶快舔干孩子身上的眼泪，然后反手又给了那个孩子两记耳光：“我打你个不长记性的！我打你个不长记性的！你也不是没看到，你二叔是怎么死的！你表姨是怎么死的！”

    说到这儿，她也忍不住哭了。孩子却顾不得疼痛，立刻舔干了母亲的眼泪。母子两个就在互舔眼泪当中渐渐平静下来。

    “看不下去了。”王崎身形一闪，出现在那一对母子身边。他摆出最和善的微笑，道：“你们好啊，我是一个路过的……”

    孰料，他话还没说完，那女子就条件反射一般跪下磕头，竟头如捣蒜。大约是过于用力的关系，竟没两下就昏过去了。那孩子见母亲昏迷，也发出一声短促尖叫，昏了过去。

    王崎眨眨眼，完全没料到是这个结果。他过了一两秒，才反应过来要救人。只是，他手伸出去之后却又很快缩了回来。

    他所熟知的用来救人的法术，无非是命之炎以及命之炎的衍生版本。命之炎是高度有序的负熵灵焰，而灵力的一大特性，就是会自动往有序的系统汇聚。

    在这里使用命之炎，绝对是要命的。大约在第一秒钟吧，汹涌的灵力就会彻底冲垮使用者。

    那王崎就不是在救人，而是在杀人了。

    王崎一时之间脑子木住，居然想不出救人的办法。在这个世界，法术就是最好用的科技。而这个陌生的环境一下子就废掉了他大半的手段。想了许久，他才想起前世学习的心肺复苏术。在用柔劲拍打心脏数次，确定血液流动之后，王崎松了口气。

    这对古怪母子的生命体征算是平稳下来了。要不了多久就会醒过来。他打算趁着这点时间，检查一下浣纱夫人的尸体。(未完待续。)