 第二百二十七章 重水
    王崎在确保那一对母子没有被自己吓死之后，就开始研究浣纱夫人的肉身。『Ｗ由于这里的天地灵力是在太过诡异，他没有外放灵识，而是用手触摸那个“肉蛋”，将之翻过来看一看。

    然后，他倒抽一口凉气。

    他终于知道为什么刚才那个小孩子会突然被吓到了。换谁来都一样。

    浣纱夫人的脸，就好像欠在这个肉蛋之上一样。那张称得上秀丽的脸，就在那层层折皱当中，保持着诡异的扭曲的微笑。他拍打了几下这个大肉蛋，真的反胃的，跑到一边干呕了起来。

    “你这个蠢女人啊……脑子不好就老实承认，然后跟着聪明人干啊，为什么非要做这种蠢事儿呢。”王崎叹息，表示十分的不理解。

    太惨烈了。他探出的些微灵识反馈的信息，简直骇人听闻。

    这个肉蛋，确实是浣纱夫人的肉身。她的身体内，似乎被塞进了什么东西。那个东西将她整个肉身都撑大了，全身骨头都碎了——包括脊椎——整个肉身都被撑撑一个卵形，。而修士的强大生命力以及这诡异的灵气环境，使得她没有身死，而是逐渐愈合成这样的怪物。

    而且，她的身体之内，又被插入了许多不属于她的组织。正是这些来路不明的组织，才使得她能够活下去。

    最终，她就被改造成了这种东西。

    “得，早知道是这种结果，还不如在灵凰岛上就给你个痛快。”王崎摇摇头。他本想将这个尸体一把火烧掉，但是想了想，还是选择将之收入储物袋中。虽然他解剖学只是入门水平，但是保不准这里还有其他的天灵岭弟子。这具尸体在他们手上很有可能有特殊的用处。

    可是，在收纳的时候，王崎明显感到储物袋传出的感觉不大对。他又仔细找了找，又在某一个肉堆起的折皱其发现了一个储物袋。

    里面的东西，包括了干料若干，清水若干，诡异的透明小瓶一个，瓶子里是诡异的红色液体。另外，还有一本薄薄的册子，一张纸。

    “唔……这算什么？为什么又是干粮和水？”王崎有些不明所以。这些粮食和水的量不算多，只够一个人吃五天的——当然，对于修士来说，这些能够顶很长时间了。他摇了摇头，不管对方有什么想法，先打开了那张纸。

    “这是一个扭曲的家，这是一个扭曲的母亲。她产下了一个来自两亿年前的怪物，然后自己也变成了怪物。”

    “这不只是一个寓言。当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”

    王崎一阵恶寒：“这是攻略boss之后的介绍吗……还有，这个游戏的文本真的是糟透了。”

    但是，这里面却依旧有需要注意的信息。

    首先，浣纱夫人疑似是被当做苗床使用了。她的体内，应该是有什么东西长大，才将她撑成这样。

    另外，两亿年前，这是个特殊的时间点。

    距离神州约两亿光年的恒星光谱集体变红，这是两亿年前某一场大战的余波。

    而龙族也是在两亿年前突然放弃了辉煌的文明，甘愿冰封起来，等待后来者。

    “换句话说，这里是两亿年前的……”

    这个时候，地面突然猛烈一震。莫名其妙的地震持续了好一会。王崎摇摇头。这个地方也是地震不断，几乎每分钟都有——当然，其中能够被凡人感知到的就很少了。至于这样明显的，王崎还是第一次遇到。

    而他再看那本书，却发现是一门莫名其妙的功法。意识到这一点之后，他突然合上了书本，然后将之装进储物袋。

    “不能看。”他告诫自己，强行压下好奇心。

    在情况未明朗之前，他绝对不能看这敌人故意塞进来的功法。因为，这种事他在灵凰岛就是做惯了的。若是他修炼了这功法，那么，对方距离目标达成无疑就进了一步。

    ——虽然不知道是什么目标就是了。

    或许是因为地震的关系，那一对母子又悠悠转醒。他们见到王崎，立刻跪倒在地，磕头如捣蒜，道：“大人……”

    王崎扔了一个清心咒：“不必恐慌，我也是偶尔进入此地的落难之人，对你们并无恶意，你们大可放心。”

    那母亲这才颤颤巍巍的抬起头，发现王崎确实与自己惯常见到的那些魔人不一样。王崎想了想，取出一竹筒清水，道：“你们，需要这个？”

    那孩子几乎跳了起来。但是母亲按住了孩子，谨慎的问道：“仙师……可是前不久才被那些魔人抓进来的？”

    王崎点了点头：“确实如此。，才刚刚一天。”

    “这些食水……并不是从这里取的吧？”

    王崎再次点头：“确实。”

    那女人才接过竹筒，晃了晃，叹道：“好轻……”在确认重量之后，她迫不及待的打开竹筒，小心翼翼的喝了一口，然后递给那个小孩子。而孩子则痛痛快快的灌了一口。那母亲一把将之夺下，不让他多喝，骂道：“这一点水，可以多延续我们家七天命哩！”那孩子不乐意，但是刚喝了水，却也没有闹腾。

    但是，王崎却敏锐的捕捉到了一个词——“好轻”。

    “怎么了？这里的水不能喝？”

    那个女子点了点头，跪在地上说道：“仙师您大约是刚被那些魔人掳来，所以有所不知吧……这里的水，会变质。”

    “变质？发臭？哪里的水放久了都会发臭生虫的。”

    那女人却惊恐的摇摇头：“不是哩，不是哩！这里的水啊，就算封得好好的，在罐子里，它也会变质。这变质之后，水还是无色无味，尝起来没啥变化，但是……却是会变重。这变重之后的水啊，喝不得哩，喝不得哩……”

    水乃是宇宙当中最为稳定的长剑化合物之一。一氧化二氢的构造非常稳定，等闲不会被破坏，更别谈“变质”了。这种东西，化学属性很难改变。当然，“变重”似乎也不是化学反应就是了。

    “封存得很好，也会变重……”王崎却想到了尔蔚庄中，那略显沉重的酒液。

    猛然间，他想到了一个可怕的可能。

    “喂喂，不会吧……应该不可能吧……”他看了看那母子，又问道：‘这里的水，若是喝了会怎样？’

    “一开始的时候是越喝越渴，根本不解渴，然后再喝多，就会掉头发哩，肠胃也不舒服，拉肚子，整个人都没有精神……身上也会肿起来……喝多一点就会死哩！”

    王崎深吸一口气：“娘的，这太夸张了吧。”

    重水……居然是重水！

    人体需要轻水，重水是无法参与人体代谢的。而且，重水的物理属性，会使得分子的自由结合能变高。这就会减缓细胞的有丝分裂。而一些需要细胞高速分裂的部分将会在第一时间显现出问题——比如毛囊和粘膜。而重水的渗透压也与轻水有区别。这甚至会导致身体当中的轻水从肠胃当中渗出来，导致腹泻。而血管也会面临各种压力。

    虽然说这个女人说的症状，其他毒物也办得到。但是，王崎第一时间想到的，确实重水了。

    在这个环境下，水居然会吸收游离的中子，自动变成重水！

    理论上讲这当然是可能的，只要灵力够高，原子核内作用力改变，一些不稳定的同位素也会变成稳定的同位素出现。但是……

    让轻水自然变成重水，这得多么强大的灵力？

    简单来说吧，仙盟现在制造重水，都是用小功率对撞法阵的。

    而王崎的南溟核子研究中心那足以让结丹期修士感到不舒服的高强度灵力，也远远达不到这个效果！

    “这最低需要多强的灵力来着……”王崎按住眼睛，打算计算一把，看看想要得到这个现象，最低需要多高的灵力。可是很快，他就放弃了。算到一半，他就意识到，那个数值肯定特别夸张。

    反正仙盟是造不出如此奢侈的高灵气环境的。

    那女人还跪在地上，不敢起来。王崎道：“还有什么……也一并讲来吧。”

    “回仙师大人的话，这里……这里的肉也不会腐烂……但是，但是，那些肉，明明都已经割下来了，却还是会动……”

    王崎一拍额头：“我大概理解了……”

    过高的灵力，导致生物的体细胞就是死不掉吗？

    “有些肉，还会化成妖怪，要吃人，真是可怕……”那个女人抖了抖，道：“但是，我们发现，将那些肉泡在那毒水里，就可以让他们安静下来。有些时候，那些变成妖怪的肉也会被毒水泡散、泡烂……”

    王崎点点头。重水确实可以延缓那些死不掉的生物细胞变化，甚至可以通过细胞内外渗透压的差，使得那些原本死不掉的细胞逐渐失活。

    但是，那肉十有八九也吃不成了。

    王崎想了想，又给了那女人一张饼。女人谢过了，接过干粮。这时，王崎又问出了另一个问题：“照你这么说，你们这些凡人十有八九是活不成的——你为什么还活着？”

    会变成重水的，可不止是外界的轻水。人体内的水，也是一样。

    而重水，是不能参与人体生物活动的。

    换句话说，就算不吸这里的灵力，人十有八九也是活不下来的。(未完待续。)