 第二百二十八章 各人的开局 【上】
    在幽深的大海之中，在飘扬的云端之上，在坚实的大地之下，到处都是“它们”的造物。Ｗ≈整个星球的每一寸空间，都确实的在“它们”的掌握之中。对于“它们”来说，这个星球与其说是“家”，倒不如说是“餐盘”，也只有这颗星球，才能出现让它们喜悦的东西。

    而它们真正的家，则在神州之外，在星空之中。

    可是在某一天里，某些不可名状的物体出现了。最初的灾变发生在月球。地月之间，一道红光不止从何处出现。紧接着，无数阵法遮天蔽日的出现在平流层上。一时之间，玄光重重，咒入青冥。可是，这样的法，几乎在第一时间被粉碎。红光强得全无道理，几乎是一触一卷，就灭尽了整颗星球的生机。

    “它们”也不例外。原本，它们那如同蛇一般的身躯，就算是恒星也无法毁灭。但是，当红光扫过了的时候，他们几乎在一瞬间就化为绚烂的彩光，消失在天地之中。而它们布下的重重法度，也在无声无息中被消除，仿佛从来没有存在过。

    不只是强大的“它们”，地面上，弱小的生命也在死亡，成片的死亡。

    这支在星空中的族裔发现自己的“厨房”出了乱子，似乎是“失火”，于是纷纷往那边望去。可是，那红光似乎元没有那么简单。它不停的扩散着。“它们”惊恐的躲避。而当红光扫中太阳的时候，更加可怕的事情发生了。原本金红色的恒星，也一下子变成了血色，整体变得不稳定起来。

    而灾难还没有完。很快，“它们”就发现，自己引以为傲的力量突然失去了作用。而就在这个时候，地月之间，又出现了不可名状的怪物。残存的“它们”与怪物展开了最后的厮杀……

    ……………………………………………………………………

    “唔！”苏君宇猛地坐了起来。在幻境中被不可名状之物沾染，存在都被扭曲的感觉可不大好。

    尤其是那感觉实在是太真实了，真实到他对自己肉身的触感都有几分不信。

    “法力被禁锢了？这里是什么地方……项琪那家伙……”苏君宇努力回忆“刚才”——或者说自己昏迷之前，究竟发生了什么，这里又是什么地方。

    “万法门的苏君宇道友……我应该没有认错吧？”这个时候，一个依稀有些耳熟的声音传来。他定睛一看，便看到路小茜正作在篝火旁边，而项琪也躺在不远处，似乎还在昏迷。

    “路小茜师姐？”苏君宇有些戒备。路小茜道：“这里有些诡异，千万不要探出灵识。”她话音未落，苏君宇就脚下一个踉跄。他扶着太阳穴，道：“这是……”

    “若是探出灵识，就会出现种种幻觉、心魔。”路小茜道：“眼中的话，就好像自己面前有重重叠叠的怪物影子一般。另外，也千万不是试着解开自己身上的法力禁锢。如果你贸然解开的话，也有可能会死。”

    苏君宇依旧有些戒备。他靠着项琪坐下，然后问道：“这里是哪里？我们又在什么地方？我记得，我们不是应该在尔蔚庄的吗？为什么……”

    路小茜盯着苏君宇：“你真的不记得了？”

    “我记得我当时是和我身后这女人出门散散步来着……”苏君宇努力回忆：“然后……幻觉……心魔……”

    “我们被什么人掳来了。”路小茜道。

    苏君宇瞪大眼睛：“掳来？”

    路小茜点头。

    “在一个逍遥修士的眼皮子底下？”

    “嗯……确实是很让人难以置信，但是它已经发生了。”路小茜耸肩：“我们可没法否定已经发生过的事。”

    “这到底……”

    “不如，你先检查一下自己的储物袋？”

    苏君宇依言检查。除了书籍之外，自己储物袋内的物品一个没少。相反，还多出大约一人三天份的干粮与清水，一摞报告，一张纸条。

    纸条上只有一句话：“虽然这是一个游戏，但可不是闹着玩的。”

    苏君宇抬头看向路小茜：“书少了几本，但是学多了若干的粮食和清水，还有一张纸和……”

    “纸上是不是有‘虽然这是一个游戏，但可不是闹着玩的’？”路小茜问道。

    苏君宇点点头：“嗯，确实如此。”

    “我也一样……书没了，多了食物和水，而且还有写着那句话的小纸条，另外还有一份真意传承的玉简……”路小茜道：“若是这位……这位师妹储物袋里也是这般变动，那基本可以肯定……”

    听到路小茜没有在自己昏迷的时候开储物袋，苏君宇多了两分好感。他道：“可我并不是真意传承玉简啊。我多出来的东西是一摞……今法的报告。出自……玄星观？”

    看了封面之后，苏君宇倒是又几分迟疑了。玄星观的东西，多是带密级的，他不一定适合。

    路小茜道：“我乃是天剑使，身上自有权限。若是苏师弟觉得不方便……”

    “别了，已经被敌人窃取的机密，也称不上机密了。”苏君宇道：“一起看便是。”

    出乎二人意料的是，这却并不是什么仙盟绝密观星台出的绝密情报，而是一个地方观星台几百年来的例行报告中的一部分。

    “唔……大约五百年前，月华灵气突然猛增，与千年前相比，足足增强二十四倍，并在一百年前开始缓慢递减……”苏君宇有些疑惑：“这是什么原理？”

    “五百年前……”路小茜则对这个时间点有两分兴趣。

    “魔皇之乱后不久……”苏君宇却是是不知道什么。路小茜也没有多说的意思。她道：“虽说给的这个东西有些意义不明，但是，这个幕后黑手的行为我大概猜出了几分。他大约是想以我们这些今法修士为棋子，玩一个死亡游戏之类的东西。”

    苏君宇有些奇怪：“可这样有什么好处？”

    “兴许就是恶趣味，兴许是古法修法当中某些特殊的仪式。”路小茜摇摇头：“现在只能走一步看一步了。”

    这个时候，苏君宇突然听到蹒跚的脚步声。由于意识到自己很难动用斗战手段，所以不仅有些紧张。路小茜占据的这个角落，好像是什么大型建筑墙角的残片，被嵌在岩石当中，高大的立柱只剩下短短一截，而地上则有许多未曾见过的花纹。苏君宇问到：“还有其他道友也沦落到此处？”

    “应该有，我不大确定。”路小茜道：“不过，这来人却不是恶人。相反，只是一群同样沦落到此的可怜人。”

    说话间，那脚步身已经尽了。苏君宇再看，却猛了惊呼一声。来的那又人形，却根本不像是人。他的头皮和头盖骨之间似乎长了许多软组织，整个脑袋走在晃荡。自眉心到人中，仿佛有一条蛇钻入了他的皮肤。而他的舌头则整个肿起来，伸出口腔外面，背上则如同长了棘刺一般、

    “这……”苏君宇被惊了起来。而那怪反而被苏军的惊呼声吓住，连连磕头，不敢起来。路小茜立刻起身，安抚道：“大叔且安心，我这朋友没有恶意，只不过见大叔恶疾……有些不适，还望见谅。”

    那怪物的丑脸上，立刻挤出一副受宠若惊的模样，几乎哭了出来。他以为自己见到了活菩萨。他轻轻从自己腋下取出一个蠕动不已的布包，小心翼翼的放在地上，然后也不转身，就这样一步步的倒退。

    “等一下，大叔。”路小茜站起来，将一个竹筒、一张烧饼放在那个怪人面前。怪人立刻露出感激的神色，赶忙走了。

    苏君宇迫不及待的问道：“那是……”

    “人。”路小茜叹了口气：“光是活着就不容易的凡人。这里的灵力实在是太高了。他无法阻止灵力入体，又无法炼化。为了应对这些过度的灵力，经脉系统开始疯狂的扩张，甚至挤占了正常的系统。”

    “可是他那样……”苏君宇指着自己的嘴：“那舌头……”

    说道半截，他也察觉到了。

    人族肉身有任督二脉。任脉经穴，下起于会阴，上终于承浆【位于下颏唇沟的中点】；督脉经穴，下起于长强而上止于龈交【位于上唇系带与齿龈连接处】，舌抵上腭，可以上承督脉之龈交而下接任脉之承浆，而在古老的炼器密级当中，舌抵上腭也被称作“搭金桥”。

    今法练气期入门典籍中，也有相关描述。

    而舌头巨大化之后……

    苏君宇捂住嘴，差点吐了出来：“好残忍……”

    “仔细看一看，你就不难发现，他身上的肿块，都是沿奇经八脉、十二正经分布的。”路小茜道：“头为六阳魁首，百脉之会，上丹田的作在，所以肿起。我稍微探查过了，他们的颅压高得不可思议。如果是凡人的话，他们早就活不成了。”

    苏君宇有些接受不能：“稍等稍等……路师姐，这么重口味的情报，还是不要一次性抛出来。我有些不适应。”

    “诶？”路小茜眨眨眼：“重口味？”(未完待续。)