 第二百三十章 各自的开局【下】
    “小风，不要忘了检查那被骇爪魔门埋入村民身体的东西。八??”艾轻兰拉着辰风的手，如同交代后事一般：“这个手法，实在是太过眼熟了。”

    辰风叹了口气，点头道：“好了，兰姐，你现在就安心的闭个关，好不好，这里就交给我了！”

    不知道为什么，他的声音透着一股疲倦，好像是许久没有睡觉的凡人——可对于修士来说，“不睡觉”根本就不是什么大事。况且，就这个时间点，所有被掳来的今法修应该都是刚从昏迷中醒来才对。

    “很让人不放心啊。”艾轻兰嘟囔：“那个……经脉运行的原理，你还记得吧，还有‘灵根源质’的原理，还有……还有……”

    艾轻兰的状况更糟。她似乎有些头痛，才说几句话就扶住自己的太阳穴。

    辰风将她按在某个法阵中央，道：“你就给我好好呆着，不要操心了。”

    艾轻兰嘟起嘴，心有不满，可是身体条件实在是不允许。她只好渐渐入定，身上泛起淡淡的灵光。辰风则后退两步，看了看，掏出笔，又在法阵的外围加上一层。

    这些法阵的作用，都是隔绝内外灵力。通常情况下，这种法阵是实证部用来保存一些需要在高灵环境下存在的物品的。而现在，这种法阵却被修士们用来维持一个灵力相对较低的环境。

    这就好比冰箱和冰柜。在高纬地区，也有人用这些东西来保温。

    巨石下方，艾长元的声音传了上来：“我说你啊，不相信我的手艺？”

    “不是信不过艾兄，只是……习惯了，习惯了。”辰风笑着将笔扔了：“我建过几个实证部，对于法阵工程学，多少懂一点，所以总想着……想着加个保险了。”他跳下岩石，道：“不说这些了。我托你的东西，做好了没有？”

    “手到擒来。”艾长元指了指地上的一个大包裹：“暂时用幻术瞒过去了。但是，考虑到现在诡异的状态，怕是要不了多久就要吃尸体了。那个幻象可没有肉给他们吃。我们还要还回去的。”

    辰风点了点头。

    和其他人不同，他们并没有成功进入村庄。这三人的起始地点最近的村庄，状况非常糟糕，已经剩不下多少人了。在绝望之中，那些原灵凰岛居民对修士的敬畏也消失殆尽。当然，今法修们打小就生活在“仙凡一体”的政治环境下，所以并不觉得“不敬畏”是坏事。原本双方也是相安无事，也有一些接触。可是，当艾轻兰提出检查那些变异者的身体还有解剖死者的时候，那些人却被激怒了。他们抱着宁为玉碎不为瓦全的态度，强行将几人赶了出来。

    原本以他们的武力倒是不惧，可是辰风偏偏却不愿意与这些凡人起冲突，所以也退了出来。

    只是，由于实在是在意这里的事情，所以最后，辰风又委托艾长元将尸体偷出来。

    见到那扭曲过度、几乎不似人形的尸体之后，辰风先是上下摸了摸，留下立体模型数据与影像资料，然后又取出一个便携式的实证台。只是那家伙实在是太大了，实证台有些放不下，而且周围的地面也凹凸不平，而这里的岩石偏偏又硬的可怕，结丹期修士全力攻击都弄不下一块碎片，所以只能靠法术微调。

    “这里条件也够艰苦的。”艾长元感叹：“还不如留在那村子里呢，好歹地面是平的。”

    “不，不打紧。生灵密度高的地方，灵力也相对汇聚。远离人群，对我们自身也有好处。”辰风一边做解剖准备，一边说道。

    “有这个说法？”艾长元道：“我还以为灵山龙脉之类灵气汇聚所在都没什么人烟的。”

    “那是因为人群主动躲避灵力过强的地方。”辰风纠正道：“灵力强大，妖化现象也就更容易发生。谁也不希望城外山林隔山差五跳出个妖精不是？不过，在灵力水平一致的地带，人群密度就足以影响灵力了——大约在千分之几或者万分之几的样子吧。”

    “千分之……我明白了。”艾长元点点头：“在这里，就算万分之几也是一个很可怕的数字。”

    辰风点点头，笑道：“与人方便，自己方便。”

    艾长元斜着看了辰风一眼“话说回来啊，你真的不需要去休息休息？你的情况，可不比那边那位好多少啊。”

    艾轻兰和辰风都身负命之炎。在往日，命之炎对于他们来说是保命的神器，甚至是外挂。可是现在，在这个环境下，命之炎却是催命的存在。由于命之炎的关系，他们身上负熵的生命气息展露无遗，结果使得更多的灵力汇聚过来。如果不是封印的话，他们几乎在踏入这个秘境的瞬间就会死掉。可就算如此，他们也吸入了太多的外来灵力。

    而这个外来灵力中，又带有某种陌生的魔念。艾轻兰几乎抵受不住心魔侵蚀，只能先选择闭关，镇压内心诸多外魔。

    辰风摇摇头“这倒是不用。我对命之炎的感悟不如兰姐深，吸入的异种灵力也少得多。另外，我乃是阳神阁弟子，最擅灭心魔，镇压神魂，所以还支撑得住。”

    “我觉得你最好也闭关一下。”

    辰风叹息：“再说吧，正如你所说，解剖这个尸身的时间有限。”

    说话之间，他已经将那扭曲肿胀的尸体搬上解剖台。

    “比想象中沉，至少百分之八十的体液都变成重水了吧。”

    辰风熟练的举起小刀，在对方胸口划了一个巴掌大小的口子，先是取出一些样本，用肉眼观察。

    “尸身没有失活，肌肉皮肤都处于鲜活的状态，但是魂魄已经没了，大脑全无反应，之后微弱的混乱放电——这能够套用仙盟的脑死亡标准吗……”

    “死亡原因……无法判断。心脉疯长，刺穿了冠状动脉，而异常的督脉则压迫了大脑。放在外界，这两处都是致命的……”

    十多分钟之后，辰风脱下手套，后退几步，双手按住额头，默默观想，灭杀心魔。

    “确实很严重啊。”艾长元道。

    他早在西疆冒险的时候，就洗练了自己全部的法力，将之改变成更接近引力波的存在，与寻常法力格格不入，所以受到这里的影响反倒是最小的。

    辰风摇了摇头：“不了……你身上的现象，还有这诡异的魔念，都说明这里的环境并非是天然形成，而是人工所致。我们很有可能落入了一个巨大的阴谋当中……”

    天然的灵力是没有太过明显的本征，对所有生命体的影响都是差不多的，断不会因为艾长元的法力古怪，就不去侵蚀它。这只能说明，这里的灵力，已经产生了非常明显的本征式。对于艾长元这种完全不走寻常路的修士来说，侵蚀作用就弱得很了。

    而拥有特别明显的本征式的灵力，就只能是经过炼化的法力。

    而这些灵力，还含有灵犀，人吸收了就会产生幻觉，而妖开灵了就会变得凶暴残忍——至少根据那些凡人的描述，是这个样子的。这甚至很像是修炼到分神化念境界之后的法力。

    艾长元见他坚持，也不再劝说，而是问道：“‘埋入法器’这个手法眼熟，是怎么回事？天灵岭有类似的行径？”

    “嗯，仙盟就有专门规格的法针，就是用来留在人体之内，观察灵力变化的。这属于常规的研究手段。当然……我想这里的眼熟，应该是指……另一件事吧？”

    “另一件？”

    “年少轻狂的时候，我有一个好友，就做过比较过分的事情。”辰风摇摇头：“当然，这里面也有仙盟算计的成分，而且那家伙姑且也算付出了代价吧。总之，算是不堪回首的往事了。”

    艾长元点点头：“辰兄你这么好的一个人，能让你义愤填膺的事情，必定是很可怕的事情。”

    “且不说这个了。”辰风道：“他在人体内埋入法器的目的，就是观察某一种咒术的演化。我怀疑，幕后黑手说不定也在做同样的事情。只要从那些人体内找出相似的法器的话……”

    “同样的事情，观察这群凡人体内咒术演化？”艾长元笑道：“总不能那些凡人体内也被种了某种诅咒吧？”

    辰风摇摇头：“不，不，我觉得的话……你知道修行之法最初是如何出现的吗？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “淦……”王崎有些难以置信的看着手上的那一根针。

    他在假意背那对母子飞跃一处峭壁时，偷偷用柔劲从他们体内震出来的东西。

    也就是那所谓的“骇爪魔门”留在凡人体内的法器。

    而在仔细检查一番之后，王崎恨不得扇自己一记耳光。

    “突然为自己当年做过的事情感到羞耻怎么破……这玩意，不就是当年我在神京用过的东西吗？”(未完待续。)