 第二百三十一章 功法的诞生
    王崎握着那根纤细的探针，眼神闪烁。㈧１

    在看到这根针之前，他已经脑补过二三十个改造人的经典故事，并脑补出了几十种可以埋入人体之内，产生特殊作用的法器。可是，这根针却依旧在他的预料之外。他根本没想到，那些反派们埋入凡人体内的法器，居然是这个。

    “我的逼格最近是不是掉得有点厉害啊，都沦落到和反派同一智商了。”

    ——而且有一种“中二黑历史突然被爆出来”的感觉……

    王崎是真心这么觉得的。这个法器，他不光是眼熟——他根本就是非常熟悉。这针，就是他在神京所使用的那种埋入型探针。

    还是同一系列的，最多因为时间过去了好几年，技术更新换代了。

    但是本质上，根本没变。

    唯一有区别的，大概就是这根针比较粗。王崎当年所用的探针法器，比发丝更细，凡人肉眼不可见，刺入身体也几乎感觉不到疼痛。但是这一根就要粗很多了，大约有绣花针的半径。只不过，这却是因为这根针的植入者对它做了处理，在它外面附加了一层外壳。核心还是一样的

    这层外壳的作用，就是隔绝这里堪称恐怖的灵气环境了。斗战用的法器且不说，探针这种纤细的研究用法器，确实承受不了这恐怖的外部环境。

    “仔细看看，这不是我的技术吗……”王崎越上探查，脸色就越是古怪。

    在这个宇宙，“修炼”就可以算是最重要的“生产”了。“功法”自然属于“核心科技”。王崎主要造势宣传的，也就是功法这一块。而炼器这边，道也有不少人借用他的算器理论设计新的法器。

    这个探针也是用了这个原理。

    “仔细想一想，这种‘我的东西被敌人用’的感觉，真是超别扭。”王崎摇摇头，然后双手轻轻一捻，指间蓝光涌现。转眼之间，他的法力就侵蚀了这件法器。

    “还真是我的技术……附带简单算器结构，而且支持数据储存。”王崎眉头一皱：“贾维斯趴窝了，还是得自己来——访问本地数据……”

    下一刻，海量信息进入王崎的脑海。这门探针的作用，居然是记录这个凡人某一处穴窍灵力变化的状况。

    “这探针并不是特质的型号——想想，特殊定做的订单还真是不好拿。我和辰风当年也花了些功夫。谪仙就算想做，也不会大容易。”

    “那这就有些奇怪了……”

    “连我都没办法直接感知到的特殊灵力、异种灵气，这种普通型号的玩意，究竟能够做什么？”

    由不得王崎不疑惑。他脸色阴沉，看向那个母亲。

    在被王崎背过峭壁之后，那个孩子就一直在赞叹“仙师大人”善心，可母亲却惴惴不安。由于经脉系统与神经系统痕迹，过半的穴窍就在神经密布的地方，所以探针离体的时候，那个女人是感觉得到的。原本就她就在因为失去了法器而恐惧骇爪魔门的责怪，又见“仙师大人”脸色阴晴不定，心中更是恐惧。王崎这一看，却彻底吓坏了她的胆魄。

    “大人啊……请您可怜可怜我们母子，放我们一条活路吧！”她再一次跪倒在地，用力磕头：“您要是将这些法器都取去了，骇爪魔门怪罪下来，我可担当不起啊！”

    那个孩子也被吓到，“哇”的一声哭了。王崎虽然不像辰风那样特别在意他人，但是在不那么急切的关头，他倒还有点原则。他咳了咳，道：“你且起来吧。看你这……我也只是好奇。‘好奇心’知道不？这是天地赐给人族的宝贵财富……咳咳，别磕头了，我也没打算将你们怎么样，就是想看看他们在你体内埋了什么法器。”

    王崎说着，就顺手将那探针拍入那女人体内。刚才，他已经用万象卦文将这根针重新祭炼了一遍，这根针现在是属于他的法器。只不过，这里的灵气背景干扰实在是可怕，他没办法接受这根针发回的反馈。

    当然，这不要紧，因为幕后黑手也一样接受不到这根针的信号了——不管他们用什么手段。

    “看样子，那针的外壳上附加的种种法度，也包括了处理通讯问题的手段？虽然强行记下来了，但是那种符篆与排列与我过去所学相去甚远，需要慢慢破解……”

    这个时候，王崎才意识到贾维斯在这种环境当中趴窝是多么可怕的一件事情了。

    “等到了他们口中的村子，就一定要布置一个隔绝灵力的法阵，然后重启贾维斯。”王崎在自己的计划当中，又添了一样。他又对那女人道：“哪，你看，我对你并无恶意，针哦我也还回去了，你还有你儿子体内被植入的其他法器，能不能也借我看看？”

    “可是骇爪魔门若是怪罪下来……”

    “放心，一般人看不出来。”王崎如此胡扯道。

    大约是灵凰岛上被修士欺压惯了，所以那女人根本没有反抗的意志。很快，王崎一根根的读取了探针法器上记录的信息，并开始仔细思考。

    “它记录的这些灵犀，并不是这方秘境所独有的异种灵力，而是在探针探测范围之内的人体精元、气元、神元……”

    “记录这些的意义在于……”

    他思考了片刻，然后拍了拍自己脑门。普通凡人在外界的正常精、气、神变动，他根本就不知道，所以看数据是看不出什么东西的。想到这里，他更加迫切的想要找到一个天灵岭的弟子了。

    不过，就算看不懂那些数据，他也可以根据那个女人的描述，还有这根探针，猜一猜幕后黑手的目的。

    “在这个环境当中可以运转的功法？”

    王崎还记得，自己在研究这个世界修法的时候，曾经借助仙道焚书纲深入了解这个世界修法发展的历史，后又在西疆听月落琉璃讲过不少历史秘闻。对于功法发展的认识，他确实是独树一帜的。

    人族修法的发展之初，是粗浅的食气、炼体加上英雄崇拜、图腾崇拜的原始神道。

    而粗浅的食气之法与炼体之法，其发端，越是来自于较高的灵力环境。虽说灵山大川多妖兽，鲜有人居住，但也不是完全没有。而这些人，却因为外界的灵力渐渐深入体内，刺激经脉系统再发育而第一次感知到“气”——前面说过，经脉系统与神经系统重合度非常高。灵力刺激了经脉，而经脉反过来将之反馈给神经。凡人便开始用各种方法牵引这股力量。其中“模仿妖兽”又属于比较靠谱的那一种。通过控制呼吸、摆出各种姿势，也是比较成功的尝试。

    这也就是冥狱魔帝与古老龙皇在玩“仙人传法”之前，人族修法的发展轨迹。

    而这个幕后黑手的行为，却像是使用了某种比较科学的实验方法，加速了这个过程。

    通过将这些凡人放置进这个极端的环境，监控他们体内精元。气元、神元的变化就可以得知这里的异种灵力究竟对人有什么影响，而人的经脉系统，又是如何适应这个特殊的灵力环境。

    而死亡的人，自然就是“错误的道路”。将之排出就好。

    然后，将其中那些比较成果的案例的精气神变化，编成功法，再交给其他“有可能要死的人”。

    甚至还可以将之故意改动一点点，看看里面的哪一个部分起什么作用。

    这就好比地球科学家探求某一个特定基因的作用。他们检测某一个基因片段功能的手段，就是先去掉或者抑制这个片段的表达，然后将这个被抑制了某一个基因片段的实验体培育成成体。简单来说，有一个基因片段甲，科学家将之抑制了之后，发现所有繁殖出来的下一代都胸肌发育过剩，那么这个基因片段甲，自然就是负责调节胸肌生长、抑制过度发育的。

    每一个基因片段背后，都是三位数到五位数位不等的畸形生物。

    而这实验法，本质上也是一种利用“黑箱”的思路——那个“黑箱”，就是生物体本身。而蒙昧时代积累技术的方法，本质上和这个差不多。都是靠牺牲，靠人命去堆。

    梅歌牧将本应在千年间发生的事情，加速到一年之内。

    而本应零散发生在这一千年乃至数年前间的牺牲，也被压缩在了这一年之内。

    ——而且，这家伙根本就没有使用动物实验，降低成本的意思！

    在将最后一枚被洗练的探针法器拍回小男孩的体内之后，王崎再一次陷入思索。

    “他们是想要……吸收这个幻境里堪称恐怖的灵力？还是收敛这里离散的灵犀，将之还原成真相？又或者……两者都是？”

    思考间，他开始催促那个女子加快步伐。现在，在他眼中，这些凡人都不只是凡人了。他们根本就是带着宝贵资料册的移动数据库。他迫切希望自己能够进入村子。

    而女人已经开始后悔自己告诉“仙师大人”村子的事情了。(未完待续。)