 第一百一十三章 駉里
    晕船，学名晕动症，主要是由于感知人体运动状态的耳内前庭器受到车震等交通工具震动，产生过于强烈的反应。根据每个人前庭器敏感程度以及对前庭器信号耐受能力不同，晕动症的严重程度也会有不同。

    在地球，飞行员要求的素质是前庭器敏感而耐受力强。很不幸的是，王崎属于前庭器异常敏感但耐受力完全没有的那一班人。耐受力是可以通过锻炼增强的，但是考虑到修家肉身的知觉只会随着修为不断的增长——王崎悲哀的发现，自己这辈子没希望摆脱晕船了。

    快要到达駉里的时候，毛梓淼找到了在甲板边缘缩成一团的王崎。此时，王崎学霸色霸气全无，一幅钻研生灵繁衍之道过度的样子，站都站不稳了。他面如金纸，双目紧闭，无力的倚靠在船舷上。

    猫耳少女半是心疼半是好笑。她完全没想到平时总一仙院一霸形象示人的王崎竟也会有这样狼狈的时候。少女被激发起一丝母性本能，，上去搀起王崎，问道：“xiǎo崎，你怎么样？”

    王崎勉强向毛梓淼摆摆手。毛梓淼右手扶着王崎，同空出来的左手轻轻在船舷上一抹。船舷扶☆dǐng☆diǎn☆xiǎo☆説，手部符文一闪，一部本充足挡风玻璃的御风符篆被关闭，高空上刺骨的寒风混合喷到王崎脸上。

    “吹吹风就好受些喵！”

    毛梓淼话还没説完，就感觉被自己搀起的王崎挣扎着向前走了几步。王崎趴到船舷上，痛苦的干呕几声。只不过胃里能吐的早吐干净了，又未能掌握虚空造物的神通，是以王崎只吐出几丝泛着异味的唾液。

    “阿兹喵……我都快睡着了喵……放过我……”

    “不要学人家説话啦喵！”少女嗔到：“再説快到啦，不能让你睡喵！”

    “你能夜里对我説这句话我会很高兴的……呕……呕……”

    毛梓淼无奈的插腰説道：“xiǎo崎你这样吐在外面很没公德心啦喵，万一溅到其他人身上怎么办？”

    “从辛山到駉里要经过两个大湖三片保护区一个内海，从概率上来説我导致路过的倒霉蛋被天降秽物浇一脸的几率太低了。”

    猫耳少女指着船舷外：“这里就是駉里哦喵，我们到啦！”

    王崎因为呕吐而视线模糊，早就不关心灵舟到哪了。听到毛梓淼的话，他才聚力于目，向四周看去。

    灵舟下面是一层薄纱般的云雾，透过云雾，王崎隐约可以看见底下的异变反光。王崎起初还以为底下是一片湖面。可随着灵舟高度下降，王崎才发现下方竟是一片山水相间之地，山间是水，水面是山。这片河网水流很缓，灵舟上的人们甚至可以看到和水上的反光。这里的山大多不高，但生得千奇百怪。山与山间有飞栈相连，diǎndiǎn人工建筑diǎn缀在山上，竟与自然风光和谐如一。

    駉里，山水甲天下之地。

    “駉里山水甲天下，来游玩的人肯定不少啦喵！”毛梓淼还要説diǎn什么，王崎的心却早就飞到了陆地上，根本没在听。

    很快，灵舟停泊在一处水面上。毛梓淼搀着吐成软胶虾的王崎下了船。

    脚一沾地，王崎的精神就好了许多。他大口呼吸，同时四下张望：“艾轻兰死哪去了？还説要多看着我diǎn，我快吐死的，正需要一副药的时候倒没看见她。”

    算了……这个脑回路异常的天才人物大概真的只准备多看自己那么一会了。

    毛梓淼受艾轻兰帮助颇多，替他辩解了一句：“艾师姐也要做修行啦喵！”

    王崎扶着码头仓库的墙壁，跳了两下。这时辛岳仙院的讲师芸香飞了出来，大声宣布解散，让新入弟子自由活动，然后在晚上到駉里分坛正厅门口集合。

    众位新入弟子一哄而散。王崎走不动，只想等来几个熟人把自己送到目的地。可是他左等右等就是不见人影，仿佛所有人都把自己忘了似的。

    “吴凡这混蛋……现充去了吗？”王崎左顾右盼，咬牙切齿的説道。

    其实吴凡确实想来找他。但在他没有看见的地方，某银毛犬耳少女一脸坏笑的拉走了存在感稀薄的跟班少年。

    顺便一提，其实真阐子是通过灵识看到了这一幕的。只不过最近越发老不修的大乘修士出于某种恶劣的心理不説出来而已。

    毛梓淼也疑惑的四下张望：“琪琪她们几个也不知道上哪去了。”

    “交友不慎……所托非人……”王崎不断的碎碎念着。毛梓淼看了王崎一眼，巧笑倩兮：“xiǎo崎你直接説你朋友很少嘛喵！”

    “我的后宫一diǎn都不多！”

    其实毛梓淼也是个不错的选择。修士气力本就胜于凡人，毛梓淼又是半妖，扛上三个王崎都能脸不红气不喘的翻三座山。但毛梓淼能力是一回事，王崎面子又是另一回事。让一个萌妹当街或背或抗或抱着自己……

    王崎脑补了一下猫耳少女公主抱着自己穿街过市引无数人侧目的情景，不寒而栗。

    半妖少女不知道王崎在想什么，但她并没有类似的想法。她搀着王崎，关切的问道：“现在怎么样？”

    “恶心，脚软。”

    毛梓淼看了看四周，发现港口处有一家粥食摊子，指道：“要不要去吃些米汤喵？”

    半妖少女出身西海海滨，那儿的没有“粥”的説法，米粮煮的粘稠流食都叫“汤”，且那儿人们都喜欢説“吃汤”。

    王崎也向寻个地方歇歇脚，便diǎn了下头。

    粥食摊子是神州东南腹地常见的类型，一张毡布几根绳子搭个棚子，棚子下面再摆几张桌子，摊主则看着几只裹了棉被的木桶。东南地区素爱吃粥，这种摊位很常见。

    不同于重商的辛岳，只准拥有购买力的修士入城，駉里城内还有不少讨生活普通人。在这种摊子上吃粥的也多半是凡人。见两位一看就是修士的少男少女走进来，摊主不敢怠慢，急急收拾了一张桌子。

    毛梓淼要了两份招牌菜，给了王崎一份，自己xiǎo口啜着。王崎没吃两口就放下碗，那筷子在粥里搅合起来。

    猫耳少女有些担心：“怎么了？还恶心吗喵？”

    王崎无限幽怨的看着眼前的青鱼粥：“我是甜党啊！不能拌砂糖的粥对我来説根本不能算粥！”

    ——————————————————————————————————

    ata这周四天推荐不到四百……果然贫道注定在火起来之前过气吗？

    求推荐啦！