 第二百三十二章 新手村
    按照那女人的说法，那个孩子前些日子是在他们勘探周围环境的时候看到那个大肉球的。天 籁小只不过，由于这里环境的影响，所以这些凡人也渐渐获得了感知灵气、法力的力量。他们感受到“肉球”上那浩如烟海的法力，所以不敢将之当成事务。只不过，这个孩子却是饿不过，所以跑了出去，去找那个肉球，打算吃一两口。

    王崎听闻之后，也是哭笑不得，只能感叹，这些人与生俱来的胆小与谨慎旧了他们。浣纱夫人就算被梅歌牧折腾得不人不鬼，就算四肢全废，也有活活震死这群村民的蛮力。与此同时，他也感叹这个孩子真是精力旺盛，为了一口吃的，居然不惜跑那么远。

    走了两个时辰之后，他们才看见村落。

    这个时候，王崎就开始感叹那个小孩子的记忆力了。这个秘境地形非常复杂，选下峭壁和洞穴倒占了大多数，如同迷宫一般。一般人想要不迷路真的有些困难。

    而所谓的“村子”，就是一些破木房子。那些房子，就是在这个秘境原有的残骸之间再用绳子固定出一个平面，然后再铺上一些木板。

    在走进村子的时候，这个母亲反而有一些紧张。王崎有些奇怪：“怎么了？村里人很凶恶？”

    “不……不是，回仙师大人的话，凶恶的不是人，是物品哩。”女人唯唯诺诺的。

    经过她的描述，王崎才了解到这个鬼地方的异常。

    在这种可怕的灵气环境下，什么东西妖化简直是再正常不过了——什么都有可能妖化，什么都会妖化。他们吃的肉，细胞不会死亡，要不了多久就会变成能够吐“酸水”【王崎分析多半是水解酶】并且会蠕动与跳跃的妖怪。虽然听起来像是地球奇幻游戏里的常规杂兵“史莱姆”一类的软体动物，但是这肉妖的跳跃能力其实不输鱼类。之前村里人不懂，都将肉块囤积在一体，并通过德高望重的人统一分发。可是，发生过两次取肉着被一拥而上的肉压死、闷死的时间之后，他们就尽量将肉分开放置立刻。

    可这里会变成妖的也不只有肉。实际上，搭房子的草绳和木板也会妖化，有可能变成妖怪。另外，他们身上穿的衣服乃至带过来的一些家当，都有可能获得一个魂魄。这些无生命的物体妖化，原本也不会立刻就学会害人的手段。可是，这里的天地灵力是如此特殊，所有开灵的妖物一开始就懂得一种吸纳他者力量为己用的法门，就算是刚开灵的衣物，也懂得从刃身上吸收精元气元。

    王崎有些奇怪：“你们怎么不离开所谓的村子？”

    对于这种古怪的现象，最好的应对之法，就是脱光衣服，什么都不带的离开，然后又需要再回藏食物和饮水的地方取用吧。虽然大家光着身子不大符合礼数，但是总比送了命要好。

    女子苦笑：“骇爪魔门……骇爪魔门在哩。”

    原来，这搭建村子的地方，竟是骇爪魔门指定的，材料也是骇爪魔门分发下来的。对于这种妖化现象，骇爪魔门乐见其成。他们甚至鼓励这些凡人与妖化的物品搏杀。偶尔，那些凡人之中有天赋异禀的，也能觉醒什么“神通”【“天赋异禀”是这个女人的说法。王崎却是猜测，这方秘境诡异灵力之中潜藏的信息，或许因为某些条件，或许因为纯粹的巧合，而在那些凡人身上重组出来】。而对于这种人，骇爪魔门一般都会立刻带走，并给予五十倍于他体重的食物和水。

    可对于这些凡人来说，这就惨了。他们每天生活的重要内容，就是与这些开灵的物品战斗。而若是因为战斗觉醒了能力，却又要被带走。可没有能力，有不知会什么时候被妖化的物品给干掉。

    王崎再次低头。他觉得自己的逼格又跌了。

    ——这不就是灵凰岛的“轮回世界”换汤不换药的做法吗？

    利用一个外部环境，逼迫一些个体朝自己想要的发展什么的。

    只不过，王崎用的是幻术，是骗，这里的幕后黑手，就是实实在在的上人体改造了。

    他又看了那女人一眼。女人低下头，竟不敢再看她。她一开始带王崎过来，确实是存了几分小心思，觉得这位看起来好心的仙师或许能够帮他们抵挡几天的妖患。但是意识到仙师有可能与骇爪魔门起冲突之后，她又有几分丧胆，想要开口让王崎离开，也说不出口了。

    如果真阐子还在的话，倒是可以一眼看穿这里面的道道。不过，王崎自己也不甚在意。他问道：“骇爪魔门是定期过来，对吧？”

    女人一颤，意识到王崎已经察觉了她的小心思，有些惶恐：“这里也没个日夜的，我也说不上来，不过，不是五天，就是六天的样子。”

    王崎点了点头，道：“带路吧。”

    这特异的环境，让他的诸多手段彻底失效了。现在就得看他能不能在接下来的四五天里适应这个环境、摸索出行之有效的斗战手段了。如果不行的话，他就得在骇爪魔门来之前先暂避一波。

    这个村子，倒是很好的据点。

    ——而且还有大量的研究数据呢。

    两人走进村子，就隐约听到了哭声。大约是因为泪水也很宝贵吧，那些人都只是干嚎。可是，其中的哀恸之意确实做不得假的。那个女人举起自己的孩子，道：“欸——！欸——！大伙儿！我家孩子找着了！找着了！”

    “柏家嫂子啊，你可歇歇吧。”另一个身上有着变异现象的妇人走过来，拉住带王崎过来的那个女人：“你小叔子也……也有神通了。唉……”

    女人楞了一下。她男人三个月前没的，现在一家子好几口人，多靠着小叔子会打，才有生存的余地。现在她小叔也要被骇爪魔门带走，这让他们一家老弱妇孺失去庇护。这下，就连找到儿子的喜悦都被冲淡了几分。

    那妇人又见着王崎，问道：“这位是……”

    “他是被魔门掳来的仙师……”

    那女人“仙师”二字一出口，就唬得妇人跪在地上。灵凰岛阶级森严，凡人惧怕修士都习惯了。她叩首道：“小女子不知仙师大人前来，这，这……”

    众人喧哗之中，一个精神矍铄的老者走了出来。此人常年在西海捕鱼，与妖兽争命，倒是炼就了好体魄，好胆魄。虽然他头发花白，骨瘦如柴，但是胳膊上却犹有肌肉。他变异的方式有与其他人不同，无数指甲盖大小的肿块出现在他的穴窍上，又有蚯蚓似的增生经脉将这些肿块联系起来。他单膝下跪道：“凡人龚德胜恭迎仙师法架……”

    “别整那些虚头巴脑的了。”王崎摆摆手：“大家同为天涯沦落人……听不懂？哦，换个说法，都是一条绳子上的蚂蚱。你们有难，我自然会帮忙。不过，你们却要先给我提供一个住处，让我准备一些手段。”

    若是刚才那女人“五到六天”的说法没有出错，那么王崎的时间确实不多了。为了保险，他最少应该在四天半，也就是五十四个时辰之内确定自己有没有战斗力。

    村长龚德胜点点头，招呼一个年轻人，让他领王崎去堆放材料的地方，道：“我们这已经搭好的屋子，多简陋，而且肮脏，恐污了仙师大人的清修，所以我们只能带仙师去存放材料的地方……”

    “正好，带路吧。”

    村子存放草绳和模板的地方距离村子还有点距离。当初骇爪魔门就给了许多木板和绳子。这些材料原本就超出了灵凰岛居民的需要。而在建立村子的过程当中，又陆陆续续有村民死去，所以大半的建材都没有用掉。这些村民又哪里敢将这些随时会妖化的建材放在村子里？

    而王崎见到的，就是无数被整齐码放却又震颤不休的木板，还有如同被掐了七寸的蛇一般无力蠕动的草绳。

    “果然都变妖怪了……”带王崎来的村民都快要吓尿了。

    王崎却无动于衷。说真的，奥流·神岚皎那种妖怪里的精英分子都天天被他打着玩，这种连灵智都没有的低级生物在他眼里，和寻常的草绳木板也没啥差别——有差别也是因为普通的草绳木板更好用。

    王崎伸手一抓，就抓住了一根绳子。紧接着，那个年轻人听到了一种类似于“放鞭炮”的声音。那根绳子居然在王崎手中寸寸断裂，炸了个“粉身碎骨”。

    “不好意思，用力过度了。”王崎又抓住一根绳子，微微一捻。天熵诀劲力勃发。对于这种刚刚聚起魂魄的无生命物体来说，天熵诀简直就是天敌。很快，那个青年就闻到了一股木质纤维烧焦的味道。而无数的木板和绳子再无生机。

    王崎的手在空气当中挥了挥：“还是掌握不好力量……”

    在外面明明是“加热”的法术，在这里就会变成“爆炸”，就算他摸索出了使用力量的诀窍，也很难用来战斗。

    反倒是那个青年，当场就跪了下来：“仙师，真是神技啊……”(未完待续。)