 第二百三十三章 先天五德
    在那个青年跪下叩头不止的时候，王崎却楞了一下。天『』籁他疑惑的看着自己的手。

    不是因为“力道”或者“手感”这种东西，而是因为某个更深层次的原因。

    在他一瞬间，他感觉到自己精神层面的压力突然间减小了一丝。

    这个秘境的异种灵力，蕴含着某种信息。这种信息偶尔会以幻觉的方式浮现在人的意识当中，但绝大多数情况下，它们对于人的意识来都说都是“乱码”，以无明之魔念的形式表现出来，偶尔还会勾动人本身的魔念，给人的压力非常大。

    王崎同样是身怀命之炎的修士，吸入的灵力同样很多。只不过，他没有倒下，却是因为他的功法与众不同。别的不说，光是我法如一，就让他拥有了可以媲美大乘期修士的幻术抗性。而虚实两相的数据化修法，则让他拥有了直接干涉自己意志的手段。

    虽然意志这东西难以建模，王崎一时之间也找不到合适的算学工具处理，目前还不敢去碰。但是，他至少知道自己精神的“常态”是什么样的。

    既然知道了“常态”，那么“非常状态”自然也能把握，并加以抵御、导正。

    而自从他醒来，他就一直在与某种“异常状态”对抗的状态。

    而在刚才他打死那几个妖化生物的时候，那种负面状态，居然消散了一些。

    虽然只有短短的一分钟，虽然减弱的幅度很低，但是，它确实是存在的。

    对于自己一直的变化，王崎的把握可是在“字节”级别的。

    “奇怪……为什么会有这个效果？难不成这还是那幕后黑手设置的奖励机制？杀怪得奖励？”

    王崎如此猜测。那个幕后黑手，很显然是个恶趣味入脑的蠢货。若是他脑子真的抽了，确实会做出这种事。

    可是很快，他就否定了这个想法。若是幕后黑手真的以后办法抵御这种外来力量的侵蚀，又怎么还需要哪些无辜凡人做实验？

    “难道说，打杀这里的生灵，还有这种功效？”

    王崎想了想，也没有得到结果，就往储物袋里装了一些绳子和模板，然后回到村子里。

    在得知王崎确实有打杀妖物之能力的时候，整个村子都沸腾了。那个老村长也顾不得许多，直接跪倒在王崎面前，问道：“还请仙人出手，将我们村子里的肉妖料理了，也好让我们这一村人能多活几日！”

    由于肉妖吸收的异种灵力多被用来构建魂魄，所以鲜肉内，重水的比重要低些，轻水的比重要高些。而对于那些村人来说，这“一些”，就是决定生死了。

    王崎也不推辞。很快，就有一群女人，手上大多拎着一根拿着长杆，杆子的中央吊着三五块肉。那些肉仿佛刚钓上来的鲜鱼一般，还在不断震动。王崎有些好奇，拿过一块肉，就发现这个玩意确实是要坏了，有魂魄。只不过这个魂魄非常浑浊，不稳定且又凶暴，根本就没有点亮性命灵光的迹象，和奥流那种正统的大妖没得比。这肉确实在残存的神经、经脉、血管的串联之下，构建了新的灵气循环系统。比起它们的原本整体【大约是猪】，倒更像是妖化的真菌一类。

    在满足了自己的好奇心之后，王崎也不客气，对准肉妖就是一拳。肉妖颤动，发出了“咕噜咕噜”的惨叫，随后就不动了。对于下一个个体，王崎也是如法炮制。很快，空气中就弥漫起了腥膻混合鲜香的味道。那些村人在得到了确定死亡的肉之后，就用王崎打死的木板生火，烤肉。

    村长又询问王崎，是否可以将那些“毒水”中的“水毒”驱逐。王崎摇了摇头。重水虽然不如轻水稳定，但是在常规环境下也是能够长期保存的。他就算用天熵诀烧尽了水中的灵力，也没办法将重水还原成轻水。除非他修为更进一步，可以将氢原子内多余的中子精准的打出来，才算是可以瞬间将重水还原成轻水。

    只不过，那就不是王崎所能够掌握的手段了。

    只不过，在打死那些肉的时候，王崎发现，那种诡异的“好转”又出现了。

    “怎么了……”王崎思考：“难道这里有规矩吗？杀那种小妖，就可以让自己负面的精神状态好转？”

    王崎心思重重，也没有在第一时间给自己搭建房屋了。而就在他发愣的时候，那个老村长龚德胜就已经带领大家围坐在几处篝火旁边。喷香的烤肉就快要出炉。他清了清嗓子，道：“诸位乡亲，虚的呢，我也就不说了。那些魔人可怕，反正在这儿折腾了一两年，也算是够本了。今天能够遇上这个善心的仙师大人，让我们在这魔域之中，也能吃上一顿好饭！不亏了！大家，吃！”

    火光的照耀下，龚德胜那变得狰狞的怪脸，竟似有几分豪迈气概。

    众人挣扎求存了几年功夫，对于活着，早就不抱什么太大的希望了。就连那个传说中大概四五天后就要被带走的男人也是如此。大家都暂时看淡了生死。

    就是为了一顿饱饭。

    也有人邀请王崎去吃肉。只不过，王崎暂时还不打算去吃那些安全性存疑的食物。而且，他也不敢再摄入更多的灵力了。

    如果在这种地方引发了元神化，外天地的力量与内天地的力量融合——那么，王崎自身的意识就会在一瞬间内外来的魔念淹没，自身要么成为没有意识、只能自动运转的活体功法展示器，要么就会成为向那些妖物混乱的魔人。

    不一会儿，众人就长期了一些海外的渔家调子。不同于内地的水乡渔歌，这种来自灵凰岛的调子非常的简陋，原始，但是又有一种粗犷的刚性美感。老村长龚德胜来来去去似乎也就会这一个调子，可是他却亲自站起来，打着拍子，大声带领大家一起唱。

    王崎摇摇头，站起来，打算去搭建自己的小屋。可他回头望了一眼，却总觉得有一些不对。他想了想，却没敢探出灵识，而是轻轻跟着那些凡人哼唱。

    奇迹出现了。王崎再次感觉自己精神层面洁净不少。

    “为什么……会这样？”

    王崎的表情像是日了狗一样。

    “应该……应该不会是这样吧？”

    王崎说着，运起了某一门自己知道倒是从未修炼过的功法。

    然后……

    ——圣帝尊如果知道了这件事，绝对会气得活过来的。

    由于这一次是从头到尾都感知着自己的身体，所以，王崎很快就借助皇极裂天道的功法，确定了那一股消除自己魔念的力量。

    “先天圣德之力”。

    借助关联先天五德的皇极裂天道功法，王崎很快就锁定了一股无端出现在自己体内的灵力。这道灵力乃是一道先天清气，蕴含“最初”的精神真意，消灭一切邪祟，内天地气象焕然新，一灯之明，洞穿黎明黑暗，烛照心灵魔障。

    这·特·么·的·的·的·确·确·是·特·么·的·先·天·圣·德·之·力。

    王崎这道先天清气一出现在王崎的体内，就如同积雪入滚友，转瞬之间就消失不见，而缠绕在王崎身上的邪祟也在减弱。

    王崎闭上了眼睛。

    先天圣德之力，他不是没有见过。这东西，赵青峰多少追求过，圣帝尊的护身罡气之中就有不少圣德力量。可这并不是说，先天圣德之力就是什么大白菜。相反，就算是一丝一缕的先天圣德之力，就极为难得。

    先天五德，就是从无序走向有序的过程。而想要拥有先天圣德之力，就必须自己建立一个社会秩序，利用人群的变化，干涉一方天地灵气的运转，辅以神道之法，将那一方天地灵力运转不休，就像借助“人群”搬运周天一样，才能逐渐得到一丝“先天圣德之力”。

    除非是精修神道的皇帝，或者善于望气布阵的能臣，否者，一般闲云野鹤之人，还真休想得到一丝先天清气、圣德力量。

    但是……但是……但是……

    “你告诉我，在这里，只要组织一群人哼哼歌就可以获得先天圣德之力？”王崎低声骂道：“天道哥，你赢了。”

    这完全颠覆了他以往的认知。

    按照理论，先天五德之力，终究是需要建立制度，再辅以特殊的神道法门才能成型的。但是现在，也别说什么建立社会制度了，这个老村长也就是组织大家唱歌。就这点人群、这点复杂度，居然能够产生先天圣德之力……

    可没过多久，王崎就突然皱起眉。

    这一丝圣德之力，并不是人群炼化出来的。随着他跟随大家哼歌而得到的先天清气，并不是由某个隐秘流转的渠道进入他的身体，而是直接出现在了他的体内。

    或者说，好像有人用时空之法将之之间送入他的体内。

    “这也是幕后黑手的手段？”

    “不可能啊……就算是圣帝尊，也没道理这么挥霍先天清气啊！”(未完待续。)