 第二百三十四章 窟窿
    从已知的功法原理来说，这个现象特么是无法解释的。Ｗ≈

    这个小村子的行为，并不具有产生“先天圣德之力”先天清气的条件。虽然那个村长龚大爷确实如同黑暗里的一盏明灯，品行高洁，坚韧不拔，为大家照亮了道路，从设定上看，也有出先天圣德的资本。但是，这个小小村子，两位数的人口，没有神道规范的活动，根本不可能出现先天圣德之力！

    可是，那一丝先天清气，就真的出现了！

    王崎第一时间怀疑的就是有人在背后推动。但是他想了想，还是觉得不可能。

    今天大家一起唱个歌，你算“集体活动”，算“凝聚人心”“建立制度”，给先天圣德之气了，那明天大家一起吃饭，你给不给先天清气？后天大家一起劳动，你给不给先天清气？

    不管那些人背后有着多么恐怖的先天圣德之气积累，这样下去力量也会很快耗尽。

    据王崎所知，就算是圣帝尊，也不曾赐予手下先天五德之力。可见这种力量有多宝贵。

    在者，灵凰岛上失踪的凡人并不少，没有被弥趁乱劫走，也没有在灵凰岛被攻破后被仙盟领走的失踪凡人，可是数以万计的。要是按照这么个给发，圣帝尊也支撑不下来。

    不过，对于这些人能够撑过恶性突变的原因，王崎倒是多少了解一些了。只怕在这里，不管做什么都可以获得微弱的先天五德之力。

    “也就是所谓的‘做好人有福德’的法术版本吧……呵呵……”

    王崎一遍僵硬的笑着，一遍哼着歌。他原本就打算离开人群搭建木屋的，只不过，现在他多少有一些舍不得走了。他就在这儿，偷偷跟着其他人哼歌，同时使用皇极裂天道功法《裂天封神术》引导那一丝先天圣德之力洗练自身。

    而让王崎惊恐的是，这个地方，皇极裂天道功法的效果似乎都变了。明明是在上面已经被淘汰的功法，但是在这个环境下，却好像如虎添翼一般，只是搬运周天，就不断壮大，反过来同化王崎原本品质更高的法力。

    而此时，王崎身上还有无数道封印。他很确定，自己根本就没有吸收一丝一毫的外界灵力。就算这方天地是皇极裂天道祖师爷建的，这里的灵力天然契合皇极裂天道修法、契合《裂天封神术》，也不可能在几乎没有异种灵力进入自己身体的情况下弯成这种程度的干涉！

    一时之间，王崎居然忘了哼歌。

    过了一会，王崎开始尝试运转自己曾经学过的另一门修法《大罗混沌天经》。

    结果，在这个异常的环境之下，大罗混沌天经果然也如裂天封神术一般得到了极大的强化。只是几个周天，就已经有混混沌沌、空空濛濛的大罗混沌气被炼化出来，反过来同化王崎自身的法力。

    王崎再抬头，发现众人已经吃完了。有几个小孩正好奇的围着他看，却又被自己家长死死拉住。王崎四下看了看，然后找村长要了一些完全“变质”，不能饮用的重水。紧接着，在众目睽睽之下，王崎一口喝完了一大缸水。只不过。在王崎精妙的控制之下，这些水根本就没有落入查那个岛的机会。它们在进入胃之前，就已经吸热汽化，然后随着王崎的混洗排出。

    王崎刚才是将新练出来的大罗混沌天经法力用天熵诀烧了去，将之全部化为热能。只不过，他现在不敢使用法术，束手束脚，也就只能用这种方法散热了。

    “一流的减速剂被我当成冷却剂使用……略奢侈啊。”王崎感叹了一句。经过刚才的一番洗练，他整个人都精神了不少，来自意识层面的压力都被减弱了。

    感受到这一变化之后，王崎便开始继续自己的计划——搭屋子。

    王崎曾经听辰风提到过，有一个叫做天萳的行星，有一支族裔换做萳族。萳族擅长绳结，甚至可以用一根绳子几个指点几片叶子打个结，变出一个屋子。王崎虽然没有亲眼见过萳族，但是他本人乃是拓扑学的一代宗师，扭结与辫又是他专门研究过的课题，要他用绳子再现这种程度的技巧，还是不难的。只见他默默心算，然后在无数高大立柱当中飞跃，如同之中一般不断将绳子牵起，打成结。而期间，他也不断将木板绑上。

    原本，人们看见到“仙师大人”自己动手盖房子，还觉得这位先是虽然脾气好，心地善良，但是干活的水平确实一般。不了，一刻钟过去，一间气派的木屋就已经隐见沦落。而小半个时辰之后，一间结实有美观的悬空木屋就出现在众人的眼前。

    王崎取出二连工具，验了验地面是否水平。接着，他又跳下地面，看看哪里还有纰漏。刚才连番施展身法时，他也在逐渐适应这个灵气环境下的发力技巧。

    就在这个时候，刚才被王崎带回来的那个小孩子突然走到王崎身边，道：“仙师大人，您绳结玩得真好。”

    王崎拍了拍他的脑袋：“眼光不错，你眼前可是有史以来最厉害的绳结专家。”

    小孩子两眼放光：“可以教教我吗？”

    王崎本想随口拒绝。可突然间，他又想到了一件事。

    半个时辰之后，小瀚海心满意足的拽着一百来个不同的绳结离开了。而王崎则一脸难以置信的检查自己体内。

    “先天道德之力……太极阴阳二气……”

    先天道德大道，对应的概念包括“亲代与子代的交替”、“文明的延续”、“模因的传承”、“信息的复制与传递”。所谓人能弘道，非道弘人。想要活得先天道德之器，就美德治学不可。不管是什么歪理邪说都行，你得让一个“文化”在一个“群体”当中流传开去，并使得这个“文化”对集群的活动产生影响。

    ——理论上是这样。

    王崎再次觉得自己的人生观被颠覆了。他神恨为什么这么早送只存在去转劫投胎，以至于现在没有人负责被粉碎三观以及吐槽。

    ——特么的教小孩子玩翻花绳也算治学？这个宇宙的天道哥是野比大雄吗？你这让那些辛苦治学的儒修情何以堪？

    没错，王崎只不过是对着扭结表教那个小孩子打了几个结，仅此而已。

    然后，他就得到了先天道德之力——太极阴阳二气。

    虽然说扭结表是数学研究的成果，比什么道德文章都更适合作为“人类智慧结晶”，但是……他教那个小孩子打的结，都是最简单的、节点小于等于四的那种。而王崎本人也没有告诉那个孩子绳结在拓扑学与现代物理学上的意义。而那个小孩子，也还没有来得及传播这个“信息”，更没有在人群当中产生什么影响。

    这纯粹就是王崎和那个小孩子两个个体之间的行为，对群体没有产生任何影响。

    然后，先天道德之力就这么出现了，很神奇的出现了。

    “这不科学，也不仙侠，更特么的不合天道啊！”

    也不知王崎是以怎样的表情进入了自己的新木屋。他木然的拿起纸笔，记录下新的情报。

    “在这个洞天里，古法修法疑似可以得到极大的增强。”

    “另，先天五德之力似乎变得极易获取——来源不明，给予主体不明，机制不明。”

    “应当拟定计划，试探获取先天五德之力的获取方法……”

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “哎呀呀，不愧是他呢。”透过监控，梅歌牧感慨万千。

    “先天五德？他自身就身负先天五德，先天五太的功法，发现不了才是奇怪。”无名谪仙不以为然。

    “不，可惜那个幼崽体内的探针已经被他修改了，不然我真能给他惊恐的表情来个定格特写。”梅歌牧嘿嘿笑道：“先天五德之力不是重点。我想，他会不会意识到今法的边界呢？”

    “就是你之前说的那个故事？”

    “射手假设。”梅歌牧笑道：“有一名神枪手，在一个靶子上每隔十厘米打一个洞。若是这个‘靶子’是一方天地，内里生活着一种扁平的小虫，那么，小虫中的今法修在对自己的天地进行观察后，发现了一个伟大的定律：‘天地每隔十厘米，必然会有一个洞。’它们把这个神枪手一时兴起的随意行为，看成了自己天地中的铁律。”

    “毕竟，这里的‘规矩’不大一样啊。”无名谪仙也笑了。他大概是不懂。

    梅歌牧也笑了：“看起来是我赢了嘛。在这一方秘境，先天五德大道力量是远不如先天五运大道的……而且，就算光论先天五德力量，他也不可能比得过我啊！”

    在他的宫殿下方，是钢铁与怪物组成的城市。

    “我所缔造的怪人文明，才是这里最大的族群，是先天五德力量最大的源泉啊！”(未完待续。)