 第二百三十五章 试探
    这天下午，整个小村的温度都开始持续升高。Ｗｗ』Ｗ王崎用多余的重水在村子周围画了一道阵法，用于快速将灵力转化为热量，并配合几道降温的阵法，使村子不至于真个变成熔炉。

    而他的屋子，尤为炎热，就连木板都不断发出“噼里啪啦”的声音，似乎受不得这热量。

    但是，这足以让一般人中暑乃至脱水的高温，却并没有让村里的凡人感到不适。相反，由于灵力在飞快的被消耗，他们肉身的压力反而没有那么可怕。

    而王崎就坐在自己的房间里。整个地板都被用种种炼材画出的隔绝法阵所包围。而他身上则不断散发出黑色的天熵诀法力，带动周围一种灵力熵增。

    对于王崎来说，这件事的难点也只有两个。第一就是一次性放出的天熵诀劲力不要太过凝实，以免产生爆炸，另一个就是要注意温度不要超过木材与草绳的燃点——由于这里灵力很高的关系，所以许多化学反应会更加激烈，物质的燃点也就更低。

    感受到周围的异种灵力开始逐渐降低之后，王崎松了口气，然后单手按在自己的一处穴窍上，用自己的法力炼化那些封禁之书。他非但不想解开这些封禁，反而打算使用更强的封禁覆盖掉它。

    当然，必须得覆盖掉。王崎自己就是阴人的大行家，推己及人，他可不敢讲自己的生死托付在别人的封禁上。如果不用自己的手段替换掉这些封禁，只怕在生死之战的时候，别人只要一个念头解除封禁，自己就得面对这诡异外来灵力的强大侵蚀。

    而在做这件事的时候，王崎的注意力，倒还是大半在自己体内的。

    他体内依旧还存留着两股莫明奇妙的力量。其中一股分阴阳，正是太极二气——这种奇异的力量，即是先天道德大道的力量，也是先天太极大道的力量。而除此之外，他体内还有一股较为稀薄的玄幻之气——先天功德之力的体现。

    这一丝先天功德之力，乃是他在用熵增之法覆盖村子之后，缓缓汇入他体内的。如果硬要说的话，他布置那个阵法，也是延缓了那些村民因为极强灵力而悲惨死去的命运，所以，也应该是有功德的

    但是，问题就在这里了。

    在神州，普通的救人，其实是没有功德的，放生也没有。毕竟，这里并不存在一个人格化的“天道”通过一己好恶规定是非功过并颁布赏罚。一般修士想要获取功德之力，就必须在救人之前立下声名，救人之后又通过神道秘法将自己与获救者向勾连，之后让获救者对一个群体产生影响——如此，才能够产生“功德”。

    当然，对于神道修士来说，想要获得功德，也不一定需要“救人”。但是，无论什么方法，获取功德都需要“对群体产生影响”与“让获助者知晓并感激自己”的前提，并通过神道之法引导、炼化。

    但是，王崎可以肯定，自己根本就没有施展神道之法汇干涉集群产生的扰动【也就是古法所谓的‘汇聚香火信力’】。

    可先天功德之力，它就真的这么出现了。

    这很不合理。

    无论是刚才产生的先天道德之力，还是现在的先天功德之力，以及之前的先天圣德之力，都颠覆了外界的神道认知。

    “有几个可能。”

    “首先，我可能穿越到了假的仙侠世界——神州后土才是这个宇宙最特殊的地方。这里的表现得过于像地球的物理规律，其实是一种表象。”

    “其次，灵力高到一定程度之后，量变就会引发质变。当灵气越过一定的阈值之后，其运转规律会和阈值之下完全不同——这种差别，就好像光速以上或者光速以下。”

    “第三，正如那个幕后黑手所说，这里其实还是幻觉——是一个游戏世界，而施术者事先布置了一个机制。在这个机制下，玩家‘做任务’就会得到反馈——只不过这里的所有任务都不会给提示，也不会显示，只在达成条件的时候开启。”

    “第四，这诡异的灵力显示出了人为的特性。说不定这种机制就是这些灵力所推动的一个法度。”

    “第五，幕后黑手的先天五德之力真的多得用不完了，想要挥霍一点。”

    王崎在自己的笔记上几下了这些猜测。

    第一个且不用说，神州肯定是特殊的。它和地球的诡异对应，绝对有更深层次的理由。从这一点考虑，第一个猜想还真的很有可能。那个暗中干涉神州的大能，或许只是单纯想要一个“盆景”，所以干脆将这附近空间的物理规律修改了，使其看起来像地球。

    不过，这里的疑点就在于，仙盟疑似已经使用某种手段星辰大海了，而仙盟高层却完全没有推翻现有体系的打算。

    而第二个和第三个猜想的可能性比第一个更大些。第五个就似完全没有可能了。就算那个幕后黑手真的想要这些村民靠先天五德之力续命，那将先天五德之力封在法器里直接送过来还更加高效一些——至少不用担心什么耗损。

    王崎将第五个猜想划掉，然后再看着前面四个，挠了挠头。

    “似乎都不具备验证的可能性啊……尤其是第一个。难倒我现在对着天空大喊一声‘大能，你在吗？’就能得到回应？”

    第一个且不说，第二个猜想的话，想要验证，就必须有地面常规灵力环境的种种实证做对照。第三个、第四个猜想也需要更多证据的支撑。

    “不过，既然是有这个机制，那就应当利用起来。”王崎思量道：“皇极裂天道的裂天封神法，圣婴教的三威蒙度赞都用运用先天五德之力的办法，而按照流传下来的古法的说法，先天五德五太一一对应，罗浮玄清宫的大罗混沌天经关联先天五太。它们若是能够在这种环境下发挥出非常的力量，倒也应该利用起来。”

    想到这里，王崎又看向了自己体内的玄黄之气与太极阴阳二气。这两道气，就是那先天功德之力与先天道德之力了。在外面，想要活得这一丝先天功德之力，就需得拯救千人性命，或者悬壶济世，医治万人，方能的此功德，而那一丝先天道德之力也是，别看它才一丝，可这一丝，就只有在书院治学二十余载、桃李满天下的硕儒才有机会凝聚。

    但是，对于修士来说，这两丝力量太少了。无论是裂天封神法还是三威蒙度赞，都没有针对这一点先天五德之力的利用方法。

    毕竟，修士寿元长久，能够以千年的时间为单位积累功德道德。

    还是远远不够的。

    更糟的是，这两丝力量，还在一点一滴的消融当中。尽管王崎已经使用裂天封神法略略约束了这两道先天之气，但是这里的灵力确实针对先天五德。它们依旧在和侵入王崎体内的异种灵力厮杀。

    “看起来，还是得像个办法获取更多的力量……唔，不知道先天五运之力又如何……”

    王崎心中忽的生出了“杀一两个人看看”的想法。、

    他身上也有对应先天杀运大道的功法——他在练气期的时候，在神京和邪道修士胡步雪有过一战，并且夺得了对方那以杀入道的外道剑诀。

    虽然按照常理来说，杀人也是得不到杀运之力的——按照理论，想要先天杀运之力，必须依靠在杀戮，在杀戮的时候，观摩被杀之人从生到死、生命逐渐崩溃的过程，并根据自己对这个过程的理解，慢慢养出一股杀念，并将之炼入一口气中。所以，胡步雪当年才坚持不懈的滥杀与虐杀。

    但是，按照这个尿性，说不定王崎现在下去随便杀一两个人，就可以获得胡步雪几十年都攒不下来的先天杀运之力呢？

    想了想，王崎还是摇摇头：“只可惜，我不是那种喜欢杀人的家伙……得得得，等骇爪魔门来了再说吧。”

    这时，王崎竟有几分期待骇爪魔门的到来了。那心情，大约和辰风艾轻兰他们期待下一批小白鼠运到实证部差不多。

    既然先天五运只能等骇爪魔门来了再试，那王崎就只有先试探先天五德之力的获取方法了。

    “首先，尝试一下道德之力。”王崎想了想，取出纸笔，开始疾书。

    “君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听……”

    ——这首诗词，怎么着也得是传世的名作了吧！

    ——若是“传播文化”有用，那“创造文化”有没有用呢？

    虽然这个世界也有豪放派的诗人，但是唯独没有一条叫做“黄河”的大河——神州三江六渎，没有黄河。由于音韵的关系，所以这首“将进酒”却是没有出现过。

    而作为一个理科生，王崎是没有捞到过什么作诗装逼打脸的机会的，所以，这也算是这首诗第一次出现在这个世界。