 第二百三十六章 道德与教育
    “……主人何为言少钱，径须沽取对君酌。Ｗｗ』Ｗ五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

    很快，一首《将进酒》默写完毕。王崎开始眼巴巴的望着天上，等待天道哥给他先天道德之气灌顶。

    很可惜，没有。

    “唔……这里的天道哥不喜欢豪放的风格？”王崎挠挠头：“换个杜草堂的？”

    “丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森。映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”很快，一首《蜀相》也被王崎默写在纸上。同样是在另一个世界进入小学课本的传世名作，而且风格与李白截然不同。由于神州历史并没有一个诸葛村夫，所以就算王崎将它抄出来，也只会让人觉得莫名其妙。但是，仅从文学性来说，这首诗无疑是很高的。

    然而，还是没有。

    “哟呵？”王崎挠挠头，换了一首《李凭箜篌引》。

    神州历史上，并没有一位叫做“李凭”的箜篌名家。而“李凭”这个名字，也决定这首诗的平仄，所以这诗也没有出现在这个宇宙的机会——连相似的句子都没有。

    “吴丝蜀桐张高秋，空山凝云颓不流。江娥啼竹素女愁，李凭中国弹箜篌。昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑……”

    很遗憾的是，依旧没有新的道德之力出来。

    王崎最后又默写了一首苏东坡的《赤壁怀古》——一样的，神州并没有哪个地方叫做“赤壁”。

    “嗯……也不行？”王崎咬着手指，转而默写莎士比亚的十四行诗。

    ——兴趣天道哥喜欢西洋文学呢？

    为了防止翻译体损失十四行诗的文学性，王崎特地默写了原文。而为了防止天道哥不喜欢或者看不懂英文，王崎特地又用汉语、人族文字、龙族文字各自写了一遍。很遗憾的是，这些依旧没有什么卵用——倒是龙族文字，本身就具有符篆的特性，所以那首诗写出来就金光闪闪。不过，这不是设计过的、具有法术意义的组合，所以也就是加光影效果了。

    王崎胆战心惊的销毁了那个用龙族文字写的十四行诗——这玩意在这里说不定都是危险品——然后才继续做下一步的试探。

    上面几步，基本上就可以排除天道哥热爱文学的可能性了。不过，考虑到天道哥有可能是理科生，对“作品”的判断价值有些清新脱俗，所以王崎又默写了一遍朗兰兹纲领——包括原文、中文版本、神州人族文字版本、龙族文字版本。

    依旧无效。

    最后，为了排斥“天道哥是一个红色·革·命者”的可能性，王崎又默写了《宣言》……的前五句。不同于前面安心诶教材要求背诵的内容，对于这个没有进入课本的东西，他也就会这么多了。当然，也包括了德语、英语、中文、神州人族文字、龙族文字版本。

    依旧无效。

    除了龙文版本的文章在这种灵气环境下看着像是会爆炸之外，其他的文章，都没有产生什么神异。

    王崎点点头：“看来，这个世界的画风还没有变，至少没有一个天道哥专门负责审核人类的文学作品然后给予反馈。”

    当然，还有一种可能。这个“审核文学作品者”，是在无数年之前被制造出来的，它根本没有学过人族甚至是龙族的文字。因此在那个“审核者”眼里，王崎默写出来的东西没有文学意义或文化意义。

    不过，这种可能性，就小得几乎可以忽略不计了，而且也无法验证，暂时不需要考虑。

    接下来……

    王崎想了想，推开门，到外面找随便找了一个孩子，道：“小家伙，认识字吗？”

    那个孩子见仙师大人如同鬼魅一般出现，哇的一声哭了，啜泣道：“会……会一点……”

    “很好，跟我来。”王崎二话不说，拎起那个小孩子就走。

    大约半个小时之后，那个小孩子才一脸惊恐的走出来。王崎又随便找了另一个小孩，道：“小家伙，认识字吗？”

    然后又是“哇”的一声，在大家的注视当中，仙师大人又带着一个小孩子会房间了。

    众人立刻围住那个小孩子，道：“怎么了？怎么了？仙师找你干什么了？”

    那个小孩子啜泣道：“仙师他……他硬是要我学认字，学背诗哩……”

    有过了半个小时，王崎将第二个小孩子也放了回来，然后又抓了第三个小孩子。众人有围了过去，询问事情经过。

    结果，他们发现，王崎教两个小孩子的内容是差不多的。

    这个过程前前后后重复了四五次。当王崎找上第六个孩子的时候，那孩子的父亲忍不住道：“龚老爷子……”

    “仙师大人大约是在积累什么‘功德’？”对于修行的事情，龚老爷子也不是很懂，只能结合传说猜测。

    众人只觉得，这个年轻的仙师虽然心善，会干活，但是……未免也太傻了一点？居然不知道一起教？

    王崎放回那个孩子之后，却不再找小孩了，而是找上了一个二十岁上下的青年人，问道：“这位兄弟，识字吗？”

    那个青年错愕：“我也要？”

    王崎认真的点头。

    青年道：“多少会一点……啊！”

    不等他回答完，王崎就将他抓走了。

    二十分钟之后，他也被放了回来。王崎又抓走了另外一个人。

    而接下来，他又分别找了两个妇女去。再教完两个妇女之后，王崎又出现在村长龚德胜的棉签：“大爷，您……”

    “我识字！我识字！”龚德胜大声说道，生怕被王崎抓走折腾。

    他可是听那些小年轻说了，这个仙师大人是会打手心的！这可让他的老脸往哪搁？

    王崎点点头，然后抓住龚德胜的胳膊：“那就太好啦，跟我来！”

    龚德胜感到一阵失重感。转眼间，他就被王崎带进了自己的木屋。王崎取出自己刚刚用神州文字默写的《将进酒》和《李凭箜篌引》，问道：“这两首诗里面，你又多少字不认识。”

    龚德胜先是看了看《李凭箜篌引》，发现大半的字自己都不认识之后，又去看了《将进酒》，道：“这个我大半都认识的……”

    “背。”王崎手指点了点《将进酒》，道：“背下来，滚瓜烂熟。十分钟后我检查背诵，二十分钟后我检查默写。”

    龚德胜苦着一张脸点点头。

    大约半小时之后，王崎又教龚德胜去认《李凭箜篌引》里的生僻字。而在龚德胜咬牙切齿的背书的时候，他又陷入沉思。此时，他体内已经多出了而是多缕先天道德之力，这些太阴阴阳二气被他以裂天封神术分开封存，并一一标记。

    他教那些小孩子背书的时候，确实获得了“道德之力”。这说明，“教育”果然才是获取先天道德之力的关键。

    被他抓来的六个小孩子，识字水平都差不多。每一个人在学习《将进酒》的时候，反馈给他的道德之力都差不多。而后面三个小孩子，又加学了《李凭箜篌引》。而《李凭箜篌引》带给王崎的功德之力，却远胜《将进酒》。

    而对这一现象，王崎倒是又两个猜测。

    要么，天道哥喜欢李贺更甚于李白。

    要么，就是因为《李凭箜篌引》里面生僻的字词更多，而这个功德之力当中，有一部分是算“新教的字数”的。

    从逻辑上考虑，还是第二种比较合理。

    另外，无论男女老少，在背诵《将进酒》之后，那个莫名机制反馈给他的先天道德之力都是差不多多的。理应在未来对族群产生更加巨大影响的幼童，和行将就木的老人产生的反馈是差不多的。

    也就是说，这个机制，实际上并不涉及过去未来的因果，而只管“当下”。

    当然，也不能排除这样的可能——这个系统背后的力量，已经钦定，这些人死定了，没有未来。

    不过就现在来看，在这个范围之内，教什么人都没有区别，关键就在一个教。

    在教完了龚德胜《李凭箜篌引》之后，王崎又问道：“村长，这里有没有那种一个大字都不识的？”

    “自然是有……我平日里也只闲着无聊，教过几个娃儿写字……”龚德胜莫名其妙。

    在龚德胜的指点之下，王崎又找了几个文盲，然后将《李凭箜篌引》当中所有的字词都拆开来教，而不告诉他们这是一首诗

    “也就是说……单纯教文字，还有教一整首诗，获取的先天道德之力有微弱的区别……‘整首诗’作为一个单独的概念，也是一份道德之力……”

    “只不过，这个世界根本就没有李凭这个人，这首诗也没有响应的文化背景。那么……如果是教这个世界原本就有的诗，获取的先天道德之力又会如何呢？”

    于是，王崎开始了新一轮的尝试。

    而小村子的人们，则开始叫苦不迭。