 第二百三十七章 冥冥规则
    在进行过为期一天的试探之后，王崎也逐渐试探出那个神秘机制给予先天道德之力的规律。Ｗｗ』Ｗ

    “首先，可以肯定的是，那个神秘机制给予我们先天道德之力的标准，并不是作为的文学价值或者玄学价值。”王崎如此肯定到

    为了验证这一点，他特地选择了六祖慧能的两首佛偈“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”以及“慧能无伎俩，不断百思想。对境心数起，菩提作么长?”

    若是论文学价值，这首佛偈基本是没有的——且不说它这近乎大白话的措辞，这两首偈子，都是禅宗六祖针对别人的偈子写的，没有相对的公案做背景，不知道关于神秀禅师与卧轮禅师的佛偈，光是这两个打油诗一般的东西，还真称不上文字。

    但是，这两首佛偈在玄学上的价值，却是无可估量的——嗯，至少就王崎有限的眼光来看，是这样的【当然，这也是因为他就记得这两首，中学生课外读物】

    而这两首佛偈和李白的《静夜思》相比，获取的先天道德之力却不多一分，也不少一分。

    张若虚的《春江花月夜》倒是文学意义十足，号称“孤篇横绝”，但是，它之所以能够提供极多的先天道德之力，纯粹是因为它长。

    另外，这个获取的道德之力，似乎是与本世界的文化背景有关。

    王崎随意从自己的记忆当中，找了一些本世界二三流诗人写的诗句【王崎学识字的时候在自己家的书房里看的】。这些诗句教给那些凡人之后，获取的道德之力，却比地球上一干诗仙诗圣诗鬼诗佛的传世名作还要高五分。

    这并不是因为这个世界文道昌盛——相反，大家都修仙去了，有才情又肯花心思写诗的人反倒不多，至少，在王崎看来，两个世界的文化氛围还没有相差道这个世界的三流诗人就可以吊打前世文豪的地步。而他理科生的鉴赏能力也确实是认为，能够让他记到现在的前世诗词更加优秀。

    而在教的时候，王崎却发现了一个现象。若是他选取的诗，是在最近两千年内作的，那么教出去之后获取的先天道德之力就比地球诗歌几乎没有差别。而若是一万年前的两千年前的诗歌，特别是三千年前的诗，那教出去之后获取的先天道德之力就明显更多。

    “嗯，他们是灵凰岛过来的……”

    “对于他们来说，怕是最近两千年的文化，基本都没机会接触的。所以，就‘文化背景’这一条上，最近两千年产生的诗句，对于他们来说，和地球诗句，差得也不是很远。比如说呵斥古修残暴的诗歌……”

    “而更早一些的诗歌……他们多少知道一点文化背景——虽然他们的受教育程度非常低！”

    又就是说……这个给予先天道德之力的机制，有一个给予标准。而这个标准，就是看你给另一个个体传递了具有多大信息量的内容。

    而这个“多大”，评判标准却不再传授者这里，而在接受者那儿。

    就比如说“扭结”。王崎曾尝试将节点在六个以上的扭结的打法交给那些孩子。可是，这获得的先天道德之力却意外的很少，和教小孩子翻花绳差不多，远不及说文解字来得多。

    可若是在王崎的主观评价来看，他交给那个小孩子的几个绳结，却蕴含了极高的数学奥秘。这种只要空间支持人类几何学存在、不管在那个宇宙都有用的东西，在王崎看来，比任何诗文都有意义。而且，这里面还有许多萳族的附加文化。

    可王崎不说的话，这一层附加文化就没有任何加成。

    而他教其他的人用绳结结萳族诗句“朋友啊，你将未来托付于谁”的时候，只要他不说出这一层含义，只说是绳结，那么获取的先天道德之力就还在“翻花绳”的层次。

    可若是他说这是“南边一蛮族的密语写就的诗句”后，获取的道德之力就蹭蹭蹭上去了。大道了“教授若干生僻文字”与“单独句子”的程度。

    “这机制根本就不客观。”王崎思考道：“而且它的评判条件里，也没有考虑到不同种属不同文化——它的数据库里没有萳族，也没有神州大地全貌。‘南边一蛮族的密语写就的诗句’这个‘知识点’根本就是我胡编乱造的，但是它居然也认可了，也给予先天道德之力。”

    自言自语这句话之后，王崎又点点头：“而且我都说了这事胡编乱造的知识点，它也没有收回多余的‘先天道德之力’。”

    ——也就是说，在这个评价系统里，假的知识也算知识、也可以获得先天道德之力的加持吗？

    在这一瞬间，王崎又思考了好几种试探这个规则的思路。

    比如说，他会杜撰出一段完全不存在的历史，与一段两千年内发生在神州大地上的历史，看看这两种知识之间的区别，以判断这个机制是不是真的完全不会区分真伪。

    又比如说，他会分别教村民“地球的知识”和“纯粹杜撰的知识”，看看一些只在地球有用的知识【比如说网络流行文化】在这套评价标准下，和纯粹杜撰的知识是否有区别，以此来判断它是不是伟大存在定下的、可以判断“其他宇宙的有意义信息”与“虚假无意义信息”的差别。

    ……

    等等。

    只不过，这些都需要时间，非常长的时间。如果没有以年为单位的实证，王崎怕是完成不了这个计划了。而无论是骇爪魔门还是真正的幕后黑手，恐怕都不会给他这么长的时间。

    因此，在经历了长达三天的突击扫盲之后，这个小村子的村民，终于迎来了短暂的平静生活。他们一个二个都被那个看起来脑子有毛病的年轻仙师折腾得不轻，现在终于得到解放，纷纷倒在地上，打算睡个长觉。

    而王崎则开始检索自己这三天的所得。

    他的体内，被封存了三百缕先天道德之力——太极阴阳二气。这些先天道德之力被他以裂天封神法的霸道手段单独封存。而现在，王崎开始搬运它们，将之缓缓汇聚起来。

    在他的主观感觉中，这些太极阴阳二气，竟在他的胸腔里汇聚成了一个黑白二色、鸡子大小的球体。

    王崎沉吟。这么强大的先天道德之力，若是在神州大地，非得是一方大书院、数十鸿儒治学百年、桃李满天下后，访方可积累而出的量。

    而现在……

    他只不过是教了几十个半文盲程度的凡人，将他们从“接近文盲的半文盲”提升成“能磕磕巴巴读报纸的半文盲”。

    居然有这么多的先天道德之力。

    而这样的量，还是在耗损之后。王崎获得这些先天道德之力后，这些奇异的力量就在无形中消耗着，持续洗涤王崎体内外来的邪恶力量。这个过程王崎根本无法控制，仿佛这就是先天道德之力的本性一般。

    “现在，问题来了。”王崎开始摩挲下巴：“怎么用呢？”

    王崎倒是知道不少先天五德之力的运用方法。无论是涤荡邪恶、修炼神通还是炼制法器、凝练异象，都是极好的。

    其中，“凝练异象”这一点做到极致，大约就是传说当中的“八角玄黄玲珑塔”——先天功德之力积累到极致之后凝结出来的护身异象。传说，只要将八角玄黄玲珑塔祭起，道道玄黄之气、功德金光垂下，就可以万邪不入。在这种环境之下，类似的“太极图”似乎就是王崎最好的选择。

    他若是可以在这种环境之下解放自己原本的实力，那行事无疑就方便了很多，并且，分析数据之类的工作也可以变快很多。

    只不过，这种异象，需要的先天五德之力非常变态，据说只有当年的圣婴教成功过，圣帝尊都没有积累出这样的护身之法——不然，他若是有多余的护身之法在最后挡下王崎的天剑直击，那灵凰岛一战的结局又要倒过来了。

    而王崎这点道德之力，就想要凝聚出先天道德异象“太极图”，就只能说是杯水车薪了。

    “不过……思路倒是可以借鉴的。无论是三威蒙度赞，还是裂天封神法，内里都有对先天道德之力的运用……或许我应该选择先凝练出一门护身的法器再说？”

    王崎想了想，取出仙道焚书纲，对着器灵道：“小茵，给我找出三威蒙度赞当中，关于先天道德之力的运用法门。”

    没有回应。

    王崎又呼唤了一声：“小茵？”

    这个时候，银发少女形象的器灵才出现在王崎面前。虽然王崎给她的设定是无表情面瘫，但是此刻，她毫无生机的脸却莫名让王崎觉得有些心寒。

    王崎缓缓后退。他突然意识到，自己一直以来似乎遗忘了什么事情。

    成精，成精！

    在这里，任何无生命的物体都会成精的，而且成精之后，性情都非常残暴。

    “见鬼！”