 第二百三十八章 妖化法器
    在这个宇宙，任何东西都是有可能妖化的。Ｗｗ』Ｗ但是，这个也要分一个概率大小的问题。最容易妖化的事物，自然就是生灵，其次就是有机物——包括自然形成的简单有机物，生物残骸。而无机物，则是非常难妖化的。一块石头想要妖化，就必须保持宏观结构在多少万年里不发生改变。

    而在众多的事物当中，“法器”则是最难妖化的东西。

    这并不是说法器绝对不会妖化。八万年的人族历史上，还是有那么几件妖化法器的，就比如说，最近千年企图反攻人族的“九妖王”之中，就有上古剑器成妖金剑妖王。只是，这种妖物出现条件非常苛刻，金剑妖乃是在魔修屠城之后秉血气怨气而生的，其他的几个妖化法器也是类似。

    究其原因，大抵也是类似于“肌肉细胞不能承担思考的功能”。

    若是将一般的物品比作“干细胞”，有着强大的可塑性，那么人为炼制的法器，就是已经高度分化的“肌肉细胞”，它已经被刻下了大量具有功能性的禁制，这些禁制会将法器汇聚的灵力转化为攻伐的力量与淬炼法器材质的力量。想要自然汇聚灵气形成用于思考的魂魄，反而是难上加难。

    也就是说，在一般情况下，正常修士都不会考虑法器妖化这种扯淡的事情。后天炼入的法器器灵和法器自行产生的妖化灵魂是两个概念，只要不作死用邪法祭炼器灵，这种事情几乎不会发生。而今法修士使用算器单元代替天然魂魄，更不可能出这个问题了。

    但是，这是仅限于神州大地“常识”，在这里，这个常识显然又被颠覆了。

    王崎炼制的仙道焚书纲器灵黄书茵，内核是贾维斯的一段代码。而这段代码的来源，则是王崎因为意外而不完整数据化的意识。在原本的情况下，黄书茵根本就没有所谓的自我意识，只能够做出机械的应对。并且，由于只有一小段代码的关系，残缺的思维能力并不足以做出超过二元的判断。只有与贾维斯联机时候，它才能进行快速处理。

    但是现在，这里特异的灵气似乎滋养了这个法器，性的魂体正在形成，新生的本能似乎已经将那原始代码淹没。原本应该没有任何表情的黄书茵，此刻居然逐渐显露狰狞与食欲。她的双眼之中突然出现星云一般的轨迹。随后，眼中的两个星云图案一口气扩大，在她眼前形成交叠在一起的特殊符文，天地灵气开始微微晃动，她居然在试图吸取周围的天地灵力。幸亏王崎已经使用稳灵阵法与隔绝阵法将内外割裂，这里的灵气环境虽然高于神州大地，但是却已经不到外面的百分之一。

    如果没有这个保险的话，只怕现在事情就已经无可挽回了！

    一口抽干了隔绝法阵范围之内的灵力后，黄书茵又将实现对准了王崎。王崎背脊一麻，仿佛看到了一个掠食者——黄书茵的眼神之中居然显露出了“饥饿”的情绪！

    “想要吞噬我来变强……无人教导的妖族都会本能的想要掠夺生物的灵性吗？”王崎想起椒·树海花曾经告诉过他的一些事情。可旋即他就意识到了不对。

    ——不，如果以本能来衡量的话，小茵的智能就太高了一些……

    “她具备‘修炼’的知识……见鬼，在这个情况之下，她管理仙道焚书纲内容的功能居然还没有失效？”王崎惊出了一身冷汗。他真不知道现在应该自豪还是抽自己两耳光——没事吧东西做这么瓷实干什么！

    王崎手上的仙道焚书纲碎片主要是神道部分，后来又载入了圣帝尊手中碎片记录的灵犀，这已经是神州人族出现过的大半神通法术了，而这些神通法术当中的很大一部分，又被王崎重新归纳整理并用今法的手法诠释。贾维斯和黄书茵在空闲的时候也会做一些自动处理。这么多年来，这里面的法度隐然自成体系而且堪称博大精深。

    王崎现在大半的法术不能使用，对上这样的对手，胜负还真不好说！

    王崎还在惊叹的时候，黄书茵勉强两个星云交叠而成的奇异图案就变成了一个魔道法篆，其中至少包括了侵蚀血肉精元的“蚀肉”、侵蚀经脉气元的“蚀脉”、侵蚀魂魄神元的“蚀神”三重已经功用，并且起核心，更是一种王崎看不懂的体系。

    王崎头皮发麻：“这是要吃干抹净啊！”

    而黄书茵的法度显然还在准备当中。她的双眼不断闪烁，又有多重法术在他身边层层交叠，显然是在蓄力。而黄书茵身上显现出的威势也在逐渐提升。

    而王崎却冷汗涔涔，不敢妄动。

    “要冷静……冷静……”

    “仙道焚书纲当中记载的法度是在是太多了，无论什么情况都有合适的应对。而我现在不能吸取外界的天地灵气，法力是用一点少一点。若是不能一击必杀的话，我很难胜利，说不定最后还要屈辱的死在自己器灵手里。”

    “冷静，按照那些肉、草绳和木板的情况来看，这妖化多半不会立刻赋予一个超强的神通。而只要小茵没有什么违背了现有数学规律的逆天神通，或者算法层次甩我十条街的虚相神通，那么她的固有弱点一定还在！”

    王崎清楚，新生的妖灵并没有什么战斗智慧，但是他以往为了让黄书茵辅助战斗，却赋予了她根据情况检索特定法术神通的机能。王崎自己不动的话，那黄书茵自己就只会站桩读条施法。但是，若是王崎动了，脑子里有无数典籍的黄书茵必然会做出说不上高明但是却绝对适当的应对。

    所以，只有等待……

    等待……

    周围的村民突然感到一阵心悸。他们盯着仙师大人的房子，惊恐的往后退，生怕自己没有好好背诗而触怒了“仙师大人”。黄书茵滔天魔威持续攀升，竟让有些村品开始坐不住。在几个胆小之人的带头之下，村民们纷纷下跪，高深念诵“床前明月光，疑似地上霜”

    “春江潮水连海平，海上明月共潮生”“昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑”。

    一时之间，场面好像随堂抽查课文背诵。

    但是，王崎却没有心思关注这滑稽的一幕了。黄书茵的法术准备已经到了最后的关头，黑光氤氲，天魔手段就要应机而发！

    “就是现在！”王崎用天歌行劲力强化手臂肌肉的同时，还用电劲刺激穴窍，两只手都快到了一个不可思议的地步。随着他的挥手，空气被压缩到极致，然后化为两道椎体，爆破声震耳欲聋。而比声音更快的，则是王崎手中抛出的两道银光。黄书茵依旧维持魔功不变，但是身边悬浮护卫的两道神霄法篆却化作青色闪电，直接打爆了那两道银光。

    “赢了，果然是那两道自动护身的雷法！”

    与此同时，王崎组下法力，展开阵法，在地上曲折加速，冲向黄书茵。

    黄书茵身边迅速出现两道辅助瞄准的法术。可就在这时，她的法术突然一缓，竟隐隐有几分崩溃的迹象！

    王崎抛出去的两道银光，就是两个小型灵池！自从获取了兽机关之后，王崎就随身携带这种小型高阶灵池。有的时候，兽机关临时组成研究用法器后，会出现灵力供应不及时的情况。而在这种情况之下，这些灵池就能起到作用。

    灵池爆炸的瞬间，灵力如同风暴一般四散。这厚重的灵力风暴几乎抵得上一个杀伐重术，但是却因为没有法术组织而没有什么杀伤力。就在这时，地面上原本暗淡的一个法阵突然光芒大作。在淡蓝色的光华照耀下，刚刚爆发的灵力在一瞬间被抽掉大半。而剩下的，则是尽数被禁锢起来。

    稳灵阵法！

    这是自动触发的稳灵阵法。王崎害怕自己布下的隔绝阵法有问题，所以在隔绝阵法之内又布置了一层稳灵阵法，只要这个阵法内背景灵气超过一定的强度，阵法就会自动激活，抽走内部灵气的同时将灵气稳定在一个较低的水平。

    原本在强大灵气的冲击之下，黄书茵的法术本就有些不稳定。而转瞬之间到来的低灵气，让已经蓄势待发的手段彻底崩溃。黄书茵灵体也因为反噬与稳灵阵法的双重作用而一阵摇曳。黄书茵盯着周围的阵法，已经开始检索“破阵”的神通。

    “果然是我编的程序，作为辅助战斗的手段已经够用了！”王崎已经冲到黄书茵的面前：“但是作为主战单位，应变不足啊！”

    说话间，他伸出右手抓向黄书茵的本体，其手色泽玄黄，隐有神圣意味。而掌心光芒闪烁，却有以阴阳光暗演绎着某种玄奇变化。

    三威蒙度赞法门，赎世开道手。

    以及……王崎最擅长的恶毒手段，神瘟咒法！

    “既然活过来了，那就代表，你也必定受这门手段的克制啊！”