 第二百三十九章 检索，智能，妖魂
    刹那间，金光荡漾，先天功德之力最先被激发出来，无形无相的玄黄之气带着神圣的气息攻入了黄书茵的本体之中，浩浩荡荡，洗涤邪祟之气。㈧１黄书茵的灵体则发生剧烈震颤，仿佛存在根基被骤然抽取，整个灵体都区域崩溃。

    而就在这时，一道灵犀输入这个灵体之中，起到了稳定的作用。这道灵犀极度凝实，在进入黄书茵的灵体之后就飞快的转换格式，用算法眼神新的数据，并不断改变自身。

    王崎额头渐渐见汗。在稳灵阵法之内，不光是黄书茵这个器灵，就连他本身的力量都受到极大的压制。现在他的肉体也衰退很多，根本发挥不出结丹期修士应有的威能。而黄书茵的本体仙道焚书纲，则是万年之前圣婴教炼制的高阶法器。虽然因为破碎的关系，许多神异都已经消失，单说残存的法度却也不凡。而王崎使用自己的法器净化这等法器，也显得很是吃力。

    特别是在不能用外界灵力补充自身的情况之下。

    王崎的手段击溃了她准备的法术，并且让她转移了目标识别，开始重新检索适合的神通。如黄书茵自身的数据库太大，这种检索需要一定时间。所以，王崎才有可趁之机。

    大约一炷香的功夫后，王崎手上玄黄之色渐渐退去，露出原本的色泽。赎世开道手本应是五德俱全之后才能运使的神通，王崎单单是将先天功德之力注入其中推动，只能演化部分神异，而且他功德之力一用劲，这些神异就消失不见。

    在这短短片刻功夫，王崎已经将自己全部的先天功德之力化作净化的手段，打入了仙道焚书纲之中。内里的邪祟之气，就如同春日下的残雪一般，迅速消散。

    王崎放下了仙道焚书纲，然后谨慎的走到隔绝阵法之内、稳灵阵法之外的空隙，手按在稳灵阵法上，将内里的灵力一点点吸收出来。由于稳灵阵法渐渐失去灵力供应，蓝色的光华也渐渐消退。

    黄书茵的灵体失去压制，重新出现。这已经不是去过的投影，而是真正的妖魂显化。只不过，黄书茵的妖魂之上有一点点异变。无数万象卦文在她身上流转不定，随缘生灭。

    这就是神瘟咒法的作用了。

    仙道焚书纲还未妖化的时候，“黄书茵”本质上是附加单元的处理系统。而现在，由于妖化的开始，这个法器内部出现妖魂。受残留法度影响，这个妖魂便以王崎留下的“交互界面”——也就是黄书茵的形象成型。

    这种初生的魂魄，乃是整个法器力量的冗余产物。由于天赋的关系，妖魂天然就能控制法器的一切功能，运转法器的灵力。只不过，这种空白魂魄也缺乏意志，所以最受神瘟咒法克制。

    而用神瘟咒法改写生灵意志的事情，王崎在灵凰岛做过不止一次了。

    在稳灵阵法功率调至合适的层次之后，王崎再次走入阵法之内，在指间祭起一点灵光。这点灵光之中，又有许多算符，竟是一个指令集。王崎手指在黄书茵的灵体上轻轻一点，顿时，三五个窗口就弹了出来。

    “啧，我之前写入的代码还在，但是混入了大量的外来东西……”王崎皱眉：“自成体系，高度复杂，无法解析……无法解析？”

    “不止如此，就连最初从贾维斯那里复制过来的一点核心代码都被充入了外来的东西！”

    “在贾维斯无法启动的情况下，根本就是无法修复的……”

    王崎也尝试过恢复出厂设置，只不过，由于许多代码都被冗余的外来信息所冲散，所以这个过程很慢，还宕机了，好几次。王崎不得不将这些外来的玩意手动删除或者编入死循环。

    老实说，王崎其实可以在一开始就用寂灭焚天掌打爆这个灵体的。但是，且不说寂灭焚天掌这种敌我不分的手段会不会抹消稳灵阵法、会不会在这个灵气高到不可思议的环境中引发无法控制的大爆炸，单说寂灭焚天掌熵增必然引发的信息丢失，就是王崎不能承受的。

    在这个明显是古法修法更占优势的空间里，仙道焚书纲这种玩意，甚至有可能决定最终的胜负。王崎不得不冒一点险。

    “呼……要不是我懒得费脑子记古法，还真不用高得这么麻烦……报应啊报应。”王崎一口气终于送下来之后，才敲了敲自己的脑袋。

    “唔……好像十多年前的时候，老头确实是给我我整套的古法修炼之道。只不过我基本没有怎么研究。”

    在勉强完成处理之后，王崎后退两步，点击重启。黄书茵的灵体消失，然后又以投影的方式显现。

    “主人。”

    “小茵，检索关于‘先天道德之力’的运用之法！”

    “是。”

    见黄书茵功能基本恢复正常，王崎松了口气。现在的黄书茵，依旧恢复了基本的技能，勉强能用。新生妖魂的能力已经被他全数抹消，神瘟咒法也在逐渐占据妖魂。只要不出意外，这个多出来的妖魂，大约也就想当初笔记本电脑的外接显卡……吧？

    王崎有些不确定了。

    “看起来，这里的灵力确实是存在问题。有什么的念头就混杂在这些灵力当中。”

    “可是，如此清晰的念头……至少也是相当于分神化念级数的法力？”

    “分神化念级数的法力……充斥着这么大一片空间？而且没有被背景灵力同化或是化作能量逸散，而是反过来同化了背景灵气环境？”

    王崎觉得有些不可思议。到底是什么样的大战或者什么样的存在，导致了如此多法力存在于此？

    不可避免的，他又想起了自己来之前坠入幻境时所看到的。

    “被掀开的大陆……神州陆沉……”

    王崎低吟。

    可旋即，他又拍了拍自己的脸颊。

    现在可不是胡思乱想的时候！还有一件性命攸关的事情要赶快做！

    王崎飞快的脱下自己的法袍，然后用天熵诀法力流转一遍，再用虚相修法祭炼一遍。虽然天熵诀法力有损法器灵性，但是总归好过法器妖化！

    是的，法器妖化。这才是现在王崎必须要面对的问题。

    虽然说不能完全排除幕后黑手在仙道焚书纲上做过手脚的可能性，但是，这个秘境的环境确实有可能让法器妖化反噬主人，他必须好好检查。

    万法门的基础法袍……没有问题。

    最常用的法剑……没有问题。

    储物袋……没有问题。倒不如说，储物袋因为主要干涉引力，与寻常法度格格不入，所以受到的扰动非常小。

    最关键的天剑剑匣，没有问题。

    天剑，更没有问题。

    这两项应该算是王崎身上为数不多的完全没有收侵蚀迹象的法器了。天剑自身就是一个恐怖的灵力源，内里的灵力也是高度凝实。天剑剑匣则是为了适应这个灵力而被设计出来的。天剑诞生的天剑炉，同样是强灵气环境，比起这里，倒也不遑多让。所以，天剑完全没有妖化的可能性。

    身上的机关兽——除了少数几个，情况似乎不容乐观。王崎感觉它们身上已经产生的丝丝缕缕的邪异。

    算器“求道玉”——宕机，彻底启动不能，大约是程序崩溃。

    王崎最后深吸一口气，开始检索最重要的四件套。

    算器指环“数学”，肩甲“离散”，以及从圣帝尊那里取得的大印、神尺。

    这四件原本是中古数家祭炼的半仙器，后来分别被中古数家芝龙真人的残留力量与仙盟重炼，作为贾维斯的核心。

    王崎艰难了吞咽了一口口水。这四件法器，无论哪一件的级别都远高于黄书茵的本体仙道焚书纲——甚至高于王崎本人。而且，贾维斯的智能也比黄书茵更高。如果贾维斯在这里妖化，那对王崎或许是致命的。

    贾维斯妖化，说不定就是一个劣化的王崎自己。

    “启动，贾维斯。”

    “您好，先生。”贾维斯的声音依旧平稳，却让王崎微微松了口气。

    不过，还不能掉以轻心。

    “贾维斯，开始自检，检索全部错误。”

    “请稍等，先生……咦？”

    这个稍微具有一点感情色彩的“咦”却让王崎胸口一紧——贾维斯之前不会这样说话。

    “冗余数据过多，变动过大，自检索困难，无法进行自修正。”贾维斯的声音再次响起：“先生，请求手动检索。”

    王崎面无表情的说道：“开放你的核心代码。”

    他的一只手在后面，已经开始偷偷继续寂灭焚天掌的力量了。如果贾维斯拒绝，王崎就会二话不说将之打爆、抹消。

    王崎不是一个死硬的纯正主义者，这没有机械恐惧的情结。在平时，他不会介意多出一个有自我意识的ai朋友。但是在这种诡异的环境下，在这种威胁到自身生命的时候，他不会有丝毫由于。

    所幸，贾维斯面前弹出三个不同的窗口。王崎身处左手，注入指令，界面开始变化。

    王崎点点头，这确实是最底层的代码。

    贾维斯开放这一层，就说明它依旧允许王崎随意修改自身，没有反叛的意思。