 第二百四十章 古诗词邪教诞生
    在检索贾维斯的核心代码之后，王崎刚刚松下去的那一口气又提了上来。『Ｗ．』⒉

    太多了，太多无法解析的数据了。它们仿佛来自另外一个体系，只不过正好也能够被阴阳变化阐释，所以才被编译器与汇编器翻译成了王崎所熟悉的万象卦文。可是这万象卦文基本上全是毫无意义的乱码——至少看上去是这样。

    看上去。

    实际上，它们必定是某种意志数据化的产物，而且是王崎看不懂的东西。

    “可恶。”

    形势渐渐失控，让王崎有些烦躁。他的手指再点在稳灵阵法的节点上，小心的吸取一部分灵力。这个地方的灵力看起来比他想象中更加可怕，他绝对不想再吸入了。在这种条件下，以往如同空气般存在的灵气也成了稀有的资源。他身上灵池倒是能够支持一段时间的高强度作战，但是却没法持久。

    ——要回避骇爪魔门吗……

    王崎不由自主的出现了这样的念头。

    他摇摇头，继续检索贾维斯。

    不过，当检查到物质层——那四件半仙器的时候，王崎却稍微楞了一下。

    四件半仙器，都没有形成新生妖魂，而且不知道为什么，这四件法器还在微微发烫吗，仿佛正在经历某种蜕变。

    王崎稍微一想，仔细挖掘真阐子当初传给他的不常用的先到知识，倒多少也明白了一些东西。

    所谓的“半仙器”，是指未完成版的仙器。而一般意义上的半仙器，其实包括两种。

    第一种，物质结构已经达到仙器水平，拥有入微级别的法篆、符阵，几乎每一个微观粒子——至少是每一个谐振子都被纳入考量，并且祭炼得法，整体稳固有序。

    第二种，已经被仙人注入了一道仙力，但是物质结构却没有完善，仙力不能生生不息，只是凭借自己本身的特性不至于逸散的。

    不过，物质结构大道要求的半仙器，终究会孕育出仙力来。而被注入仙力的物体，也会被仙力逐渐改造，形成复杂的物质结构。这两种半仙器，其实经过久远的时间之后，都有可能化为仙器。

    原本，王崎手中的四件半仙器，就属于前者。它们本身就有应对仙力级别力量的设计，自然不会产生“容纳不下”的“冗余”，生出多余的妖魂与“自我意识”。

    而那些外来意念，却又只能在魂魄或者法力当中运转，所以贾维斯才能保持自我。

    但是，这个答案，却隐含着另外一个惊人的条件。

    ——这空气当中逸散的灵力，是仙力。

    ——这里死过的生物，是仙人。

    仙人死后，庞大的仙力逸散，一时之间没有被外部环境磨灭，反而化作这样一块绝地。

    但是，这里却依旧存在不合理的地方。

    据王崎所知，仙人转劫之法似乎非常便利，一丝法力，一滴血，都可以让他们转劫成谪仙。如果不湮灭掉他们的每一丝法力，那么就无法彻底杀死他们。

    但是……

    ——这里有这么多的仙力，按理说，就算不能夺舍，至少也能凝聚出灵体来吧……

    王崎一时之间有些混乱。他甚至觉得呼吸都变得困难了，好像周围的空气都有了自我意识，想要掐住他的喉咙。他摇摇头，甩掉这些负面的幻想，道：“反过来想一想，这说不定也是好事——这说明除了完全湮灭法力、神瘟咒法删除意识之外，还有其他打倒仙人的办法。”

    但是，这终究不是个事。

    王崎的数家仙器四件套，作为物质结构上的仙器，自然不会因为谪仙仙力而产生额外的妖魂。但是，谁能保证，这些逸散的仙力，不会祭炼掉这四件半仙器？

    王崎再看仙道焚书纲。黄书茵的妖魂闪烁，其中的一些异常灵犀似乎没有被删掉，而是在重新沉淀。只不过，这些异常灵犀似乎不属于“意志”之类的东西，而是一些纯粹的记忆，所以神瘟咒法也没有特意去删除。

    王崎注意到一个细节。此时，黄书茵的妖魂已经纯净，竟给人一种晶莹剔透的感觉。而一个玄黄色的印记则正在凝结。

    “先天功德之力，居然还有残留吗？还自行凝结了什么……”王崎再喷其仙道焚书纲，却感觉心神镇定。

    “先天功德之力……先天功德之力……”王崎苦笑：“现在看来，我收集的那些先天五德力量，最优先就是对一些必要的工具做防护了。”

    “小茵。”他立刻做出指令：“追加关键词，炼器手段。”

    “了解，先天道德之力用于仙炼器的运用之法。”不知是不是妖魂的影响，黄书茵的反应也灵活了许多。

    王崎再次默查体内，打算估算一下自己体内先天五德之力的量，然后再做计划。可这一探查，却下了他一跳。不知道为什么，他体内的先天道德之力突然之间又增加了一倍，原本已经用完的先天功德之力也有缓慢增加。而最夸张的，却是先天圣德之力。王崎完全不记得自己之前有积累先天圣德之力。但是不知道为什么，他体内却突然多出许多太初清气，总量都超过功德之力的玄黄之气，快赶上先天道德之力了。

    而且，先天道德之力与先天圣德之力，居然还在增加。

    王崎不明所以，他感觉，应该是下面的人干了什么事。由于无法使用灵识，他对外面情况的掌握也弱了不少。他这才抬起头，看向自己刚刚挥手时音爆打碎的墙壁。王崎的视线越过墙壁，却发现下面跪了一大帮子村民，大家正在极有规律的叩首，口中念念有词，整得和邪教一样。

    而且，他们跪拜的方向，无一例外，都是王崎的小屋。

    王崎一时之间觉得瘆得慌，他跳了下去，想找个人问一下到底怎么回事。可他一下去就是一阵鸡飞狗跳，靠近他的人吓得直接后退，而理他远点的人则磕头更加起劲儿了，念得也更大声了。

    仔细一听，他们念的却是……

    磕一个头就背一句诗。

    “床前明月官，疑似地上霜……”

    “丞相祠堂何处寻，锦官城外柏森森……”

    “十二门前融冷光，二十三丝动紫皇……”

    “滟滟随波千万里，何处春江无月明……”

    这些地球诗词，被他们以念诵佛经般的虔诚念了出来，场面荒诞又诡异。

    王崎眨眨眼。

    ——卧槽……

    ——这算什么？一个新的邪教就这么诞生了？

    王崎大约明白了。先天圣德之力的来源，多半是“组织社会秩序”，而先天功德之力，则是“拯救智慧个体【有情众生？】”——不然无法解释为什么他杀生也有功德。

    刚才，黄书茵的法度若是爆发出来，则必然会夷平这个村庄。王崎压下黄书茵的暴走，也就等于拯救了这些人族。

    可是圣德之力……

    王崎最后还是冒险使用灵识，找到了村长龚德胜。他将正在口头的龚德胜拉起来，然后问道：“老爷子，你们这个是在搞什么啊……”

    龚德胜讪笑：“啊，啊，刚才仙师大人落脚所在，突然……突然让我们感觉很可怕，有几分那个……那个……哦，金戈铁马的意境，老汉我心中害怕，所以就带村民这个……这个，礼敬，对，礼敬！礼敬仙师大人您！”

    王崎有几分无语：“我算是明白了……”

    地球上有个哲人说，“所谓的宗教，就是第一个骗子遇上了第一个傻子”。可这里……特么就是一群傻子在自嗨吧？

    王崎感到一阵心累。刚才，这些村民万众一心，都在对他“礼敬”，而且行为出奇的一致，整个村子所有精神力量都被调用起来——尽管是用到了没卵用的地方——散漫的行事风格被完全改变。

    于是……似乎……这……某个不知名的反馈机制就判定，“王崎建立了某种社会秩序”。

    王崎扶额：“真是随意啊……真是随意的机制……”

    到底是哪个傻逼大能定下这种机制的？还是说，当初定下这套规矩的大能压根就不看重人族等凡人种族的文明进步，只看个“有序”就给先天圣德之力？

    或者说，在大能的概念里，“先天圣德之道”其实是指另外一个“趋向有序”的概念，只不过这个概念与人族的“建立社会秩序”恰好相似？

    王崎摇摇头，没有深究。他想要让村长停止这种愚蠢的行为。可是，话还没说出口，他就打消了这个念头。

    ——为什么不呢？

    先天五德之力性质奇特，可以抵消这个秘境诡异灵气幻境带来的魔念，而且先天五德之力在炼器、攻防、修炼方面都有不错的运用——更重要的是，这些运用，王崎大多都知晓。

    对于他来说，先天五德之力难倒不是越多越好吗？

    于是，王崎干脆的丢掉了一个科学工作者的下限，对着老村长说道：“很好，老伯，我很喜欢你们这样。我待会会抄一份诗集给你——你不是识文断字吗？来，你带领大家背诵吧！”

    “啊？”老人家一脸懵逼。