 第二百四十一章 仙力与大道
    很快，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的念诵声，就响彻了整个村子。≥８

    而王崎也在自己的房间里，感觉自己体内先天道德之力、先天圣德之力的缓慢增加。

    当他开口说要求老村长组织村民背诗的时候，那个神秘的机制就突然给了他一大股先天圣德之力里。很快，他就从贾维斯载入的资料里抄了一份生僻字不多而且比较简单直白的诗词，还有一份字词典。另外，许多礼仪方面的典籍，他也叫加温藕丝整理出了入门版本。

    而那些村民，自然将礼仪书籍当成了“宗教仪式”，一丝不苟的执行。

    这两项带来的先天道德之力与先天圣德之力，可以说是源源不断的。而那些村民也因为社会秩序稳固而逐渐得到反馈，体内出现一些先天圣德之力。那些先天圣德之力，又微微驱散了他们体内的邪异仙力。这让他们精神状态好了很多。而有一些村民，又将这个现象归功于“仙师大人保佑”，背诗也更加虔诚了。

    “现在，我体内的先天道德之力与先天圣德之力，却是足够了。”王崎看着自己面前的诸多法器，开始思忖：“应该如何使用呢……”

    这半日里，他都在尝试使用圣婴教的炼器法祭炼仙道焚书纲。仙道焚书纲本身就是圣婴教锻造的法器，所以并不排斥这种使用先天圣德之力的炼器法。很快，黄书茵的妖魂之内，就逐渐出现了先天圣德之力构成的印记。

    在先天圣德之力的有序导向下，妖魂当中的杂乱信息又清澈了一些，王崎几乎可以感应到妖魂当中正在凝结的星云了。与此同时，黄书茵的功能不受影响。

    王崎稍微把玩了一下这块碎片，发现其中原有的法篆没有任何改变，先天圣德之力似乎是彻底改写了这仙道焚书纲的材质，使之泛起微微的金色。

    “这个材质改变也是意外的……快……是因为这里环境特殊吗？”王崎思忖，却又摇摇头：“不，这道祭炼之法中也提到了，除非加持的法器与先天圣德之力的本质属性没有巨大冲突——比如关联先天五运大道的法篆，不然这道祭炼之法可以作用于任何法器，不与之冲突。”

    “仔细想一想，其实这和……这里的异种灵力，也就是仙力，有些相似？仙力没有改写任何法器的法度，就直接侵蚀了我的法器……”

    “难道说，仙力作用的目标，不是原子以上的‘结构’，而是亚原子的尺度？”

    王崎越想越觉得有可能。黄书茵所在的仙道焚书纲碎片在被祭炼之后，整个开始变成金色——不是因为灵气而泛金光，而是真的变成金色。这说明，构成这物质的原子对光的作用改变了。而王崎又没有感到任何质量上的变化，不存在外来物质与仙道焚书纲原本的物质产生反应。

    也就是说，这是仙道焚书纲物质本身的改变。这种改变已经涉及到原子外层电子的量子跃迁越与光电效应了。

    “仙力，仙力……难道说，法力本征的波长低于亚原子尺度，就是仙力的一个特征？”

    “若是这样，倒是多少可以理解一点了。也就是说，与普通的法力相比，仙力能够更轻易的在微观层面改变物质……而且这种改变很有可能是常驻的？”

    “至于先天五德之力……这么看来，倒是很像一种特殊的、已经完成了分神化念、我法如一的仙力。只不过，这里面灌注的信息，却不是修炼者自身的意志，而是某个冥冥规则赋予的……”

    “也正是由于这种规则的存在，所以不同的人提炼出的先天五德之力都一模一样。而将先天五德之力炼入自身之后，也更容易突破那‘最后一步’，成为仙人——因为先天五德之力，本身就是一种仙力了。”

    “恐怕先天五太与先天五运也是一样的……不，甚至可能整个四十九条先天大道都是这样子的存在。只要根据某一些流传下来的法门，就可以沟通那一套冥冥中存在的机制，从那里获得四十九道的力量……”

    只不过，神州大地上，这种规则不知道为什么不存在或者作用很微弱，所以那些神州人族的修士必须通过种种手段，自己动手炼化力量。神州修士的这个过程，最多也就是有那套规则的支援。

    王崎皱起眉，他又想起了自己之前的一个猜测，以及另外一条信息。

    在全宇宙流行过的元婴法，其实真正作用不是与物质世界进行交互，而是关联另外一个未知的力量。

    真阐子说过，判断一个古法修法好坏，主要就看它在成仙之后能够关联多少先天大道，关联的程度深浅如何——因为对于仙人来说，功法关联四十九道的多少与深浅，几乎就决定了仙人的强弱。

    自从踏上今法仙道之后，王崎对这个说法就不怎么在意了——尤其是见过那什么“中子星法体”之后。在他看来，绝对的物质力量就足以碾压一切。如果能够一拳打爆一个恒星，真阐子形容的仙人威能都不是个事。

    可现在看来，那是真阐子见识少的锅。想想，若是有这么一个伟大的法术系统，曾经遍布整个宇宙。这得多么大的物质力量，才能抵过这么大的法术系统？

    不过……

    这样宏伟的系统，为什么会逐渐消失呢？

    王崎将这个疑问记在笔记里，自言自语道：“当然，以上都是猜想，都是基于一个现象提出的猜想。如果仙力的特征和我想象得并不一样，那么这些猜测都有可能是错的。”

    所以，需要找更多能够支持我的证据！

    王崎取下了自己的肩甲，双手合拢，将之按在两掌的掌心，然后开始运转圣婴教的炼祭之法。

    刚才，王崎已经在自己的另一台算器上试验过了，先天道德之力的祭炼，并不会影响算器的正常使用。只不过，这件数家半仙器和普通算器都有所不同。它每一个分子的位置，都是固定的，都是整体功能结构的一部分，甚至每一个化学键都在考量之中。哪怕改变一个原子的位置，都会使其整体发生变化。

    而根据王崎在其他法器之上观察来的现象，这种祭炼，都涉及到原子外层电子的变化，又怎么可能不改变化学键？不改变原子的排列？

    和黄书茵不同，黄书茵还没有到这个水平。仙道焚书纲的诸多法篆符阵，都是没有到原子的尺度，因此法器本身物性的改变，对仙道焚书纲本身的功能没有任何影响。但是，对于数家半仙器这种级别的玩意，这东西就不一样了。

    果然，王崎一开始施展祭炼之法，就感受到一股绝大绝强的反抗之力。与此同时，贾维斯开始报错，显示硬件层受到巨大干扰。王崎立刻停止施为。

    “看起来，这个猜想的可能性再度增加。”王崎停下了手。中古乃是仙道鼎盛之时，彼时人族多有一种“自开道路”的精神。他们没有向今天这样彻底抛弃古法，但也不拘于成法。因此，数家的思想，也不能完全用四十九道归纳。若是数家半仙器养出仙力，那必然与典型的四十九道之仙力有所差别。

    “我想一想……理一理……”王崎微微喘息，又取出一个灵池，抽取一点灵力。

    “接受四十九道的力量，其实就等若是思想上接受了四十九道给予自身的信息……”

    “四十九道的信息，或许在最开始就被规定了下来，所以是恒定不变的。如果真有那么一个系统的话，那四十九道被当做真理，其实也无可厚非。”

    “若是四十九道真的有很明显的作用，而且永恒不变，那么修士只需要始终思想与四十九道的概念相通就可以了——这也是他们为什么要炼就万古不易之道心的原因？”

    王崎扶额。在进入这个秘境之后，他就越来越感觉自己的脑子不够用了。这个鬼地方的一点，还有之后带出的问题实在是太多了。

    ——不过，宇宙这么大，我还没去看看呢，怎么可以死在这么一个鬼地方……

    ——等我出去了，就要带上十几二十个逍遥过来打下这里。这么神奇的地方，逍遥门不可能不动心。到时候，我还要在这里盖一个私人的实证部，想要做什么实证，就要做什么实证！

    诡异的状况，非但没有让王崎觉得沮丧，反而更加激发了他的斗志。

    在确定了自己的半仙器四件套都没法用圣婴教的法子炼祭之后，王崎就不再纠结，他取出了一个剑匣。这个剑匣不同于天剑剑匣，却是王崎在去灵凰岛的时候，冯落衣给他，让他藏匿可疑物品的。这个东西居然是王崎身上少数可疑抵御仙力侵蚀的法器，也不知仙盟是从哪个仙人手里抢来的。王崎就像三件算器以及一些比较珍贵的东西放入其中，然后举起小刀，轻轻划开自己的胸腔。

    紧接着，他将戒指塞了进去。