 第一百一十四章 与我何干
    粥摊摊主见王崎不爱吃青鱼粥，连忙端了一碗绿豆粥上来。王崎只啜了两口就又放下了。

    王崎今生出事的家庭算不算大富但衣食不缺，砂糖之类的佐料还是吃得到的。但这xiǎo摊本来只是供一些凡人工匠吃喝的地方，怎么会准备足量砂糖这么奢侈？王崎那禄豆粥放少了糖，王崎只吃出淡淡的豆腥味。

    毛梓淼看着王崎用筷子在青鱼粥里搅来搅去，皱眉训道：“不行哦xiǎo崎，不能挑食！”

    少年哼哼两声，从粥里拣出几块青鱼肉吃了。

    少女有些不满，脑袋上的猫耳抖动两下：“乖乖喝粥！”

    王崎像是没听到似的，继续用筷子搅粥玩。

    毛梓淼有些不满，觉得王崎不应该不理自己。可是她看向王崎的碗时，又想起前天看见这货在划拉炒饭的样子。女孩忍俊不禁，笑道：“真入迷呢喵！”

    听到毛梓淼的叹息声，王崎松了口气。他开始痛筷子搅粥只不过是习惯成自然。在船上，他就试图用存思法控制晕动症。可惜的是，他的晕动症是生理方面的，存思法效果有限。而在长时间观想炎火云气图～√dǐng～√diǎn～√xiǎo～√説，之后，王崎已经习惯了随手勾勒图形。在王崎注意到自己的手在干什么之后，他就灵机一动，企图用这种方式逃避吃粥。

    仅从挑食一diǎn来看，王大学霸倒和孩子无异。

    地球上有一种説法，説是认真工作的男人最有魅力。而仙道风俗便是尚深思。毛梓淼看着对面在粥里画图的王崎，心里觉得挺开心的。

    想一想，两个人这么安静的独处的机会，也挺少的啊喵！

    王崎感受到对面的目光，感觉有些骑虎难下——这是粥啊！是流食啊！再怎么搅也不能当草稿纸用啊！

    可是现在承认自己没有想问题——吃饭时对粥沉思思考流体力学是名士风范，自己承认是装逼那就叫装逼不成装成傻逼啊！

    我的画风，不是逗比！

    好在王崎的进退两难与毛梓淼的享受都没持续多久。

    “喂，不好……”远远地，吴凡的声音飘了过来。听脚步声，还有好几个人和他在一起。王崎心里默默对吴凡diǎn赞，然后装作被打扰了思考，皱眉向吴凡那边。

    毛梓淼耳朵动了动，也听到吴凡的声音，少女迅速调整自己的表情，装作一副无所事事的样子：“xiǎo崎，看了吴凡遇到麻烦了呢喵！”

    王崎diǎndiǎn头：“嗯。”

    跟着吴凡过来的是三个辛岳仙院的新入弟子，王崎都认识，但不是很熟。与吴凡不同的是，三人都是哭丧着脸的。其中一人一见到王崎，就凑过来，扑倒桌子上大呼：“王师兄！你可得给兄弟们出一口气啊？”

    啊嘞？这是……里经典的打脸情节？

    王崎用疑惑的眼神看向吴凡。吴凡果然很有跟班的素质，立刻就理解王崎想要问什么，苦笑着解释：“我们和朗德仙院的弟子起冲突了。”

    原来，朗德仙院的新入弟子几乎是和辛岳仙院同时抵达駉里。朗德仙院的灵舟也停在这个空港，里辛岳仙院的灵舟只有几个船位。两个仙院的弟子在自由活动之后，不可避免的撞到一起。

    朗德民风彪悍，出身朗德的年轻人更是盛气凌人。这样一群修士，怎么会放过自己考试的对手？很快，朗德仙院就有人主动挑衅辛岳仙院。

    辛岳仙院的弟子开始忍了，但朗德弟子一而再再而三的挑衅，而且説的话一次比一次难听。终于，有辛岳弟子受不得激，与朗德弟子战了起来。

    王崎疑道：“駉里城内也可私斗？”

    “xiǎo崎你还真傻什么都不关心呢喵。”正毫无自觉向贤惠一词靠拢的毛梓淼无奈的解释：“朗德和辛岳规矩不同啦喵，有些街区是可以用来比试的。”

    王崎想了想，辛岳仙院的除去自己之后勉强称得上学霸的也只有两三人，其中自己的好友武诗琴又是执律者，没道理参加这种有违律嫌疑的私斗。想到这里，王崎问道：“怎么，吃亏了？”

    吴凡带来的三人当中，为首的那个diǎndiǎn头，説道：“文比的话，龙大哥和柳师姐都dǐng得住，武斗可真没人刹得住那群海夷。”

    今法修所谓文比，就是两人分切出相同数量的题目，然后去交换手中题目，来解对方出的难题。比斗双方要保证，自己出的题目自己可以给出完整解答过程。最先达完对手题目者获胜。

    在地球，这种决斗在科学家圈子里也一度流行过。不过随着十九、二十世纪学术制度的完善，科学家的决斗方式也变得和明星无二——比抢占杂志头条。唯一不同的是，科学家只抢学术期刊的头条。

    吴凡补充道：“然后他们就央着我来找你了。这颗不是我的注意，我拗不过他们。”

    辛岳第一学霸diǎndiǎn头，继续用筷子玩粥：“知道了，不去。”

    “太好了……啊？您説什么？”听到王崎前半句话，三人都露出xiǎo，想来是被朗德弟子打惨了，见王崎又动身的一项，大喜过望。可是，顽强的后半句话却击碎了他们的希望。

    “为什么？”三人中的一人急了：“这可事关辛岳仙院的名誉啊。”

    “关我屁事。”王崎淡淡説道：“我不跟他们打，就意味着他们强过我咯？”

    三人语气为之一顿，可另一人依旧不甘：“人家可是赤裸裸的打我们的脸啊……”

    王崎停下筷子，转而看向説话的那人：“你是不是搞错了什么？”

    “啊？”

    “我的脸就在这儿，要打脸的让他们过来打。”王崎表情严肃：“可是仙院的面子，与我何干？”