 第二百四十二章 混乱
    某一处天宫法器之中，冯落衣表情紧绷的走向庄口。天 籁此刻的他，居然不是常见的幻身出现，而是本体。

    就连王崎都未曾见过冯落衣本体何在。

    只是，他身上散发着一种危险至极的气息，以至于周围的仙盟成员都不得不绕道走。

    “被骗了……”他叹息道：“我们都被刷了。”

    当初破理真人缴获的头颅，就在这个天宫法器之中。他亲自出手，使用神瘟咒法，将那个头颅一点点炮制成了生体算器，并完整保留了头颅的记忆。

    这不比王崎当初对付圣帝尊。王崎可是还了好几个月的时间，在圣帝尊的神国法度里散步神瘟咒法，从终端开始一点点侵蚀圣帝尊，最后甚至是圣帝尊自己吞下王崎在天书楼布置的陷阱，这才被一举攻下。而且，王崎当初采用的是完全破坏形式的神瘟咒法，根本不管圣帝尊脑子里的灵犀。

    但是，冯落衣却不能这样。他必须保留这个谪仙脑子当中的灵犀。

    不然，仙盟现在掌握的线索，就全没有了。

    这不是一个容易的活儿，定下这种目标之后，冯落衣处理仙人意识的时候，就注定束手束脚。而那个仙人也是不凡，意志甚至比圣帝尊更加强大。冯落衣也是花了四天，才将之彻底瓦解，并抹杀掉那个仙人的自我。

    但是，他却发现，自己彻底被耍了。那个仙人与破理真人那个大嘴巴子对喷的时候，好像一副“一切尽在掌握中”的表现，但实际上，他根本就连“计划”都不知道。

    没错，“计划”！那个谪仙，就知道有个“计划”，其他的细节，什么都不知道。他完全就是负责如何执行，台词也是精心设计好的。

    他只是一个执行者。真正的计划，在另一个人脑子里。

    一点有用的信息都没有。

    ——当然，说彻底没用也过了。谪仙脑袋里的资料，对于仙盟解开宇宙奥秘还是很有帮助的。但是……对于现在的状况，却没有一点儿帮助。

    现在最重要的，还是救出那些被绑走的仙盟精锐子弟！

    这个时候，另一个份报告弹了出来。

    “索家几乎是清白的，只有索漫辰那一支叛变了，理由是……仙盟的决策让他损失了权力？”冯落衣心头震怒，面前的透明壁障立刻破碎。狂风突然成型。可下一秒，所有空气都倒灌回来，透明屏障也在瞬间复原。冯落衣意识到自己失态。

    ——损失权利……这么荒诞的理由……

    这三天，仙盟在暗地里经历了不小的动荡。而暗部的人们则惊讶的发现，数年之前，几年前剿灭洪元教时跳出来的一部分仙盟叛逆与相关人物，居然全部都是弃子，只为掩盖另一批藏得更深的叛逆。

    而暗部以“尔蔚庄”为核心，循着蛛丝马迹一路追查，但凡有疑点的人就全部控制下来。而在审讯中露出破绽的，则二话不说立刻使用心魔大咒污染其魂魄，瓦解其意志。若是真的确定嫌疑，则立刻使用神瘟咒法。这两种王崎自己都不知道如何逆转的法度，第一次在神州官方力量的推动之下，对准了仙盟内部，对准了神州人族。

    由于官方封锁了消息，所以很多人都还不知道到尔蔚庄发生了什么。在他们眼中，仙盟突然排出出人员，不断的抓捕一些人进去。而很多人就再也没有出来。一时之间，人人自危。

    “那个仙人的转劫之身……洪元教主几乎利用了一切可以利用的手段。在不少反叛者身上，我们都发现了心魔大咒的迹象，法术洗脑也存在。可还有许多背叛者，却是因为‘理想世界’或者‘真理’而追随他的。”

    有一份报告如是说道。

    魔皇之乱与天剑宫之战后，神州人族十不存一，很多东西都需要重建。那个时候，也恰好是那个不知名仙人【洪天大君/洪元教主前身】第一次转劫的时候。当时混进来的，也不只有灵凰岛古法修的探子，更有从小就受谪仙洗脑教育，对他忠心耿耿的“叛逆班底”。从那时起，叛逆者就开始出现。

    而另一份报告则显示，背叛者中，半妖的比例意外的大。仙盟希望通过教化，将所有神州物种都纳入自己的大业之中。可是，元神法的普适性同元婴法相比低下，也确实是个问题。达到大宗师三阶的半妖寥寥无几，而逍遥修士全部都是纯正人族。这一点，也被洪元教主很好的利用起来。

    而仙盟修为最高、地位最高的叛逆，也正是半妖。当初因为“政治正确”而招收进管理层的半妖，居然有好几个都出了问题。

    这也是许多机密内容泄露的原因。

    在这件事之后，半妖的歧视问题或许在很长一段时间里都无法避免——而在即将到来的妖族、龙族回归的情况下，半妖数量或许还会增长。这将会在将来成为一个重大的社会问题。

    仙盟对妖族政策所取得的成果，几乎都被摧毁。

    而另一份报告则指出，已经找出的叛逆，其实几乎不可能直接获取天辰法器运转的情报，所以，他们怀疑这是由敌人从间接的情报当中推测出来的。这说明，敌人对今法修法知根知底，十分可怕；当然，也不能排除存在更高层叛逆的可能性……

    越来越多的报告出现在冯落衣面前。可是……

    “没有一条好消息。”他低声骂道：“去他娘的，没有一条是报喜的……”

    不可否认，那个谪仙确实做得很好。他手中积累了几百年的资源，其实也就只能支撑他来三五次恐怖袭击。对于仙盟来说，这个损失其实无关痛痒。但是，他一次性将之全数暴露出来，那仙盟反而会陷入短暂的混乱当中。

    这个时候，又一个灵讯请求弹了出来。冯落衣此时用的都是秘密线路，也只有逍遥才能随时接入。冯落衣见识万法门前副门主华若庚的，顿时又是一阵头疼。他开启了灵讯，却看见一个娇小且漂亮的女孩子手持算器。

    是陈由嘉。

    陈景云是华若庚的弟子，陈由嘉是陈景云的女儿。华若庚对这个徒孙女也算是疼爱有加。陈由嘉求着华若庚借用算器来找冯落衣，并不是什么难事。

    冯落衣倒抽一口凉气。这个小女孩是他此时最不希望见到的人了。他又不是不知道自己弟子和这个女孩子的关系。

    更别说，这个女孩子还和陈景云有关。

    这些日子，冯落衣可是严密封锁了尔蔚庄的消息，尤其是对万法门。此次尔蔚庄事件，消失的主要是归一盟和缥缈宫弟子，可万法门也陷落了好几个。更别说王崎也在里面——万法门数百年来最被看好的天才，未来的逍遥，也是陈景云的女婿【大概】

    陈景云个性极易钻牛角尖，而他此时又担负着万法门门主的责任。若是他知道了这件事，说不定心灵上又会多出什么不必要的负担——那原本就不大的证道希望，便越发渺茫了。

    讽刺的是，当初为了避免谪仙的活动干扰到陈景云，所以仙盟才布置了许多忍受在万法门。可现在，谪仙就利用这个布置形成的空隙，对陈景云造成了极大的干扰！

    “冯前辈。”陈由嘉的语气很轻很淡，却没有之前那种冷若冰霜的意味，反而给人一种瓷器的感觉——易碎，非常易碎。

    冯落衣看着她，没有说话。

    “王崎，他现在，怎么样了？”陈由嘉问道：“尔蔚庄那边，听说是出世了……现在那边还在被控制当中吗？他是不是还不能和别人同化？还是说……受伤了？”

    冯落衣依旧沉默不语。

    陈由嘉似乎是有些急了：“难道说，上得很重吗？”

    “我不想骗你，孩子。”冯落衣叹了口气：“他还活着。我们还没有收到他的死讯。除此之外……我知道得不比你多。”

    陈由嘉的眼神暗淡了一下。

    冯落衣不等她开口，接着说道：“这件事情，我希望最好还是不要让你父亲看出来，你应该知道你父亲的性格……弥？”

    弥的投影同时出现在冯落衣身边与陈由嘉身边。小女孩道：“嗯，我已经封锁了那一带的消息，陈掌门不会知道你们说了什么的。另外，为了避免陈师妹被陈掌门看出什么东西，我可以亲自护送陈师妹离开——反正陈掌门也就在这几天了。”

    冯落衣点点头。陈由嘉心知自己没有理由反对，只是叹了口气：“祸害活千年呢。王崎还活着，倒霉的就是捉他的人了。”

    冯落衣关闭了灵讯，然后苦笑。鬼知道那个谪仙会不会让仙盟子弟们保持自我意识？从神京出现的神瘟咒法来看……

    “老师，我很不明白你们这种‘隐瞒’的概念。”弥的投影还在：“难道交流不应该是自由的吗？”

    “你们的交流天生是自由的，可我们不是。我们的心灵从来都是脆弱的。”冯落衣苦笑：“想一想龙族为什么至今不对我们公布‘真相’吧——真实的沉重，不是每一个人都能承受的。但是，你们是海，天生可以容纳一切啊。”

    ——说到龙族……看来那边才是唯一的希望了吧。