 第二百四十三章 交涉
    “不能再这样下去了。中?文”冯落衣站在天宫法器顶上。身处真空之中，衣袍鼓荡。他看了看下方，道：“只能直接去说个明白了。”

    然后，他纵身一跃，月初天宫法器，化作一条流星，直直坠下。这速度甚至更甚于自由落体。

    目标，圣龙渊。

    仙盟不是没有向龙族请求援助。但是，无论是西海的龙族，还是南溟的龙族，都只是表示爱莫能助。

    ——你们的遭遇我非常同情，但是，只有这个是绝对不行的。

    ——我会加入你们的救援行动的，我会在尔蔚庄探查的。但是……我不能跟你们进十万大山秘境。

    ——啊，这种回护本族幼崽的心情，我们也可以理解，但是，圣皇说过……

    ——这真的是为你们好……

    ——你们还有很多不应该知道的东西……

    嗯，没错。仙盟自身也理解所谓“不该知道的东西”。他们自身也是做出了类似的选择，只让部分人扛起一个宇宙数百亿年的沉重，而让更多的人生活在懵懂当中。想必龙族也是这么认为的，他们做的必定是同样的事情吧。

    但是，这一次不一样！

    转瞬之间，冯落衣就突入了大气层。他没有想着掩饰自己的行踪，更没有想要减速。大气被剧烈的撕扯。在他距离海面还有很远一段距离的时候，海面就开始凹陷，圆形的冲击波像四面八方扩散。海中的生灵只是感受到水压的变动，就惊恐万分，仿佛觉察到了灭顶之灾。

    瑰丽的紫色光雾污染出现，旋转。强大的力量就这样随着这光雾的旋转而被吸收。冯落衣目光微凝。大虚星云罡出现，就代表龙族已经做出了反应。

    月落兰曦的声音从海底冲出:“停下，人族，你这是要冲击龙族圣地吗……啊！”

    月落兰曦话音未落，冯落衣袖口就金光一闪，大虚星云罡旋转的核心究竟突然被极致的阳极之力充斥。陡然之间，恐怖的包扎冲散了大虚星云罡。冯落衣就这样罗浮海中，转瞬之间又向圣龙渊冲了数千米。

    “人族末学后进冯落衣拜见龙皇陛下，还请陛下现身一见！”

    月落兰曦又惊又怒。惊的是冯落衣刚才举重若轻的一击——她的大虚星云罡可是用上了全力。尽管范围有些分散，可是冯落衣却依旧是轻轻一击。那一击甚至隐藏在高维之中，月落兰曦都没有看清！这说明会，这个第一次显露出本体的人族强者，却是比她想得还要强大！

    而怒则是——你怎可打扰圣皇的安睡！

    “停下！”震怒之下，月落兰曦双翅扇动，七道龙鳞带着银紫色的闪光飞出，如同流星一般。

    深空道跌胧魔道之——星落！

    冯落衣没有出手阻挡，没有闪避，甚至没有显露出护身罡气。七道龙鳞毫无祖海的打在了他身上。他体表银光闪动，却没能完全挡下这一击的威能。胧魔道异法攻入，冯落衣眼前顿时幻象迭出。他嘴一张，却有丝丝缕缕鲜红在海水中荡开。他再次出声，喊道：“人族末学后进冯落衣拜见龙皇陛下，还请陛下现身一见！”

    冯落衣不希望人族和龙族真个发生冲突，又希望龙族能够给这件事以重视。所以，他决定直接冲到那神秘莫测的古龙皇面前，且一路上只冲路，不伤龙，不还手。

    月落兰曦只得停下攻势。她没有料到冯落衣居然会如此行事。对于龙族来说，人族意义重大。就算这件事时冯落衣冲撞龙族，她也不能将冯落衣直接打死。但是，这样由着冯落衣叫喊更不是事。她又急又怒，冲过来架住冯落衣：“给我闭嘴！”

    “人族末学后进冯落衣拜见龙皇陛下，还请陛下现身一见！”

    月落兰曦开始考虑将冯落衣直接打昏。冯落衣如此，真是让她难做。

    就在时，一个恢弘的声音传入她的脑海：“不必如此，孩子，带他过来吧。”

    “圣皇……”月落兰曦一愣，赶紧松开冯落衣，有些不满，道：“圣皇想见你了，走吧。”

    两人进入圣龙渊后，虚空裂开了一道小口。冯落衣和月落兰曦感到微微窒息。这个小口后面，似乎是连着一个中子星或者白矮星，给人的压力异常可怕随后，一个老者的形象显现出来，裂口又徐徐合上。

    “好了，人族的朋友啊。”龙皇道：“我知道，你心中一定很焦急……”

    “我族有很多重要人物陷入了某个秘境，我们初步怀疑那个秘境与龙族两亿年前的某些秘密有关，怀疑与十万大山有关。所以……”冯落衣深吸一口气：“我希望龙皇陛下能够告诉我们一些事，允许我们去做一些事。”

    “四天前那件事吗？”龙皇问道。

    冯落衣有些惊讶龙皇为什么会知道。龙皇摇摇头，道：“我虽然在沉睡当中，可却也一直在注视你们——一直，从八万年前开始。但凡与你们生死存亡相关的事情，我至少都了解。”

    冯落衣点点头，道：“还请陛下成全。”

    龙皇摇了摇头：“有些话，我是绝对不会说的……你应该也明白，有些东西，已经过去，我不希望人族现在就知晓……”

    “‘人族’不会知晓的。”冯落衣着重了“人族”两个字。他看着龙皇，道：“人族这个整体，是绝对不会知晓这件事的。这只是我个人的事情。您告诉我，我制定救援的计划与方案，然后，我必将守口如瓶，甚至接受你们的法度，让你们洗去我的记忆——或者……”

    “我可以立下心魔誓言。此事一了，我立刻自尽，绝不透露半点。”

    月落兰曦被吓到了。能够获得长生之人，又有谁不是珍惜自己性命的？毕竟短寿之物，就算慷慨激昂，失去的也不过是区区百十年时光。用百十年时光换来片刻辉煌，对他们而言很正常。而对长生者来说，片刻的辉煌再如何，又怎么比得过永恒的壮丽？

    龙皇看着冯落衣，叹息：“其实你不必如此……”

    “我必须如此……”冯落衣看着龙皇，表情无比认真，语气也如之前一般平静，似乎说的并不是自己的生死：“我知道，计算价值的话，我高于这个仙盟的绝大多数人，如果想要一个人获取秘密制定计划然后自尽的话，损失最小的选择并不是我自己。但是，若是将‘人心’纳入考量……也只有我自己，才适合这个职位，才能挽回这样的败局吧？”

    “而且，我的弟子也在那些人当中。我是一个算家，却不是最好的算家，我今生今世都无法成为我的师父还有我的门主那样的算家——如果是同样的讲道，希门主是永远是博德满堂彩的那一个，而我智慧被同道轰下来。我清楚，我的天分虽然高，但是对于万法门来说，我并不是一个可以指明方向的人——我是一个可以被其他稍逊者代替的人。只是蟾。”

    “但是，我的弟子不一样。他虽然与我思路相近，但是却看得更远。而且，他也是善于汇聚众人意志的人，是领飞的大雁，是凤凰。他将来必然可以看到我渴望看到却看不到的地方……我觉得，用我的余生来交换一个救他的机会，我认为是值得的。”

    冯落衣盯着龙皇。而龙皇幻化出的白胡子老者却微微摇了摇头：“你大概领悟错我的意思的。我不希望你们知晓‘大破灭’及其之前的事情，但是，也没有阻止你们的意思。”

    月落兰曦惊到：“圣皇，那可是……”

    “埋葬历史的墓穴，终究是比不上未来的。”龙皇含笑道：“我不让你们接近那里，是不希望你们沉湎于过去。那些坟，也不是我们龙族的尊严所在——你们做得稍微有点过头了。不要阻止他们，帮助他们吧——况且，让仓库里进了老鼠，本就是我的错。而老鼠咬伤了人了，我们也只能负责吧？”

    月落兰曦低下头：“我明白了……”

    而冯落衣手指弹动，一条已经编写好的灵讯无声发送。千万里之外，早已急不可耐的山河城修士便冲入了十万大山秘境之中。而领头的，正是一个姓宗的长老。山河城闲置的力量，便全部投入进去了。

    对于龙族真仙来说，灵识覆盖一个星球只是等闲。月落兰曦心有所感，震惊的盯着冯落衣。冯落衣则对龙皇行了一礼，道：“希望陛下还能提示更多的东西……”

    “你不说，我也必然会告诉你一些禁忌的。”龙皇点点头，道：“首先，你们千万要记住。那里，是我龙族埋葬过去的所在。两亿年前，我将之封锁。在那里，你们千万要坚定自己的心念，不要被任何事情所迷惑。要知道，你就是你——你们人族的道，是自己走出来的，是这个宇宙孕育的。这一点，是绝对不会错的。”

    “迷惑……”冯落衣有些奇怪。但是，龙皇却不打算仔细解释，而是继续说道：“第二，千万要记住，一定不要打碎封印。”