 第二百四十四章 提取“抗灵素”
    艾轻兰递给艾长元一根试管：“一百倍重力，沉淀。天 籁小”

    “好嘞！”艾长元应了一声，似乎完全适应了“助手”的身份。

    当然，不服不行。在生灵之道上，他和艾轻兰有着巨大的差距。在专业的时候，就应该听专业人士的话，这一点他还是非常清楚的。

    在一百倍的重力之下，试管内的悬浊液快速沉淀。还没等这个试管完成分离，艾轻兰又丢过来一管：“三百倍重力，沉淀。”

    “行嘞。”艾长元又吆喝一声，然后将另一份溶液也放在自己掌心，用万象天引借取大地引力，加速沉淀的过程。

    只不过，这需要很长时间就是了。但是，艾轻兰也没法携带离心机或者同等功能的法器，用法力的话又担心自己控制力不到，摇不匀称，而且他们手中的溶液也不一定经得起剧烈摇晃，所以只能靠这种办法。

    艾轻兰又扔过来一根试管：“三百倍。”

    艾长元小心翼翼的看了看手中泛着绿色荧光的试管，道：“这个……我感觉会炸的吧?这个灵力量，炸出来就是一记结丹期的掌心雷了吧？”

    “放心，这个算是我找到的比较稳定的一种了。”艾轻兰又埋首在演算纸上写写画画。过了一会儿，她又取出一根试管，放入隔绝了灵力的清水，然后从自己的指间逼出一点血液。紧接着，她手腕上的一件法器冒出荧荧蓝光，照耀在那一滴血液上，血液迅速变淡，变透明，最后化为绿色的半透明液体。

    这手环，正是仙盟对化形神通破解的结果与运用。第一批试用品大约有两百个，王崎手上的，也与艾轻兰的这个同批次。

    然后，这一滴液体滴入水中。

    给试管贴上标签之后，艾轻兰又将这个液体放入聚灵阵当中——没错，是聚灵阵。原本已经十分恐怖的灵气环境，在聚灵阵的增幅之下变得更加汹涌。艾轻兰光是将手伸进去的扰动，都被这种灵力化作了混乱的恐怖风暴。冰霜、火焰与闪电无端闪现，仿佛天劫预兆一般。

    艾轻兰在固定好试管之后，就飞快的将手抽回，然后涂抹膏药。光是把手放进去，她就感觉自己的血肉都开始无意识的蠕动，仿佛自己的体细胞都被注入了什么“意志”一类的东西。这种感觉着实让她毛骨悚然。她甚至觉得，这就好像是有天魔绕过神经系统直接对她夺舍一样。

    然后，接着写写算算。再然后，她又取出一个试管，滴血，用化形神通改变血液成分，然后滴入，往试管上贴上标签，再放入聚灵阵法当中。

    大约三十分钟之后，艾长元手中的试管已经逐步完成分离了。

    艾轻兰则从之前几个批次放入的试管当中提取了一些，然后掂了掂重量。

    “这三个批次的三十个样本当中，居然只有两个没有明显变沉……”艾轻兰叹了口气，然后给二十八个试管贴上“待回收”的标签，紧接着，她又将另外两个试管交给艾长元：“分离吧。”

    艾长元接过试管，见艾轻兰还要尝试的样子，有些不忍：“艾师姐，你这样子做，身体迟早会出问题的吧？”

    艾轻兰抬起脑袋，有些疑惑。

    艾长元指了指艾轻兰废弃的数百个试管：“这些……虽说我不大懂你在干什么，但是这些材料，都是来自你的肉身吧？你肉身质量的损失很难弥补啊！”

    艾长元是个聪明人，所以他很快就意识到“幕后黑手”往他们储物袋里送食物和水，究竟是干什么了。

    暴露在这种极端环境下的话，食物和水很快就会不能食用了。所以，这些食物和水，在这里，可以说比黄金甚至灵石都更有用。

    毕竟，修士虽然不需要靠饮食补充能量，但是肉身损失质量之后，还是需要食物补充的。

    而艾轻兰这样将自己的血液作为实验材料，实际上是很危险的。如果长期只出不进没有补充的话，艾轻兰自身的力量也会有所衰减。

    “哦，这个啊，没事没事……说真的，等会儿我是打算把它们喝回去的。在设计这些生灵源质物质的时候，我也顺便设计了与之对应的消化酶。”

    之所以现在不喝，是因为那些溶剂都变成重水与超重水了，修士喝下去也会感到不舒服。

    艾长元只觉得反胃。他实在是不能理解天灵岭弟子的思路。

    “快一点吧，你那边比较急。”艾轻兰继续埋首于工作：“不要拖进度了。”

    “话说，你看了辰风兄的留言之后，到底知道了什么？”艾长元这回确实按捺不住自己的好奇心了。

    辰风留下了解剖报告和一些猜想之后，就也去闭关了——他同样是命之炎的修持者，身上的邪念问题同样也到了不可忽视的地步。而艾轻兰出关之后，看了看他留下的报告与猜想之后，就做出了一系列匪夷所思的事情。

    其中，就包括了抓住那些村民挨个放血、割瘤子。在取得了一大堆组织提取液与血液之后，艾轻兰又开始了一系列的分离、提取、对比、观察。

    艾长元自身的引力神通，完全就被征用了。这两天，他和艾轻兰一刻都没有停歇过，也就是现在，才算平和了一点。

    艾轻兰道：“你知道吧？那个什么‘骇爪魔门’，抓人抽取血液，还有割走那些异常增长的经脉。”

    艾长元点了点头：“辰风兄跟我说过了，说那些家伙，大约是在研究能够在这个环境下使用的功法。过高的外界灵力刺激经脉，然后透过经脉……唔，怎么来着？灵力刺激了经脉，而经脉反过来将之反馈给神经。凡人便开始用各种方法牵引这股力量。”

    艾轻兰点点头，又问道：“那你知道为什么经脉系统可以收纳和处理灵力吗？”

    艾长元老实摇头：“不知道……”

    “有‘大’和‘小’两个方面。‘大’的呢，就是经脉的整体结构就是为了让灵力流转而诞生的。‘小’的嘛……经脉细胞会分泌出多种生灵源质。那些生灵源质，都对灵力有特殊的作用，怎么说呢……就好像是某种‘扭结符’一样？”艾轻兰敲着脑袋，思考怎么解释。

    “扭结符？”艾长元更疑惑了：“那是什么？”

    “唔，因为是王崎那家伙打破的谜题，所以他有一定的命名权，然后那种符篆就被称作扭结符了。”艾轻兰挥舞双手：“你可以感受一下……就像是用绳结将符篆做出来一样，一个绳结就是一个符篆。然后，生灵源质，就可以看做是多肽链扭结形成的‘绳结’，可以说是‘异曲同工之妙’吧？”

    “我还以为修行的第一步都是从魂魄入手的。”艾长元谈到：“喏，入门第一步不是观想法吗？”

    “利用观想法调整魂魄的律动，吸引灵气进入身体，而灵气进入身体之后，会因为经脉更加适合容纳灵力而朝着经脉汇聚。然后，经脉细胞受到刺激，加速分泌生灵源质。这些生灵源质则会对神经递质产生影响。”艾轻兰道：“这是一个蛮微妙的过程。对于我们人族这种拥有复杂神经系统的生灵来说，魂魄的感知能力是附加的，很难在一开始就真个辅助修行——当然，这也是近几年的新理论了。”

    “而由于‘经脉’或者类似的器官、组织或者细胞广泛存在……所以我们可以肯定，观想法在相当广的范围内是可以通用的。”

    说完这些之后，她又看着艾长元：“刚才这个知识点，你想到什么了吗？”

    艾长元思考片刻，道：“你是说，人体经脉在古怪的灵力刺激之下，会自动分泌出与之相对的生灵源质？”

    艾轻兰摇头：“很遗憾，不全对。经脉细胞在不同的灵力刺激之下，确实会生出不同的生灵源质，但是，这种却是看个人的先天血脉——这也是古法之中种种‘灵根’‘体质’的主要来源。这种应激反应也是有限的，不可能什么灵力都能生出对应的生灵源质。”

    “如果天地灵气大变的话，那估计也只有一部分人可以适应极端灵气环境并且活下去吧？其中，适应得更好的血脉，就会成为优势血脉在种群当中推广开去。而这种优势血脉，也就更适合成为修士——至于做不到的，就只有淘汰了。”

    艾长元想到了什么：“你是说……那些村民实际上是‘适应了的’？”

    艾轻兰道：“只能说，他们适应得比一般人强吧？经脉系统存在的原始意义，不是修行，而是稳定自己体内的灵力环境，避免因为灵气波动而魂魄受损、电解质失衡、内分泌失调之类的。他们能够活下来，说明他们的经脉系统产生作用了。或许我们可以从他们体内分离出一点产生作用的生灵源质。”

    “如果将这种生灵源质注入我们自己的体内，或者让自己的身体合成出来的话，那么这个环境对我们自身的侵蚀就会小很多了。”