 第二百四十五章 高灵大灭绝
    路小茜飞快地在一张灵纸之上写下了一道符，然后注入些微法力。八??可还未等她反应过来，符篆就亮起不稳定的赤红光芒，似乎要爆裂。

    在这种极端高灵的环境之下，哪怕是一个鞭炮都有可能引发连环爆炸，路小茜立刻伸出手向那枚符篆抹去。非常神奇的是，在她这一抹下，符纸突然变得模糊起来，整个轮廓都消失不见，似乎极不写实的在空气当中晕染开来——甚至可以说连画风都变了。而等这种现象消失之后，符篆就立刻变成了一堆不规整的不明物质。

    这正是大象相波功的作用。

    大象相波功真正的作用，就是使得物质在宏观的层面表现出波的性质。而王崎在练气期最常用的物质波波刃，实际上就是被大象相波功加持后的空气。

    路小茜看着自己的手：“真奇怪……”

    不知道为什么，在这个地方，大象相波功的功能都变得奇怪起来。

    原本，对于灵力含量很高的物体，大象相波功是很难改变其性质的——目前还没有理论可以解释这一现象。这也是为什么王崎在修为逐渐增长之后，不再使用大象相波功作为自己的手段——他的敌人，大多是法力远比他高的，使用这种手段很难伤敌。

    但是在这里，情况似乎完全不一样了。这里的一切物质，都很容易被大象相波功影响。而且，越是高灵的物质，就越是容易被影响。

    路小茜在外面也很难如此轻松写意的抹掉一道即将发动的符篆还不留下一点痕迹。但是在这里，轻轻松松。

    “在这里……宏观和微观的界限变小了吗……还是说有其他的理由？”路小茜皱眉。

    这个时候，苏君宇的抗议声才传入她的耳朵：“……路师姐，你有在听吗？那个符篆我还没有记录下来，你怎么就……”

    “我必须将它掐灭，不然肯定会有人受伤。”路小茜平静的解释了一句。

    苏君宇有些丧气：“我还没记录下来，也没有观察到它的作用……”

    在这个陌生的环境之下，诸多今法修士所知道的符篆——不论是古法时期就沿袭下来的古老体系，还是王崎之后开始泛滥的生造体系，统统都出现了问题。它们当中，有一部分是失效了，有一部分则是改变了作用。

    符篆是借用天地灵气的手段。如果符篆失效，则说明修士们常用的借用天地灵气的手段都不能用了。路小茜几个不能借助外界的力量，只能依靠用一点少一点的自身法力作战。这无疑是危险的。

    他们在摸索能在这种情况之下使用的手段。

    他们最先开始的项目是唱咒——也就是常用的、用声音勾连天地的法门。但是，才几秒钟，他们就掐断了这个念头。哪怕是再简单不过的唱咒，在这里也能引发恐怖的灵力波动。他们不敢肯定唱咒会引发什么进一步的作用，所以不敢玩下去。

    项琪正在做最简单的试验，看看常见的物性变化【化学变化】有没有受到影响。如果就连氧化还原反应都受到影响，那说明这里的灵力绝对是致命的——它足以搅乱神州生灵正常的新陈代谢。恐怕也只有拥有强大经脉系统的生物体才能在这里苟延残喘了。

    她目前得到的反馈，全都不尽如人意。

    在这里，很多物性反应都和外界不一样了。原本需要催化剂才能发生的反应，现在可以自然发生，很多稳定的化合物变得不稳定，而不稳定的化合物则变得稳定起来……

    “很多物性式没有变化，但是发生反应的条件改变了。”项琪如此判断：“我所掌握的一些有用炼材或者灵物的制法，全部失效了。”

    当然，这也不是完全没有意义的。或许给路小茜和项琪一些时间，她们就能根据这些物性反应的变化，反推出这里灵力的部分性质。

    而苏君宇和路小茜则是在测试符篆。

    如果能够确认部分符篆的作用，并在判断它与哪一种符篆在神州大地的作用类似，那么苏君宇也可以通过两种符篆之间的映射，找出这里灵力的部分性质，并且进一步推导出一些能用的符篆。

    但就目前来看，这两种尝试都很失败。

    “这可不行啊……我们要再做几组。”路小茜也不知是在为其他两人鼓劲还是单纯抒发感想：“如果连这都没法完成的话……我们未必能够击败骇爪魔门的人，或者在骇爪魔门的追杀下逃生。只剩几天时间了。”

    项琪已经有些泄气了：“这明显是一个长期项目，而且需要很多人才能进行的……剩下的时间，可能不够吧？再说，我们不一定需要在几天之后就去攻击骇爪魔门。可以等下一个周期吧？”

    “不，那个幕后黑手在我们的储物袋里放的食物和水是有限的。显然，他希望我们在这一波接触骇爪魔门。他似乎是一个玩游戏成瘾的家伙，如果我们不按他的规矩来，说不定会横生事端。”说到这里，路小茜又摇了摇头，自嘲一笑：“没有食物和水，我们都很难保持完整的战斗力，更别说和魔门作战了。”

    苏君宇见另外两人都有点悲观，只得勉励自己笑笑，道：“也别这么说……我们且不说，路师姐你可是被视作未来逍遥对待的，我想仙盟无论如何都会来解救你吧？”

    路小茜苦笑：“我也相信，我师父就算砸了仙盟总坛也会逼一大帮子人来救我。但是……他们也得找得到地方才行。”

    “找得到地方……”苏君宇和项琪面面相觑：“定位一个秘境应该没那么难吧。就算很难，以仙盟的力量，真认真找，掘地三尺……”

    “将整个神州掘地三尺都没有用的。”路小茜苦笑：“这里根本就不是神州。我敢打赌，最近几十万乃至几百万年，这里都没有与神州相连过。”

    项琪奇道：“这么肯定？”

    “记得重水的制备方法吧？”路小茜道：“使用对撞法阵制造同位素。我们之所以不从自然水中提取重水，就是因为重水的丰富太低了。而这里的灵力特性，使得它很容易就让轻水保持重水的状态。如果这个秘境真的与神州相连并且曾经开启，那么自然界重水的含量绝对不至于这么低。”

    项琪争辩道：“说不定是外界没有那么多自由中子，所以轻水很难变成重水……”

    “那么这里这么多自由中子是哪里来的？”路小茜反问“佷显然，这里绝对不是什么单纯的秘境，说不定多少年来都没有与神州后土相联系……”

    “这么一说……我突然觉得，他们就算找到了秘境入口，也不一定敢打开吧。”项琪绝望的抱住脑袋。

    苏君宇有些疑惑：“怎么了？”

    “很简单。”项琪翻了个白眼：“这里的灵力若是大量涌入神州后土，那说不定就会让神州的生物圈整个重启……”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “……所以，你明白了吗？”龙皇的声音越发飘渺了起来：“绝对不要暴力打破那个法阵本体，哪怕它留下了一道无法修复的裂隙，对于整个神州来说，都是灾难性的。当初，我庇护生灵再加上清扫后土环境、重塑灵力循环，可是费了千载苦工。”

    冯落衣沉重的点点头。

    龙皇当初设下封印的时候，就不打算再开启，因此根本就没有弄成“可重复开门”的手段。而那个谪仙，却不知道用了什么办法，硬是来去自如。

    不过，据龙皇所说，其实那也不是特别困难。他设下的封印，只是力量强大，却称不上复杂。若是一个底蕴还算过得去、或者正好有对应法度的仙人，花上几百年功夫就能够做到。

    若是真如龙皇所说，泄露出的异种灵力真的有那么多诡异性质，那么神州就必须当心了。

    或许，人族可以在仙盟的庇护下度过一劫，但其他生灵就未必了。

    生物是容错率很高的机械。可是在某些方面，它又异常敏感。左旋氨基酸右旋糖和右旋氨基酸左旋糖，是完全就是两个世界。轻水和重水也是如此。虽然化学性质上，轻水和重水相差无几，但是神州生灵全部不能依靠重水维持生命。

    若是“那里”的灵力涌出，轻水大量转化为重水。那最先受到打击的，大约是大洋的藻类。

    而那偏偏是神州生物圈碳循环最重要的一环，是光合作用的主体。

    而在重水灾难之中，藻类会第一个全灭。之后，神州所有生灵都会在最短时间内灭绝。

    然后，再经过几亿年，或许残存的微生物会演化出一个依靠重水进行代谢的生物圈吧。但是，随着异常的灵力逸散殆尽，或许这个生物圈又会再重启一次。