 第二百四十六章 备战中
    王崎捂着肋下，眉头紧锁。Ｗｗ』Ｗ经脉密布的区域，往往就是神经密布的区域。将“戒指”这么大的玩意塞进去，还真是很痛。幸好，他是修士，身体素质不一般。就算压制了命之炎的活力，伤口也能够以肉眼可见的速度生长愈合。

    这也是他为什么选择戒指的原因。在四件法器之中，戒指“数学”的体积是最小的。王崎是在没法想象，不借助空间法度的话，自己要怎么将一方大印或者一干池子塞进自己身体。

    他甚至闭上眼睛，控制自己经脉与神经的再生长，确保它们紧紧缠绕在戒指上，并且接触戒指的每一个关键节点。他甚至还要编写一个身体用，专门让自己的法力直接操纵位于体内的法器。

    “看起来……这种‘直连’或者说‘植入’类型的法器以及配套神通也需要研发了啊……”

    在神州，人们很自然的将“法力”视作修士自身的一部分，视作修士肉体的延伸。因此，“用法力操纵法器”本身就是“肉身的延伸”。神州很少有类似于地球的“至高”那样将器械植入身体、用器械改造身体的思考。

    但是，在这个时候，王崎却看出这类法器的必要性了。

    人体的经脉，最初是为了抵抗多变的外部灵气环境、维持内天地的稳定而进化出的灵气处理系统。这个系统，目前来看非常实用。不排除日后一些极端环境也会需要这样的手段。

    在处理了无法用先天五德之力炼祭的半仙器之后，王崎将剩下的关键物品宫冯落衣之前赠给他的那个不知品阶的剑匣之中，再讲剑匣本身收入储物袋之中。然后，他看着自己的那一大堆法器，继续思考。

    “先天五德之力是有限的，所以，我应该有限炼祭什么法器，保证自己的战斗力？”

    王崎想了想，首先拿起的，却是御流五蝴蝶机关兽。这些机关兽本是弥赠送给他的。王崎在结丹期的时候曾经仗着它们与高出自己无数倍的高阶古法修对敌，在南溟的时候，这些机关兽又在王崎的南溟核子研究中心里发挥了重要的作用，本着“有可能用得上”的想法，他这次也带了几十只过来。

    王崎左手两根手指夹住一只御流五蝴蝶机关兽的翅膀，另一只手则覆盖在这只手上，依照古法结印。皇极裂天道的绝世印法在他手上使出。王崎的动作非常轻柔。御流五——或者说整个御流系列的机关兽，最珍贵的地方就是它们的翅膀。这个系列的机关兽，翅膀就如同真正蝴蝶那样存在“鳞片”。而每一片“鳞片”，都是两片分子级别的、非常贴近的细小金属箔。这种在地球上被称之为“卡西米尔动力系统”的、只存在于理论中的技术，在这个宇宙被简单实现。御流机关兽扇动翅膀时，这些鳞片就会依照卡西米尔效应·灵气版，无中生有的产生灵气。

    对于王崎来说，这或许是目前最有必要的手段了。御流机关是直接从真空当中榨取纯粹、纯正的虚空灵气，受灵气环境的影响较小。理论上，即使是在这种便器都是有害异种灵力的区域里，御流机兽也可以产生纯净的灵气。

    对于王崎来说，这才是目前最需要的手段。

    在这种环境下，所有主要依靠外界天地灵气产生作用的法度基本都会失效，再不然也是改变性质。在这种环境下，修士首先能够依靠的，还是作用于自身的法度，或者仅仅由自身法力形成、并在极尽距离下释放的法术。而王崎手中还有天剑。他可以依靠身法与剑法配合，运用天剑完成攻防。可若是连他本身的法力都枯竭了，那他便连撬动天剑的力量都没有了。这样的话，他又如何去撬动天剑的力量，如何运用天剑力量杀敌？

    保证部分御流五机关的运转，让他能够补充法力，才是如今的当务之急！

    无数符篆浮现又消失，很快，银白色的御流五蝴蝶翅膀上就被染上了阴阳二色。黑色在外，白色形成如同眼睛一般的斑纹，看起来就好像真正的蝴蝶一样。王崎松开这只御流机关，用灵识吓呆指令：“启动看看。”

    御流五机关开始扇动翅膀。丝丝缕缕灵力无中生有，流入大气之中。王崎惊喜的发现，御流五机关的翅膀在被他用先天道德之力炼制之后，其榨取出的“道一力”——虚空灵气，居然也沾染了一丝“先天道德大道”的气息。空气当中说不清道不明的“邪气”似乎也略微消散了一些。

    “果然，最后嫁接一段圣婴教的炼祭之法进去是有道理的！道德，正气。一身正气，万邪不入。圣婴教对这方面还是有些积累的。”

    王崎如法炮制，很快有炼化了三只御流五机关。在复数的御流五机关的工作之下，隔绝阵法之内，原本已经消散的灵力正在再度变得浓密。但是，这种“浓郁”却不同于外界那种“有害”的层次。王崎感觉身体的压力小了很多，由于内外灵力密度差在减小，所以隔绝法阵与稳灵法阵的压力也在缓缓减小。

    “看起来这个思路确实是可行的。”王崎点点头：“有了这个办法，无论在哪里，我都可以建立一个据点了。这样的话，关键时刻我也可以放弃这个村子，选择用游击的方式给那骇爪魔门一个惊喜。”

    王崎从来都不擅长正面作战——在其他人眼里，他正面打同阶完全是碾压。可只有极少数人才知道，论下黑手的话，王崎他越阶甚至越好几阶都是碾压。

    “不过，好友一点需要确定，那就是这个祭炼之法，在这种邪气横生的环境之下，会不会耗损很快？我需不需要收集更多的先天五德之力？”

    如果这种炼祭之法产生的“大道气息”很快就会消耗殆尽的话，那他一时半会还真不能离开。

    王崎又祭炼了两只御流五，然后同时将它们放出稳灵阵法与隔绝阵法，看着它们在外界缓缓振翅。

    没有火焰，没有冰霜，没有电弧，没有巨响，没有明显震动……

    什么都没有。

    “看起来虚空灵气的出现，不会在这异种灵气环境下产生什么特殊的法器效果……”王崎明显松了一口气：“这样最好了，这就代表它们在这里还比较好用。”

    要是自己的那些蝴蝶机关兽生成虚空灵气的时候还伴随什么闪电特效冰霜特效火焰特效，那才要头疼。那样的话，御流机关就很容易伤到附近的同类，也很难形成集群以发挥自身最大的优势。另外，那样敌也多半会将这脆弱的非战斗机关兽当成是靶子。

    ——毕竟，闷声发大财才是最好的。

    王崎看着两个也兖机关平稳的运行了一刻钟之后，才重新开始炼祭御流机关。很快，又有两只经过炼祭的御流机关被他放到外面去了。

    在外面的实验组增加到八只，而隔绝阵法内的则有更多御流机关运转的时候，王崎才堪堪完成这一步。他闭上眼睛，微微休息了半个小时，然后再观察被他放到外面的御流机关。

    “最早放出了两只御流机关，已经在这个环境下运转了大概六个时辰了，非常稳定。短期来看，并不会引发什么问题。”

    “结论，可以作为一个长期的手段。”

    王崎自己又一脚踏出隔绝阵法，透过一个刚刚随手炼化成的天应穴，吸收了一丝外界灵气。转瞬之间，他又感到自己法力浑浊，被储存在体内的先天道德之气与先天圣德之气飞快的燃烧了一缕。但很明显的，他感觉到自己体内的法力回复得略微多了那么一点。

    “有点作用。但是，在这种环境之下，我没法精确的区分御流五制造出来的灵力。”

    “也就是说，我也无法自由的吸收……”

    “也是，将一滴水放进大海里，那是根本找不到的。这里异种灵气密度非常高，冲入一些正常的灵力也无济于事。”

    王崎思考了一下。

    “难倒要让御流机关在体内运转？”

    可御流系列的机关兽和算器戒指毕竟不同。御流机关毕竟是需要扇动翅膀才能运作的。他体内可以还真没有这么大的空间。

    “这个等下再想。”

    王崎摇摇头，先是回收了自己放在外面的八只御流机关，仔细观察了一下。

    “嗯，最先一批和最后一批御流机关放出去的时间隔了足足五个时辰。而这五个时辰里，异种灵气的侵蚀并没有让御流机关上先天道德之法产生明显耗损。也就是说，这个炼制一次，至少可以使用五十天。”

    “放在内部的御流机关和放在外面的御流机关，也没有明显差别。看起来，这种法度也非常平稳。”

    “第一步，成功。”

    王崎看着自己手上的御流机关，脸色有些古怪。最后，他张大嘴，一口吞下了御流机关。