 第二百四十七章 天地升龙道
    比起吞咽，王崎可是花了好一会的功夫才抑制住恶心反胃的感觉。』⒉３他刚才随手卸下了自己的下颌骨，让嘴巴张的勾搭，然后一路将食道撑大，最后让御流五机关落入自己的胃部。这种胃壁仿佛适合有什么东西挠挠的感觉非常恶心。

    不过，还在耐受范围之内，就好像晕船一样，而且还不是最严重的那一种。

    丝丝缕缕的精纯灵力透过自己的胃壁传入自己体内，这几天耗损不少的力量逐渐回填。王崎心满意足的舒了一口气。他试着在原地蹦跳几下，结果发现，只要他动作幅度过大，御流机关兽就会撞到自己的胃壁上，简直就像是时刻在催吐一样。不得已之下，王崎又运转自己嵌入体内的算器戒指“数学”，直接接管了御流机关的运转。随后，他又运转法力，将胃壁撑大。这样的结果，就是他出现了一种诡异的“饱腹感”——他的胃告诉大脑这里已经塞满东西了，而他的肠道则提醒大脑，肚子里其实还空空如也。

    “这样看来，我的胃还是能够容纳一两个的……”王崎计算了一下，放弃了“再吞一个”的想法。

    老实说，他这么做的话，最大的问题就是胃本身的功能就不能用了。不过对于修士来说，这同样不是什么大事。食物可以用法力直接打碎，连胃部蠕动都可以省下了。

    在用一点干粮与水证明了饮食不会受到影响之后，王崎才接着做进一步的准备。他体内的残存的阴阳二气猛然汇聚。在炼祭御流机关耗损的先天道德之力并不多，而他获取的先天道德之力，又是明显多于先天圣德之力的，所以残存力量依旧是以先天道德之力为主。他现在就是想要依照古法，炼祭出一套护身之法。

    黑白二色混成之下，时空的流形隐约变动。一个古怪的褶皱若隐若现。王崎仿若未觉，收银持续变化。先天阴阳二气收缩，回旋，然后显现出不一样的姿态。

    道德之宝，混沌太极钟，传闻钟声一震，即可传遍十方，震动有情众生之心灵，乃是弘道之宝，克先天末运，再显圣道，也可躲避灾劫，替死挡灾，乃是不折不扣的玄妙之法。

    只不过，神州基本上是没见过这种法度的。很少有修士有耐心去收集如此多的先天道德之气。中古诸子或许能够达到要求，但是他们中飞升者众，也没人知道他们修了没有。

    王崎现在的先天道德之力，甚至超过当初灵凰岛上圣帝尊也天书楼收集的总量。这个量也没有达到混沌太极钟的最低需求，但是王崎只要炼出一道虚影，护持心神就足够了。

    剩下的先天圣德之力，则留下备用。若是什么时候他不得不吸收外界的异种灵气作战，那么这些留下来的太初清气或许能够救命。

    也不知过了多久，王崎身体一震，仿佛有一道无法无相的钟声从他体内传出。他睁开眼睛，眼中黑白二色闪动。王崎此时能够感觉到，仿佛有一个小钟正在他的泥丸宫中滴溜溜的转动，护持心神。

    “只是虚影而已，护持心神有余，但是上帝就不足了，而且许多传说中的神妙也无法一一展现。”王崎觉得有一点点遗憾。不过，目前来看，够了。

    “现在的我，基本能够当做一名结丹期修士看待——绝对破坏力的话，略高于同阶的古法修，低语大部分同阶的今法修——这算什么？金丹介法修级别的战斗力？”

    “由于只有一只御流机关能够唯我持续不断的提供动力，所以耐力或者说持久非常差，放不了几个波就得趴下。只能凭借身法和武学，做一击必杀的刺客……”

    虽然王崎隐约觉得，刺客就应该向聂政那样堂堂正正的冲过去，如同白虹贯日一般一剑剁死目标，而不是畏畏缩缩打什么暴击，但是，他现在确实没有“只要没人知道你来了，就算你成功潜入了”的实力了。所以，制定战术还是要小心一点。

    王崎一遍让黄书茵搜索能用的手段，一边思考可能的战术。

    不过，很快他就放弃了这一行为。和他想象得有一点不一样，并不是所有的古法修法都能够在这里得到增幅。实际上，超过一半的古法在这里也都失效了。还能够运转的古法，也就只有皇极裂天道、圣婴教与罗浮玄清宫的极少部分核心法门之一。

    王崎突然意识到一个问题：“这样说来……小茵他一开始打我的那个魔道法度，到底是哪里来的？”

    皇极裂天道前身是三皇道，而三皇道的背景则是上古人皇——根据已知情报，上古时期的人族领袖都是龙族扶持的，而且还有联姻的记录。所以，皇极裂天道的修法，绝对是古法之中最上等的。

    罗浮玄清宫，不用说了，老头当年跟他吹牛打屁的时候亲口说的，《大罗混沌天经》来自于仙人传法——换句话说，罗浮玄清宫的修法来源，不是龙皇就是被封印在太阳系边缘的魔帝。

    圣婴教，根脚稍微弱一点，但是圣婴大天师叶苏当年被认为是希世之才，圣婴教也通过编写仙道焚书纲的行为，收集神州一切修法，完善了自身的体系。比起前面两家，圣婴教的《三威蒙度赞》和《原道济世歌》可以说是人族自创的顶尖古法。

    能够和这三门修法并列的魔道法度……

    或者说，在先天大道的关联上比得上这三门的魔道法度……

    真的存在？

    如果真的有这么凶狠的魔道法度，那它必定会名扬史册、让大多数修士都有所知晓才对。可是，王崎却不知道。不仅如此，他曾经翻阅心魔幻宗魔道史料的时候，也不记得有这么一门法度。

    也就是说……

    “那个用来攻击我的魔道之法，不是仙道焚书纲就有的法门？”

    这个想法出来之后，王崎立刻吓了一跳。他捡起黄书茵的本体仙道焚书纲碎片，仔细查看黄书茵的妖魂。

    果然，之前不明成分的“杂质”或者说“杂念”也在，而且一直在持续运转！

    “不会吧……真的有人能够从这里获得什么奇奇怪怪的魔道之法？”

    王崎突然想起一个历史疑点。魔皇希氏既然是号称“魔皇”，那修的自然就是魔道法度了。可是魔皇希氏的魔道法度异常高明，全然不似神州产物。当年大德皇朝的皇室传承的古法，也与魔皇的修为不符。

    在刚刚获得权限，阅览相关机密史料的时候，王崎还以为，那个魔皇希氏的魔道之法，有可能是谪仙自带的前世记忆。就像当年他对付梅歌牧的时候那样。梅歌牧当年那使用妖气的方法，也不似神州本土所产。

    但是……若是世界上还有这么一个地方，存在“意外获得魔道之法”的可能性呢/

    而且，这个地方看起来还和四十九道、元婴法始源、远古大能乃至自身穿越有千丝万缕的联系……

    “这样的话……魔皇在这里诞生，也不是不可能吧？”

    王崎闭上眼睛，默默运转自己体内的混沌太极钟。在确定了这一重护身之法运转无误之后，王崎毫不犹豫的将灵识送入黄书茵妖魂的那一团“杂念”当中。

    一个浩大而混沌的意志碾压了他。出人意料的是，王崎能够辨认这里面的灵犀。

    虽然很古怪，虽然和他熟悉的有些不同，但是他还是看得出这——龙族语。

    而且，这个名字，也让人感到异常的熟悉。

    “天地升龙道”。

    “天地升龙道……见鬼，龙族古法……”

    “天地升龙道”这个名词，王崎还是在去灵凰岛之前听月落琉璃提起的。，已经被龙皇所禁止的龙族古法。当然，和人族“两千年前算古法”不同，龙族古法，一般是指“两亿年前”的古法。

    而“两亿年前”，也正好跨越了某场未知的宇宙大灾变。

    “不是吧……”王崎的眼神一下子就危险了起来。

    ——这个秘境居然还真的牵涉到了两亿年前……

    ——而且还有龙族……

    ——这异种灵气内蕴含的灵犀，居然还与龙族古法有关……

    而且，最重要的是……

    “梅歌牧……”王崎最终确认了一点。

    然后，一巴掌扇自己脸上。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    宗路拓感觉自己来到了地狱，自从来到这里之后，他就一直昏昏沉沉的，周围净是一些奇形怪状的畸形生物。他想要逃走，但是却总是被那些畸形生物按在担架上——他似乎是被俘虏了。

    “别想逃啊，小鬼。”怪人们是如此笑着的。

    宗路拓却只是觉得惊恐万状：“你们什么都不明白……什么都不明白……什么都不明白……”

    ——这个地方，根本就是绝望啊！