 第二百四十八章 最终准备
    “天地升龙道，天地升龙，以天地为凭，直指不死境界的远古奇功。Ｗ≈在那位龙族圣皇创出深空、真日、神灾等‘龙族今法’，革新龙族仙道之前，龙族的至高绝学。”

    王崎还记得，月落琉璃是这么描述这一门功法的。两亿年前——也就是那不知名宇宙灾难出现的那一时期，龙族圣皇出于一个龙族自身也不知道的理由，废弃了那些龙族的古老法门，封锁了龙族的一切传统。

    或许两亿年前，龙皇还没有如今这般强大，但是两亿年过去，它已经变成仙盟已确认范围中最强大的仙人【当然，仅限于解密部分】。除了某些报告里云山雾罩地提到的有可能存在的“蚁族天后”这一位还不知道存不存在的人物之外，再没有更强的生物了。两亿年的积累与守护，也使得他的威望非同凡响。龙皇下令禁制的东西，估计现代的龙族是绝对不会碰的。

    王崎之所以能够见识到这本应绝迹的龙族古法，还是因为洪元神。当初在十万大山秘境，王崎和梅歌牧第一次正面对决的时候，梅歌牧呼唤来洪元神。而洪元神则使用它强大的法力，从虚空之中拉出了一头被称为“不死龙魂”的怪物。在万法门暗部宗师刘毅和月落琉璃的帮助之下，王崎夺取了洪元神的控制权，但是那一尊神躯之内，却并没有任何信息记录。月落琉璃在用两伤之法消灭了“不死龙魂”之后，对此也是三缄其口。

    “如果说现代龙族根本不会修炼这个的话，那就只能是远古龙族的埋骨地了——也就是说，当初‘龙族大型公墓’的戏言还真成真了？”

    王崎喃喃。他没想到，过去的破事居然又一次找到他头上。

    “虽然知道了这是龙族大型公墓，但是，那群长虫好像根本就没有祭拜祖先的习俗啊，这明显没有方便的进出口，也没有烧纸钱的地方……”

    王崎去叹了口气。似乎对于龙族来说，证得长生果位不是什么特别困难的事情，所以他们的文化里好像确实是缺失了关于“死亡”的仪式。上一次神京袭击的追悼会里，似乎也没有见到月落琉璃怎么表示。

    ——她在十万大山的时候，甚至都不知道“这里”的存在

    “啊，如果有龙族丧葬礼仪就好了。现在做足一套科仪，然后再在地上磕头自称是‘龙的传人’，不知道这些龙大爷龙大妈的在天之灵能不能给点加护。”

    不过，既然知道这里或许存在通往十万大山的出口，那就好办很多了。总之，是存在一点希望了。

    王崎喃喃两句，然后再一次将手放在仙道焚书纲碎片上，灵识刺入黄书茵的妖魂，读取天地升龙道的信息。

    只可惜的是，这一部分信息真的是残缺不全。除了最初黄书茵用来剥蚀王崎力量的类魔道法度还算完整，就只有几句话能够辨认。不过，这一团法度却自成玄妙，居然还在不断的汲取仙道焚书纲之中的灵犀，不断补完自身，竟好似“虚拟生物”一般。由于算法未知，所以王崎不能将之移植到自己的算器当中，也没法使用。

    不过，这一发现，却给了王崎新的想法。

    “如果这里真的是某个龙族大型公墓，这些异种灵力是龙族的力量，那龙族的法度运转起来是不是比较简单？”

    带着这样的想法，他开始尝试深空道与真日道中的一些部分。结果有些出人意料。这些“龙族今法”当中，也只有一部分可以运转如意。

    “龙族今法，多半是与龙族古法有一定关联，但是，根据我所了解的部分来看，龙皇应该是摒弃了元婴的道路，但是一些运用之法应该是一脉相承的。而后来，由魔帝传入人族，又由龙皇加以干涉的人族古法，和龙族古法有相似的内核，也就是四十九道。”

    “这也就解释了人族古法和龙族今法之间，为什么都只有一部分能够使用，甚至威力有所增加。”

    “至于今法失效的原因，只能解释为‘干扰太强’了。”

    木柴在王崎面前发出最后一声噼啪脆响之后，火光一瞬间亮了很多。可是大约半个小时之后，由于火堆没有新的木柴，所以火渐渐小了下去。

    王崎吃了点干粮，又喝了几口水，让自己保持在最佳状态。在骇爪魔门来之前的一天，他就不顾村子当中诸多村民的挽留，先离开存在，在距离村子数十丈的地方驻扎下来。这里，大家都没法使用灵识，而王崎又能通过调节晶状体和视网膜来改变视力，所以在这种距离下多半能够占得先机。

    火快要熄灭来了，就说明时间差别怒多要到了。

    王崎将天剑握在手里，然后缓缓靠近村子。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “喂，君宇，我突然开始后悔听你的了。”项琪看着自己这一身装备，沉重了叹了口气。

    “应当还是有些作用的。”路小茜也有些哭笑不得。此刻，他们三人身上都披上了厚厚的一层装备，看起来有一点像那长毛的野人。她解释道：“我们花了几天功夫，找到的能用的……‘符法’，大概也就只有这个了——不过我还真没想到，世界上居然还有用绳子表现的符法……”

    “去南溟之前我也想象不到。”苏君宇耸耸肩：“说真的，我以前是一直都不相信什么‘古老神秘的智慧’的……现在多少信一点了。”

    在南溟的时候，雪国派曾经和萳族接触过，希望将人族的算学理论和萳族的修法结合起来。此时，王崎已经是当之无愧的拓扑学大拿，在“扭结”和“辫”这两个领域都堪称独树一帜。雪国派也因此邀请过基派合作。只不过，这里面的准备期工作都枯燥，而且完全可以称之为“体力活”，所以王崎就交给赵清潭和苏君宇去做了，自己没怎么理会。

    而苏君宇在多次失败之后，百无聊赖之下用草绳随手打了个足够复杂的结，结果无心插柳柳成荫，居然真的找到了一个何用的符篆之法。对于这一套法门，王崎做过非常系统的论述，苏君宇又顺势找到了好几种。如果再给他一点时间，说不定他还真可以通过两边相同效果符篆的不同表现，来判断空气当中异种灵力的特性。

    而现在，他也只能将草绳分成一大堆纤维，然后使用这些纤维来便是成简单的法咒，再讲无数纤维堆起来做最简单的防具了。

    路小茜熄灭了篝火，道：“好了，差不多要来了吧。我们潜伏起来。”

    “等一下。”项琪叫住了路小茜：“路师姐，把这个吃了吧。”

    她手里有两颗丹药。

    路小茜摇摇头：“我现在还不需要，这些丹药很宝贵……”

    现在，今法修无法借助天地呼吸吸取天外灵气，更没法直接吸收这充满邪恶意念的异种灵气。

    “可现在你并不是完全状态。”项琪坚持道：“这一战必须万无一失！”

    焚金谷的丹药也算是别具一格，路小茜犹豫了一下，然互殴拈起一颗，吃了下去。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    艾轻兰又一次从自己体内抽出一针管血液，然后对其施展化形神通。当针管内的液体变为半透明时，她又将之刺入艾长元那满是针眼的胳膊。

    艾长元一脸反胃的表情。

    艾轻兰觉得有些不可理喻：“你居然还嫌弃？”

    “你身为天灵岭弟子，应该有点自觉吧……我真的很难接受。”艾长元瞪着艾轻兰：“你觉得这一个针头反复用了四十来次，而且是三个人用，真的很合理？”

    “现在谁还随身带注射器啊，大家平时都是运用法术的。”艾轻兰也是愤愤不平：“而且我们两个是在用自己的肉身给你做药剂啊！”

    “你一说这个我更恶心了——话说你真的确定我恶心只是心理作用，不是异性生灵源质过敏吗？”

    辰风捂着脸，低头并低声道：“我保证……”

    ——将一种有可能引发严重过敏的异性生灵源质药剂注入他人体内，对辰风的“医德”而且，确实是一种考验。

    “辰风兄，敢不敢看着我的眼睛说这话？”

    “行了。”。艾轻兰抽出了针管，道：“你现在体内的‘抗灵素’血浓度已经足够高了，就算在运用法术的时候不小心吸入了一些有害灵力都不会有大碍。只不过，你可能需要在出去之后做个透析。”

    “你这么一说，我更觉得是我血脏了……”