 第二百四十九章 逼近的骇爪魔门
    “你这么一说，我更觉得是我血脏了……”

    听到艾长元这句话，辰风只得解释一句：“其实这并不是什么特别难以理解的事情。『Ｗ．⒉３Ｔ这种生灵源质本就是来自于那些村民的应激机制。它能够锁住侵入身体的外来灵力，却只是保证那些村民能够活下去，不具有改变灵力性质或者分解灵力的能力。那些灵力，其实一直都存在于你的血管之中，如果有一天，这些生灵源质分解掉的话……”

    艾长元打了个寒颤：“饮鸩止渴……的感觉？”

    “也没那么危险……具体什么原理我也说不清，总之这里的异种灵力极大的提升了物性键的强度。只要不遇上专门的消化酶，这些生灵源质几乎是永不分解的——如果这时候有个焚金谷弟子就好了。”艾轻兰道：“抗灵素毕竟是能够让凡人很好的活下来的东西。”

    “只可惜……不，不能说可惜吧。那个神秘的敌人，将这些凡人抓过来的时间并不长，也没有几代几十代的繁衍，所以，现在的抗灵素效果并不是特别好。”辰风也道：“但是，将异种法力锁在血管里，总比让它进入你的法力，改变你的法力与魂魄要好。”

    艾长元勉强接受了这种解释。他看着自己的手，然后跳了跳：“还好……基本已经适应了这里的重力，身体也没有因为血液中的轻水变成重水而进一步变重。”

    “现在有抗灵素的存在，所以你血液当中的轻水应该不会进一步变成重水的。”艾轻兰道。

    “了解。”艾长元点点头，然后看了一眼远方的村子：“有什么东西来了……应该是骇爪魔门！”

    他感觉得到，有一个质量比较大的物体正在快速移动。

    那是一个巨大的石制圆轮。黑色的石头在黑暗的洞窟当中闪烁着微弱的光芒。而石轮的中间，则是漏洞雕刻着一个复杂的形象——一个巨大的骷髅头占据了整个雕刻的三分之二，而余下部分，则是骷髅头下方延伸出的像蛇又像触手的腕足。很多黑影攀附在上面。

    ——靠，这标志还真有个性！

    艾长元无意识的赞叹一声，然后道：“万吨级别。如果这个标志不是什么法器，而是普通的神像之类的，那应当是一个结丹期以上的修士或者复数结丹圆满操控。若是那是法器——我们至少也得面对一个结丹期大圆满的敌人。”

    由于不能使用灵识，所以除了对方主动放出气势之外，许多往日轻松就能知道的情报，现在根本无从感知。

    辰风有些担忧：“没问题吧？”

    他和艾轻兰都被命之炎拖累，所以现在根本不能动手，如果要战斗，那就只能靠艾长元一个人。可偏偏他们今法修，基本上都丧失了平日里惯用的手段，战斗力骤降。

    别的不说，艾长元本身的法力就很难用来淬炼肉身或者皆成罡气，他的本体其实相当脆弱。在外面，他可以依靠穿空遁法或者空间翘曲来隐藏自己。可在这里，这么强大的异种灵力作用下，他没法这么做。

    “这就不劳烦你操心了。”艾长元取出一枚苹果，咬了一口：“总而言之，我先过去。”

    靠着自身法力特殊的隐蔽性，艾长元顺利的接近了村子。而他到达村子的时候，那个巨大的黑色石轮英也刚好停稳。无数黑色的怪物从上面下来。

    这些怪物长得确实怪，它们脑袋上面扣着一个头骨，就只有鼻子以下的部分撸了出来，背后也有一根脊骨，肋骨如同骨刺一般直接从背脊上面长出，环住胸口。除此之外，他全身都好像涂了某种黑墨一般，乌漆墨黑的。他们的胯下则有一块铁质的护甲，上面也有那“骇爪魔门”的标志，如同防御要害。

    它们好像是除了下颌骨之外所有骨骼都生长在体外的人族，又好像是吞噬了人族的白骨妖怪。

    无数这样的妖怪从石轮上跳了下来，落到地上。为首的是一个生者牛角、穿着鼻环的壮实男子。他落下来之后，一言不发，只是向那个石轮高举右手，扬起头颅，高声道：“至心朝礼！”

    所有的白骨妖怪都举起右手，扯着嗓子大喊：“咿！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “咿！”

    王崎视野里，所有的怪物都如此跟随那个黑山羊一般的巨大怪人敬礼。村民在骇爪魔门出现的时候，都惊恐万分，两腿战战，身体瑟瑟发抖。但是，他们已经一丝不苟的跟着那些怪物，对着那个巨大的石轮敬礼：“咿！”

    王崎一脑袋撞到石头上。如果不是顾忌为首的改造妖人可能有超绝听力，他恨不得撞狠一点。

    “事到如今，也没什么好奇怪的不是……既然骇爪魔门是扯魔皇的大旗，那个家伙又熟悉地球上的各种梗……使用幻想作品当中纳·粹的化身，是理所当然的不是？”

    不过，这里也可以看出，谪仙的恐怖之处了。就算是在这种陌生的环境之下，他都可以打造出任意形状的怪物。

    至于那个如同黑山羊一般的巨大怪人……

    王崎再一次端详那个如同人立山羊的怪人。他很大，身材壮实，而且远比一般人高——应该说，他就好像是一个高达的人脖子上接了一头高大山羊的脑袋，而且毛发纯黑。、

    “这可不是什么好兆头啊……黑山羊可是中二病的宠儿。不过……”王崎上下打量了一下：“还好没有看到触手或者多余的*****应该不是‘万子千孙的黑山羊’这种boss级怪物。”

    浣纱夫人虽然因为不知名的残忍实验而变成了残废，但好歹还是一个分神期的强大修士，而这样的分神期修士对于那个梅歌牧来说，也只是“新手教学关卡”的boss，可以随便抛弃。若是在这里遇到“万子千孙的黑山羊”这种关底boss，那才是了了账。

    “阶段性的怪物吗……”

    那边的礼敬似乎不只是有一个“咿”。在黑山羊的带领之下，那些村民开始了一系列复杂的朝拜。这似乎是一种收集先天圣德之力的过程。他们通过某种法度，将先天圣德之力积蓄在石轮之上，而那个石轮就会携带这些力量前往一个地方。

    “行为模式类似于工蜂——也就是说，这些力量上i要被带往某个地方的。”

    “如果是只有这些人的话，那根本不用多此一举，以修士的能力，在某一个需要先天圣德之力的地方养这些凡人并不困难，不需要搞什么转移，那样还不会有耗损——也就是说，这样的村落，其实为数不少。嗯，这样看来，灵凰岛消失的凡人甚至是修士，应该都在这里了。”

    “如果我记得没错，按照仙盟事后从徐雪晴以及其他投降者那里取得的口供，灵凰岛神秘消失的修士中，只有一个皇极裂天道的分神期修士，其他高阶修士多为元婴期，结丹期一下的低阶修士占绝大多数。”

    “这些怪物，也有可能是来自于灵凰岛的人族。而考虑到他们的数量，应当不可能是元婴期修士，结丹期都不可能。这个战斗力……勉强应付得来。”

    “这个村子里并没有定位的法器或者其他具有发讯机功能的东西，而我来的路上，也没有见到‘标志’一类的东西，换言之，他们应该有地图，就算没有成品，至少也是记得附近地图——至少要留一个活口？”

    “可是这类似于‘战斗员’的东西有没有智能都不知道，难倒要我留下那个黑山羊怪人的活口？”

    王崎脸色阴阳不定。那个黑山羊怪人有可能是结丹期或者元婴期，那些战斗员则应当是筑基期或者练气期，说不定还会结阵。现在他失去法术的情况下，没法向过去那样轻易的破阵或者杀敌。他在考虑是不是暂时退避，继续研究十天。

    虽然这样无疑会让他在村民那里失去声望，影响他以后获得先天五德之力。但是，现在就冲过去刚，他没有十足的把握。再者，村民被“收割”，虽然有危险，但是却不会死——他们这么多次都过来了。

    这个时候，他的看到了石轮后面吊着的一个人。王崎揉了揉眼睛，发现自己并没有看错，那确实是一个今法修，而且依稀有些眼熟，看起来应该也是参加尔蔚庄论剑的人之一。

    “看起来，还有其他人也被抓来了。”

    “这家伙身上说不定就有其他人的消息。另外，‘见死不救’的事情若是被人知道了，以后组队就不大好组了。当然，他被抓回去，说不定也被炮制成了怪人……这样就更糟了。”

    “更重要的是，看衣服，这货是山河城的。说不定对十万大山有点研究，就能够找到出去的路。”

    利益的天平一下子就倾斜了。

    王崎取出一枚灵犀瓶，紧紧握在手心。