 第二百五十章 出手
    在那一大段繁杂的仪式结束之后，巨大的黑山羊怪人陡然呼啸：“愚民们，站好！”

    他的双角突然震颤，莫名的高频音突然传遍四方。中?文村子里照明的火突然全部熄灭，而黑山羊怪人的身边，则出现了数十丈高的熊熊烈焰。

    在那一瞬间，所有匍匐着的凡人的动作都僵住了。然后，那些黑色的、长着骨头的怪物挥舞着鞭子，驱赶众人。好不容易冲莫名的僵直当中恢复的人们不敢反抗，如同牲口一般乖乖排好队。然后，他们开始一个个地被放血、割肉。另外还有一些黑色的怪物，将针刺入他们的身体，似乎是检查。

    村长的表情有些屈辱，甚至有些欲哭无泪。但是，他也没有反抗。或许所谓的“村长”身份并不被那些怪物放在眼里吧，怪人们没有特别对待它——既没有特别虐待，也没有优先抽血。他本走到队伍的最前面，第一个被抽血。但是，黑色的、只会喊“咿”的怪人一顿拳脚，就让他缩了回去。

    就在这时，队伍发生了小小的骚乱。

    “放开……放开我……我不想去！”一个年轻男子的声音从队伍的牵头传来，这个声音还带着两分稚气，竟似刚变声不久。村长龚德胜一听，就扭曲的闭上了眼睛。

    他知道，一定是姓柏的那个小子被发现了。按照骇爪魔门定下的规矩，无论是什么人，只要觉醒了神通，就立刻要被带走。

    这骇爪魔门虽然自称是魔，但也是仙师。他们凡人在面对仙师的时候，根本就没法抵抗——什么都瞒不过仙师的。

    队伍后面，有几个女人眼泪一下子就涌出来了。有几个人面露惊恐，身子晃了晃，似乎准备冲出队列。但是，那些怪人只是扬了扬手中漆黑长棍，就吓得他们立刻不敢动了。他们都是依赖这个男人活下去的女人。在这个地方，什么东西都有可能成精，哪怕是你的棉被，下一秒也有可能闷死你然后将你魂魄吸走。在这种环境下，没个有体力的人保护，真的很难活下去。而且，少了男人，在村子里分肉分水都难分到大头。

    这就等于要了这些女人和小孩的命。

    但是，在这个时候反抗，是不会获得村里任何人的同情的。无他，骇爪魔门带走觉醒神通的人之后，就会给予一定的食物和水。若是反抗，会被全村人鄙视。

    于是，很快，骚乱就终结了。黑山羊怪人提着一个男人，笑道：“说不定是一个好材料哩，安睡吧，安睡吧，冥使大人会赐你一个新生的……呼呼呼呼，哈哈哈哈哈！”

    “给我——住手！”

    中气十足的声音因突然响彻穹顶，其中凛然的正气甚至惊到了所有麻木的凡人，所有村民都为之侧目。可他们的视线，根本就追不上那在半空中一闪而过的绿色霞光。转瞬之间，王崎就跨越了数十丈距离，越过人群，直击那巨大的山羊怪人。

    山羊怪人也没有想到居然会有反抗了，等他反应过来的时候，眼中所见，就只有白刃一线。

    “中！”

    王崎手中握着一柄并不常用的匕首。气势如虹的他简直势不可挡。在那群怪人还没有来得及反应的时候，他就已经一刀切开了黑山羊怪人的眼睛。爆出的浆液还没有飞溅出来，他已经接上了第二圈。

    没有向往日那样在招式里混入搅动天地灵气的“科仪”，没有借用外借力量，没有任何加持，王崎使的全是最优效率也最快的贴身速杀武技。

    拳、刀、拳拳、刀刀、刀、拳、刀刀刀拳刀拳拳刀拳刀刀刀拳……

    一瞬间，黑山羊怪人身上就已经布满了划痕。

    但是，也仅仅是划痕而已

    居高临下的优势、偷袭的失效很快就消失不见。山羊怪人已经反应了过来。他伸出一只手。捉住王崎的手腕，骨骼咔咔作响。王崎意外的发现，纯以肉身而论，这个家伙居然远远强过他所认识的所有结丹期人族。这一瞬间，他感觉有一柄匕首插进他的手腕，手骨第一时间脱臼。如果不是天歌行电磁力的强化，那他这只手就保不住了。手一松脱，匕首立刻就掉在地上。

    黑山羊怪人的另一只手拎着一个男人，所以只是控制住了王崎，却没有下杀手，而是问道：“你就是牛魔王大人提到的外来修士吗？啊哈哈哈哈，好像也不强啊！你叫什么名字？”

    除了一只眼睛被起手刺瞎之外，黑山羊怪人并没有收到多大的伤害。他身上的毛发乃至“那位大人”种下的，可与修士的法器相媲美。王崎的大多数攻击都只切断了他的黑色毛发，而没有伤及骨肉。最重的伤，大概也就是咽喉上的一道血口而已。

    眼睛什么的，并不重要。虽然这里不能使用灵识，但是，山羊的视野远比人宽敞，而且回去之后，他就能够还上一只眼睛。比起这个，他倒是更好奇自己捉到了多大的“鱼”

    “只是一个路过的修士……”王崎默默运起劲力，然后在手腕炸开：“给我记好了！”

    天熵诀的极端热力与熵增混乱之力陡然爆开。在这种极端高灵的环境之下，黑山羊怪人手掌内部与王崎手腕之间的异种灵力陡然炸开。黑山羊一时间没能握住，竟让王崎松脱。但这并不是没有代价的。王崎身上的绿色罡气似乎开始不稳。王崎从腰带上拔下两枚记忆体。

    在这里，能不用上自己的力量，就尽量不要用自己的力量。所以他突袭的时候，是依靠算器指挥外置型法基，在自己体外形成罡气，配合体内自身法力变化而进行的移动。大约是吸入了异种灵力的关系，“疾风”与“鬼王”两枚王崎在练气期惯用的玩意立刻就开始不稳定了。

    不过，王崎本来也没有指望它们可以派上大用场。他回身一甩，将两枚突然发生不明变化，气势陡增的记忆体扔向了那巨大的神像。

    “不！”黑山羊怪人立刻扔下了手中的人，扑向那两枚记忆体。他心知肚明，这巨大的石像本质上只是用来暂时储存先天圣德之力的道具。为了避免先天圣德之力与之同化，“那位大人”特异使用了脆弱的材料，这件法器除了能飞之外，也没有任何作用，一击就碎。

    ——就算没有这个“脆弱”属性，也没有几个傻子会放任敌人对着自己家东西扔炸弹的。

    王崎一脚挑起那个昏迷的年轻人，将之扔到人群当中，然后将手伸向白骨的黑色战斗员。战斗员挥舞兵器——多是短刀与长棍——扑向王崎。但是这些战斗员却意外的脆弱，王崎伸手就打死三个。

    ——头彩！练气期！

    王崎精神一振，打飞身边的战斗员，却又不打死，而是压低身体，扑向那巨大的石轮——准确的说，是石轮上被绑缚着的不知名山河城弟子【当然，王崎其实只是忘了对方名字】

    “救援同伴？”黑山羊怪人使出吃奶的力气将两枚不稳定的记忆体远远扔出，突破音障的巨响震痛众人耳膜。而就这一会的功夫，黑山羊已经落地，然后扑向王崎。他速度很快，后发先至之下，他比不敢使用穿空遁法的王崎更早一步挡在宗路拓面前，然后，挥拳。

    正中王崎下腹。

    王崎此时已经换上另外两枚记忆体，赤红与灰银的罡气演化出“真金火炼”之相，挡住了对方的以及。黑山羊怪人看到对方双手搭在自己手腕上，丝丝缕缕的气劲如同根系或者棉花一般进入他的身体，似乎是某种以柔克刚的手段。但是，黑山羊怪人冷笑一声，就发力将王崎掼了出去。

    王崎的身体在地上打了个滚，发现自己居然落入了村子边缘。一部分战斗员将村民驱赶进安全地带，另一群人则围住了王崎。黑山羊大人大声下令：“战斗员！结阵！切断敌人退路！”

    多位战斗员身上冒出奇异的气势，气机勾连、气脉互通，居然真的结成大阵。

    然后，他才看向王崎：“虽然不怎么强，但是还是有些狡猾啊……我会让冥使大人将你变成老鼠怪人的。你的同伴也会加入我们，哈哈哈哈哈哈哈……到时候大家都是同僚了，你也会比现在更强！”

    “不过是结丹圆满，还真敢说啊。”王崎拍了拍身上的灰，然后将同样快要报废的两枚记忆体扔向石轮。这一次，黑山羊怪人只是手一招，就抓到了这危险品，然后将之扔出。

    “不过是结丹大圆满的水平，而且考虑武技，加权值相当低——在外面的话，你这种玩意，我踩死过几千个还是几万个来着……”王崎这一次没有换上新的记忆体，而是摆出了起手式：“来，让我看看你还有什么本事？”

    黑山羊怪人不高的智商立刻就被怒火烧毁。他咆哮：“好啊，就让你看看我黑山羊的厉害！”