 第二百五十一章 开始你的表演
    黑山羊怪人确实不凡。.在短短的交手之中，王崎已经确认，他的能力不属于神州已知的任何一种体系——至少是他未曾接触过的。但是他绝收投足之间，皆有强大力量。王崎尝试了几次，若是正面相搏的话，不能借用天地灵气的他根本没有胜算。

    而他身上的毛发也不止如何生成，竟如同百炼灵材一般，根本切不断也打不烂。王崎的拳掌力量，竟会被这一层黑色毛发减弱一般。而黑山羊的肉身恢复能力也相当彪悍，几个呼吸的功夫，王崎靠突袭留下的伤口就彻底消失不见。

    在第三次将王崎打翻在地之后，黑山羊仰天长啸，大声道：“好弱，好弱，好弱，好弱！就你这样的货色，也好来救人？哈哈哈哈哈哈！”

    “是强还是弱都没有关系……”王崎擦了擦嘴角溢出的血——他自己咬裂舌尖逼出来的，用以假装自己受伤很重——说到：“骇爪魔门，只要我还活着，你们的阴谋诡计就永远也无法得逞！”

    “仙师大人……”

    “仙师大人……”

    “仙师他是……”

    “仙师居然为我们而战？”

    “我们……仙师在保护我们？”

    人群切切私语。这些灵凰岛出身的凡人已经将“仙凡有别”的观念深深刻在脑子里，觉得修士就是高人一等，从来没有想过修士会为自己二战。

    而正是因为如此，此刻他们心灵受到的震动，更大。

    感受到体内缓缓增加的的先天圣德之力与先天功德之力，王崎心中暗自偷笑。这就是他装弱的目的。从刚才开始，他就没有使用自己本身的力量战斗，别说是这些凡人了，就算是黑山羊怪人都没有看穿他的斤两。而这种感动，也确实点亮了一个群体的“希望”。

    先天圣德之力，圣人转.轮传教法，天地气象焕然新，一灯之明，洞穿黎明黑暗，烛照众生前路。而在这里，这个“条件”被无限放宽了。只要赋予一个群体“信仰”或者“精神”，就可以获得圣德之气。

    而这也算是“拯救”的一环，同样有功德降世。

    虽然量很少，但是确实存在着。

    ——看起来，这个先天五德之力的给予机制，确实是“论迹不论心”，而且也又可以“骗”到力量！

    ——而且……哈哈哈哈哈哈哈，这样白痴的台词，简直拍在我“人生最想说的台词”前十啊！

    “这样看来，倒也没什么了不起啊……”王崎继续假装咳血。而黑山羊怪人也注意到了后面人群的骚动，搓搓自己一双大角，嘿嘿一笑：“你们这群愚民，倒也来聒噪？讨打！”

    他的羊角似乎是某种发声器，高频颤音传递之下，无数凡人痛苦的蜷起身子。王崎也微微感到眩晕与恶心。但是，他却笑了。

    “不能算法术的法术……果然啊，你们同样用不了多少东西！”

    黑山羊怪人的这个神通，其实非常简单，不过是借助声波，引发人体种种不适。对于修士来说，这简直不值一提——如果不是在这种环境下的话，这个神通，王崎甚至都不会多看一眼。

    “哼！”黑山羊怪人低下头，一角顶过来。王崎双手按在黑山羊的角上，用云手荡开劲力。黑山羊双手却突然抱擒过来。王崎间不容发之间快速分开双腿点在黑山羊怪人的胳膊上，身体拔高。但这样却让他的小腹被黑上扬怪人顶中，种种摔入在战斗员的阵中。战斗员七手八脚地将王崎拎起来，然后踹回场上。

    黑山羊嘿嘿笑道：“不想吃苦头的话，就告诉我，你还有多少同伴在这里？你到底有什么目的？若是你能够带我捉拿你的同伴……”

    “呸。”王崎啐道：“你以为我真的怕了你？我刚才只不过是是热热身。现在，你的攻击我已经全部看穿了！”

    “大言不惭！”黑山羊一爪爪出，速度居然比刚才快了三倍。但这一次，王崎轻轻往后退了半步，险之又险的避过黑山羊的攻击。黑山羊拳打脚踢，连犄角都化作武器。但这一次，王崎却灵巧的避开的一切攻击，每一次都刚好落在黑山羊怪人攻击范围的半步之外。

    ——嗯，和我想得一样，没有罡气一类延伸攻击的手段……看起来应该和我差不多，法力外放的话，很容易就被侵蚀掉了。

    ——但是，战斗员的气意却可以跨过异种灵气，强行联系到一起？

    ——黑山羊“怪人”的阶级，其实比战斗员还要低？

    ——嗯……再试试其他战斗员……还有这个阵法！

    黑山羊怪人打了许久也没有再击中一下。他不能理解王崎的用意，只是强行冷笑：“呵呵，像兔子一样跳来跳去的，真该将你改造成兔子怪人……”

    王崎握起拳头，如同找到了自信一般：“感觉能赢……”

    ——自然，又是演技。

    人群之中，爆发出一阵欢呼。

    “仙师大人！加油！”

    “仙师大人！不要输啊！”

    “加油！先生！”

    “尔等愚民……”黑山羊怪人恼怒的搓了搓角，村民们立刻躺了一地。他哼道：“教训他们！”

    战斗员们立刻冲上去，对村民拳打脚踢。

    “给我住手”王崎愤怒的冲了过去。但是，战斗员结成的大阵却将他拦下。王崎拔剑厮杀，却发现自己的剑在战斗员结成的阵法里面沉重无比，难以挥舞，而且剑锋好像缠绕着无数丝线一般，失去了大半的杀伤力。黑山羊怪人抓住王崎，将他向后摔去。

    然后，全场最无厘头的一幕发生了。山羊胯下扬起巨物，陡然喷出污秽灵火。这到火焰如同从油污之中生出，肮脏晦暗，有如跗骨之蛆，人沾到一点火星，就会被不断烧蚀，直至死亡。

    这也是黑山羊唯一能够在这里使用的手段。

    王崎眼睛等大，然后陡然加速。这一次，他神奇的打穿了战斗员结成的大阵。黑山羊瞪大眼睛，在那一瞬间，王崎的速度居然连他都捕捉不到。同一秒内，所有的战斗员都双脚离地，飞上半空。然后，黑山羊怪人感觉自己背后中了一掌。他恼火的转向，却发现王崎再一次绕到他背后印下一掌。一时间，王崎残影化成数条巨龙，咬向黑山羊怪人的后背。黑山羊怪人终于吐出一个血，打了个踉跄。

    王崎则在后面喘息：“这种恶心的招式都用得出来……我已经忍无可忍了……”

    “你的实力的确很像，修士。”黑山羊声音终于凝重了几分：“但是，你为了那一群凡人，在几分钟之内放空了自己的法力……嘿嘿，看起来是我赢了！”

    论法力的储量，他绝对优于结丹期修士。而在普通修士不能回复力量的这里，他依旧可以缓慢获取异力。而王崎没有法术，他却有骇爪魔门赋予的异能。

    他赢定了。

    意识到黑山羊怪人在说什么的村民们脸色惨白。他们觉得，定然是自己拖累了这位善良的现实。有些人情绪失控，甚至失声痛哭。

    如此确信的他，再一次正面面对王崎。王崎也站了起来，道：“你觉得我会没有后手吗？”

    “哼！”黑山羊怪人再一次喷出污火。

    王崎抑郁而起，撞破了自己刚刚建起的房屋。木片飞散时间，黑山羊却惊讶的看到了一个不应该出现的事物。

    “蝴蝶？”

    无数银色的蝴蝶飞散开来。王崎在这里留下了一个隔绝阵法，内里许多御流机关日夜不休的制造精纯灵气，储量巨大。王崎周身穴窍齐齐打开，吸纳灵力。由于功法先进，几个呼吸的功夫，他会回满了法力。而在这个过程当中混进体内的异种灵力，则被刚刚获取的先天圣德之力与先天功德之力抵消、净化。

    “糟糕！”黑山羊怪人想要向上喷火，但是他眼中王崎的身影再一次消失。下一秒，他就被王崎一个鞭腿踢倒在地。

    “数据收集，完成。”

    一个冰冷的声音如此宣告。下一刻，黑山羊怪人突然感觉自己失去了反抗的力量。他惊恐万分：“你……你到底对我做了什么？”

    “比意料之外的困难……体内居然已经有虚相功法……不，不对，体内已经存在一道神瘟咒法？”王崎一边低声自言自语，一边捡起最开始掉落的匕首。虽然这么说有点无情，可实际上，王崎一开始就有能力秒杀掉这个黑山羊怪人。只不过，仗着自己有天剑傍身，情况再坏也能够瞬间逆转，所以王崎决定通过战斗，多从这群怪人身上获取一些信息，并且验证一下神瘟咒法的可行性。

    在一切法度都近乎失效的情况下，这道修法，便成为了最大的保障。

    而出乎意料的是，无论是黑山羊怪人还是最低级的战斗员，体内似乎都存在神瘟咒法了。而在这种环境之下，王崎又没办法用灵波远程控制神瘟咒法，所以他只能通过贴身短打，用手接触对方穴位，获取种种反馈。

    当然，这也有王崎测试自己常规战力的考量在里面。

    结果非常遗憾。如果不借助天剑，也让没有预先留下灵气的话，王崎打一个骇爪魔门怪人还行，两个就有些吃力，三个或许能赢但必定会受伤。

    除此之外，“收买人心”同样是非常重要的目的。