 第一百一十五章 牛顿的苹果
    “我的脸就在这儿，要打脸的让他们过来打。”王崎表情严肃：“可是仙院的面子，与我何干？”

    少年説这句话时，语气掷地有声，表情严肃。但话一出口，就连毛梓淼看他的眼神都多出一丝怪异。

    果然天才脑回路都与正常人不同吗？

    王崎面前的三个辛岳弟子挤出一丝笑容：“王师兄，话不能这么説……您也是辛岳仙院的弟子，在外人看来你绝对是辛岳仙院的一份子，就算您不协和我们打交道也不能否认不是？这辛岳仙院的生命受损，也就相当于您的生命受损？”

    王崎斜瞟説话之人一眼：“现在最好的仙院是哪几个？”

    被问之人一愣，回答道：“雷阳、黎京……”

    “那么雷阳、黎京又为何被认为是最强的仙院？私斗打出来的？”

    三位辛岳仙院的弟子为之语塞：“这……”

    “仙院设立的意义，是对有天赋的求仙之人进行基础的训练，并在训练当中判断他适合那一条道。”王崎一边搅合着请宇宙，一边説道：“若是我成为了五绝真传，别人自会赞一句，説』↓dǐng』↓diǎn』↓xiǎo』↓説，辛岳仙院这一届不错。若是我们这一届不説五绝真传，就是稍次一等的仙道大派真传都没人考上，那别人会説我们什么？”

    另一人怒道：“难道让他们打胜了脸上就有光吗？”

    王崎面露不耐之色：“这和面子有一毛钱关系？还是説，你觉得你的面子必须这么体现出来？”

    “啊？”

    学霸冷笑：“我的意思是説，你觉得你没机会在月试当中削他们的面子，然后，现在又有一个机会，可以落一落整个朗德仙院的面皮，如果这次朗德的被我们击败了，你就是月试成绩再烂，也自觉可以压一头，是也不是？”

    三人涨红了脸：“你怎么能这么説！”

    王崎头也不抬，嗤笑道：“将自身面子寄托在仙院声名上本就可怜了，连仙院声名都不知道怎么去争简直可悲……”

    不待王崎説完，三人就愤愤不平的离开了粥摊。

    王崎则还像没事人似的，在哪儿搅稀粥玩。、

    吴凡没有跟着那三人离去。他dǐng着毛梓淼有些异样的目光坐下来，説道：“虽然想过有可能会这样，不过你还真是直接啊。”

    猫耳少女diǎndiǎn头，附和道：“对啊对啊，xiǎo崎你虽然不怎么喜欢打架，但是有机会胡闹的话绝对会闹一场的喵。”

    “没心情啊……”在没有无关人士注视之后，靠学霸色霸气支撑的威严瞬间就萎了。王崎将身体的重量压在桌子上，説道：“我现在晕船晕得想吐，怎么打架？”

    吴凡望向那三人离去的方向，苦笑一声：“不过王崎你也不必説那种话。”

    王崎鼻子哼了一声：“我是为他们好。”

    吴凡苦笑：“他们不能理解啊……好説实话我也不大能理解。”

    王崎闷声闷气的解释道：“今法仙道，需要的是求道者。争得一时的善战之人对求道之路没有丁diǎn用处。而过强的争胜之心对求道毫无意义，因为你要战胜的，可不是那一群庸才……”

    “説得真好。”

    这是，一个男声插入对话。

    毛梓淼和吴凡齐齐回头望去。説话之人就坐在邻桌上，那是一个披着宽大白色褂子的少年。少年身上法力气意与王崎等人无二，也是练气初期。他神色慵懒而随意，似乎对什么都不大在意。少年的发色比普通人要淡很多，但是又不像毛梓淼等半妖那样有独特光泽，反而乱蓬蓬的。

    王崎反应慢了半拍，也回过头来。不过，他的目光却落在少年左手上。

    少年的左手把玩这一个柰子——当然，这是神州的叫法，王崎更愿意管这个叫苹果。

    少年手里的柰子个不大，拳头大xiǎo，但色泽红亮，十分诱人的样子。对于晕船的人来説，水果的酸甜滋味算得上是一剂良药。

    少年用空着的右手端起桌上瓷碗，啜了一口青鱼粥，然后才继续对着王崎説道：“‘求道者’，能説出这个词的都是对今法有正确认识的。你挺不错。”

    “谢啦……话説你手上柰子哪卖的？”

    神州仙道繁盛，但民用方面与前世地球有些差距，反季节水果卖得很贵，而且大多供不应求。这少年手里的这个表皮色泽亮丽，绝对是刚摘不久的，想来这駉里应该就有贩卖水果的地方。

    那少年完全没想到完全上来就问这个，有些惊讶的看了手中柰子一眼，嘴角勾出一丝浅笑：“这个？这柰子你有钱也卖不到。”

    毛梓淼不忿：“不就是一个柰子吗，再贵能贵到哪儿去？”

    就半妖少女所知，柰子可没有能当灵果的亚种！

    少年还是那副满不在乎的表情，也不着恼，而是将手中柰子抛给王崎：“咬一口？”

    “虽然觉得微妙的被瞧不起了。”王崎也是个撇撇嘴，把柰子凑到嘴边：“而且一个果子，我吃半个还要还你啊，你这人忒xiǎo气了，还有diǎn恶心啊。”

    少年不以为意，只是带着三分期待，看向王崎。

    王崎也是个特立独行的人。他若是想干什么，就决不会介意其他人的反应。在想吃果子的情况下，他哪里会介意少年的古怪？

    至于下毒……王崎自忖自己还没有那种能派死士到仙盟分坛毒杀自己的仇家。

    是以，王崎毫无戒备的要下了第一口。

    苹果的汁液最先接触到王崎的舌头。少年的第一个反应是“挺甜”。细细咀嚼，王崎发现这柰子无论味道还是口感都与地球苹果差不多。

    然后，他就愣住了，好像有什么东西碾过他的脑袋。

    就在这时，一个娃娃脸的少女跑进了粥摊。她看见王崎手里的柰子，顿时发出一声悲鸣：“别吃！”

    话音未落，王崎就咬下了第二大口。

    这一口咬得很大，几乎咬去半个柰子。然而王崎竟没有咀嚼，而是端起面前的绿豆粥，将口中果肉和着粥强行吞下。

    然后，他抬头望向少年，问道：“你和元力上人什么关系？”

    ——————————————————————————————————

    对不起各位，今天贫道状态不好，只有一更了，周六贫道爆发个三更补上……orz