 第二百五十二章 化石证据
    由于空间之中存在强大的异种灵气，罡气非常难以保持，外沿的法力会轻易的被侵蚀，放出的灵识也会如同混入大海的海水一般消失。在这种情况下王崎没有办法如同之前那样在远处操纵他人的生死，所以王崎只能装作非常艰难的打近身战，最后在自己的机巧之下答应。

    而每一次对拳，每一次身体接触，其实都是王崎讲自己的法力打入他人体内的过程，也是王崎接受自己打出的神瘟咒法反馈的过程。王崎的一道法力当中，就包含着复数的指令集，每一击都相当于几十次乃至上百次的操作。

    如果是一般的元婴期、乃至于分神期修士，现在也差不多该失去对法力的掌控力了。

    但是这个山羊怪人乃至于那边的战斗员，都表现出了非同一般的抵抗力。

    按照王崎的经验，这种“抵抗力”，不是来自于仙人一级的强大意志，就是来自于虚相功法——或者说，其他的神瘟咒法。

    王崎的那一连串打斗，其实也就是为了完成这个操作。

    “只不过，到底还是没能成功撕开那个混账的封装，窥探到更多秘密……”王崎对此有些不满。由于他法力一时之间耗尽，他又不想出天剑破坏自己“赢得艰难”的形象，所以只得加一把力，讲对方体内的神瘟咒法整个删除掉。

    王崎又看了一眼“黑山羊怪人”，这个家伙在刚才问了一句“你到底对我做了什么”之后就彻底安静了。王崎的神瘟咒法摧毁掉它体内旧有的神瘟咒法之后，他就是这个样子了。

    “唔？没有自我吗？”王崎听得到对方的心跳与血液流动声。他对自己下的手段也很清楚，那不是死手。对于一般人来说，那或多或少会损失一些记忆，可不至于像现在这样完全痴傻。

    “梅歌牧是借由神瘟咒法控制这些手下的？塞入虚假的记忆？而我干脆将之整个删除了？”

    王崎眨眨眼睛，又想到了几个好点子。不过，他看了看周围倒了一地的战斗员，觉得还是需要有人帮他打理这一群实验品。于是，王崎高高举起一只手，一脚踩在黑山羊怪人的脑袋上。

    村民们过了好一会才意识到这是宣告胜利的姿势。人群沸腾了，他们立刻欢呼起来。而本来要被带走的那个年轻人也被众人唤醒。他跪在王崎身边，感激涕零。

    王崎却没有理会众人，而是换换走近那个巨大的石轮。然后，他猛烈的厨一道剑气。剑气在空间当中翻涌，很快就不成样子。但石轮上却依旧出现了一道巨大的裂隙。王崎又一跃而起，跳到骇爪魔门标志的“骷髅头”位置，一拳挥出，将之击碎。

    “剑气衰减得比我想象中厉害很多……超过三丈的话，剑气就非常不划算了。”

    王崎一边根据自己的手感，估算这个石轮的强度，一遍计算剑气。与此同时，他偷偷讲一个气泡送了进去。那是。圣帝尊的遗产之一，神国残骸。王崎虽然将之改造成另类算器，但是，它基本的一些神道特性还在。

    比如说，储存先天五德之力。

    紧接着，王崎再一次讲自己杂碎石轮的手高高举起，高呼：“自由！”

    村民面面相觑，不知道仙师在卖什么药。

    王崎接着呼喊：“我一定会看到太阳！”

    ——我一定会出去的！

    村人终于理解了王崎所说的话。他们在这个绝望的地域里生活了几个月，过着不是人的日子，心灵早已快要崩溃。“感动”对于现在的他们来说异常廉价。在王崎的呼唤之中，许多村民举起手，大声高喊：

    “太阳！”

    “太阳！”

    “太阳！”“太阳！”“太阳！”“太阳！”“太阳！”

    相同的呼声连成一片。

    ——我们一定要出去。

    ——我们一定要看到太阳！

    感受到体内先天圣德之力与先天功德之力的汇聚，王崎舒了口气，然后讲那个不知名的山河城弟子救下来。

    他刚一落地，村长龚正德就凑了上来，弯着腰，态度谦卑：“仙师大人的大恩大德，我们无以为报……”

    他比一般的村民清醒一些，所以直到他们刚才做了什么。

    ——为一个外来仙师加油助威，杀了骇爪魔门的人！

    这无异于大大得罪了骇爪魔门。虽然骇爪魔门将人当做牲口养，定期收割血肉，但是村民的吃的食物、喝的水，都是骇爪魔门给予的。别的不说，若是反叛骇爪魔门，这一村子人怕不是都要饿死。

    现在，唯一的希望也就是抱住这位仙师大人的大腿了。

    王崎知道村长的意思，随手将那个不知名的山河城弟子一扔，伸手在那个黑山羊的身上搜了搜，找出一个皮囊，看了看，里面果然有很多干粮、肉和水。王崎将里面的猪肉取出，道：“趁着这些肉还没有变妖怪，吃了吧！”

    众人的欢呼声再上了一个台阶。

    村长龚德胜几乎跪下了：“多谢仙师，您的大恩大德……”

    “有这份心的话，就多背几句诗吧。”王崎微笑道。

    村长福至心灵，立刻道：“力微任重久神疲，再竭衰庸定不支……”

    王崎点点头，然后道：“这些家伙已经被我打倒了，但是他们身负魔法，死了不得解脱。我需要一个安静的地方研究一下这些怪物的身体，过一两日，我便亲自超度他们！”

    “感谢……太感谢您了！”

    不管心中如何想，龚德胜至少做出了一副感激涕零的样子。

    王崎一只手拎起战斗员，另一只手拎起不知名的山河城弟子，道：“讲他们远远的扔出存在外面吧，我先救醒我的朋友再说。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    那是……大地的崩溃。只一瞬间，整颗行星的生命就已经荡然无存。死寂降临。

    当死意充斥着星球的时候，天空破碎，无数黑色的阴影从中流淌而出，划破虚空，仿佛一场会流动的恶梦。在这个毫无生机的大地之上，只有“死亡”本身在肆虐。

    ——没错，那个玩意，就是“死亡”，就是先天……#￥%￥#%￥%￥……

    因为信息损毁而出现了乱码。

    一枚源自杀戮的道种文字凝集而出，甚至渐渐产生形体。

    但是，另一种暗红色的“现象”却勇敢的扑向了那个“死亡”的阴影。

    它们……不，“那东西”居然要杀死“死亡”！

    “啊啊啊啊啊啊啊！”宗路拓惨叫了一声，醒了过来。

    然后，他看到了奇特的一幕。

    一个少年面前躺着一个黑色的怪人。少年不断将尾端带有透明玻璃泡的针刺入怪人的穴道。那些针的尾端不知为何，放出不同颜色的光。

    少年看到宗路拓醒来了，抬起脸，笑容中还带着两分杀意：“啊，朋友，你醒了啊，正好……”

    宗路拓没有听少年在说什么。眼前这一幕和怪人口中的“改造”重叠在一起。他尖叫一声，又昏了过去。

    王崎挠挠头，继续给战斗员插了一针。这些针是他刚刚才做出来的法器，通过针体内储存的些许第零号元素，反应这个战斗员体内法力的流动。他希望通过这种手段，反推出“战斗员”的功法。

    没过多久，宗路拓第二次尖叫着醒了过来。王崎在他昏过去之前，喊道：“看看我是谁！”

    宗路拓茫然的抬起眼：“王崎？”

    “呼……还好没再昏过去。”王崎舒了口气：“驱散你体内的异力、闭锁你的穴窍，可是花费了我不少功夫。”

    “闭锁穴窍？为什么？”宗路拓也发现自己不能运转天地灵气，觉得浑身都不自在。

    王崎解释了这里灵气环境异常之后，又指了指地上躺着的战斗员，道：“捉我们来的幕后黑手似乎是想要开发出一个能够在这种环境当中运转自如的功法，这个战斗员就是他的成果。我正在试图逆向破解。”

    宗路拓点点头，觉得这位同道好像和反派一个德性。这个时候，王崎却说出了一句让他吐血的话：“说起来，你也是尔蔚庄论剑的吧？你叫什么名字？”

    “宗路拓……山河城真传弟子……”

    “啊，我很久以前有个仙院同窗也去了山河城！”

    宗路拓忍受不了这种羞辱，闭上眼睛：“王崎道友，你不觉得你拉关系的时候语气非常没有诚意吗……”

    “先不说这个了……你检查一下你的储物袋，看看除了食物和水之外，还多了什么？”

    宗路拓不明所以，却依言检查了一下自己的储物袋：“书不见了，然后多了……一张纸条和一块岩石标本。”

    “岩石标本？”王崎皱眉。

    纸条自然还是“虽然这是游戏，但可不是闹着玩的”。但岩石标本就有些让人摸不着头脑了。王崎道：“对了，宗道友，我们现在在一个与十万大山有关的秘境里，你知不知道一些什么信息？”

    “十万大山？”宗路拓听到这个词，瞪大眼睛。随后，他仔细看了看梅歌牧留下的岩石标本。

    然后，他的身体不可抑制的颤抖起来。