 第二百五十三章 从权
    宗路拓看着那块岩石，身体止不住的颤抖。

    ——十万大山，两亿年前……

    ——生灵死绝……

    ——裂开的天空，凝聚的道种文字……

    冷汗逐渐出来了。宗路拓突然尖叫一声，扔开了手中的岩石标本，然后缩到屋子角落：“拿开！快拿开！”

    王崎一把接住这岩石标本：“怎么了？”

    “我们死定了……我们都要死了……快拿开……”宗路拓似乎想起了什么不好的回忆，身体颤抖不止：“不……不行……死定了……”

    王崎举起手，想要画个清心咒过去，可咒光刚一出现，就在异种灵气的侵蚀之下崩溃。王崎下意识的换了一种远古佛宗的手法，可同样也崩溃了。无奈之下，他只得蜷曲手指，使用龙族神通凝聚寒气，泼在宗路拓身上：“你，给我清醒一点！”

    冻入骨髓的感觉让宗路拓的大脑空白了片刻。见状，他将那块岩石标本抵在宗路拓的脖子上，问道：“这到底是哪里的标本？有什么意义？我们现在到底在哪里？你给我说清楚！”

    “说……说清楚……”宗路拓迷惘了一下，待他看清王崎手里拿着的东西之后，又尖叫了出来：“拿开！这是假的！拿开！拿开！”

    王崎也冒出了三分火气。他救下宗路拓，就是为了打听他口中的线索，找到回去的方法，可现在宗路拓分明是知道了什么，但无论如何都不肯好好说。他一把捂住这家伙的嘴巴，然后将足以冻伤人的寒气灌入他的口中：“你这家伙，给我冷静一点！”

    宗路拓终于不再发狂，而是愣愣坐着。随后，他开始嚎啕大哭：“为什么……我当初就不应该来尔蔚庄，如果我不来尔蔚庄，司师妹也不会出事，如果司师妹不出事，我……我也不至于在这里……在这里探讨这禁忌话题！”

    王崎挠挠头：“前面两个我还能理解……你师妹出事和你谈论这个，到底有什么关系啊？”

    宗路拓只是哭。

    王崎挠了挠头，问道：“‘禁忌话题’……很可怕？”

    “山河城已有七百年未曾踏足那里！”

    ——七百年前就发现了……但是却一直没敢深入研究……

    王崎手指轻叩地面。能够让一群求道之心甚坚的修士七百年来只是看着却不敢真正去研究……看起来这个危害还不是一般的大。如果只是谁研究谁死，那山河城到今天，最多也就是减员严重。能够吓住他们的，大约是……

    ——谁去研究，就死一大片。

    然后，他们现在有可能就在那个“禁忌”里面。

    王崎盘膝坐在宗路拓对面，然后取出两支灵犀瓶，道：“朋友，停一下，你知道这是什么吗？”

    宗路拓显然是不想知道，理都不理，只是继续哭。

    王崎道：“好多年前啊，我在神京搞了个大新闻，你那个时候地位要是够高，说不定能有所耳闻。”

    宗路拓的哭声渐渐小了点。

    王崎接着稍稍解释了一下心魔大咒的原理和作用，然后道：“我手里这两支呢，一个唤作道心纯阳咒，一个唤作千幻神咒，他们都可以排除恐惧等负面情绪。只要我这么一捅……”——他特地用灵犀瓶的接口刺了刺宗路拓的眉心——“唰！你就不会害怕了。”

    宗路拓停止了哭声，身子却开始颤抖了。

    “我原本打算等技术成熟的时候呢，就用类似的手段修正一下自己的个性——这是真心话。所以，不要怀疑我，我是真的会这么对你的。”王崎看着他，问道：“这两道法咒啊，能够纯净心灵，排除负面情绪，听上去像是一等一的正面法咒嘛，干嘛不用在自己身上呢？”

    宗路拓摇摇头。

    “现有技术条件下，它们在排除你负面情绪的同时，也限制了你的思维。”王崎道：“中了这个法咒，你的自我就会被渐渐洗去，但记忆不会受损。那个时候，你就成了某个存在的狂信徒，基本上有问必答，但不会有自己的思想。”

    说到这里，少年点了点自己的太阳穴：“如果给某个存在下跪可以换足够的资源的话，我是不吝啬于一跪的。但是唯有脑子，我绝不会退让。或许恐惧会让我感到无比难过，但是作为一个求道者，我依旧希望能够知道‘真相’——哪怕它非常可怕，我也不希望为了这一点点‘舒适’就阉割掉自己的心灵。”

    “你……”

    “宗路拓，可若是你已经因为恐惧而废了、没有用了，那我不介意把你骟了，从种猪变成肉猪，在另一个层面上‘做贡献’，明白？”

    “你……”宗路拓的牙齿格格打架：“你到底想要知道些什么？”

    被困在这里，基本已经是必死无疑，但若是在死前遭受到比死还可怕的侮辱，那才真是万万不要。

    “啧，终于冷静了？怂得你。”王崎这才放开了宗路拓，也找了个地方坐下：“你难道不知道吗，作为一个求道者啊，就要做好这一秒的发现被下一秒推翻的觉悟。再可怕的真相，只要它存在，那就是道之所化。”

    “说得轻松……”宗路拓咬牙切齿：“你能推翻什么？”

    王崎“嘿”了一声，乐了。宗路拓被这一乐，也是想起来了，这家伙确实有资本说这种话。

    上一次万法门集体往青山崖跑的景象，才过去几年？

    “是啊！我不如你！我只是个胆小鬼！懦夫！没用的男人！”宗路拓自暴自弃的大声说道：“你要我怎么办？我也很绝望啊！在这种必死的情况下！”

    “民不畏死……”王崎笑了：“你都接受自己是在必死的情况下了，怎么就不能英雄一下？”

    “英雄给你看？”

    “你的‘司师妹’。”王崎道：“就算出了意外，你们也有机会见最后一面然后死在一起吧？在最后，留下个英雄的背影？”

    宗路拓沉默了一下，尽管身子还是在瑟瑟发抖，但还是说道：“我懂了……”

    王崎舒了口气。他打嘴炮从来就是为了气死敌人，这种给人鼓劲的活他还真没做过几次——尤其是这种绝境下。

    “果然，男子汉的话，就是要为某人而变强啊！”

    宗路拓运转呼吸法与观想法。在这种不能运转天地灵气的情况之下，这两种法门对于结丹期修士来说，不过是一种用于收摄心神的手段。但宗路拓好歹也是今法修当中的精锐，很快就镇定下来。

    “下面我要说的，是山河城一脉，还有后来的仙盟死守的绝对秘密，原本是乙级机密的。只不过，根据《从权律令》，我判断现在是紧急时刻，透露这些机密可以增大我们的生存几率，所以我告诉了你，你需得发誓，不得泄露。”

    宗路拓神色肃穆。

    所谓《从权律令》，相当于一个战时特殊制度。这个条令原先针对的是“知识产权”。原本，仙盟禁止私下传授注册在案的种种法度。可若是多位修士身陷绝境或面对强敌，某人需要学习某个法度来临阵磨枪或克制敌人，则可以进行相互传授。

    后来，这件事也延伸到诸多仙盟机密情报上。持有机密情报的修士，不是暗部那些忠心耿耿之人，就是最核心的研究者【王崎是后者的代表】。若是将这些情报分享给在场其他人可以提升情报持有者的生存几率，则情报的持有者可暂时无视密级分享情报——当然，若是真的生还了，则事后必须报备。

    王崎咧嘴：“得了，这情况下你还装这逼……心魔大咒的存在同样是乙级机密，我还知道几个甲级的，要不要一并告诉你……”

    宗路拓知道自己冷不丁的就知道了几个高级机密之后，竟有些淡定不能。但他还是梳理了自己的想法，问道：“你想要知道什么？”

    “先从那块标本说起吧，我想知道，你到底怕什么？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    艾长元猛烈的吐了口血。辰风赶紧搀扶住他，而艾轻兰则伏在岩石后面喘息着。

    “呼……呼……呼……还好……还好我不怕阵法，直接搞死了一堆小兵。”艾长元吐血道：“这个蜘蛛怪物，被干掉了吧？”

    “如果……如果他是已知物种，那……神经系统……和经脉大循环……应该已经被毁了。”艾轻兰道：“就是……就是不知道……”

    躺在地上的这个蜘蛛怪人，就是他们的成果。艾长元本来就是脆皮，全靠闪现和隐形混的，现在他两者都没有了，战斗力大打折扣，只能用引力猛不丁的弄坏敌人体内要害。这一手对付体魄不强的小兵简直无往不利，但是对付这头领就力有未逮了。

    最终，艾长元也只能将他引入石林，然后由艾轻兰闷棍爆头。