 第二百五十四章 来说一说这颗小小行星的故事吧
    ??s??n???ne8=??ep?p?b`~??c?b?3????9b?/o?4u???没想象到，有朝一日，自己居然沦落到要靠在地上捡的石头杀敌，而且还是闷棍——虽说因为不知多少年灵气的浸润，这里的石块早就堪比法宝了，但这并不能改变她“捡石头”的本质。\r

    地上的这个家伙，本质上来讲并没有多强。如果没有这无孔不入的异种灵气干涉，艾轻兰至少有一百种手段将对方杀死。可现在，她就连打闷棍都需要用尽全身的力气，还气喘吁吁的。\r

    “你们……”蜘蛛怪气若游丝，却坚持说道：“骇爪魔门是不会放过你们的……”\r

    艾轻兰用颤抖的手给自己灌下了几颗固本培元的丹药——在外面，她根本用不上这种东西，随身携带的丹药，大多数都是给实证用动物使用的。相对于她远超同阶的法力总量，这些丹药杯水车薪。但是，在这种环境下，内外灵力密度差进一步加大的话非常危险，所以她必须时刻保持满状态。听到那个蜘蛛怪的话后，艾轻兰伸手抽出一小瓶液体，撕去封印之后塞进那个蜘蛛怪人脖子上的伤口里，道：“让他来啊。”\r

    艾长元和辰风缓缓后退。那个液体是艾轻兰在研究抗灵素时无意间弄出来的副产物之一，对这里的异种灵力吸纳能力极强，但是在吸纳的灵力量超过一个阈值之后，就会产生剧烈的爆炸现象。蜘蛛怪人心道不好，但是已经无力将之取出。数秒钟之后，巨大的爆炸声响起。\r

    看着随着爆风而弥漫开去的白色烟雾，辰风叹息：“我觉得还是留下活口比较好……”\r

    艾长元摇头打断：“这件事，艾轻兰师姐选择是对的。在这个环境之下，我们的恢复能力非常弱，甚至还低于凡人。而看这个怪物不自然的样子，应该是被某种法度变成这样的，谁知道它有没有什么快速回复的本事？我们一开始就应该寄希望于他们身上的东西。”\r

    “你们快看！”艾轻兰突然叫了一声。\r

    那个蜘蛛怪人身体内部出现的烟雾突然如同录像带倒放一般往回缩。但是，这些烟雾最终却没有缩进蜘蛛怪人的体内，而是在蜘蛛怪人的尸体上方，凝聚成四个小字。\r

    “关卡，通过。”\r

    随后，这些白色烟雾再次变化，形成了一副立体的地形图。\r

    “这是……通关奖励？”辰风之前好歹还算是玩过游戏路秩，对于这里面的道道有点了解。\r

    “先不管什么奖励不奖励……”艾长元脸色严肃：“如果这个破地图是真的……那我们的麻烦就大了。”\r

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………\r

    “所有的人都收到地图了。”铁王座前，谪仙淡淡的说道：“除了王崎。”\r

    “除了王崎？”梅歌牧眉头一皱：“不至于吧？连这种怪人都不敢打？”\r

    “不……你的那个法咒，其实是用那些今法修士的手段打造的，王崎明显也会那个手段，所以在地图显像之前，他就直接破坏了你藏进那些怪人体内的咒术。”\r

    梅歌牧挠挠脑袋：“这算什么事啊……游戏还没开始，我钦定的主角就因为路秩漏洞，卡掉了最关键的游戏道具还有官方攻略书？”\r

    ——而且，这个bug，还是那个角色自己刷出来的！\r

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………\r

    “先从那块标本说起吧，我想知道，你到底怕什么？”\r

    面对王崎的这个问题，宗路拓沉默了几秒，然后反问：“你知道两亿年前的物种大灭绝吗？”\r

    王崎点了点头。两亿年前，正好是龙族正式自封文明、退出神州后土的时代。而两亿光年之外恒星光谱集体变红，说明正好在这个年代，肯定发生了些什么。王崎甚至猜测，两亿年前出现过宇宙尺度的仙人大战，神州正好被波及。在这种情况下，出现物种大灭绝并不奇怪。\r

    但是，宗路拓接下来说的话，却着实有些颠覆了：“这一次物种灭绝，在教科书上提的非常隐晦，只说两亿年前有大灭绝，却不说大灭绝到底灭到什么程度、有什么物种幸存。”\r

    王崎仔细回忆了一下。他在仙院的时候倒是听过相关课程，但是那时候他以为这只是地球历史上恐龙灭绝的“仙侠版”。当然，那个时候他都不知道龙族其实是智慧种族就是了——开玩笑，以龙族的能力，他们不出去爆星那些小行星就该谢天谢地了，哪里轮得到它们来撞神州？\r

    只是现在看来，这里面另有隐情？\r

    王崎笑道：“总不至于一种都没有留下来吧？”\r

    宗路拓看着王崎，不说话。\r

    王崎笑道：“怎么可能呢？就算是我也知道啊，区区两亿年，根本不够从单细胞开始重塑生灵啊。”\r

    宗路拓哼到：“这里就涉及一个概念了——皇后断代……”\r

    “‘皇后’断代？”王崎奇了：“为什么是这个名字？”\r

    “‘皇天’与‘后土’的简称。虽然按照风雅的说法，应该是‘后皇断代’，但是在这个概念里，‘皇天代’是排在‘后土代’的前面的。”宗路拓道：“总之，名字就是这个了。”\r

    “至于它的意思……”\r

    ——类似于地球上的“中生代”和“新生代”？\r

    “这是一个生灵之道的概念，并不是后土之道、山河之道的。”宗路拓看着手里的岩石标本，微微出神：“皇天代的生灵，几乎没有活到后土代的。已知范围之内，确实不存在一个物种，真的从皇天代活到了后土代。一个细胞都没有。”\r

    “就好像……神话之中，天上至高的神灵交换了权柄，导致了地上的生灵全部洗牌。”\r

    “停一下，朋友，这个笑话可不好笑啊。”王崎咧嘴：“不要传播这种恐慌的氛围。如果那个什么‘皇天代’的生灵已经全灭了，那为什么我们还在？如果两亿年前的生灵全部死绝了，为什么我们还可以从三亿、四亿、五亿年前的生物身上看到与我们相似的地方？而且两亿年，绝对不够从生灵源质到人族这种高级生灵。”\r

    “很难想象。”宗路拓低声咆哮：“我也很难想象啊！但是，这就是事实。这块化石标本，就是证据！”\r

    “这是一块沉积岩变成的化石，也正好是‘皇后断代’的线。”\r

    “在线的前面，主要是今天被称之为古藻纲、紫藻纲的两种藻类，有少量是蓝藻纲和绿藻纲，但是这些蓝藻、绿藻，和今天的蓝藻、绿藻根本不是在同一个目的。”\r

    “而线的后面，则是蓝藻纲、绿藻纲，以及之前完全不存在的黄藻纲、红藻纲。它们和皇天代的藻类，确实是同属于藻类植物门，但是，其中差异最小的，也是同纲不同目……”\r

    说到这里，宗路拓突然顿住，然后笑道：“是不是很吃惊？也就是说，在某一个时期，就连最为顽强的藻类也灭绝了。然后，过了一段在地质学与生灵演化上来看极短的时间……嗯，非常短，短到这两个时代的生灵可以在同一块化石里被发现。”\r

    “除了一种生灵之外……还没有发现有一个细胞成功从皇天代活到后土代。”\r

    ——但是，即使是在同一块化石里，这两个时代的生灵中间也有一条线。没有一种生灵能够横跨两条线。\r

    “这太不现实了。”王崎道：“如果这个地方全灭了，那谁又有那个本事和心情，在这里重塑出一个生物……圈……”\r

    ——好像还真有。\r

    “除了一种生灵之外”，这个“一种生灵”，不用说大家都知道是哪种。而这个“一种生灵”里面，还真有这么一个个体，实力又强，又有这份心思。\r

    “可是，不是说物种全部灭绝了吗……就算是种子库吧……就算是种子库吧……那也得和当时的生灵一样啊？不可能出现这么大的断代啊……”\r

    “鬼知道。”宗路拓嗤笑：“怎么了，天才，这就听不下去了？”\r

    王崎咧嘴：“没有。”\r

    “实际上我们也很好奇，天灵岭一直希望能够找到皇后断代形成的原因——比如说两亿年前仙人斗法形成的‘强者地貌’什么的。因为，能够波及整个星球的战斗，形成的强者地貌必然很明显嘛。可是啊，可是，多少年来，我们一无所获。”\r

    “而直到最近，我们才有了新的收获。”\r

    宗路拓看着王崎，缓缓问道：“你知道有一个地方叫做‘灵凰岛’吗？”\r

    王崎怔怔的看着宗路拓。\r

    “算了，我知道，你肯定是不知道的。”宗路拓叹了口气：“据我宗的前辈所说，灵凰岛地下有一个已经枯竭的灵石矿脉，在那里，我们有了最近一百年最大的发现。”