 第二百五十五章 灵凰岛地理大发现
    $u?b?b?`?l??e?#f??s-rvd?i????6?1???d6?-??q????懵逼的。\r

    老实说，他从没想过居然会在这种情况下听到“灵凰岛”这个名字，更没想到灵凰岛还与这件事有关。\r

    而最令他没有想到的……\r

    ——我勒个去那个什么枯竭矿脉当年可是我留下的临时基地啊我还在那里做了几个“超级矿工系统”啊为什么我不知道那破地方居然还有如此恐怖的隐藏剧情？\r

    宗路拓却觉得自己总算是稍微找回了一点面子，心情都好了不少：“那条灵石矿脉非常特殊。虽然已经枯竭了，但是却依旧有几分残留。而我们从残留的灵石之内检测出了非常复杂的……本征式。这些本征式非常复杂，而且有明显的智慧设计痕迹——虽然这种力量的含量非常微弱，但依旧存在。因此我们判定，这一片矿脉就是通常所说的‘仙墓矿脉’或‘仙尸矿脉’。”\r

    仙墓矿脉或者仙尸矿脉，是指远古之时强大生灵死亡之后、尸体沉入地底形成的灵石矿脉。而仙墓矿脉最为典型的特征，就是其下方必定有强大生灵的尸体。人族现在发现的仙尸矿脉，几乎全部来自于始新妖族与更新妖族。已知仙墓矿脉的形成之地，下面大多都是古老妖族的古战场遗址，或者无限接近长生境界的强大妖神。\r

    当然，也有可能是这些年里被龙族打爆的外来仙人尸体。\r

    王崎问道：“有什么问题吗？”\r

    “恐怕是有的。”宗路拓笑道：“那些仙尸矿脉的灵石，全部，没有例外，几乎都是——火成岩。”\r

    王崎挠挠头：“什么意思？”\r

    “你还没明白吗？仙尸矿脉，通常只能是沉积岩或者副变质岩！”宗路拓道：“只有强者被打落尘埃、尸体埋入地下之后，仙尸矿脉才会出现——当然，在泥土里坐化也有可能。绝大部分仙尸矿脉，都是沉积岩或者副变质岩。只有极少数情况——比如说某个强者在火山修筑洞府，洞府正好位于一片火成岩中，而他正好在洞府之中坐化，那仙尸矿脉才有可能是正变质岩。”\r

    变质岩有“正变质岩”和“副变质岩”两种情况。由火成岩遭受变质作用形成的变质岩称为正变质岩，由沉积岩遭受变质作用形成的变质岩则称为副变质岩。\r

    灵石并不是某一种灵物，而是一类灵物的总称。由于浓厚的灵力影响了结晶的过程，导致灵力本身被锁在岩石内的结晶当中。而不同于炼材的是，灵石并没有因为灵力的干涉而形成超凡的微观结构，仅仅是锁住灵力。也正是因为如此，灵石内的灵气容易被吸收出来。也正是因为“结晶”的关系，所以灵石一般都被分类为“变质岩”——不过，若是无数生灵残骸凝结而成的沉积岩，倒也有作为灵石的可能。\r

    王崎倒是并没有觉得有什么。他道：“若是强者死在了岩浆里呢？”\r

    “若是强者被人打入地壳之下，而自身法力又强大到不会被地火所烧毁、同化、吞噬，那他的修为想必是极高，法力的总量也是极强，且必定是仙人。”宗路拓道：“若是一个真正仙人死在岩浆里了，那他的法力，必定可以将一片岩浆侵染然，后在同一片区域之内某一段时间形成的火成岩，都必然会是这个强者的‘仙墓矿脉’。可实际上，并没有这种现象。只有灵凰岛所在的巨大群岛的部分岛屿下方，存在这种神奇现象。”\r

    “巨大群岛？”王崎抠抠脸：“你是不是搞错了什么……灵凰岛周围确实是有几个小岛，但是说巨大群岛……这个……”\r

    宗路拓疑惑的看了他一眼：“你去过？”\r

    王崎点点头——不只去过，他还在那里干了很多伤天害理的事情。\r

    宗路拓的表情扭曲了一下，然后道：“其他的小岛，如今已经没有海面上的部分了。”\r

    ——靠……差点忘了，这颗星球的地貌是随时会因为强者的心情而改变的……\r

    宗路拓继续说道：“我们大约发现了二十一条大型矿脉的遗址。其中有十九条都是在人类诞生以前就被采伐一空了，估计是妖族所为。有意思的是，那二十一条矿脉之中，有十三条都是一亿三千万年前出现的，还有七条则是六千五百万年前出现的。”\r

    王崎沉吟：“这个时间点……”\r

    一亿三千万……六千五百万……\r

    ——好熟悉的数字……\r

    由于有教过妖族学生，所以他对这两个数字并不陌生。\r

    始新妖族文明结束的时间，还有更新妖族文明开始的时间。\r

    “一亿三千万年前，正好是始新妖族文明灭亡的时间。根据地质材料来看，那个时代发生了一次因为灵气过低而导致的生态灾害席卷了整个天下，虽然影响远没有什么皇后断代的大，但也造成了大范围的灭绝。六千五百万年前，难以想象的冰川期时代，更新妖族出现在大地上的时代。”宗路拓笑道：“你不觉得巧合吗？”\r

    王崎点点头。就算灵凰岛那个地方真的很容易形成矿脉吧……那也应该均匀的分布在时间线上，而不是聚集在某两个特殊的时间点。这实在是很像人工所为。\r

    宗路拓讥笑道：“还有你更加没有想到的。灵凰岛之下的矿脉，全是火成岩——我说过这句话吧？那是因为它们还没来得及形成变质岩。这是一条八万年前左右才新形成的侵入型火成岩矿脉。”\r

    八万年前，人族的历史开始的时候。\r

    第一次灵凰岛群岛矿脉形成，就好像是为了补充这个星球被始新妖族采伐得亏空的灵气。而后面两次，则更像是……送给某个文明的礼物。\r

    王崎忍不住道：“那还真是……惊人的发现。”\r

    “结合以上几个因素，我们也觉得这个灵凰岛下面，必定存在什么特殊的东西，因此就试着向下探索了一下。然后……我们就触碰到了某一个……禁区”\r

    “‘禁区’？”王崎疑惑道：“什么禁区？”\r

    “就是我说的，七百年来山河城未曾向下探索更深一步的‘禁忌’。”宗路拓苦笑：“七百年前就有人发现了，在地壳之下、深入地幔的万丈之地，有一层封印。山河城一开始还以为那就是一个比较大的地下封印，打算在远一些的地方重开一个钻探井。可依旧是万丈之下……我们又遇到了封印。那似乎是绕不开的。”\r

    “也就是说，整个地心乃至于大半的地幔，都被包裹在一个巨大的封印之中。”\r

    “由于那个封印的力量实在太过强大，所以山河城一时之间没敢碰触。万一里面封印的东西实在是太过恐怖，触碰封印的人就有可能成为千古罪人。而灵凰岛下面，同样存在这样的封印。只不过，这个部分似乎有些特殊。经过分析判断，我们认为在特定的形态下，灵凰岛下方的封印是允许封印之下的力量流出的。而那些力量，最终就成为了灵凰岛之下的灵石矿脉。”\r

    “而更神奇的是，这个封印层的特殊之处，并不是只有一个。”\r

    王崎心中一动：“难道说……另一处是……”\r

    “十万大山。”宗路拓头靠在墙壁上，嘿嘿低笑，但眼泪却又流了出来：“十万大山秘境的正下方，是另一个特异之处。和灵凰岛下方的一模一样。但不知道为什么，十万大山下的特异之处并没有开启过的迹象，那边也没有什么灵石矿脉。”\r

    “而仙盟诸人则判定，十万大山和灵凰岛下面的特殊封印，是一种‘补漏’的行为，是原始封印破裂之后，另一个强者补上去的封印。两种封印手段上差异不说明显，但还是可以被逍遥期前辈察觉的。”\r

    王崎喉结上下动了动：“你的意思，该不会是……”\r

    “呵呵呵，哈哈哈哈……极端高灵环境，而且异种灵力疑似是其他强者散功的产物。”宗路拓笑道：“这不是很明显吗？”\r

    ——我们可是物理性的陷入了一个无法脱离的“地狱”啊！\r

    “真没想到啊，真没想到，我们山河城想了七百年都没能越过的禁忌线，居然就这样被我超越了……被我这个其实没什么本事的家伙超越了！”宗路拓哭得更加厉害了。\r

    “而且，我们似乎还顺便解决了生灵之道另外一个悬而未决的问题——到底皇后断代是怎么产生的？为什么连藻类都在极短的时间内完整的死亡，就连一个细胞都没有活过皇后断代？很简单啊！因为突如其来的极端高灵环境，让这颗星球上所有的水都变成了重水，所有的藻类都集体重水中毒而死啊！”\r

    但是，他呜咽道：“这又有什么用呢？我们，根本出不去啊……没人会知道我们发现了什么……没人会知道我们在最后做了什么……我们出不去了，我们死定了。”\r

    王崎叹了口气：“别嚎了，你知道么，在画本当中，封印通常是用来破的……”\r

    “如果你知道了那位留下封印的强者，在神州大地留下了怎样的强者地貌，你估计就不会这么说了……”