 第二百五十六章 两亿年前的大地
    “强者地貌”，这是一个相当“强者”的地理概念。在神州这样的类地行星上，总会有生命。而有生命，就必定会出现强大生命。有强大生命，也就意味着自然环境非常脆弱。两个强者一场厮杀，就有可能让山岳变成丘陵，让丘陵变成平原，让平原变成盆地。

    有时候，甚至一个强者会因为自己的心情，而随手让地图改写一下。

    这样子形成的地形改变，就是所谓的“强者地貌”。

    王崎最熟悉的“强者地貌”，大约就是“罗浮丘陵”了。这个地方万年之前还被称作“罗浮山”。只不过，皇极裂天道和罗浮玄清宫的一场厮杀，让这片山岭只剩下一点残骸。

    尽管那一战有两个大乘期修士参与，可在广袤的宇宙中，区区两个大乘期，实在是算不上什么。王崎知道，世界上必定存在更加可怕的强者地貌。

    “就算你说整个神州大陆都是他留下的强者地貌，我也不会惊讶的。”

    对于王崎的言论，宗路拓嘿嘿讥笑一声，然后道：“我刚才跟你说了吧，圣龙渊……龙族所在的板块，被某种力量死死钉住，完全不会漂移。大洋板块则因为惯性而自东向西运动，冲入神州板块下方，形成较高的神州南域。”

    王崎点点头。

    “而‘大洋板块’与‘西海板块’的分界点，就是灵凰岛了。由于处于这个分界点，所以灵凰岛附近海域的岩层非常不稳定，频繁——我是说在地质学上非常频繁的出现火山喷发。这个分界线上，火山爆发不断，所以形成了灵凰岛群岛。”

    王崎道：“这不会就是那位神秘强者留下的强者地貌吧？一条永久存在的板块裂缝？”

    宗路拓摇了摇头：“而对比了灵凰岛东西两侧的地下，我们却有了另外一个惊人的发现。西海板块和大洋板块的岩层构造差别很大。而进一步探究之后，我们发现了一个惊人的事实——大洋板块内部岩层，没有什么复杂的结构，甚至没有火成岩所特有的‘纹理’。除了少数入侵型岩浆岩与变质岩之外，整个大洋板块的地下岩层，都好像是一个瞬间凝结而成的整体。这个整体之上，才是一层薄薄的沉积岩外壳——大概积累了两亿年吧？”

    王崎第一次感觉半懂不懂——这大约就相当于他跟别人讲数学一样。他吃力的分析，道：“也就是说……大洋板块，大约是两亿年前才出现的？”

    “嗯，最近与那一支海洋之主达成某种共识，我们才发现的。”宗路拓道：“而根据化石还有其他痕迹，我们山河城一般认为，整个神州大陆，在两亿年前都是海洋，整个神州大陆都是在这两亿年里从海底抬升起来的。而在人族已经掌握的资料中，东海、北海在两亿年之前同样都是海洋。我们原本以为，两亿年前的大陆，如今已经沉入西海或者远海之中，可是最近的发现却同样推翻了这个猜测……西海在两亿年前就已经被龙族固定了下来，而远海……两亿年前才刚刚成型。”

    “你觉得，两亿年之前的大陆去哪了？”

    王崎呆住了。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！”宗路拓一边流泪，一边大笑：“想不到吧？我山河城苦苦追寻了那么久的问题，一下子就在我眼前揭示了这么多个！这么多个！我现在居然就站在两亿年之前失踪的大陆之上！”

    少年又看了王崎一眼，见他还呆若木鸡，道：“不明白吗？”他伸出手，想要放一个幻术。可法术还没编织完成，异种灵力干扰就使之彻底崩溃。法力反噬，牵动他受伤的根基。宗路拓又咳了两声。

    王崎伸出手，在体内完成法术，然后手指之间放光——这是纯粹的光，是王崎体内成型的法术引发的现象，不会受到那么严重的干涉。王崎用左手手指做了一个“球”当做立体投影。然后，他伸出手刀，在这块球上轻轻一砍，球体表面的一层硬壳破碎，落入球体内部。

    然后，球体内部的液体，重新形成一层壳。

    这就是在尔蔚庄被袭击的那一晚看到的梦境。

    原来，那个梦境并不是单纯的幻象，而是记录在这些异种灵气之中的、来自两亿年前的灵犀，是实际存在过的景象。

    恐怕那就是龙皇将整个古大陆全部打入地底的一瞬间吧。

    “这不是很明白吗？天才。”宗路拓吐了一口血，笑道：“打碎一块大陆，然后再凝结一块大陆……哈哈哈，整个板块都是他留下的强者地貌啊！”

    “这不可能。”王崎依旧有些难以置信：“有这么大一块板块沉入地底，岩浆涌出，那神州后土的海洋都会被蒸发殆尽……”

    “兴许是神州海洋全部蒸发之后，又从遥远的地方重新采集水、运送水过来，然后按照之前的海水成分进行微调，又或者是干脆用法力护住海洋，谁知道呢?不过我个人是比较支持第一个观点的——这样连解释‘重水去哪了’的功夫都省下了。”宗路拓躺下，翻了个身子，背对王崎：“好了，让我一个人呆着吧……就算要送死，也得让我休息休息不是？”

    王崎看了宗路拓一眼，然后转身走出小屋。

    老实说，他心境也有几分混乱。

    打从心里，他就有几分不大认可宗路拓的说法。这个理论毕竟只是理论，还有许多无法自圆其说的地方。就比如说，如果两亿年之前生物灭绝，真的是高灵大灭绝的话，那整个这颗行星的元素丰度都会发生改变。

    就拿氢元素来说，氢的同位素中，氕和氘的比例在一般情况之下是七千比一。而极端高灵环境下，这个比例甚至能够倒过来。而氘也是一种稳定的同位素，除非发生核聚变，不然不会被消耗，不会随着时间的推移而减少。如果说两亿年前整个海洋都被化为了重水，那今天这颗星球上恐怕依旧是重水较多。

    虽说宗路拓的“海水全部蒸发、龙皇从星空重新采集水”的说法可以解决这个问题，但是，存在其他稳定同位素的元素，可不止是氢。如果那样的高灵大灭绝真的出现过，那这颗星球上肯定会留下痕迹。

    除非……

    “龙皇已经强到可以将那些异常的稳定同位素全部还原……”

    将整个古大陆埋入地幔深处，保证神州的总质量不改变，引力不改变，设置封印永久封印其内部的灵力，这些还只是让人惊叹“啊龙皇陛下真强大”。可连这颗星球上所有的多余稳定同位素都还原……这已经不是强啊弱的问题了。龙皇简直就像是将这颗星球从原子层面重塑了一遍一样。

    不过，龙皇的强大，也不是让王崎恐惧的原因。真正让他不舒服的，是另一个因素。

    按照这个说法，神州人族很难对这颗星球宣示主权——哪怕龙族认可。他们的根或许都不在这颗星球上，或许他们的先祖不是这颗星球上从无到有诞生的生灵，而是龙族妆点文明坟场时移植过来的盆栽。

    这个理论若是广泛传播，甚至有可能会动摇人族社会的根基。

    就连王崎在这个时候都忍不住产生了一分动摇。他对自身生命产生了一丝的迷惘。如果人类的根真的不在这个星球，那这个他和这颗星球的渊源……

    王崎甩了甩脑袋，自嘲一笑：“一下子跳戏到《赛文x》，让我都产生了一丝动摇吗？”

    《赛文x》这部科幻作品设定十分奇特。在这部作品当中，人类才是外星侵略者的后代，而反派则是当年被人类祖先屠杀的地球原生种族。

    王崎捶了一下自己的胸口：“想什么呢……我的思想都是从其他宇宙过来的，身体发源自这个宇宙的其他星球，又有什么关系？”

    ——至少现在的我，确实是“人族”这个族群的一员。

    ——对于我来说，站在人族这边……这一点立场就是天然的，是绝对不会改变的。

    王崎哈哈笑了两声，然后在屋外大声说道：“宗道友，你最好意识到，现在我们处于一个什么境地。”

    “绝境？是啊，这必定是绝境。对于任何一个‘生灵’来说，这都是绝对的‘绝境’。”

    “但是啊，但是，我们并不仅仅是人这种‘生灵’，我们更是求道之人啊——你要意识到，你已经发现了山河城几百年来都在孜孜追寻的东西！现在的你，见到的所有事物，几乎都是对我人族、对今法视野的巨大开拓。”

    “在这种境地之下，你舍得去死吗？你舍得不看吗？”

    小屋之内传来宗路拓的吼声：“别人不会知道啊！”

    “别人知不知道有什么关系呢？求道者，总归是有‘为自己而活’的一面吧”王崎笑道：“虽说这是个奢侈到极点的爱好就是了。”

    “再说，不努力一把，你怎么断定我们今日之所见不能传达出去呢？”