 第二百五十七章 疑惑与进展
    王崎嘴**军的能力，确实远远不如他嘲讽敌军的水平。在他一顿嘴炮之后，宗路拓最终也没有走出那间小屋。

    王崎也不沮丧，对于他而言，宗路拓不死就行了，实际上，他已经完成了道义上的一切要求。在这种情况下，他也不指望宗路拓能够帮什么忙。

    而且，宗路拓刚才提供的那些信息，对于他来说就是帮大忙了。

    在离开屋子之后，王崎首先就悄悄离开小村，在周围探查一番。

    和印象中一样，这里确实是典型的火成岩。无论是穹顶还是地面上的石块，确实都存在“流淌”的痕迹。来的时候王崎就看出这一点了，但是在知晓所谓的“封印”还有“古大陆”之后，再看这里，确是不一样的感觉了。

    等他走远之后再看那个村庄所在的地方，却是真的看出点味道来了。

    “好像是一个……被岩浆吞没了大半的建筑。”

    真的，村庄所在的建筑遗迹，在落入岩浆之前就是一道残骸。而这道残骸估计原本也是什么了不得的重要建筑，即使只剩下一部分，也能够排开岩浆。然后，也不知是岩浆就这么凝固，还是其他的效应，总之，这个地方就这么出现了。

    直接由岩浆冷却形成的地下孔洞。

    那些类似于石钟乳和石笋的构造，现在看来，却不是流水的侵蚀与沉积作用的结果了。或许是因为当时这个遗迹力量已经不完全的关系，所以撑起的防护上出现了许多缝隙，岩浆就是从那些缝隙里面进来的。那些熔岩在某种不知名力量的作用下，形成了这样的景观。

    水与火的造物，在外形上居然是如此相似。

    王崎闭上眼睛，还原出熔岩还没有凝固的景象。

    “果然……当年龙皇失望的将整个龙族古大陆沉入地幔，还有一些建筑灵性不昧力量未失，所以撑起了一片空间，降低了温度，然后形成了这样的所在。”

    “原来如此……”

    “而龙皇封印的、足够引发高灵大灭绝的力量，就全部积存在这里。估计有一些物品的力量能够抵受住这种力量的侵蚀，依旧存在。就是不知道这古大陆到底是个什么情况了。”

    像这样的空洞多吗？彼此之间相连吗？用何种手段通行？路程远吗？还有，王崎身处的这区域，在当年的龙族遗迹当中算大还是算小？有没有危险的怪物？

    这些王崎都不得而知。

    “现在知道的信息还是太少了。”王崎纵起身法，往远离村子的方向跑了足足一刻钟，也没有见到这块区域的尽头。可见，这是相当大的一片区域。岩浆翻卷的形态被凝固了下来，形成极端复杂的地形。王崎担心走得太远了就会迷路，所以没有继续深入。他停在这里，摇了摇头，然后取出三枚紫色的硬币：“龙皇陛下，要是您这个时候能够蹦出来救苦救难就好了。”

    三枚紫色的硬币静静的躺在王崎的掌心。这玩意乃是王崎在神京的时候就偶然获得的东西，乃是龙皇本人精气所化，原本可以自由变化成持有者所希望得到的东西。对于龙皇来说，这东西就是他观察神州大地的“眼睛”与“触须”。也正是因为这个原因，在两族正式接触之后，王崎就渐渐避免使用这东西了。

    他好歹也算是人族的“权二代”，还是核心的那一批。而且，他自己也不喜欢被人窥探的感觉。

    可现在，他却无比希望龙皇陛下能够透过这小小的硬币出个声，或者这三枚硬币展现出不可思议的威能，号令这地方的某些恐怖存在……

    然而这些都不大现实。

    古龙皇也就是借助这玩意观察一下现在主导神州大陆的智慧种族，偶尔也会传递一点消息，了不得再多给持有者一些好处。说到底，古龙皇自己都不希望这个封印被打开，然后其他人进来，又怎么可能在自己的馈赠之中准备好针对“这里”的变化？

    过了一会，王崎叹了口气，将三枚硬币收起。这三枚硬币在这种情况下毫无变化，周围的异种灵力仿佛察觉不到这三枚硬币的存在，根本不来侵蚀它。为了避免龙皇的观察，王崎早就没有将这三枚硬币温养在体内的习惯了。此时他就算想将之收入自己的体内，也碍于空间同样被异种灵力微妙的影响、空间道法极易失败，不敢实际去做。

    如果可以将之收入体内，让这三枚携带龙族先天神通的硬币发挥作用——像黑山羊怪人那种恶心的敌人，自己一拳大概可以打死十个。

    王崎摇了摇头，收起自己的幻想：“现在大概知道了自己在哪里，然后也知道了周围是个什么状况……那么，接下来应该怎么做呢？”

    就这么呆着，肯定是不行的。

    王崎虽然打杀了一帮子骇爪魔门，抢了一些粮食和水，但是这些粮食和水迟早是会消耗干净的。就算他自己不会因为缺乏粮食和水而丧命，也会因为肉身衰败而逐渐丧失战斗力。这就无异于坐以待毙。

    但是，真个让他去想反击的道路，却也是难上加难。

    “首先，之前洪元教主，我记得是在南极被冯老师一波天剑直接带走，而我初遇梅歌牧的时候，他也没多强。在这么短的时间内做到这一步……是在龙族的遗迹里捡垃圾捡出来的？还是他发掘了什么秘密？”

    ——看样子，村落下面就是一个挺重要的建筑。要不要挖开看看，看能不能发现什么？

    这个念头也只是刚刚出现，就被王崎自己否决。受到这异种灵气的浸润，这里的岩石早就无比坚固，在不能借用天地灵力的情况之下，他自己都很难弄碎这石头，又如何发掘这个遗迹？

    而挖一个遗迹就花上好几个月的功夫？那不可能。前面也说了，粮食和水也是有限的。

    想来想去，王崎也只得出了“先寻找对抗异种灵气、恢复战斗力的方法”。

    他纵身一跃，就要离开这里。

    就在这时，他突然闪过一个疑惑。

    ——大陆……为什么是古大陆呢？

    龙族是栖息在水中的种族。月落琉璃曾经跟王崎说过的、龙族天生的双曲面几何直觉就是最好的证据。有别于人族天然的平面几何直觉，在龙族眼中，三角形的内角和就应该小于一百八十度，直角四边形难以想象而直角五边形是非常自然的。这就是他们这个种族曾经生活在海中的证据。也正是因为这个原因，所以大家都默认它们是在水下建立的文明。

    无论是始新妖族时代、更新妖族时代还是人族时代，龙族都隐居在神州的大洋之中，守候着故土。

    ——那么……海栖的种族，当初为什么要在大陆上建立文明？

    这个问题在王崎的脑海中打了个水花，然后渐渐沉寂下去。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “又一次失败了吗？”王座之上，梅歌牧一只手撑着脑袋，另一只手则抛接着一根透明的试管。

    试管之内，是某种淡黄色的透明液体。

    “哪怕完全抹去神智，破坏大脑，用你炼制的法器当做思考器官、用你编写的咒术替代魂魄，那些试药的猴子也没有撑过第三层的功法。”无名谪仙操控着一个凡人的嘴，语气颇为遗憾：“我觉得，功法这条路，走不通就是走不通。当年永恒真色都没有粉碎的东西，你要依靠一卷功法炼化，本身就是痴心妄想。”

    “作为补充手段罢了。这里的异种仙力，算是我们为数不多能够发掘的力量了。只要我们能够操控这些力量，借助至圣圣庙，才有那一线希望绕过仙盟和龙族，进入仙路。”

    “可是其他方法……”

    “试试炼血法吧。”梅歌牧将那根试管扔了出去。谪仙慌忙操控戴戒指的人去接，然后抱怨道：“炼血法不是被你最开始排除的手段吗？”

    炼血法，也就是原版梅歌牧将妖血注入自己身体，在生命本质没有任何提升的情况下直接获得不输结丹期妖力的手法。不过，在这里使用这个法门，最直接的后果就是修炼者的血液妖化，卷走修炼者本身全部的精气然后破体而出。

    “用这个代替妖血。”梅歌牧笑道：“我带来的那一批天才，就应该这么用啊。”

    无名谪仙点点头，然后随口问了一句：“说起来，你最看重的王崎怎么样了？”

    “还是没法监控。神瘟咒法毕竟太过麻烦了。”梅歌牧一只手摩挲着下巴：“我正在思考，如何逼他去研究这个地方的空间特性呢？是将最快的怪人派给他吗？还是说，接着让他帮我们攻克功法的问题？”

    “直接从你那斗兽场拉一批不就好了？”无名谪仙建议到：“只要连续不断的战斗，他就会迸发出潜力的。”