 第二百五十八章 破解
    王崎回到自己的据点之后，发现村里人已经将战场打扫完毕。所有因为神瘟咒法的影响、失去行动能力的“战斗员”已经被他们运送出村子然后捆绑好。而那些家伙身上的一些储物袋、法器等战利品，也被分门别类的放好。那些已经完成自己工作的村民，已经开始自己找个地方，念诵王崎传下的诗句。

    王崎大致清点了一下，发现数量与自己战斗时观察一致，并没有人有藏私的念头。现在大家都不能用灵识，有人藏一两个，王崎也没法发现。不过看起来，这里的凡人也都不蠢。毕竟，他们至多不过是因为身体突然变异，体内储存了一些灵力，并不能运用。让他们使用这些东西，也是难为他们了。

    王崎先是检查了一下这些储物袋，发现里面都有一点点干粮——真的是一点点，十个储物袋里的东西加一块也不够一个正常的成年人吃一顿。另外还有一些水，以及一张纸条。纸条上写着一些描述性的语句，应该是某篇功法的段落。而且王崎整理之后发现，这些段落……还有不少是重复的。

    “这算什么？收集素材、合成功法？”

    王崎哭笑不得。

    不过，也不是所有的储物袋里面都是这么无厘头。王崎就至少开出七枚回气丹，三枚标注着“防御”的符篆。老实说，颇有一种游戏开箱子的感觉。

    “这算什么？打怪掉落？”

    这种似乎在勾引今法修攻击那些战斗员的做法，引起了王崎的警觉。他并不认为梅歌牧真的会疯到光是为打造一个“真人rpg”就将珍贵的东西放出来——尤其是那七枚回气丹。在外面，这是今法筑基修士都不屑一顾的货色。但是在这里，一粒回气丹几乎可以视作半条命。

    ——梅歌牧……你到底有什么目的？

    王崎谨慎的收起了那些纸片，然后又伸手招来村长龚德胜，道：“村长，我交代过你的事情，都传达下去了吧？”

    “是的……”龚德胜鞠了个躬。虽说仙师大人这一次以英雄的姿态救了整个存在，也救下了那个男人，但是龚德胜却总感觉哪里不大对劲。村子就算继续被骇爪魔门欺压，大家总可以再撑一两年。但是仙师大人带领大家反抗，那就说不好了。而且，他可是听那个女人说过了——仙师大人似乎对骇爪魔门埋入他们体内的东西感兴趣。而仙师大人对他的第一个指令，就是要他将大家聚集起来。让他检查一下身体。

    这个行为，让他觉得……这位仙师说不定在背地里做着和骇爪魔门一样的事情。

    但就算如此，他也已经别无选择。

    全村的男女老少都聚集起来。王崎听说原本这个村子有一两百人，两年下来，众人死的死、被带走的被带走，也就只剩下这些人了。

    众人排好队之后，王崎先让他们站定，他通过双眼确认这些人的形象，与此同时，他用法力沟通被他嵌入体内的算器，记录下这些影像，做好编号。之后，他又通过轻轻拍打，确认这些人体内的探针法器都在哪里。最后，王崎将自己的一丝法力度入这些人体内。

    在修炼了虚实两相修法之后，王崎的每一缕法力都包含着高度复杂的信息。在他有意输出之下，这些信息就是最强的病毒。而苏君宇同样也是个人物，他和王崎联手推广的万象卦文，早就在神州流行开来，很多制式法器用的都是苏君宇和王崎定下的体系。由于用的是王崎的技术，所以只需要一缕法力，王崎就可以攻陷探针，读取本体储存的记录。

    王崎检查完一个人，只需要几分钟。很快，这个无名小村里的几十人全部都被王崎探查过了。而算器之中，也记录了足够的数据。

    “贾维斯，先给我做初步的分析。”王崎如此命令，准备牵着那些“战斗员”离开。村长龚德胜想要拉住王崎，似乎是要说些什么，可王崎直接就离开了。

    龚德胜重重叹息：“唉……也不知是福是祸……”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    村外，王崎开始对那些被改造成“战斗员”的黑色怪物进行检查。首先仍旧是拍打身体，确认体内是否埋藏有异物。果不其然，王崎找到了同款探针法器。

    对于这些连灵智都被梅歌牧彻底抹去的肉块，王崎的动作就没那么温柔了。他直接割开一个战斗员的肉体，拔出探针确认型号无误之后，就开始了新的重复作业。

    ——早在刚才检查的时候，他就已经确认了，这些家伙确实是活生生的“人”，但是魂魄已经被冲刷异变，大脑也被破坏，记忆全部被清洗，除了心脏还在跳动，说是“尸体”也不为过。

    对于“相当于被炼成活尸的人族尸体”，王崎不大可能会抱有什么感情——就算有，那也是相当于医学生对“无声老师”的感激之情吧？

    攻陷探针系统，读取本地数据，然后让贾维斯记录，进行初步分析。

    贾维斯的计算力依旧是非同凡响。大约半个时辰之后，无数的图表就呈现在王崎面前。

    凡人体内采集的数据用图表归纳之后，显得非常杂乱，起伏不平。只是偶尔会有一段曲线呈现出有规律的状态。而那些战斗员体内取出的数据，全部都是平滑曲线，其中法力的起伏变化，一呼一吸，正迎合了功法应有的特征。

    也就是说，这些战斗员体内，都是成型的“功法”。

    “虽然非常原始，但是确实是贴合这里的环境制造出来的。他们体内的力量，也确实有别于这里的异种灵力……是一般意义上的‘法力’没错。”

    那些战斗员，在与王崎战斗的时候，确实是“结阵”了——也就是说，他们确实是在这样的灵气环境之下，将自己的力量伸出体外，与同伴相连。

    连王崎都做不到这一点。

    ——换句话说，那个家伙已经研究出如何吸收这里的特殊灵力、提炼……将这里的异种灵力劣化成一般法力的办法？

    王崎又想起了自己醒来之前，梅歌牧偷偷放在自己储物袋中的那一篇功法，还有散落在那些战斗员储物袋当中的功法散页。

    虽说按照某种尿性，这些功法都是有后门的，谁练谁傻逼。但是，他未必不能从里面推测出一些东西来。

    王崎首先取出自己一开始得到的“初始道具”无名功法。这篇功法他还从来都没有读过。功法本身不算长也不算短，王崎两个小时就读完了一遍。总的来说，这功法，确实是针对人族体质的，且包括了练气到筑基的全部内容，但是结丹期开始就变得暧昧不明。

    后面没有元婴期的内容，也没有元神期的内容。仿佛它并不存在高阶阶段。

    当然，王崎自己也无法想象这玩意的高阶阶段。这诡异的行气路线一开始就违背了许多常识。七弯八拐的行功方式，使得这功法完成一周天的运转，比其他功法十周天都难。

    这样扭曲的功法如果让一般人来练，根本不可能练到筑基期。

    不过……

    “为什么要针对‘人族体质’呢？”王崎再次沉思。人族的优势，仅仅是在于每一个个体都有智能，是真正的“智慧种族”。但这对仙人来说意义不大。而论肉体对战斗力的加成，人类这个生命形态实在没什么优势。不说和龙族比，妖族也远远超过人族。

    而神京出现的那个“圣帝尊”则表明，谪仙完全可以针对非人的体质设计力量，又为何要拘泥“人体”？

    “这也是一个疑点……”

    记下这一点之后，王崎又整理起那些散页。所有相同的散页都被他归纳在一起，然后只取出一份做对比。

    整整一队战斗员身上携带的散页，也只是一整部功法的一部分，甚至都不连贯。王崎没法确认它行功的状态却只能判断出，它和自己的“初始道具”不是一个功法。

    “看起来，梅歌牧至少是研究出了三种不同的功法——姑且称之为‘战斗员功法’、‘初始道具功法’、‘收集素材功法’……”

    就在王崎深入思考的时候，一道风声呼啸而至。王崎抬头一看，发现宗路拓就站在他身边。

    王崎笑笑：“怎么，不哭了？”

    “给我个任务吧。”宗路拓依旧是黑着脸，对王崎低声说道：“给我个任务……我想要做点什么。”

    王崎问道：“你能做什么？”

    “至少我能出去探探路。”宗路拓说道：“绘制标准地图之类的，对我来说属于基本功，我可以出去探明周围的地形……”

    王崎摇摇头：“驳回。在我的工作告一段落之前，你最好收起这个想法。”