 第二百五十九章 刷机越狱
    宗路拓此时就没有在尔蔚庄那里那么横了，他也横不起来。至少他是个知道斤两的家伙，在大门口以为王崎是哪个散户过来的，所以顺脚踩了也就是踩了，而知道了王崎真实身份之后，也就立马熄了比较的心思。现在也是。在这种环境下，他一身的本事也是完全用不出来，就连他自己的命也是王崎救下来的。所以，这种情况之下，他干脆完全服从王崎的指令了。

    只是，王崎现在做的事情，他却插不上手。为了避免灵力干扰，王崎让贾维斯通过寄存在他体内的戒指“数学”，直接对他施展幻术。王崎自己是看得到那一道道光幕，一行行数据、一幅幅图像，但旁人就没法看到了。宗路拓此时就连帮王崎分析数据、减轻计算量或者提供灵感都做不到。

    看着王崎如同中二病一般，双手对着虚空滑动，宗路拓就忍不住想要离这个家伙远一点。说实话，王崎现在做的事情也不怎么赏心悦目。在这一大堆昏迷倒地的黑色怪物中镇静自若的编制咒术的样子，也像极了传说中的魔道修士。

    地上这些家伙还时不时的动弹一下，好像要暴起伤人。这简直就是在挑战他的心脏与神经。

    但是他也没法就这么离开。因为王崎对他的要求是“帮忙看着点，不要让这些家伙死了”。

    这些家伙之所以还没有妖化，便是因为他们还活着，生命系统还在运转，还能勉强依靠自身的代谢排出过量灵气、依靠经脉内的力量流转隔绝灵力。尽管这种抵抗力微不足道，但在这种衣服裤子说不定都会在下一秒妖化的世界里，还是很可靠的。

    王崎可不希望下一秒就有一个学会了天地升龙道的活尸跳起来。

    但这可真是为难到这个山河城的弟子了。无论是食物还是水，在这种环境之下都是异常宝贵的，不可能就这么消耗在这些已经死掉的怪物身上。没有药物、连喂水都不行的话，那宗路拓就真不知道应该如何保障这些怪人的生命了。

    而王崎的举动，也是越来越让他看不懂了。

    在静坐了大约十多个时辰之后，王崎终于有了新的动作。只见他拿出一个算器配件——一种用于插灵犀瓶的玩意，大约相当于地球上的读卡器——然后开始打出一道道符篆，进行祭炼。宗路拓瞪大了眼睛。

    ——这种情况下，他居然还能使用法术？

    先天功德之力那煌煌金光给人以一种安宁、神圣之感，却不是今法修法的表现。宗路拓心中一惊，却想起王崎流传在市面上的传记。据说他刚刚进入仙盟的时候，是以“意外得到机缘、自修晋升练气的古法修”的身份出现的。

    ——难道说，那些陌生的手法……就是古法？

    抓他们来的人有点像是古法余孽，所以这个时候，王崎懂得古法这件事，着实有些挑战宗路拓的承受能力。

    而下一幕，却更加血腥了。

    王崎走到那个刚才被他随手杀掉取出探针的战斗员身边，双指一骈当做刀片，以剑气划开对方背脊，然后用力扯出某种埋在战斗员体内的另一种法器。然后，他双指上法力光辉一闪，显然在炼祭这法器。

    宗路拓吓得发出一声短促的惊呼。王崎都不由得多看了他一眼：“怎么，实际上你没杀过人吗？”

    “自是没有……有谁有毛病去天天杀人啊！”宗路拓表情有些难看。

    今法修毕竟已经和平了几百年，也【在不计算龙族的情况之下】无敌了几百年。经历过魔皇之乱的上一代修士在仙盟的授意下，开始有意识的回避战斗的一幕，试图将“研究者”和“战斗者”的角色分离。另一方面，仙盟也确实没有什么实际上的敌人了，这几百年里，除了暗部之外，也就只有执律使和守疆使会有实际的作战经验。

    但另一方面，“修士是个战斗单位”这一观念又根深蒂固的存在于人族的文化之中。就连仙院，至今也未曾剔除“斗战”的课程。而且，在今法仙道这个系统里，还真是研究天分越高的人斗战之能越强，升级越快。王崎在去灵凰岛之前，就已经是神州有数的算学家，是天才中的天才。而“让己方天才科研人员潜入敌后进行暴力活动”这种在地球看来不可理喻的行为，在神州修士看来却也正常无比。

    这种矛盾，正是仙盟想要建立一个安定的、全力投入研究的大后方的期望，同人族自身历史遗留问题之间的矛盾。王崎自身也没想着能够在一两代之间解决。别的不说，但凡是有天分的研究员，总会晋升逍遥，最终加入仙盟对抗全宇宙的无脑中二大业当中。这就是一个非常现实的问题了。

    但一想到自己等会儿的队友，说不定都是宗路拓这种没见过血的家伙，王崎就有些头疼。纯粹的研究员在平时当然是好事，但是这种时常需要厮杀的绝境，还是心理变态让人觉得靠谱一点——当然，前提是王崎打得过那个心理变态，能够给对方种下神瘟咒法。

    王崎扒开一个人的眼睛，有闪光术看了看瞳孔反射。

    “接下来可能会有些少儿不宜。你要是不适应的话，就离开吧。”

    宗路拓看了看被王崎搞得支离破碎的人，表示“这你都做了，还能有更少儿不宜的？”，没有离开的意思。王崎也不继续迁就他，两根手指插进了手中战斗员的脖子，抵住颈椎——准确的说，是抵住颈椎里面的一小块骨头——这块骨头被替换为了法器。然后，他运转自己的法力，开始炼祭这块骨头。

    被王崎捏在手里的黑色怪人突然睁开眼睛，浑身筛糠似的颤抖起来，两个眼球仿佛彼此之间没有关联一般，在眼眶之内咕噜咕噜乱转。与此同时，它的泪腺也似乎受到了某种刺激，眼泪几乎是喷涌而出。过了一会儿，战斗员张开嘴，如同破风箱一般发出“嗬嗬”的声音。

    这一幕惊悚程度直接爆表，宗路拓直接跳起来，道：“你在干嘛？”

    “把我们能用的东西都用起来。”王崎平静的说道。

    “这东西虽然被改造成了怪物……可你也看到了，它原本是人！”

    “魂魄被抹消了，大脑也被重手法破坏了相当重要的一部分，除了控制肉身本能的部分之外，与记忆、意识有关的部分都被物理性破坏了。”王崎道：“你不会听不懂吧？——他已经死了。”

    “你……”

    就在宗路拓还想争辩的时候，王崎手中的战斗员已经不再只是“嗬嗬”嘶吼，而是发出“咿”“咿”的怪叫。王崎皱了皱眉，手指的动作变了变，似乎在探寻什么。随后，那个战斗员开始发出“啊”“哦”“呃”“咿”“唔”“吁”等多种叫声。

    “意外之喜来着，我还以为真的只会说‘咿’了。”王崎点点头。这个时候，宗路拓有些颤抖的问道：“你……你这是干什么？这是怎么回事？”

    “还记得吗？我和这些骇爪魔门的家伙战斗时，他们还是生龙活虎的，而现在，他们却连动都不能动了。这是因为，那个幕后黑手在破坏了他们的脑子与魂魄之后，采用另一种法器接管了他们的神经，用另一种法咒给他们编写了虚假的意志。我会同样的手段，所以在战斗当中，我抹去了他们的虚假意志，让他们只剩下被法器控制的肉体。现在，我则是在改变那法器内部的指令，让他们能够成为我们的工具。”

    宗路拓感到一阵强烈的反胃。他痛苦的捂住自己的嘴，道：“你明明是那么天才的今法修士，为什么要学这种邪恶的古法……”

    “不不不，你搞错了，古法除了对生物圈和行星环境不大友好之外，其实还挺符合传统意义上的道德的。”王崎笑容狂放而扭曲：“而这个是货真价实的今法——一个万法门弟子在阳神阁弟子的帮助下研究出来的。顺便，这是今法的最高机密。从权嘛，你懂的。”

    就算是古法修，也没多少人能接受神瘟咒法这种毫无底线的玩意。但王崎此时考虑了许久，还是决定将之暴露出来。作为王崎目前最强的手段，若是真发生激战，少不得有神瘟咒法出场的时候。若是那个时候被队友察觉不对然后起了分歧，才是要命的，不如索性将之暴露出来。而且，梅歌牧明显是掌握了部分神瘟咒法的，若是大家对此毫不设防，只会像白弦素铮那样，在神京城直接被阴到死。

    “为……为什么……”宗路拓明显陷入了混乱之中：“为什么……为什么这么绝密的东西都会被人偷走？仙盟核心的人都是废物吗？为什么……”

    ——虽然说这玩意就是从我手中流出去的，但是……少年，你在进来的时候，就应该有心理准备了吧？

    ——仙盟内部的叛逆，可能比我们想象的还要多，还要强啊……