 第二百六十章 探路
    正如王崎所说，梅歌牧一开始就将这些改造人的魂魄异化，并且破坏了这些改造人大脑的相当一部分。

    但是，这些改造人却依旧有听觉视觉嗅觉，依旧可以处理外界来的各种刺激。王崎一开始的时候测试瞳孔反射，发现这些人还是存在本能的反应的。而且在与王崎战斗的时候，他们也能够接受为首的黑山羊怪人的口头指令。

    “能够自行处理一些图像，而且能够处理声讯号指令。”王崎暗暗点头。这已经省略了他很多事了。

    王崎终于将手从对方脖子抽了出来，然后又刺入了对方腰椎。这种控制肉身的法器，可不止一个。

    很显然，这个法器主要用来调节四肢。王崎在寻找里面指令集的时候，战斗员的胳膊和腿一直在胡乱击打。王崎自己也挨了好几下。虽然只是练气期的攻击，但是由于不能使用护身罡气，所以还是痛得不行。过了大约半个小时，对方彻底停止了运动。然后，王崎又停下，然后将手指重新插回对方脖子，道：“喂，那边的菜鸟！山河城的，说的就是你。”

    宗路拓一个激灵：“什么？”

    王崎道：“依次用‘啊’‘哦’‘呃’‘咿’‘唔’‘吁’大喊，有多大声音喊多大声音！”

    “干什么？”宗路拓只觉得这样很智障。

    “快喊！”

    “哦……好……好的……”

    “蠢货，不是‘哦’，是从‘啊’开始！”

    “‘啊’……”

    王崎不满：“没吃饭吗？大声点！”

    “啊！”宗路拓在心中呐喊——确实没吃饭啊！

    “大声！”

    “啊——！”

    “不要拖长音，短促一点！”

    “啊！”

    “下一个。”

    “哦！”

    “继续。”

    “呃！”

    王崎的要求似乎还很多种多样。在喊完一遍之后，他又要求宗路拓倒着来一遍。然后，又是“啊，啊”“哦，哦”，“呃，呃”这样的连续。短音之后，他又让这个家伙咏唱长音、中长音……

    总之，一个系列的折腾，足足用了两个多时辰。

    王崎点点头：“很好……基本的听觉信号已经了解了。”

    随后，他又保持着一只手插进对方脖子、一只手插进对方腰椎的滑稽又恐怖的状态，操纵这个战斗员，开始绕着场地乱跑。他不断的上蹿下跳，时不时的落在一些地形复杂的地方。

    这一切做完之后，几乎又过了两个时辰。

    随后，王崎道：“接下来可能会比较久吧……你若是闲得受不了了，就在周围自己逛逛，我要设计出一套方案来探明周围了。”

    说完，他取出一摞纸，然后趴在地上不断的计算。

    这种“设计”的工作，他还是喜欢草稿纸的感觉。而且不知道为什么——王崎现在并不希望将一切都交给贾维斯做。有一些过程，必须要落在纸上。

    宗路拓见王崎是认真的，只得找了个地方，闭上眼睛调息观想。现在虽然不能吸收外界的天地灵气，但是降低新陈代谢并通过压制自身思考降低身体能耗，多少可以节约一点力量。

    宗路拓通过默数自己心跳，判断时间的流逝。约莫一天之后，他睁开眼睛，发现王崎依旧在写写算算。大约快到两天的时候，他发现王崎还是那样。

    这一次，他多少有些等不下去了，开口道：“你知不知道我们现在是怎样一种情况啊！骇爪魔门随时会过来……”

    王崎左手伸了出来，手掌向着宗路拓，手指头向上，示意他不要说话，右手则慎重的在草稿纸上打了几个勾，然后道：“正好啊，给你看个好把戏。”

    说着，他就将一枚空白灵犀瓶插入前天刚刚祭炼好的那个算器配件里。然后，一阵灵光闪烁，不知名的灵犀已经灌入这灵犀瓶中。王崎拔出灵犀瓶，然后走到一个战斗员面前，将灵犀瓶朝着这个战斗员后颈要穴刺去。

    随着灵犀的注入，这个被王崎判定为“已死”的生物重新站了起来。宗路拓觉得有些不舒服，问道：“你这是……做了什么？他们可以像之前那样战斗了？”

    “这我还做不到。”王崎摇了摇头：“那个幕后黑手编织神瘟咒法的‘思想’、‘理念’或者说‘准则’，都与仙盟主流大相径庭——说白了，和我大相径庭。”

    宗路拓觉得这话有些狂过了头。如果是别人说的话，他指不定还要比试一番。可是，仙盟如今的“程序员”之道，也确实是王崎开创的，他确实可以在某一方面宣称自己就是“仙盟主流”。

    王崎叹息：“也就是因为这一点‘思路’的不同吧……在相同的时间之内，我无法做到同样的事情？”

    宗路拓瞪大了眼睛：“这可是你的领域……你说你自己的道路，居然还不如一个敌人？”

    “不是‘不如’。从‘简洁性’和‘入门难易度’来说，无疑是我的方法更甚一筹。”王崎挠了挠头：“那个谪仙现在在做的事情……打个比方吧，他就好像在用生米一颗颗的往上堆，最终堆出一座宏伟长城。我现在呢，别说盖长城了，就连盖烽火台都困难。但是，我也没必要像他那样用一粒粒米堆出长城——没那个能力，更没那个必要。我总会比他强，可不是现在……”

    王崎唠唠叨叨说了一通。与此同时，他手上也没有闲着，很快就将所有的战斗员都处理完毕。近百个战斗员纷纷站了起来。与此同时，王崎却好像愣住了。

    “他们可以战斗？”

    “不可以……”王崎语气飘忽，似乎还在想别的事情。

    宗路拓皱眉：“那你费这么大功夫有什么用？”

    在这里，灵识不能展开，所以任谁都没办法遥控这些战斗员。如果傀儡没有一定的自律能力的话，那和废掉就没有差别了。

    王崎这才回过神来，他嘿嘿一笑，却道：“第一梯队，启动！”

    随着这一声口令，四个战斗员立刻朝着不同的方向跑了出去。大约跑出三百米之后，他们站定，大声呼喝“哦哦啊啊呃！”

    每一个战斗员口中呼喊的声音都不同。

    “第二梯队，启动！”

    随着王崎的第二个指令，又是四个战斗员跑了出去。与此同时，第一批战斗员也开始继续移动。第二批战斗员依旧在三百米处停下。而第一批战斗员，也恰好距离第二批战斗员三百米。

    八个战斗员依旧不停的呼喊。宗路拓注意到，第二批战斗员开口的时间是在第一批战斗员开口之后，而他们呼喝的内容，也有微妙的不同。

    “所有队列，依次出发！”王崎下达指令，然后指着宗路拓道：“还有你，不要说话。”

    宗路拓点点头。实际上，他已经知道王崎想要做什么了。

    探路，绘制地图。

    在这个不能使用灵识传讯、其他传讯法器也多半失效的地方，没有什么是比原始的声音更能有效传递信息的了。

    只不过，这里地形太过复杂，很容易产生多重回声，就算使用声波反射，也没办法简单探明地形。

    而王崎则是采用了另外一种办法。他将那些战斗员改造成了“探测器”。那些战斗员会用一种包含了“啊”“哦”“呃”“咿”“唔”“吁”六种声音的语言描述自己面前的景象——大致在哪里，高低如何，周围有什么，距离自己大约多远。然后，他就会用声音将这一切传递给后面的其他战斗员。

    后续的战斗员，除了描述自己眼前的景象之外，还会使用特殊的算法，将上一个战斗员的声音编进自己的声音当中，形成更全面也更广阔的描述。然后，这个描述又会传给下一个战斗员……

    这样一顺传下来，最终传到王崎这里，就会变成一个足够复杂、连续几分钟的复杂“歌谣”。

    “这……这怎么可能？”

    ——他到底是怎么想出来的？

    ——他到底是怎么做到的？

    宗路拓觉得异常的不可思议。这种在绝境之中依旧能够轻松想出这种匪夷所思之法的能力，已经远远超过了他的理解。

    当然，这对于王崎来说，并不算什么。文字是语言学，是符号学，是逻辑学。在破解萳族结绳文字与龙族语言之中，他收获颇多。虽说他没法仅凭文字逆推出一门陌生语言，但是生造一门简单的、不存在歧义的语言，简直轻松写意。

    而且，只取六个元音，就是为了避免听岔的情况，避免其他歧义。

    另外，这个方法也没有看起来那么轻松。从第一批战斗员的“声讯”传回开始，他就闭上眼睛，倾听声音，并根据密文在虚拟现实里构建地图模型。考虑到其他队列战斗员声音的干扰、回声的干扰，还有过强灵力对声音传播的扭曲，王崎每一次接收新的情报，都是单独建模，然后将前后得到的模型做对比，尽可能的排除干扰。

    等到最后一批战斗员的“歌咏”也只是遥遥回荡的时候，王崎睁开了眼睛。

    “看起来，这片空间比我想象得要更大。不过，周围好歹是探了个大概。”