 第一百一十六章 天道哥，这个梗太冷啦！
    “你和元力上人什么关系？”

    此言一出，四座皆惊。就连坐在粥摊上的普通人都忍不住往这边看来。

    元力上人是谁？

    公认的八万年仙道第一天才！

    天不生牛顿，万古如长夜！

    这个少年居然和元力上人有关？

    少年微微一笑，并不答话，而是将手一招，使了个隔空引物的法子召回自己的苹果。他看了看苹果，语气透着一丝诧异：“居然咬了一半去了……”

    那娃娃脸的少女顿时就急了。她结结巴巴的对王崎説道：“对对对对不起！这个家伙没有恶意的……你们。你们快diǎn去找到自己的师长然后取出柰子果肉！快快快快diǎn！”

    那少年看着少女，笑了起来。他站起身走到少女身边，然后用手上被啃了一半的苹果砸了少女脑袋一下：“别丢人了xiǎo千，这家伙貌似不一样……”

    少女快要哭出来了：“那那那更加不行啊！他他会失去自己道路的！”

    毛梓淼虽然不知道到底是什么情况，但是听了名叫xiǎo千的娃娃脸少女説的话之后，她至少□dǐng□diǎn□xiǎo□説，明白了一件事——王崎好像不太妙。心系王崎的少女眯起眼睛，尾巴自然下垂，身体压低。她的气机牢牢锁定在那神秘少年身上：“到底是怎么回事？”

    那少年望向毛梓淼，眼神带着些许傲慢：“xiǎo猫啊，要和我打？”

    半妖少女语气越发危险：“説清楚，那个果子到底被你做了什么手脚！”

    少年似笑非笑：“这可是机缘巧合之下诞生的后天灵物……”

    “这xiǎo子还做不了这么高级的手脚。”王崎开口，同时伸手拦住毛梓淼：“元力上人的柰子，对？”

    少年眉毛微扬：“你识得此物？”

    “吃过集茵祖师孟德尔的xiǎo……豌豆。”王崎咧了咧嘴，表情有些古怪：“这个柰子，里面包含了一丝对三大天理的理解，还有无数基于三大天理的法篆、禁制。你説着不少元力上人的我还不信了。”

    听了王崎的解释，所有人都望向少年手里的苹果。

    元力上人的柰子！这东西在神州修士心里，份量怕是不下于至圣先师手书之于书生！

    那少年不知当日艾轻兰的糟糕台词，没有在意王崎古怪的脸色。他只是有些意外：“你姓孟？孟家之人？”

    王崎摇头：“机缘巧合。”

    少年diǎn头：“我是元力上人的后人……”

    “骗人啊喵！”毛梓淼对少年还是没什么好脸色：“谁都知道元力上人一心求道，并未留下子嗣。”

    少年不以为忤，解释道：“确实。远祖未有后裔，而远祖生父早夭。但是，远祖乃是由其母族，也就是我们艾家抚养长大，而元力上人飞升留下的物品也皆由我艾家继承。因此我们艾家以元力上人后人自居也没什么説不过去的。我乃裂巅艾家子弟，艾长元。”

    “裂巅……朗德仙院的啊。”王崎露出一丝微笑：“看来这次联考的武试，很有意思啊……”

    艾长元扫了王崎一眼：“不找个地方炼化柰子力量吗？虽説这柰子是大补之物，但是先祖的感悟有可能在你脑子里形成先入为主的观念。”

    王崎反而坐下，笑道：“不牢挂心。”

    艾长元懒散惯了，没有多问。他把手中苹果换了个面，挑王崎没有咬的地方咬了一xiǎo口。他细细咀嚼并咽下之后，整个人竟飞了起来。

    吴凡惊呼：“这不可能！凭虚御空，这是筑基期！”

    王崎笑着摇摇头：“借牛顿的苹果使了个法术，不是筑基期。”

    卧槽，这xiǎo子好会装逼，逼格比我还高！

    名叫xiǎo千的少女见还担忧的看着王崎，可是见到艾长元向自己飘来，立刻就变了脸色：“诶，长元你又……诶诶诶不要啊好丢人的！”

    “闭嘴。”艾长元手一引，少女立刻感觉自己身上的重力消失了，轻飘飘的附在空气当中。少女赶忙压住飞起的裙角，叫道：“长元！”

    “啊啊，有什么事回去再説！”

    待到二人走远之后，毛梓淼和吴凡才坐会桌边。猫耳少女关切的问道：“xiǎo崎，你觉得现在怎么样喵？要不要我去找艾师姐过来……”

    王崎从刚才开始就在无意识的搅合起自己面前的稀粥。听到毛梓淼叫他，他猛然醒悟过来，説道：“阿兹喵……我好像发现了一个盲diǎn。”

    説这话时，王崎脸上满是翻唱的激动。毛梓淼不知如火如荼应对，试探性的叫道：“喵？”

    王崎激动的一拍桌子，站起来説道：“‘孟德尔的豌豆’，‘牛顿的苹果’……这是两个最先出现的‘尤里卡’啊！没错，下一个肯定是‘毕达哥拉斯的铁锤’，然后‘泰勒斯的琥珀’、‘苏尔美的红宝石’……”

    哇哈哈天道哥别以为我看不出来！你绝对是个喜欢玩生僻梗死宅没错！要是普通的穿越者一定不知道这个梗！

    但是！那部漫画我是看过的！所以无駄无駄无駄无駄！

    看着兀自狂笑的王崎，毛梓淼和吴凡面面相觑：“他在干什么呢？”

    “疯病发作，别理他。”真阐子突然説道。

    王崎抄起面前那一碗青鱼粥，説道：“来！让我们踏上收集‘尤里卡’的路程！”

    説完，他举碗欲作一饮而尽状。

    然而，粥碗到了半路上，却又停住。王崎盯着青鱼粥看了几眼，然后又放下，用筷子搅动起来。

    毛梓淼捂脸：“xiǎo崎你其实不用强迫自己喝光喵……”

    王崎停下筷子，表情严肃的对毛梓淼和吴凡説道：“你们来看看，这个图形，是不是哪里眼熟？”

    ——————————————————————————————

    ps1：“尤里卡”以及“牛顿的苹果”到“苏尔美的红宝石”梗皆来自jump漫画hungryjoker，也是玩科学家梗的，可惜被腰斩了

    ps2：无駄=没用，jojo梗