 第二百六十二章 诡异的道德观
    王崎朝村子走了过去。他走得并不快，还没走到一半的时候，宗路拓就追了上来：“老弟……”

    “靠，发现你自己比我老之后还蹬鼻子上脸了？”王崎斜眼看了宗路拓一眼：“三十六了不起啊三十六？”

    王崎这辈子吊打各路妖魔鬼怪、古老存在的时候实在是太多了，跟他扯上关系的事情，多是“发掘亿万年前真相”这类惊天地泣鬼神的大事，以至于他自己有时候都忽略了，他入门不到二十年，才刚刚三十来着。

    宗路拓缩了缩脖子。他就是想套个近乎。其实光在山河城内部，他还是很会做人的，和某些纯做理论的门派完全不一样。他道：“王崎……我刚才听你说，其实你和这个幕后黑手交过手？”

    “告诉你，我……你像我这么大的时候，绝对没有见识过那么多那么强的敌人。”王崎嘿嘿冷笑：“好几年前开始，我就一直在为仙盟干一些脏活了，杀掉的人不计其数。”

    宗路拓打了个激灵。他并不觉得王崎这是在撒谎。但是，他的理智告诉他自己，这件事情不要深究，搞不好还会将自己的前途搭进去——如果他愿意隐姓埋名，然后做不了自己想做的事情，那就是另一回事了。

    所以，他换了个话题：“也就是说，我们现在面对的这个谪仙，也是你对付过的？他叫什么名字你知道吗？”

    “梅歌牧，觉醒之前乃是神京人士。除了灵凰岛发现的幸存谪仙之外，他就是仙盟确认的最后一个谪仙了。”王崎习惯性的伸出手，想要让贾维斯调出文件供人阅读。但是，想到这里的天地灵气并不支持幻术，还是收回了手，道：“两年前……大约也就是我发表‘不完备’的时候，我和他在十万大山秘境之内做过一场。我原本将他制服了，谁知道在移交仙盟暗部的时候，他突然出手，伤了两个元神宗师，然后摆脱控制，逃入了一个传送阵当中。”

    宗路拓瞪大了眼睛：“可是……传送阵？伤了元神宗师？被你制服？”

    “唔，我也知道这听起来很可笑，但这就是事实。”王崎扬了扬刚才用过的灵犀瓶：“喏，你也看到了，神瘟咒法说是‘咒法’、‘咒术’，但是它根本就不是一般意义上的法术。灵力只是它的一个载体，它的本质是附着在灵力上的‘灵犀’。某种意义上，它不问法力，只问意识。”

    “换句话说，它根本就与传统的法术不是一路的，拿着它，你就有无限越阶的可能性。如果要在白泽前辈的那套所谓的‘路人甲加权算法’当中计算它对实力的权重，那它甚至可以被评价为‘正无穷’——当然，实际操纵上，它还会受到一系列的限制就是了。”

    这是一个超越了所有“法门”的怪物。

    王崎是这么描述的。

    “我本来已经制服他了，结果在移交的时候，暗部的那两个元神宗师，太不小心了——‘太不小心’是我当时的评价，鉴于如今我自己都陷入这种境地，我开始希望将这个评价升级一下，比如‘废物’什么的——然后，他就跑了。在进传送阵的时候，我本来还有给他最后一击的力量。那个时候，我有两种选择，一种就是任由它带着神瘟咒法转劫，另一种则是中止神瘟咒法的运作，放他一条生路……”

    “你选了第二种吗？”宗路拓有些惊讶。

    “不然咧？我还能怎么办？我也很绝望啊？”王崎叹息：“谁都不清楚‘转劫’这个机制是如何运作的，谁也不希望自己以后的妻子怀孕会生出个怪物吧？”

    宗路拓认真的想了想：“可若是从当时来说，你做的没错……”

    “想不到你丫骨子里还有圣母的一面。”王崎嫌恶道：“但是那个家伙从此开始了变态的旅程。他从自己体内提取出神瘟咒法，研究其中构成，然后自己编写新的神瘟咒法。”

    “如果能够逆转时空，我现在一定会冲回那个时候，将那个时间点的我一脚踢开——而且必须踢脸——最后自己补上最后一击。”王崎叹息。

    如果想要与梅歌牧对抗，那这些信息也是迟早要公开的。如果不这样做的话，或许在将来，梅歌牧只需要几句话，就可以将王崎在今法仙道中建立起来的信任彻底摧毁。

    王崎可以肯定，梅歌牧会这么做的。如果易地而处，他简直想不出更好的“乐子”。

    宗路拓心思不由得沉重了下来。对方是一个在传说中精通一切古法的谪仙，而现在，这个谪仙又掌握了今法仙道才拥有的最强咒术。就算是话本，也没出现过这么逆天的敌人。一时之间，宗路拓开始惴惴。他又看了看王崎，发现他又陷入了沉思。

    “看起来，谁也不轻松啊。这个家伙，也在为脱困殚精竭虑……”

    而王崎则皱着眉头，暗道：“为什么？为什么会……没有？”

    他在给那些“战斗员”种下咒术的时候，也出现了分心的表现。因为那一瞬间，他注意到了，又有新的力量注入自己的身体。

    那是先天功德之力与先天道德之力。

    王崎可以肯定。这个先天道德之力并不是来自于那个小村的村民。自从古诗词邪教建立之后，那些村民天天“谪居正是君恩厚，养拙刚于戍卒宜”，“梦里不觉秋已深，余情岂是为他人”的，学新东西的机会不多，王崎先天道德之力的入账已经非常稳定，断断不会突然冒出一笔收入。

    而先天圣德之力就更扯淡了。在混乱之中建立秩序，这种事又谈何容易？王崎先天圣德之力的收入从来都是非常少的，只是在和村民玩大合唱的时候得到过一些。

    也就是说，这些先天五德的力量，并不是来自于村民。实际上，那一股先天道德之力与先天圣德之力，总量甚至逼近了他在那个小村子获得的先天五德力量的总和！

    按照王崎的理解，四十九道应该是一个没有自我意识、没有明文提示的系统流外挂，只要你做了一些任务，刷了一些成就，他就给你“经验”或者“奖励”。也就是说，王崎必然是做了符合先天圣德与先天道德的事情。

    而他手上的事情，则是……给那些改造人洗脑。

    “如果这样也能算‘道德’、‘圣德’，那那些留下系统的古老存在，他们的价值观还真是非常的……谜？”

    就连王崎都不觉得这种行为符合道德——了不得也就是不违法而已。

    但若是从先天五德本源上论起，王崎的行为……还真符合所谓的“秩序”。

    他为那些本来没有任何神智的存在编写了行为模式，将之驱动起来；他为那些家伙凭空制造了语言，让他们能够传递消息；他让他们完成了一项集体活动。

    这些从某种层面上，全是“文明的行为”。

    而那些怪人本就是人族改造而来，现在依旧有生物本能，会吃，会跑，看见强光瞳孔还会收缩。

    如果让他们不断的这样行动，它们兴许真的会形成一个“文明”？

    “可这无疑是不道德的，更不圣德……”王崎如此思忖。

    当然，这里面还有另一个可能。他在为怪人编织神瘟咒法的同时，也在教育宗路拓。如果这个四十九道的系统已经超越了时空，能够预知未来，而未来宗路拓会成为影响多个文明的伟大人物，那说不定四十九道会提前反馈给他一些力量。

    然后，他就有意识的教导宗路拓一些事情，告诉他许多绝密的消息。

    但是，结果没有什么卵用。一丝先天道德之力都没有。

    排除了这个论点之后，王崎做出了以下几个猜想。

    一，四十九道——至少先天五德之道并不能通过未来预判现在。

    二，宗路拓恐怕很难活着离开。他从现在开始，只是一个对文明没有什么影响的个体。

    三，洗脑这事，在打造了四十九道的那些古老存在眼中，兴许十分“道德”。

    一号猜想和二号猜想不能同时成立。而不管他们哪一个成立，三号猜想都是成立的。

    打造四十九道、创立元婴体系甚至是建立仙路的古老存在，价值观世界观与人族的差异说不定大得离谱。

    不过……

    “既然有这一套规矩，那最聪明的办法就是顺着规矩来——毕竟人不能和版本做对不是？”

    如果“洗脑”这件事既“道德”又“圣德”说不定还有功德，那反击的事情，基本上就已经可以确定了。

    回到村子之后，那个村长又想凑过来聊天。王崎没心思听对方说话，将之打发之后，又嘱咐宗路拓帮他看个门，他需要闭关。

    王崎双手在虚空一点，调出一个人体模型：“不管怎么说吧……就算是要收买人心，人身安全和力量才是最重要的。”

    先解析了那些战斗员的功法再说！