 第二百六十三章 你渴望力量吗？【补更】
    王崎的面前，有一个极为精致的人体模型。它是一个完全透明的立体人形，内里分别用蓝色与紫色标注了经脉与神经，另外还有一些红色标注的大血管，以及心脏及部分脏器。

    王崎在分析他从战斗员那里得来的功法。

    代表“行功”的白色亮点，在这个虚拟模型的经脉之中慢慢运转。

    “非常奇怪，所有的行功路线，都在刻意避开……避开头部？为了不走头部，就连最常用的任督小周天都放弃了……”

    这是非常诡异的现象。头乃百脉之汇、六阳魁首，是上丹田所在，是大脑所在。几乎所有功法都免不了涉及头部。而王崎曾经兼修的天演图录，则更是一开始就有涉及头部。而完全抛弃头部，别的不说，搭金桥打通任督二脉的修行就无法完成。神州主流修法当中的第二步就迈不过去。

    “不过，从我还有宗路拓那家伙的反应来看，这里的灵力，确实含有非常复杂的信息。在进入生灵魂魄之后出现自组织现象，有一定概率还原出某些片段……”

    “换句话说，这里的灵气等若是掺了‘致幻剂’，在这种情况下，可以回避头部，避免大脑与魂魄中枢接触还未完成炼化的灵力，是明智的。”

    “而关于‘自组织’这一点……我和宗路拓都是某种‘景象’，而小茵妖魂则是一段修法片段。”

    “这是因为人族这种先天有灵生物的魂魄与小茵后天妖魂有着本质不同呢？还是说这种自组织完全是随机的？”

    ——之后寻找村民中的志愿者和其他怪人以及妖化器物对这一点展开实证！

    在定下这个计划之后，王崎开始继续分析。

    他所知道的功法，其实非常多。人族今法仙道所独创的“元神法”是他自身的修法，他当然熟悉得不行。而仙道焚书纲之中，则储存着数不清的神道法与元婴法。这里面还有来自于龙皇与魔帝、来自于古老存在与宇宙其他种族的智慧。另外，集合龙族与其他数个智慧种族独创的“化形妖神法”，王崎也有涉猎。而更罕见的萳族独有修法，他都有涉猎。

    不知不觉中，他对“修法”这一概念的眼界，甚至还要胜过一般谪仙。

    这一点，无论是谪仙还是他自己都没有意识到。作为两亿年前流传下来的法门，作为宇宙中普适性最高的法门，元婴法依旧是这个宇宙的主流。仙人们一个星球一个星球的啃过去，遇上非元婴法的独有法门概率其实非常低。而就算遇上了非元婴体系的法门，基本上也会被他们当做“威力低下没有吸收意义的旁门”与“离经叛道没有升级空间的外道”而拒绝吸收。而与人族相关的背后的龙族，却是文明世界中的大佬。龙族带来的修法，确实将王崎的眼界与一般仙人拉开了。

    在“修法”这个概念里，王崎才是专家。

    在解析那战斗员功法的时候，他也在思考，自己是否能够用其他手段，完成同样的事情，甚至将之改良。

    比如说……

    “更新妖族‘以精元铸容器，纳无边神力’的思路，能不能在这个场合下发挥奇效呢？”

    “按照椒那个丫头的说法，更新妖族的精元妖气其实是以一种特殊的方式掺杂入神力之中，在保持独立性的同时裹挟更加强大的力量……”

    “但若是想要使用这种方法，最起码的也需要一个强大的肉身，最好还要有相关天赋。如果是在‘化形’这个神通成立的前提下，这些要求倒是可以轻松达成。可是，没有弥师姐的话，我不能独立完成化形……”

    “而我结丹期修士的肉身都做不到的事情……那些普通的灾民就更做不到了。我们根本就没有时间给他们慢慢打磨肉身，更没有资源。”

    “重新编制后天经脉……更不可能了。作为一种神经系统较为分散的生灵，萳族对自己肉身的掌控比同阶人族更加强大，精神力也是如此。这使得他们可以入门。而就算是他们，也需要在药物的辅助下才能走出第一步——这也是‘药巫’这个职业崇高的原因。”

    “不过，我可以吸收这个思路……”

    “在我本身的灵力循环之外重新构建法力循环的话……”

    ……

    就在王崎不停的思考的时候，宗路拓推开门，走进来道：“王崎……”

    “嗯？我现在在做一件非常重要的工作，没空听你闲扯。如果你又有什么文青病，请对那个村长抒发。跟他聊天，说不定能够让你身上的异种灵力侵蚀症状减缓。”

    王崎面无表情的继续处理自己面前的功法模型。

    “不是……”宗路拓道：“外面那些家伙觉得很不安，他们拜托我进来问一下……”

    王崎抬头：“有问题？他们觉得背诗集不过瘾？”

    “不……”宗路拓指了指周围停不下来的长啸。那是战斗员的叫声。他道：“他们觉得这样很可怕……”

    “哦，你告诉他们，那是本座超度了那些战斗员之后，他们的魂魄通往彼岸前的狂欢。”作为一个有丰富的建立邪教经验的老神棍，王崎想都不想就编出了理由。

    宗路拓总觉得骗人不大好：“这和仙盟的宗旨……”

    “开启民智？对不住啊，开启民智的前提是人民生活幸福安康，现在这个环境，大家差不多都要死了，我想还是先事急从权吧。”王崎哼了哼：“唯有生者方可闻道。就算你有着朝闻道夕死可矣的觉悟，也不至于反对‘闻道之后做点什么再死’比较好吧？”

    宗路拓点点头。然后，他对着王崎低下头，道：“谢……谢了。”

    他知道王崎这是在做什么。当战斗员离得太远之后，声波的传递就成了问题，王崎也无法精准的解读那些战斗员的“语言”了。他索性就让战斗员彻底分散开，十秒长啸一次，通过这种啸声建立预警机制。

    这是为了防止骇爪魔门的到来，也是为了防止未知危险。

    而王崎之所以不怕麻烦，使用这种手段探路，也是为了避免遇上未知的危险。

    若是没有这些被俘虏的战斗员，承受这种危险的，说不定就是他了。

    王崎挥挥手，让宗路拓自行离开。

    但他心里却远没有表面上那样风轻云淡。

    “看起来，这种预警机制还是会给这些村民带来心里压力，让他们产生不安情绪。长此以往的话，这种‘秩序’与众人一心的局面就会维持不住……”

    “这样子，最重要的先天五德之力就没法获取了。”

    “看样子，必须早点找到给予他们自救之力的方法……”

    在解析战斗员功法的同时，王崎也开始建立第二个模型，模拟自己的初始道具功法运转情况。

    由于平时赖以运转的四件半仙器突然去了三件，贾维斯运算也受到了一些影响。这就让王崎感觉有一点吃力了。但是，他却源源不断的往自己体内的戒指里输送灵力。

    留给他的时间，真的不多了。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “宗仙师啊，那位大仙师怎么还不出来啊？”村长龚德胜在宗路拓面前不安的搓着手，他看得出来，这位仙师在地位上其实是不如最开始那位仙师的。一切都需要那位大仙师拿主意才行。

    宗路拓也是不胜其烦。他对这个面容丑陋的老头就没有王崎那样的低姿态了。他道：“你有完没完啊？现在他正在做一件很重要的事情。”

    “可是……这骇爪魔门……”村长很是着急。

    骇爪魔门留给他们的时间，真的不多了。

    按照规矩，骇爪魔门每六天来一次。现在距离王崎杀光一批骇爪魔门，已经过去了三天。就算骇爪魔门巡回领地一次需要六天时间，那这会儿，他们也应该知道了“出事了”的消息，随时会有大队人马杀过来。

    虽然这两位仙师都是厉害人物……可是……可是……那可是骇爪魔门啊！

    这两个年轻仙师，一看就不是对手！

    必须得说服那个大仙师，让他带着全村人跑路。

    这时，王崎打开门，招呼道：“村长啊？进来坐啊？”

    王崎发话了，宗路拓也不继续阻拦。龚德胜进入王崎的屋子，先是好奇而敬畏看着不断运作的御流机关蝴蝶与地面上灵光流转的法阵，然后恭敬的说道：“大仙师，您呼唤我过来，所为何事？”

    王崎呵呵笑道：“老人家啊，你……渴望力量吗？”

    此话一出，龚德胜的脸色就变了。他立刻跪倒在地，磕头如捣蒜，大声说道：“大仙师……仙师大人，饶命啊！老汉若是有什么冒犯的地方，我这就磕头赔礼了——饶命啊！”