 第二百六十四章 夺颅饕餮的妙用
    对于无能之人来说，朴实的生存智慧是有必要的——尤其是对于灵凰岛的居民。灵凰岛上修士和凡人是两个完全不同的阶级。即使是练气期修士，也可以对凡人生杀予夺。而绝大多数凡人只能依靠修士而存活——实际上，如果不是圣帝尊有令、各门各派都会定期出海猎杀妖兽采集海藻给凡人的话，灵凰岛那被彻底破坏的生态根本养不起这一岛子的人。

    所以，村长龚德胜早就习惯了如何服从修士，如何顺从，如何拒绝，如何判断仙师大人的意图是好是坏——至少他明白，“仙师”大人的馈赠，必须是谨慎对待的东西。

    这是灵凰岛凡人自保的哲学。

    而在听到“力量”二字时，他就觉得死到临头了。灵凰岛仙师不是没有赠予凡人仙丹过，就连骇爪魔门也分发过功法和法器。前者还好说，新入门的丹师用凡人试试水准，运气好的话还有一步登天的机会。而凡是接触了骇爪魔门的东西的人，无一例外，全部死状凄惨，就连遗体都被骇爪魔门收走了。

    非常可怕。

    因此，在王崎问出“老人家啊，你……渴望力量吗？”之后，他的第一反应就是“不能要”！

    首先，要确认自己是不是在言语上得罪了这位仙师，让他想要用这种方法使自己死的缓慢又痛苦。若是对方没有这个意思，那就尽可能的推辞，试探对方是否坚定。

    王崎和宗路拓都懵了，他们都没想到会是这个反应。宗路拓咳了两声，问道：“那么，王道友，代价呢？”

    “这……”王崎差点把“这一切”三个字脱口而出：“这……你说什么？”

    “这位老人家，需要付出什么代价？你没说啊。”宗路拓表情有些无奈，语气也有些机械棒读。他太清楚这个时候需要做什么了。

    这个时候，声明王崎所说的“力量”必须付出代价，那么这个老头子说不定还会信。

    王崎理解了这一重意思，道：“不必惊慌——你也看到了，现在的我，对付骇爪魔门的人力有未逮，所以，我需要更多的同伴——我要将你变强，然后让你为我战斗。”

    老人吓得眼泪都要出来了：“战斗……仙师可是需要傀儡作战？”

    灵凰岛上挣扎求存的人，至少都是希望自己能够修行的。他们当中的大多数都曾经在圣帝尊派发的入门修法上耗费了许多时光，对于修炼的事情也不是完全一窍不通。

    速成的办法也不是没有。但是，一个修士想要让一个凡人速成成和他战斗力差不多的人？门都没有！如果他有这个资源，那早就用到自己身上，让自己更进一步了，何必用来培养廉价的打手？

    除非是某些魔道秘法，可以抹去人的神智，将人炼成没有自我、无法进步的傀儡。

    “我怎么会做这种事情呢？”王崎拍着胸脯，大言不惭的说道——抹去神智这种事情他非常拿手，但是现在不是做这种事的时候啊！他需要成为人心所向，需要稳定的获得先天五德之力，同样也需要强大的战斗力。

    龚德胜站起来，有些恐惧。虽然面对这种绝望的环境，他堪称勇敢，但是灵凰岛的文化环境却让他对修士极为惧怕又生不出反抗的念头。他看着王崎，道：“仙师……若是非老汉不可的话……那就让老汉我来吧。”

    ——我已经六十三了，反正也没有几年好活了……

    王崎叹了口气：“讲道理，我觉得这不会多么糟糕。”

    随后，他的手一指，一个金色的气泡从他手掌出现，然后不断放大。

    “虽然这么说感觉有些古怪，不过这确实是圣帝尊遗留下来的东西，具有部分仙人法度的特征，对这里异种灵力的侵蚀，比我身上绝大多数东西都要强。”

    圣帝尊留下的微型神国，在吸收了那个骇爪魔门的石轮里储存的全部先天五德之力后，似乎更进一步了。其上流转的神光，竟不似虚幻，而有了一种“现实化”或者“物质化”的特殊质感。

    而老头子则跪在地上，大喊：“至心朝礼，无量神德玄穹至高通明圣帝大天尊！”

    对于灵凰岛的人来说，圣帝尊就是无上的神！

    张开这个神国之后，王崎感觉自己从骇爪魔门那里得来的先天五德之力正在飞快的消耗之中。可见，这玩意也不是无所不能的。不过，在神国屏蔽了部分异种灵力之后，王崎终于可以施展有限的法术了。他挥挥手，无数万象卦文生灭无定。与此同时，王崎郑重的将数个灵犀瓶插入自己刚刚才用先天五德之力淬炼过一遍的算器配件，并将这配件释放在空中。

    宗路拓不明所以：“这是……”

    “没时间解释了。”王崎有些着急，伸手取出一枚丹药，道：“老人家，你先把这玩意吃下去。这个东西张开之后的消耗非常巨大。”

    龚德胜见王崎脸色严肃，不敢怠慢——或许是圣帝尊的遗物多少让他觉得安心【这不得不说是一个滑稽的事实】，立刻服下丹药。随后，他就眼前一黑，失去了意识。

    “这……”

    “冰心丹。”王崎一边运转法力将龚德胜拖到半空中，一边用双手编织路秩：“我这里很忙——能够帮忙将这个老头衣服剥光吗？”

    “唔……”宗路拓一脸嫌恶：“你为什么不自己做？这太恶心了……”

    “你最好快一点，时间不多了。”

    宗路拓只好一脸不情愿的脱下龚德胜的衣服。老者的肉体暴露在年轻修士面前。这个可怜的家伙，体表布满了如同蚯蚓或水蛇的增生经脉。他就好像是一个做坏了的人体经脉教学模型。王崎挥挥手，无数万象卦文汇聚成光幕，挡在他面前。

    “喂，起码也照顾一下我的眼睛啊！还有，你自己不看的话，干嘛剥这个老头的衣服？”

    王崎却一言不发。他的全副心神已经投入到了虚幻的世界当中。

    【访问修法记录，构建法相中】

    【法相构建失败，当前灵气环境存在强干扰】

    【补正……一成……五成……八成……补正完成】

    【构建法相】

    【夺颅饕餮宝相，准备就绪】

    随着王崎挥手，神国之内的万象卦文开始涌动。与此同时，这里面类似于“幽冥火咒”与“如意雷咒”的力量也涌向悬浮在半空中的老头，在他体表形成一幅血色的铠甲。

    这幅血色的铠甲是全身式的重甲，半圆的头盔包住了整个脑袋，还有两只巨大而畸形的犄角。金色的镶边，则在血色的甲面上形成了狂放之极的图案。这身铠甲的腰带扣，更是骷髅头的形状。

    夺颅饕餮宝相，吞世战犬真法。

    昔日王崎在灵凰岛的游戏之作。而那时的他其实还没有意识到，这杂糅了元婴法、元神法、神道法的东西，其实是他彻底背离传统修法的开始。

    王崎从一开始就考虑到了用“古法”破局的可能性。既然这个洞天打了“远古力量”dlc，古法修法占优势，那他就得顺应这个版本——就像他刚才说的，人不能和版本做对。

    而夺颅饕餮宝相，就是他思考之下的结果。这个修法，最初是为了让合体修士关无极摆脱圣帝尊的限制而做的，自然得兼容古法。而关无极在生命的最后时刻，也确实如王崎所预期的，爆发出了一些今法修法的力量。而在他假装低配版主神之后，这修法又被他旗下那一堆“轮回者”打了无数补丁，完成度非常高。之后更有修者在神京试图转职今法修。

    从这一点来看，这修法就非常有利了。

    而另一个非常重要的点，就是夺颅饕餮宝相是“法相”，是既与修士本身相连，但是又不等于修士本体的力量。正好适合这种一步登天的凡人。

    在与更新妖族的深入交流之后，王崎已经对法相有了更加直观也更加深入的认识。可以毫不客气的说，这个凡人龚德胜修炼的功法，比起当初合体修士关无极修炼的原本夺颅饕餮宝相，更加精妙也更加强大。

    宗路拓有些淡定不能。夺颅饕餮宝相一看就不像是什么正道功法。其上缠绕的血红色煞气，更是痛、怨、恨、嗔、怒、贪、痴、不甘等种种负面情绪的汇聚，有一种践踏天下也要杀杀杀杀杀的魔道真意。

    “灵凰岛上搞来的好东西。”王崎嘿嘿一笑：“希望不要吓死那些凡人……”

    当初关无极与众多合体修士混战，最后被圣帝尊亲手秒杀的一幕，可是不少凡人都看到了的。若是说圣帝尊是他们心中无所不能的神，那这个形象，恐怕就是不折不扣的恶魔了吧？

    “你要让他修炼法相？”

    “是也不是。”王崎道：“准确的来说，我是想要一个已经初步成型的法相，来带动他的修炼。”

    对于王崎来说，“修炼难”从来就不是问题。

    他一向是崇尚“用工具代替人修炼”的。