 第二百六十五章 特殊
    王崎一向是崇尚“解放生产力”的。

    简单来说，他一向是崇尚将“能够交给工具的事情交给工具，让自己有更多精力思考”的那种人。

    人造法基，人造金丹，远程载入金丹，以及尚在开发中的一键元神，都是这个思路的产物。仔细想想就会发现，他并不追求如何花式晋级吊打各路天劫，而是追求“单纯依靠外物完成完美晋级”。

    而换个角度讲……对于王崎来说，“入门困难”其实是一个很好解决的坎。

    自己没法修炼某一部修法的第一步，那就研究如何让外力介入这个过程。

    王崎现在的修为是结丹期，而这个神国的层次更是远远超过。有它们在，再困难的入门修法也可以轻松度过。

    “首先，心魔大咒和虚相修法植入……”

    【失败，受体体内存在大量未知力量，心魔大咒无法污染】

    【虚相修法植入成功……运行错误，运行错误，运行错误……】

    【推测，受体体内存在强大干扰】

    “那个异化的经脉，其实是为了吸收入体的过量灵力而维持生命的吗？”王崎沉吟片刻，然后挥挥手，夺颅饕餮宝相手臂部分的铠甲虚化。紧接着他用一把小刀，从龚德胜身上刮取了部分血肉。

    冰心丹是一种用来镇定心神的丹药——但那是针对王崎这种结丹期修士而言的。他偶尔会在用脑过度的时候服用这种丹药冷静一下。这也是他对抗元神化的手段。而对于凡人来说，一粒冰心丹就足以让人陷入假死状态。龚德胜没有醒来。

    而王崎则开始观察自己刮下来的蠕动血肉。他随手将之抛进一个密封试管，然后对贾维斯道：“记录过程，与样本一号的记录进行对比。”

    宗路拓总觉得王崎在说什么可怕的事情：“样本一号是什么？”

    王崎举起一枚试管。试管之内，是一块粉红色的肉团，大概半个指甲盖那么大。粉红色的肉团如同活物一般，在这个试管之内蹦跶。

    宗路拓惊到：“这是什么？”

    “我身上掉下来的一块肉——虽然这么说很古怪也很别扭，搞得我好像那肉的妈妈一样，但事实就是如此。”王崎看起来是想说个笑话，可宗路拓只是露出了恶心的神色。

    这让王崎觉得有点挫败——他觉得自己是很有搞笑天赋的。

    这块肉就是他将戒指“数学”塞入体内的时候剜下来的一小块。

    由于经脉与法力的存在，人体内部的灵气环境相对稳定一些。而一旦脱离身体，暴露在外部这可怕的灵气环境当中，血肉就会快速妖化。

    “通过对比这两组血肉，还有一般猪肉妖化的速度，我可以大概推断出他肉身内部蕴含的力量，这样的话，我就能够进行下一步计划了。”

    宗路拓愣了，他指了指王崎身后的试管：“那块肉，已经开始跳了……好快！”

    ——什么？

    王崎错愕的回头，发现宗路拓所言非虚——那肉块真的开始跳了！

    这是妖化程度相当高的阶段才会出现的现象！

    “这不合天道……”王崎低声道：“贾维斯，我的血肉花了多久完成妖化？”

    “两个时辰，先生。”

    “骇爪魔门送来的猪肉呢？”

    “无法得知猪肉在脱离活猪之后在这种环境下暴露了多久，不过按照已经观察到的现象，应该是两天。”

    “可是这个，盏茶功夫就完成了……”王崎指了指那块血肉：“按照我的肉和猪肉的对比，这应该是细胞体内蕴含灵力越多、生命力越强，妖化的速度也就越快吧？”

    宗路拓点头：“按照你刚才说的论据，经过逻辑推理，是这样……啊？”

    如果是这样，那岂不是说明……龚德胜这个凡人细胞的生命活力，要高过王崎这个兼修了天灵岭功法的结丹期修士？

    这绝不可能呀！

    这个一副营养不良的样子、随时可能会死的家伙，怎么看都不像是气血天生强大的样子。

    “难道说，是在这里呆了两年之后，血肉内积累的异种灵力已经到达一个阈值，所以快速妖化了？”宗路拓猜测。

    王崎按了按自己的太阳穴：“不，没那么简单……等一下……”

    他一把抓住宗路拓：“你之前是不是提到过，那个古老封印，其实有两个开口，一个在十万大山，一个在灵凰岛？”

    宗路拓点点头：“确实——难道说你怀疑……”

    “他是灵凰岛人。”王崎手指头总想叩击什么东西：“他是个灵凰岛人……灵凰岛地下有仙尸矿脉——那个仙尸矿脉是来自于这儿的。”

    “不可能。”宗路拓摇头：“虽然灵凰岛地下那片矿脉是明显的仙尸矿脉，但其中异种灵力的比例已经非常低了。我们有理由认为，那个封印的开口也带着净化能力，可以将出去的异种灵力还原成普通的灵气。”

    “可若是他已经在灵凰岛生存了很多年呢？或者他祖祖辈辈都在灵凰岛生活——还有一种可能，他祖先是个修士，而灵凰岛修士，必然是用过那个仙尸矿脉的灵石的。”王崎背负双手，来回走动：“我觉得……说不定真的有可能是这样！”

    圣帝尊为什么非要选择灵凰岛呢？一千五百多年前，仙盟尚未成立，“逍遥”还仅仅等于今日之涅槃的时候，他未必比仙盟弱小了。以他谪仙大乘之尊，未必不能继续占据西疆或者南蛮。但是他却非常干脆的抛弃了神州大陆，来到灵凰岛。这里面，有没有“仙尸矿脉”特殊性的因素？

    又或者……圣帝尊只是单纯的退让大势，但梅歌牧正是因为知道这一点，所以才特地使用灵凰岛的凡人做活体实验？

    好像……还真有可能？

    如果真是这样，那说不定就解释了这些灵凰岛凡人出人意料的高存活率——当初的高灵大灭绝似乎都没有这么坚挺的生物吧？

    除了梅歌牧在初期帮扶了一把之外，他们自己也是特殊的存在。

    “仔细想一想，梅歌牧掳掠人口的行为当中……有记录显示的大规模时间，应该是灵凰岛凡人失踪和神京袭击这两件事上。这里肯定是有神京的凡人的，看起来，我们需要找到神京的凡人之后，对比两处凡人的不同……也不对，神京的凡人也非常特殊来着。”

    神京的凡人体内，存在心魔玄网的终端。他们相当于每个人都有心魔咒力护体，有浅薄的虚相功法傍身。

    ——难道说，梅歌牧那个家伙，就是对着这一点“特殊性”来的？

    王崎暂时按下这个想法，然后道：“肉身活性观测完成，载入二号虚相修法。”

    【虚相修法植入成功……运行错误，自动纠错中……运行错误，自动纠错中……成功】

    很好！

    在夺颅饕餮宝相之内，王崎可以最大限度的操控龚德胜体内的力量。而植入虚相修法，则是为了帮助这个毫无修为的老人控制体内的力量。

    在贾维斯反馈的面板之上，王崎看到了数值的变化。“有什么”在这个老人体内肌肉里运转开去。

    “果然没错……他每一个细胞都吸收了微量的异种灵力，只不过他自己根本就无法运转……”

    “不过，这对我来说，根本就不是问题！”

    神瘟咒法的演化，推动那莫名力量的阴阳变化，反过来带动龚德胜肉身精元的流转。

    一点一点的壮大。

    这个过程很长，王崎索性对宗路拓做了一些说明。

    “不是元神之路，也不是……也不是纯粹的妖族精元妖气之路。”宗路拓有些难以置信：“这到底是要干什么？”

    “我也不知道啊。我只是推测，元婴法和精元妖气在这里有大作用，所以在构建修法的时候，很大程度上都是以这两者为基础的。”王崎道：“我不能肯定这个修法有没有后续部分，更不可能断言这是不是长生之道——不过，现在的话，谁在乎呢？”

    很快，龚德胜就拥有了不弱的肉身精元。原本不属于龚德胜的气势被这个老人炼化之后，他身上的气血精神都壮大三分。隔着夺颅饕餮宝相，两个修士都觉得这个家伙里面发生了了不起的变化，生命力澎湃，几乎透体而出。

    “然后就是第二步了。”王崎嘟囔。

    第二步，引导初生的精元妖气，在体内周助后天经脉。

    这是借鉴了萳族修法。

    尽管龚德胜身上的先天经脉因为外部环境刺激而暴走，在体内到处伸长，留给王崎发挥的空间并不多。不过，此时的王崎已经是拓扑领域的大家，又有贾维斯辅助，他很快就设计好了一个复杂的“结”。

    贯穿龚德胜体内，不与先天经脉发生关联，并且能够推动灵力自然流转，实现与“战斗员修法”类似的效果。

    老实说，这并不难。

    在贾维斯的推动下，在神瘟咒法的作用之下，新的经脉正在龚德胜体内构建。

    然后，第三步，炼化或者排出这些已经威胁到老人生命的力量。