 第二百六十六章 初成
    在借用夺颅饕餮宝相精密操控老者体内的新生精元之后，王崎便不断的推动这些精元运转，使之形成一个小小的星云气旋，不断的吸收老者体内的异种灵力，然后如同“石磨”一般，慢慢将这些东西磨碎，化为自己的力量。

    而这个手段，却是深空道之中，一个妖神期大妖修炼之法的低配简化版本。作为龙皇苦心创造的新生代修法，这一门功法对于这里的灵力居然隐约有几分克制作用，炼化速度甚至超过王崎的预估。

    尽管如此，可这个过程依旧艰难。

    如果说，用这个法门吸收正常的天地灵气，是石磨磨谷子，那这会儿王崎扔进磨盘的，则是钻石。

    直到王崎植入虚相修法——或者说，无害版的神瘟咒法。

    在王崎最新载入的数据包之中，包含了一门功法所必要的许多种变化，足以使这个老者新生的法力在其他力量的刺激之下自行做出正确应对。

    在虚相修法的帮助之下，精元气旋越发稳固，炼化的效率也逐步增加。

    下面，就是最关键的一步。

    萳族修法中最困难的部分便是编制后天经脉了。对于萳族来说，只有经年累月的积累，外加上一点点的超绝天赋，才能够在漫长的岁月当中获得对功法的改进。

    可对于王崎来说，这一步的难度，非常低。萳族先天的直感加上后天的经验积累，已经远远及不上人族在拓扑学领域所抵达的境界。编写新的、和已知功法等价的绳结，对他来说，实在是太简单了。

    随手而为。

    如同穿针引线一般，数道法力在老者体内纵横穿刺，扭曲所过之处的细胞，然后永久固化成型，形成新的法力通道。在王崎的努力之下，老者体内出现了之前不曾出现过的新经脉。原本与肌肉一体的精元纷纷进入其中，开始了新一轮的转化。

    经过两次炼化两道净化之后，这些异种灵力已经失去了无法捉摸的特性，变成了一种沉稳而醇厚的法力。而随着这些法力被龚德胜自身的系统吸收、吞并，原本微弱的生命火焰也渐渐开始重燃。

    【阶段二完成】

    【后天经脉实际推进过程有异常，与原定计划存在百分之七左右的偏差。】

    “接近主要经脉的部分，存在偏差吗？”

    【无偏差】

    “按照原定计划，开始炼制阿是穴。”

    阿是穴，又名天应穴，不在人体的奇经八脉、十二正经之内，亦不在百脉之中，乃是随机出现的穴位，如同应天候出现一般。而今法仙道在数百年间也不断探寻貌似无规律的天应穴的出现规律与内在原理，研究出了一系列炼开天应穴的办法。

    而在灵凰岛，王崎则更进一步，利用这种方法，大范围改造他人功体，植入自己的后门。

    这则是另一种运用。

    在这个老者的畸变经脉之上炼出天应穴，让这些畸变经脉与人造经脉出现联系。

    由于老者肉身为了保住自身性命而做出的应激反应，现在他全身的先天经脉都发生了严重的畸变。这样的经脉，看也不用看就知道，基本已经不适合任何人族修法了。而且，就算王崎以自身的法力强行来一手推宫过穴，恐怕这个老者也会因为直接吸收了蕴含种种邪恶意念的异种灵力而魂飞魄散。

    经脉自身固化异种灵力，这是第一重炼化。

    从畸变经脉深入肌肉，然后被妖修之法炼化，化作肉身精元，这是第二重炼化。

    紧接着，用肉身精元构筑新的后天经脉，再用这个后天经脉，完成周天循环。这是第三重炼化。

    最开始的时候，王崎为了推动这个过程，还需要消耗许多先天五德之气，纯化龚德胜体内的异种灵力。但是当循环真正建立起来之后，这个过程就能够自然而然的进行了。

    当这种特殊法力有了一定的基础之后，王崎就开始炼化天应穴。

    事前准备，是脖子的三个穴位。

    这三个天应穴，并不是为了“推动”什么，而是为了“封闭”什么。它们是容纳灵力的“仓储”，更是作为缓冲的“泄洪湖”。这三个天应穴，加上合适的封印，就能够使经脉之中的任何变化，都不会影响到头部。

    正式的开局，是后背的三个穴位。

    这三个穴位一炼开，龚德胜封闭的畸变经脉就会出现变化。原本与经脉脆弱的联系在一起的异种灵力就会与经脉脱耦，更快的进入龚德胜的五脏六腑，四肢百骸。

    一瞬间，王崎的面前浮现了许多“报错”的窗口。这是王崎设置的精元气旋受到冲击的迹象。过强的异种灵力几乎要覆盖掉王崎预设的功法。

    王崎眼疾手快，立刻单手按在夺颅饕餮宝相之上，用自己的力量去对抗这次冲击。与此同时，神国突然变得黯淡下来。先天圣德之力被快速消耗，抵消、纯化那些进入龚德胜身体的力量。血色的铠甲之中，传来昏迷老者痛苦的闷哼。

    如果是一般的凡人，突然接受过强的法力，便很容易爆体而亡。但是龚德胜显然没有这个迹象。在这个病态的环境之下，他早就逐渐适应了灵力——现在，他只不过是在适应一种更加无害的、与他生命息息相关甚至受他控制的一种特殊灵力——也就是独属于他的法力！

    暴涨的气旋推动精元的壮大。刚刚诞生的后天经脉齐齐颤抖，并在高速成长之中变得更加粗壮。

    然后，延伸。

    然后，双足足底，双手手腕，双肩附近……

    更多的天应穴被修开。龚德胜体内出现了更加强大的力量。许多元婴法体系之内通用程度最高的基础符篆凝结出来，开始稳固。

    这就有几分“法基雏形”的味道了。

    【警告，法力已经超过当前受体所能承受的最大值。若是法力继续增长，功法的周天运转将炼化掉受体的魂魄。】

    “我知道了——最后一步，开始‘排污’！”

    胸口中丹田附近、双手劳宫穴附近……

    这几个天应穴的出现，同样不是为了炼化，而是为了将被禁锢在经脉内的异种灵力“顶”出来。

    利用自身法力产生的灵力差，强行排出一部分异种灵力。

    当老者体内的灵力被释放出来的一瞬间，张开的神国突然变得摇摇欲坠。由于先天圣德之气而稳固的神光忽明忽暗。夺颅饕餮宝相则更是不堪，一股混乱而嗜血的武道拳意肆意绽放，面甲上的恐虐标记也闪烁着血色的光芒。

    这个法相吸收了太多异种灵力，居然有成为独立灵体、脱离王崎掌控的迹象！

    然而，王崎却早有准备。他一跃而起，趁着夺颅饕餮宝相还没来得及作什么，就一掌印在对方胸口。血色的铠甲嗡鸣。王崎这一击至少消耗掉了自己一半的法力，用来压制夺颅饕餮宝相。

    随后，他开始围着夺颅饕餮宝相攻击。每击打一掌，夺颅饕餮宝相的光辉就暗淡一份，铠甲的形态也变得模糊起来，新生的灵性更是受到击打的损伤。但与此同时，神国之内也冒出无量光，无数万象卦文生成，注入夺颅饕餮宝相之中，将之重新稳固。这样“破坏”与“重建”的过程持续了许久。

    最终，血色的铠甲稳定了下来。

    王崎后退两步，呼吸略微有些紊乱。在这种环境下，这一套打下来也成了一种消耗。但这一切都是值得的。夺颅饕餮宝相在不断的演化之中，但又绝对受他控制。

    然后，他切断了夺颅饕餮宝相与神国的联系。神国剧烈震颤，然后收缩成一个金色的气泡，回到王崎体内。

    王崎这么做，就等若是将神国的一部分割舍了，交给龚德胜，化为龚德胜的力量。本来王崎手中的神国就是圣帝尊那个诸神国度的残骸，原本就不是特别强大。现在这么做，更是伤损本源。

    但对于王崎来说，摸索出一条在这个环境下能够运用力量的手段，远比他手中的神国重要。

    按照王崎预先的设定，这个血色铠甲慢慢收缩，然后射入龚德胜额头，只在这个老者的眉心留下一个血色的恐虐印记。夺颅饕餮宝相将在他的脑海之中为他镇压心神，抵御外魔。

    对于王崎来说，这就是他仓促间能够完成的最强设计了。

    又过了一小会儿，龚德胜悠悠转醒。他爬起来，然后脸上露出难以置信的神色。

    他先是抓了抓脸，然后难以置信的看了看自己的手。

    ——消肿了……

    自己体表那如同水蛇一般肿胀的畸形经脉，已经渐渐消肿。在之前，他的拳头都没法捏紧，可是现在……

    “手指……手指能够活动了……我的手指能够活动了！”

    他看着闭目养神的王崎，立刻想也不想就跪了下去：“仙师……仙师的大恩大德……老汉……老汉粉身碎骨无以为报。只是啊……老汉，老汉我之前还对仙师慈悲心有所疑惑，实在是罪该万死！”

    “先别说死不死啊。”王崎摆摆手：“给我将衣服穿上。”