 第二百六十七章 新生
    过去的灵凰岛民，如今的将死之人，其实没有太多的欲望。对龚德胜来说，“活下去”和“死得像个人”，大约就是最大的追求了。

    因此，对于让他变得有点像人的王崎，他是真心感谢的。

    穿好了衣服之后，龚德胜恭谨的站在王崎面前。王崎上下打量了这个老者一番。由于禁锢的异种灵力被炼化与排除的关系，所以这个老头身上畸变的经脉已经开始消肿，至少不像王崎刚来的时候那样狰狞与恶心。另外，老者松弛的皮肉也变成了结实紧致的肌肉。即使不能使用灵识，王崎也能感觉到对方体内那透体而出的生命力。

    王崎暗地里点点头。这个家伙在被王崎传功之前，就已经基本适应了这里的环境。而王崎只是在这个基础上，加上了一定的修为而已。

    但是，王崎这锦上添花所添的“花”，却正好让龚德胜越过了“凡人”与“修士”之间的阶级。凭借龚德胜原本就适应了这里的体质，他现在完全能在这种环境下活下去了。

    线粒体通过呼吸作用产生的生物能，被法力拔高之后，已经完全可以供养这具身体。

    而这还不算完。

    王崎给他植入的力量之中，真正核心的部分，却是天演图录。

    这个家伙体内的力量，其实还在演化当中。

    对于王崎来说，龚德胜能够使用的法度自然是很重要的，龚德胜天然的抵抗机制也很重要，而将这两者通合为一体的方法，却是重中之重。

    “你要明白，我之所以选择你，是因为老伯你人品不错。在这种环境下，还能带着大家一起唱歌的，绝对是个人才。”王崎的声音之中透着一股疲倦，这倒不是装的。龚德胜的改造，持续了好几个时辰，没有外天地补充的情况下，王崎也是累得够呛。

    他继续说道：“另外，从面相还有数据上来看，你都是这里适应的最好的人，所以我选择了你……”

    “多谢仙师大德！”龚德胜再次叩首。

    “不过，下一步，我也没有什么把握了，所以我必须先征求你的意见。”王崎看着龚德胜，说道：“若是你就这样接受封印，那你就可以一个人在这里继续活下去。我估计你的寿命，再活个两三百年也不成问题。只不过，受了封印之后，你就不能动法了。”

    龚德胜小心翼翼的问道：“那另一个选择呢？”

    “你在我的监督之下，运转你体内的法度——这样子，天地中的邪恶力量依旧会对你形成持续不断的侵蚀。不过，我在研究侵蚀的过程当中，也会逐渐寻找到对抗之法，甚至让你变得更加强大。”

    龚德胜小心翼翼的问道：“这样就可以打骇爪魔门了吗？”

    王崎笑了笑：“这么说吧，现在的你，打当初那些骇爪魔门的黑色战斗员，就跟玩一样。而若是想要打黑山羊，就完全不可能了。”

    龚德胜现在只是具备了法基雏形，如同用人族修法来判断，他不过是筑基初期。但是，形成成体系的后天经脉，对于萳族来说，其实是相当于结丹期的表现。而他胸口的星云气旋，在妖族修法体系里，等若是“半步金丹”。实际上，根本就没有一种已知方法能够判定他的修为境界，王崎也只能收，在这种环境下，他相当于筑基圆满。

    打练气期的战斗员，自然是和玩一样。打怪人，就不可能了。

    老者跪在地上，沉思片刻，然后咬牙道：“妈的，人死卵朝天，不死万万年……老汉我早就想要揍骇爪魔门的龟儿子一顿了！”

    宗路拓皱眉。他倒是有些意外，刚才那个被王崎吓得战战兢兢的老头，似乎不可能有这种勇气。但本着修士的常识，他还是出言提醒：“心浮气躁……你最好冷静一下。”

    相对于宗路拓的不满，王崎却只是笑笑。这种心态，他在灵凰岛其实见过很多。

    自己不是修士的时候，便无法在修士面前抬起头。而当自己成为修士之后，便开始与凡人保持距离了。

    这就是“永恒阶级”的第一阶，是凡人与修士的差距。

    所以，这个老头也难免开始膨胀，开始对过去敢怒不敢言的骇爪魔门产生强烈的仇恨。

    不过，这种心思，他却不在意。

    对于一般修士来说，这样的负面情绪，当然只是在扰乱自己心神，污染自己心境，降低魂魄与法力的契合度，影响自身法力的控制。可龚德胜一开始就不受这个影响。

    因为，龚德胜并不是依靠自己在控制自己的法力。和灵凰岛那些“轮回者”一样，真正控制法力的，是王崎的系统。

    倒不如说，这种负面情绪，反而能够成为夺颅饕餮宝相成长的食量。

    他笑了笑，取出几根针，道：“若是你愿意的话，那就道我身边来吧，我要将这些针埋入体内，好判断你身体的变化。”

    龚德胜这次没有任何废话，直接鬼仔王崎面前。王崎将几根探针拍入龚德胜体内后，有将之前他监控修卡战斗员法力流转的针取出。这些针并不是整根埋入，而是插进去一半，留下存放第零号元素气体的尾端在外面。

    做完这一切之后，王崎道：“你到这个阵法外面去……”

    龚德胜走出了阵法。在他离开隔离阵法、重新接触道异种灵力的瞬间，所有“指示针”尾端的第零号元素都黯淡了下来。

    这是灵力提升、第零号元素衰变减缓的表现。

    “依旧有海量灵力涌入他身体。”王崎手按在自己下吧上，心中也开始有几分紧张了。

    现在的他不能使用灵识，不能实时监控龚德胜体内的情况，对龚德胜的掌控度非常低。唯一用来判断实验是否失败的，就只有龚德胜身上的“指示针”。

    “看上去没有乱闪，没有走火入魔……”

    大约过了半个时辰，王崎才有新的指令传出：“运转法力，将之汇聚于指间，然后释放出来……不要问我怎么做！我已经将一切都写入你体内了！”

    王崎最开始走上“心魔大咒”与“神瘟咒法”这条不归路，为的是一个“人人有功练，人人有仙修”的幼稚念头。时至今日，王崎依旧没忘记自己在神京城和陈由嘉说过的话。他也设计出一套虚相修法，能够通过读取植入者的思维，代为指挥法力。

    只要龚德胜想，他就能够做到！

    很快，龚德胜的之间就出现了一团灰色的迷雾！

    王崎呼吸一滞。而宗路拓的反应更加夸张，他一只手捏住王崎肩膀，惊到：“王崎！你看！”

    无论是王崎开始宗路拓，都没法在这种环境之下外放法力，就连剑气也要被削到弱成渣。而现在，龚德胜这个老头子，凭借速成的法力，就做到了他们几乎做不到的事情！

    “战斗员能够做到气息外放，彼此勾连结阵……”

    大约观察了一刻钟，龚德胜有些头晕。他大声喊道：“仙师！老汉我觉得脑袋有些晕……很累！”

    王崎大声道：“可以了！”

    龚德胜终于喘了口气。这个时候，王崎突然发现插在他身上的“指示针”闪烁顺序有些偏离预定。他急忙喊道：“龚德胜！给我进来！快点！”

    见王崎神色眼里，龚德胜不敢怠慢，直接“滚”进王崎的隔绝阵法之中。在相对正常的天地灵气之中，王崎按住龚德胜后背，果然感觉对方有走火入魔的征兆。只不过他不是直接指挥法力，所以不是那么敏感。

    ——如果大量消耗法力，导致不得不吸收更多异种灵力补充自身，那也有很大可能失控……

    王崎消耗自己的法力，将龚德胜的力量镇压。与此同时，由于天演图录的作用，龚德胜的法力开始产生微妙变化，对于异种灵力抗性开始增加。

    王崎为他整理了一下系统之后，又对他体内打出一道法力，重新读取内置探针的数据。在采集数据之后，他又分析了小半个时辰。接着，他对龚德胜说道：“这是最后一个项目。你离开阵法，然后念诵我告诉你的咒语，发动神力。”

    紧接着，他对龚德胜交代了几句。

    而这个过程当中，宗路拓一直如临大敌。

    夺颅饕餮宝相最后濒临失控的一幕，还历历在目。他永远也忘不了法相妖化反噬主人的那一个瞬间。

    ——如果那东西也妖化，反噬主人的话……

    王崎也是有些紧张。他虽然将夺颅饕餮宝相植入了对方体内，但他并不确认这个法相在与对方独有法力同化之后，究竟能不能获得那个法力的一丝特性，融入这个异常的灵气环境当中。

    在两个修士紧张的注视之下，龚德胜走到外面，换换扬起头，用最大的嗓门，呼喊着王崎教给他的、能够获得力量的咒语。

    “血祭血神，颅献颅座！”

    最后，他以中指指天——这是为了纪念小白鼠一号关无极而设置了特殊动作——喊出了最后一句话：“伪帝，天诛！”