 第二百六十八章 失败？
    小小的村庄当中，仅存的几十人已经习惯了现在的生活。由于前些日子，仙师大人成功截获了一批物资，那是好几个村庄的口粮。大仙师又吩咐大家优先吃最容易妖化的肉，所以这几日，大家嘴上都罕见的多了一层油光。

    比起灵凰岛那时不时就饿死几个人的日子，现在反而好了不少。

    另外，就是念每天要念的诗，虽然说刚开始的时候还是有些让人头疼，可念习惯了之后，也就不过如此了。

    除了大仙师前些日子超度的怪人有些吵有些渗人之外，一切都好。

    而这一天下午，在众人都坐着念诗的时候，一个变化打破了他们平静的生活。

    一个赤裸着上半身的老者从大仙师的屋子里走了出来。众人确实有些发愣。

    “那家伙是谁？”

    “身上肿的地方好少……”

    “虽然不及仙师……可还是很厉害啊？”

    “等一下……那不是村长吗？”

    “村长？”

    “不是吧？龚老头？”

    “真的是老龚？”

    惊呼声接连响起。自从进入这个绝境，变得不人不鬼之后，他们几乎忘记自己是什么样子的了，更别说“人”的模样。

    而现在，龚德胜那健康的肉身，却让他们震惊不已。

    ——这怎么可能呢？

    而就在这时，龚德胜扬起了头颅，中指比天，大声吟唱咒语：“血祭血神，颅献颅座，伪帝天诛！”

    ——这是什么？新的诗？大仙师又有新的吩咐了？

    众人心中刚刚闪过这样的念头，龚德胜那边就发生了巨大的变化。一瞬间的功夫，血色的光芒笼罩了龚德胜。然后，一尊铠甲从他眉心祖窍之中跃出，然后不断变大，将他整个人笼罩在里面。

    痛、怨、恨、嗔、怒、不甘……淤积了数年的负面情绪在王崎有意识的引导下爆发，缓缓注入这一尊外附的法相之上。

    如果说，王崎对他肉身的改造、植入的修法都是为了让他“生存下去”，那么这个夺颅饕餮宝相，就是唯一具有战斗力的强化了。

    此时的夺颅饕餮宝相，已经不是最初版本，内置一十二门灵凰岛取得的古法武道，且附着多门高深神道、旁门的手段，另外可以搬运精元妖气构建链锯长剑，并具备一定的飞行能力。另外，武道真意乃至恐虐神光都已经包含在了这里面。

    在释放夺颅饕餮宝相之前，龚德胜不过是一个具备筑基巅峰法力，却完全不会法术与武技，仅仅拥有一定神通的“超级凡人”。而夺颅饕餮宝相出现之后，无论是武技还是法术都得到了极强的补正。

    并且，“吞吐天地灵气”这种修士必然会使用的斗战手段，也是法相来完成的。

    别的不说，这个夺颅饕餮宝相出现之后，龚德胜就感觉自己身上有了使不完的力量。不止如此，更有什么“更复杂的东西”正不断从他体内涌现出来。

    ——好强……

    ——好强！

    ——原来这就是仙师老爷的感觉！

    ——原来这就是战斗的感觉！

    突如其来的杀念出现在他脑海。不知道为什么，他好像本能的领悟了许多斗战的手段与经验。

    这个时候，王崎的声音从他身后传出：“出拳。”

    “刷”的一声，龚德胜一拳指天。在这一瞬间，整个村子的村民都好像听到了一声炮仗声响。

    “一拳打出气爆……还算不错了。”王崎点点头。这一拳，乃是他封入夺颅饕餮宝相之中的“武极霸拳”，却是来自于武极天宗的一门不传之秘。如果打不出这种视听效果，王崎反而要怀疑自己的设计了。

    只不过，接下来的事情却有些出乎王崎的意料了。龚德胜打出一拳之后，似乎还不满足，又打出了第二招、第三招、第四招。或阴或阳、或刚或柔、或满或缺的种种拳术打出，在空中形成连绵不绝的闷响。寻常武修，浸淫武道数十年，也未必能够一次性练成如此多的武学，但在神瘟咒法、虚相功法的速成之能下，龚德胜却直接跨越了苦修，掌握了这可怕的力量。

    “呼……呼……”

    ——好痛快！

    龚德胜开始展露更多的拳脚功夫。他原地转身，丢了几个架势，打了几套拳路。滚滚精气四射而出，武道意志席卷八方。与之相比，几乎将整个小村打成一片危房的拳风反倒是不算什么了。村民们哭爹喊娘，纷纷大喊道：“不好啦！村长中了邪了！”

    而在小屋之内，预先被王崎固化过的屋子确是没有问题，可两个修士却都皱起了眉头。

    “我觉得那个老头并不是这种喜欢宣泄武力的人。”宗路拓如此说道。

    王崎则直截了当的下令：“龚德胜！给我回来！”

    一秒、两秒……

    明明很短，但又无比漫长的等待。两个修士几乎按耐不住自己出手的想法时，龚德胜终于停止了打拳，转过身，愣愣的看着王崎。

    然后，一步，两步，慢慢向王崎走来。

    王崎握紧拳头。

    进入稳灵阵法之后，龚德胜这才收起了自己的夺颅饕餮宝相。高大健壮的老者再次出现在王崎的面前。他看着王崎，心中却翻滚着别样的心思。

    ——好像……很强？

    ——好想……与之一战！

    ——不行……怎可无礼？

    三种念头交织之中，他弯下腰，大声道：“多谢仙师！”

    王崎盯着他，道：“你且过来，我来检查一下你的功体……”

    首先是内置探针的读数。这是一组庞大而复杂的数据，王崎暂时扔给贾维斯去处理。他重点关注的，是龚德胜体内法力循环的变化。

    先天经脉……老样子。

    后天经脉……粗壮了一点，但没有大变化。

    真正诡谲的，却是精元妖气的变化。那取法自龙族深空道的手段，却有了说不清道不明的变化。在王崎的感知之中，星云气旋周围居然出现了许多精元凝聚的符篆。这些符篆不是人族体系，更不是现代龙族体系。它们随着星云气旋不断运转，却又不会被星云气旋本身打破。

    ——新的……神通？

    另外，“什么东西”仿佛意识到了阿是穴的作用。就在刚才，龚德胜的右手上臂，又出现了一个新的阿是穴。所幸的是，这个新的阿是穴不会加快吸收异种灵力的速度。

    王崎又轻轻点了点这个家伙的眉心。

    然后，彻底皱起眉来。

    夺颅饕餮宝相的变化，比他想象中还要大。几乎到了“ver1.0”和“ver2.0”的区别。

    几乎不是同一个神通了。

    尽管它的外形还是王崎设定的外形，可内里也出现了许多新的、王崎从未见识过的法度。

    “与异种灵力直接接触的夺颅饕餮宝相，居然在短短片刻功夫里就被侵蚀成这幅德性了……”

    王崎强行激发了夺颅饕餮宝相，然后开始重新设定内里的虚相功法。

    这一次的变化实在是太大了，他要将他植入龚德胜体内的所有虚相修法都拷下来，然后逐行对比，一个代码一个代码的检查。

    在拷贝完成之后，他又在龚德胜体内设下了许多手段。对付龚德胜，却是不能使用王崎最惯用的“死亡威胁”，毕竟王崎还是在乎先天五德之力的。但这并不代表他没有其他手段可以使用了。

    布下复杂法度，立下重重限制，阻止这个功体朝着恶性的方向演化。

    留下后门，确保对方真的失控时，王崎能够一击之内将之制服。

    能做的事情太多了。

    在忙活了大约一个时辰之后，王崎终于告一段落。他让龚德胜站起来，道：“感觉怎么样？”

    “痛快！”龚德胜神色激昂，道：“仙师，我从不知道挥拳是如此痛快的一件事情！”

    如果这是正常环境，王崎多半会感叹龚德胜是被埋没了的天生武修。但在这里……

    王崎首先要怀疑，这个老者是否是被影响了神智。

    对于王崎来说，这可是最恶劣的结果，他为了不被修法影响自己的心智，是宁可推迟元神的。若是让他接触会影响他心性的东西——那还不如杀了他。

    这一次尝试，虽不至于说失败，但也只取得了最恶劣的结果。

    “听好，龚德胜老先生。”王崎郑重的说道：“最近一段时间，没有我的吩咐，你就不要使用我教你的那个咒语了，明白了吗？”

    龚德胜有些讶异，但还是说道：“仙师……那样多痛快……”

    王崎皱眉：“你是想要痛快还是想要活着出去？”

    龚德胜自然是不敢悖逆，点头称是。

    王崎挥挥手，道：“你出去之后，跟其他人解释一下吧，就说我已经摸索出来，如何让大家使用我的力量，如何让大家活着出去。”

    龚德胜点点头，退出了王崎的屋子。在出门之后，他看着四下无人，就飞快的一甩手。

    “啪！”

    空气当中一声炸裂。

    他不知道修士的眼力能有多强，自然更不知道，这一幕正好被王崎看到了。

    “没有解放夺颅饕餮的时候，他应该不会武道的……”

    “而且刚才那一手……不是我教的拳法？”