 第二百六十九章 骇爪再现
    龚德胜离开王崎屋子不久，就被呼啦啦的一大片人围了起来。

    只不过，他们之中，围得最近的，也自动和龚德胜保持了五步的距离。而且，没有人说话，所有人都只是安静的看着这位被公推出来村长。

    龚德胜仔细辨识这这沉默当中传递的情绪。震惊、疑惑、嫉妒、羡慕……还有，敬畏。

    就像他之前看灵凰岛上的那些仙师一样。

    这让龚德胜心中痛快不已。他很享受这种目光。

    最终，另一个畸变的老者开口，含糊不清的问道：“龚德……龚村长，你这是……”

    “啊哈哈哈哈，老伙计。”龚德胜亲热的拍了拍这个老者的肩膀。这个舌头肿胀的老者是他多年的好友。年轻的时候，他两就一起出海打渔过。今法仙道有压制海妖，让他们不敢靠近海岸线，神州渔民还算安全。但灵凰岛不一样——圣帝尊的面子可没那么大，他也不是特别在意灵凰岛凡人的生死。因此，在灵凰岛出海，那是要命的。

    换句话说，这是当年水里血里并肩杀过来的过命交情。

    也正是因为如此，所以这个老头才敢在龚德胜面前开口。

    龚德胜亲热的说道：“没什么大不了，你也看到了，老伙计，仙师垂怜我等命苦，赐予了我这一身的本事，让我护卫大家！”

    众人纷纷叹息，齐声说道：“仙师保佑……”“仙师慈悲……”

    他挥挥手，道：“在仙师的手段下，我这一身的病也算是好的差不多了。只不过对于仙师来说，这种手段消耗也是颇大的，所以短期之内是不能有第二次赐法了。”

    众人再次叹息：“仙师大慈悲啊……”“多谢仙师垂怜……”

    这一段虽然是王崎的意思，但却是龚德胜自己加上去的。龚德胜长于察言观色。虽然他缺乏应对王崎这种神经病的经验，也没有对于修法的认识，但是他也看得出，仙师话里话外，就透着一股“这种事情不会太多”的意思。

    所以，他自然要为仙师分忧了！

    而且……他内心之中也悄悄松了口气。说真的，若是大仙师一口气变出一大堆仙师老爷，那他还真不知道应该如何与大家相处了。

    “仙师到底赐了你啥神通啊？你能够给咱们开开眼吗？”

    一个年轻人的提议，得到了大家的共鸣。

    “就是就是，龚老爷子，给大家开开眼啊！”

    “我们还没敢要求仙师给咱们演示仙法过呢……”

    几句话，就让龚德胜有些飘飘然。他几乎压抑不住自己心底的冲动，就要念诵那“颅献颅座”的法咒。那种宣泄力量的感觉，对他来说比吃大肉还要吸引人【可怜的灵凰岛居民，根本就没有“大烟”或者“烟草”的概念】——无可抗拒！

    但最后的清明，还是让老人压下了欲望，道：“不行，不行哩。仙师赐予的神通，不可轻易动用的，你们怎么能这样没个轻重？”

    众人这才纷纷点头，称道：“龚老爷子所谓极是！”“不愧是能够被仙师看重的人！”“你也别看看老爷子是谁！那可是有神通的人物了！”

    和外来的仙师相比，还是这处了好几年的自家人让然安心。

    龚德胜这才招招手，让大家凑过来，像是说什么秘密似的，低声说道：“再说一个沃在那儿听来的消息好了——大仙师手上，可是有圣帝尊留下的宝贝！这下……真有救了！”

    “什么？圣帝尊？圣帝大天尊？”

    “天哪……大仙师到底是什么人……”

    众人虽然一直称王崎为“大仙师”，但是他们始终都觉得，这个看上去就年纪轻轻的仙师未必有多厉害——说不定灵凰岛上那些每日巡视天空的元婴期仙师就比他厉害。这声“大仙师”，也只是场面话居多。

    可大仙师身上，有圣帝尊的宝贝！

    一年五百多年来，圣帝尊一直都是灵凰岛人族心目中的神灵。修士敬畏他，效忠他，凡人膜拜他。虽然圣帝尊不太在意凡人，但是为了能够更好的控制从凡人中晋升的修士，他依旧通过暗中影响凡人里的文化，让凡人敬畏自己。

    虽说他在众目睽睽之下被一个结丹期修士给砍了，死得无比憋屈，但是……这里的人不知道呀！

    若是王崎再听得仔细一些，他定会觉得滑稽。明明他就是斩了圣帝尊脑袋的人，结果到了这里，他居然还要借助圣帝尊的威名推动自己的计划。

    听到这个劲爆内部之后，众人这才心满意足的散去。他们各自找了个地面，继续念诗。只是这一次，他们念诵得更加用力，也更加虔诚。

    说不定我念诗念得好……仙师就看上我了呢？

    冥冥之中汇往王崎身上的先天五德之力再次增加。

    王崎闭上眼睛，微微感知了一下先天五德之力的增长趋势，并将其中收获的暴怒分先天五德之力注入自己体内的神国。

    这个玩意刚刚伤了根本，也需要修补。

    宗路拓则感叹：“自古人不寡欢而患不均……我还以为这会出什么大乱子呢。”

    ——比如说，一群人来逼宫什么的。

    实际上，两个人一直都在观察龚德胜旋转王崎政策的一幕。

    “那些是凡人，不是傻子。”王崎奇怪的看了宗路拓一眼：“他们加起来也没有我一根手指强，而且我们也没有什么是需要他们做的……你觉得，他们会傻到认为自己可以要挟我吗？”

    “可能……不会。”

    宗路拓也不得不承认，王崎说得有道理。

    “人不患寡而患不均”，那是建立在“人”与“人”之间本质上没有差别的基础上。而永恒阶级却是客观存在的。不管王崎自己怎么想，“凡人”与“修士”之间就是存在差别，而且这种差别是暂时不会改变的。来自于修士的干涉，凡人不会发表意见。

    “那个老头的心性，非常差。”宗路拓道：“获得法力之后就咋咋呼呼的，自我膨胀，让人看不惯。”

    “人家原本就是个凡人——你突破境界的时候还要膨胀下呢。”王崎却不怎么在意的样子。

    ——而且，这里的灵力异常，龚德胜此时此刻展现出的心境，绝对不是他原本的心性。外来的力量终究还是影响了他。

    就是不知道影响多深。

    “我是说，咱们两个现在都使不出真功夫，而且也没有什么能够反制的手段……”宗路拓叹息：“玩意被人反扑一把……”

    “不至于。”王崎摇了摇头。

    龚德胜的修法是他设计。对于他来说，停止龚德胜的功体，也只是一句话的事情——只要他高呼“为了帝皇”，夺颅饕餮宝相就会失去作用。他根本就不怕反扑。

    而且比起反扑的潜在危险，还是研究出适应这里的修法更加重要。

    在走火入魔又被他强行导正之后，龚德胜的功体已经在天演图录的神髓之下开始了新一轮的演化。只要这个过程反复几次的话……说不定就能演化出真正能在这个环境之下使用的手段了吧？

    而若是能够使用手段……

    他连圣帝尊都斩得了，又会怕了谁？

    另外，还有梅歌牧的目的。

    看起来，使用一定的手段炼化异种灵气，就有机会将里面已经变得杂乱不堪的灵犀以某种形式呈现出来。不过，王崎也说不准，龚德胜体内的变化，究竟是单纯灵气被炼化，还是龙族修法影响的结果。

    但可以预见，梅歌牧恐怕也顶上了这灵力之中蕴含的东西——说不定就包括了那所谓的“天地升龙道”。

    如果月落琉璃没有吹牛的话——关联十七条先天大道的功法，放眼整个宇宙都是凤毛麟角的存在。这不是讽刺，是真的很稀有。谪仙不感兴趣才是有古怪。

    “我也受不了这用不了法术的日子了……”宗路拓心思却单纯许多，没有王崎这么多顾虑，只是叹息。

    就在这时，一声无比惨烈的尖叫在穹顶之下回荡。王崎一惊，道：“来了！”

    他之所以放那些战斗员出去晃荡，并每隔十秒就大声呼号一次，就是为了预警。

    ——看到骇爪魔门的生物，他们会尖叫。

    ——若是一个战斗员来不及示警就被斩杀，那么，当有其他战斗员十秒之后发现同伴失联的时候，也会尖叫。

    王崎就可以提前好几分钟察觉到骇爪魔门的来袭。

    然后，第二声尖叫。

    “又一处……非常快！”

    王崎脸色一变。

    终于来了。

    “骇爪魔门！”宗路拓脸色发白。王崎刚刚经过高强度施法，现在根本不是最佳状态。如果这一次来的骇爪魔门比上一次强很多的话……

    这个时候，王崎推了他一把：“你，出去，给我争取至少五分钟的时间。”

    “你……”宗路拓尖叫：“这不可能！你还不如杀了我！”

    他现在根本就没有多少法力，也使不出什么本事！

    而和骇爪魔门作战，死了反倒是最好的结果，若是被捉了去改造成怪人，那便是生不如死啊！

    “那就是你的事了。”王崎咽下一枚冰心丹，做最后的调息。