 第二百七十章 相柳九剑
    “无论如何都要争取到时间……无论如何都要争取到时间……”

    宗路拓拖着被临时拉来的龚德胜，脸色铁青。这几日他一直在王崎营造的隔绝阵法之中修养，现在正是精满神完气足的状态，但是他知道，这只是一种假象。

    在这种环境之下，今法修法常规的战斗方式几乎处处受制。今法修们在学会了与整个大天地的呼吸沟通，借用大天地采撷天外灵气之后，就暂时摆脱了“法力不足”的窘境。在修为相同的情况下，古法修嗑药也比不上今法修。而那些炼就了命之炎的天灵岭修士，更是消耗法力的速度还比不上法力回复的速度。

    但这也使得今法修法比起古法修法有一个称不上不足的不足。

    ——威力太大，消耗太大。

    今法修不需要一分一分的苦攒法力，自然更不需要节省。所有今法仙道的杀伐之术，都是以“高效率杀伤”为核心理念，而甚少考虑到“节能”。

    而灵识不能探出体外，就等若是废了今法修们观察外界、借用外天地力量的手段。原本能够靠天地灵气完成的部分，现在必须用自己的法力去填。这就使得“不节能”的弊病更加严重。

    就宗路拓自身法力来说，如若是他威能全开的话，或许能够在一百招之内击败上次那个黑山羊怪人。但是他全身的法力……大约只够他出五十招。

    而五十招，在面对肯定比之前那一个黑山羊加上近百位战斗员更强的阵容面前，又能够撑多久？

    一分钟？两分钟？

    “啊……为什么偏偏是这个时候……”

    ——为什么偏偏就是那个唯一能够发挥出些许战斗力的王崎消耗了大量精力的时候？

    他心中充满了焦躁。从来生活在安逸环境中的他，之前面对的最大危机，也不过是保护区野外考察时惊到的结丹期妖兽群，而那时之所以显得险象环生，也还只是因为仙盟的珍稀妖兽保护条律的关系。

    现在，这可是真正的死局啊！

    相比之下，龚德胜就淡定许多。他眼神之中满是跃跃欲试：“怎么样啊，仙师，骇爪魔门的龟儿子就快来了吧？”

    “你就不怕吗？”宗路拓对这个有了一点实力就开始忘乎所以的凡人老头烦透了。而且这个实力，就算是现在的他也可以轻松碾压……他都说不清自己是为什么对这个老头抱有期待了！

    “怕?当然怕。最近吃上好肉了，能吃饱了，这种日子我还想多过几年呢……”龚德胜脸上露出暴戾的笑容，双目之中放出赤红血光：“说真的，都落到这幅不人不鬼的田地了，怕也没用了。”

    “你知道‘会死’是什么意思吗？”宗路拓带着哭腔的语气当中依旧有一丝不屑。

    “不瞒您说啊，宗仙师，老汉我这辈子险死还生的次数太多了……差点死的次数多了，自然就更想活下去了。”龚德胜望着宗路拓指出来的方向：“怕就是那个了吧……嘿嘿！”

    那真是百鬼夜行的一幕。更多的战斗员出现了。那些战斗员和王崎之前刷机的一批完全不在一个档次上。他们的四肢仿佛被人为加长了，就好像一群人形蜘蛛一般在石林当中穿行。而为首的，却是九个打扮的一模一样的黑衣修士。不同于黑山羊那种完全不是人的样子，这些黑衣修士还是完整的人形，就是裹得严严实实，只有眼睛露在外面。他们背后各自背负着一把长剑，看起来居然是剑修。

    “古法余孽？”宗路拓有些心惊。

    而龚德胜却露出兴奋的笑，对天竖起中指，在原地高呼“血祭血神，颅献颅座，伪帝天诛！”

    一阵血光之中，血色的夺颅饕餮宝相重新凝聚。原本还是凡人的老人放出狂猛的战吼，声音曲折而苍凉。

    几近龙吟。

    宗路拓却没有见过正牌的龙族，他听不出龚德胜吼声当中的异化。但是，他却揽住龚德胜，道：“先停一下！”

    夺颅饕餮宝相之内，龚德胜有些不满，但他还是不敢违背仙师的意思。

    宗路拓却是明白。自己这一仗根本不能打赢，所以什么时候开打反而是无所谓的了，最重要的还是拖延时间。

    能用嘴炮交流拖延时间，那就最好不过了。

    ——啊啊啊……话本故事里都是这么演的……话本故事里都是这么演的……

    那群骇爪魔门的怪速度很快。他们虽然没有使用飞腾之法，但老老实实踏地而行，速度也是不凡。他们显然也发现了拦路的两个……不知道怎么形容的修士。只不过，那些黑衣修士似乎很瞧不起两人的样子，九个持剑者就只有一人拔出身后长剑，看样子是不准备停下，只由一个人出手，顺手斩了对方。

    ——来了……

    宗路拓缓缓抬起脚尖，然后点在身前的地上，从左向右轻轻划过。“坷垃坷垃”的岩石碎裂之声清晰可闻。这道裂痕甚至还往右延伸了十米。

    宗路拓轻声道：“过此线者，杀无赦。”

    除了脸色有些苍白，俨然一副世外高人的模样。

    然而，这个举动却实实在在惊到了来袭的骇爪魔门。为首的九剑客立刻停下，并且厉声高呼。也不知下了什么指令，所有的战斗员齐齐止步，然后缓缓散开，围成一个半月形。

    却没有越过那条线。

    “好手段。”一个剑客出声赞叹。尽管是褒扬，可他的嗓音却如同两柄剑相互摩擦一般，冷硬不说，语气中还有一股挥之不去的杀意。

    “这里的石头，我都斩不碎。”另一个剑客接下了第一个剑客的话。

    “可你居然能够用脚打出这么齐整的一条缝。”

    “好手段。”

    “这份手段……”

    “就算是骇爪魔门之中也不多见。”

    “抓你回去之后献给魔皇，定有重赏。”

    一人一句，衔接完美，如同一人。仿佛这九个剑客早就约定好说话的顺序，一个人说完上一句话之后，就由固定的下一个人说话。

    宗路拓却惊出了一身冷汗。他终于意识到自己做了什么。

    他打碎了“这里”的岩石!

    这个秘境之中的所有岩石，都在两亿年的异种灵气淬炼之下拥有了极高极强的硬度。结丹期修士甚至全力出手也很难打碎这里的岩石。这也是王崎始终没有提出“挖出这里”的原因。

    而他刚才不过是下意识的使用了山河城常用的崩山碎岩法。这种崩山碎岩法只对岩石有用，乃是利用自身法力引导、增幅大地之中的震波，完成碎岩崩山的壮举。而这一门修法的神奇之处在于，你针对的范围越广，施展起来就越简单。而若是在地壳不稳定的区域使用，那更是如虎添翼。

    而地壳不稳的区域，除了火山，就是造山运动最激烈的地方。这一门法术通常针对的，也是巨大山体。因此，这门不常用的法术也才有了“崩山碎岩”这种名字。

    他刚才只不过是因为这样节省法力，所以才下意识的使用了这一招。他自己都没想到，这样居然能够起到奇效！

    ——地壳不稳……是了，这里经常地震，频率和强度都远胜地面……如果这里……

    ——不不不，现在这个先不说……刚才若是用错了法术，那现在岂不是死定了？

    ——不过……不能轻易斩裂岩石，还在我应付范围之内。

    尽管额头上已经有些冷汗，但他还是坚持不破逼格，强行笑道：“呵呵，知道厉害就速速退去，此路不通！”

    “哦？”

    “要我说……”

    “它就是通的。”

    “你要是不肯让开……”

    “将你斩了就好了。”

    “我等相柳九剑，不惧任何人！”

    “敌将，报上名来！”

    依旧是一人一句，就连嗓音乃至语气都一模一样。

    “我的名字？呵呵呵，说出来怕你们吓死！”宗路拓恨不得计算一下自己话的字数：“听好，小爷我行不更名坐不改姓，乃神州大陆山河城真传弟子宗路拓！”

    “猎物识别名确认。”

    “记录完毕。”

    “捕捉开始。”

    三个方位的剑客分别说了一句话。然后，九人齐齐出剑。

    宗路拓心胆惧丧，却大声说道：“九人一起上？呵呵，邪门歪道，果然卑鄙。”

    “我们相柳九剑……”

    “从来都是九人齐出。”

    “敌人是两个人的时候是九人齐出……”

    “敌人是两百个人的时候也是九人齐出。”

    “敌将，受死吧！”

    九道寒光齐齐出现，如同九条银蛇从地上骤然跃起，扑向最后的猎物。宗路拓飞起一脚，将身边的龚德胜踢进战斗员的群体当中，咆哮道：“那就让我一个人来称量称量你们这九把剑吧！”

    赤色的光芒跃动，层层罡气交叠。宗路拓感到自己体内的法力在飞快的流逝。

    但是，九道剑光也因此无功而返。

    威力全开的厚德罡气，在今法仙道之中也是数一数二的防御之法。

    但也相当消耗法力。

    宗路拓清楚，倒计时开始了。