 第二百七十章 崩山碎岩
    在挡下对方如同潮水一般的第一击之后，宗路拓就立刻反击。他压缩罡气层，撤掉了左边的小半部分，将自己暴露在对方攻击范围的同时，也将对方纳入自己的攻击范围内。

    力从地起，由腰转，肩拧，拳起……

    震！

    一声巨响之中，左边的两名剑客都被他一击轰飞。这一击宗路拓是用上了全力的，而从反震传来的手感看，这两个剑客，都不是什么特别强大的货色。如果单独拎出来的话，他们甚至比黑山羊怪人还略逊一筹。

    但是……

    黑山羊怪人就只有一个，而这些剑客，却有九人。

    “唰！”最左一人手中的长剑，也挑破了宗路拓臂膀上的大动脉，鲜血喷涌。

    宗路拓却没有如同常规出招那样站稳身形——或者说，他压根就没想站稳，而是顺着这一拳的势头往前倒。少年靠着背后残存的罡气挡下了另外六人的攻击，然后就地一滚，逃出了对方的圈子。

    几乎是脱离对方攻击范围的同时，他就收了自己的罡气。

    这玩意的消耗实在太恐怖了，没有地脉灵力的补充，宗路拓连几秒钟都撑不住，更别说什么“争取时间”。

    而他现在有点信心的，就是自己经过多次淬炼的肉体，还有……

    “拳头！”

    一声咆哮之中，宗路拓靠着地蹚的身法，避过了余下七人的一百五十四剑，靠近一个刚刚被砸飞、还没有重整架势的剑客那里，然后一拳掼下。

    “砰”的一声闷响，这个家伙的护身法度比想象当中结实几分，这一拳并没有起到期待中的效果。反倒是对方反扑的长剑刺到他脸上。如若不是宗路拓情急之下紧急回避，这一剑就要刺入眼眶。

    长剑洞穿脸颊，如同某种钝器一般打在牙齿上。宗路拓觉得自己头颅里炸开了一样，几乎失去意识。但是，他掼在敌人胸口的拳头却已经变拳为抓，拎着这个敌人从地上弹起。他将这个剑客当做盾牌，企图挡下其他剑客的追击。

    但他失算了。等他回过神的瞬间，六条剑光一并点到了他的身上。

    肌肉炸裂的痛苦刺激了他的神智。在这一瞬间，他不顾一切撑开罡气，挡下接踵而至的攻击。与此同时，他手足并用，将其中几人击飞。

    ——绝对不能陷入对方的围攻……

    如果只是站着挨打的话，自己雄浑的防御性罡气会在几秒钟之内就耗空自己的法力……

    宗路拓故技重施，再一次在地上翻滚。但这一次，三道长剑几乎将他钉在地上。宗路拓挣扎站起，然后，就看见双头巨蛇般的剑光如同一柄叉子似的刺向自己。他不得不再次撑起罡气。可对方的攻击却出乎意料的凌厉，厚德罡气剧烈震颤，一击之下就崩溃。剑势余威将宗路拓整个人荡起。他惨叫一声，被击飞出去，撞到隆起的岩石上，吐了一口血。

    而这个时候，不远处的惨叫声也依次响起。龚德胜对付那些平均不过练气期的战斗员，却是如虎入羊群，似割草无双。血色法力纵横之下，战斗员纷纷哀嚎着倒下。

    “才几秒钟……”宗路拓几乎又哭了出来：“真狼狈……”

    ——甚至还不如那个凡人老头……

    才几秒钟，他的法力就消耗了一半以上。不止如此，就连肉身也负伤不轻。

    而对方连全力都没有使出。他也看出来了，这九人配合无间，分明就是一套合击剑阵的布阵者。他连对方剑阵都没有逼出来，实在是失败至极。

    “哼，还以为有多厉害。”

    “原来也只是个草包。”

    “看起来，那个法度，也只能对岩石施展。”

    “打打不能动的死物罢了。”

    “到凡间做个苦力，兴许还称得上‘仙师’一流的人物吧？”

    “亵渎仙威，实在该死。”

    宗路拓这才抬起头，望着自己的对手。然而，对面的景象对于他来说，实在是太过骇人了。对面的九大剑客之中，有六人身上已经露出外放的罡气。那灰紫色的罡气将他们的手臂与长剑全数包裹起来，就好像毒蛇蛇首一般。而若有若无的灰色气流在几人身上缭绕，似乎将这几个人连成了一体。

    刚才就是两个剑客联手一击，将他打飞的。

    ——剑阵……罡气……

    看着自己这边完全使不出来的手段在对方手中运用自如，宗路拓自身的胆气便又弱了三分。那些人似乎也感觉到他身上气势低落，又分出三人去制止龚德胜。而另外六人中，又有两人对住了宗路拓，身子微微压低，腿部蓄力，剑尖略向下垂，摆出突击的架势。

    “要死了……”

    那些剑客似乎很享受这种折磨猎物的快感，迟迟没有动手。而那一边，龚德胜已然与这些剑客短兵相接。

    “吼！”不知为何，龚德胜一声怒吼，居然用一顿刚猛至极的拳头暂时抵住了那些家伙的剑势。但双反力量差距极大，龚德胜也无法对对方造成实质性伤害。那几个剑客也只是在慢慢等龚德胜耗完了一口气之后再立刻将之灭杀。

    ——到头来，居然还真不如这个心性不好的凡人……

    然后，刀刃破空之声。

    看着越来越近的“蛇吻”，少年心中生出莫大的恐惧。在最后的时刻，他猛然抬起脚，用自己最熟悉的法度之一做出最后的应对。

    “唔啊啊啊啊啊！”

    宗路拓的右脚重重踏在地面上。刹那间，他脚上的布鞋化作布屑飞散。而他面前三丈内的地面突然如水波一样荡漾起来。而就在这一瞬间，两个骇爪剑客正好踏入“地震”的范畴。他们好像踩到了什么地雷一般，足下大地突然隆起。崩飞的碎石如同飞蝗弩箭一般扫射他们。他们本能的闭上眼睛，身法一乱，居然从宗路拓身上越过。两柄剑失了锋锐，只在宗路拓双肩之上挑起两道血箭，却没有命中要害。

    “什么？”

    两人失利的同时，另外两个骇爪剑客立刻飞身而出，扑向宗路拓。宗路拓右脚向前一蹬，地上一块一人高的碎石飞起，恰恰挡在两人与宗路拓中间。这里的碎石沉重又坚硬，根本不能像在地面那样强行击碎。两个剑客无奈之下略略绕行，而宗路拓已然身如鬼魅的冲上穹顶。

    两道剑光也从地面上拔地而起。

    “看起来，在这种环境之下，飞行的遁术远不如轻身的步法，所以这些家伙都是疏于飞遁的……”

    宗路拓心中突然生出一线明悟。与此同时，他赤裸的右足贴在穹顶之上，仔细感受那从未停止的震动。

    其实地面上的地震也是从未停歇。不过对于凡人来说，绝大多数地震都在体感范围之外，只有极少数的地震强烈到能够被人所感应到。古法的时代，有些知觉灵敏的修士则干脆就体悟那无时不在的震动。

    而在这里，这块两亿年前的古老地带，地震无处不在。对于王崎这种内耳异常敏感的人来说，光是站在这里就是一种折磨。而大型地震更是几乎天天来袭。

    所以，这里的岩石，虽然每一块都很坚硬，但是这块大地却已经在变形的边缘，整个地面都充斥着强大的应力。这对抗企图让整块大陆形变的力的力，如同水一般在岩石中流淌。

    只需要稍加引导，这些应力就能够成为巨大的力量。

    而“崩山碎岩法”，恰好就是这一类法术。据说，这一手若是修行到顶点，便能将撕裂岩层的力量集中在一块岩石上释放出来。

    当另外两个骇爪剑客冲到穹顶之上，准备借力变向时，宗路拓左脚踏出。这一脚似乎很轻，宗路拓的身体似乎都没有震动。但是，他脚上的布鞋再次破碎。

    穹顶之上，裂纹蔓延。

    然后，崩塌！

    由于这里同位素的构成与地面不同，岩石也远比看上去来的沉重。虽然由于重力低下，岩石坠落的速度并没有地面上那么快，但真被压实了，结丹期修士也要难受一阵。两个骇爪剑客立刻后退，借着岩石在空中跳跃腾挪。

    而宗路拓则用双手抓裂岩石，强行让自己留在穹顶。在这里，远程的剑气几乎无用，对方想要攻击他的话就必须近身。而对于不擅长腾挪的他们来说，穹顶无疑是一个不利的作战环境。

    另外，崩山碎岩法无法对已经从穹顶上松脱出去的岩石起效。他不能陷入一个全是碎石的场地。所以，穹顶就是他最有利的战场。

    “我要活下去……”

    就在落石尽数落定的刹那，又有三道剑光从底部拔地而起。

    这场厮杀，还没完。

    宗路拓如同壁虎游墙，一路借助崩山碎岩法抓裂岩石。由于他只是引导岩石当中已经存在的力量，所以轻松无比。

    “我一定会活下去的！哪怕是王崎那个家伙整我也好……哪怕是凡人都比不上也好……”

    “在找到师妹之前，我绝对不会死！”

    咆哮之间，穹顶崩落。