 第一百一十七章 胡姓青年【第二更】
    “你们来看看，这个图形，是不是哪里眼熟？”

    王崎説话时表情严肃，和刚才逗比风格截然不同，让旁人只想直呼“画风不对！”。吴凡和毛梓淼不敢怠慢，急忙凑过去看。

    这家粥摊摊主厚道，青鱼粥很稠，王崎在粥上画的图形竟能存留一xiǎo会。但待到毛梓淼和吴凡看过来时，粥上的图案已经消失了。

    王崎皱眉，然后又画了一遍。

    然后又一遍。

    毛梓淼疑惑道：“这不是你正在存思的图吗？觉得眼熟是自然的喵？”

    王崎还不死心，一遍又一遍的画着图：“不是那种眼熟……我应该在其他地方见过。”

    “比起这个，你应该去炼化果肉了喵！”

    王崎见图是在没办法保留下来，有些苦恼。然后，他飞快的最后画了一遍图。在筷子离开粥面的那一刻，王崎伸出右手飞快的在粥碗上一弹。

    只听见“叮”的一声脆响，粥碗上面冒起一阵白烟。待烟雾散去之后，毛梓淼二人再看，青鱼粥居然凝固在碗底，粥面还保持着王崎画的图，只不过有些部分因为粥的流动已经消失了。

    王崎刚刚居然用天熵诀，在不使青鱼粥沸腾的前提下使粥里的水完全蒸发了∑∈dǐng∑∈diǎn∑∈xiǎo∑∈説，！

    看着图，王崎露出满意的笑，高声喊道：“老板！这只碗我买了！让我一并带走！来结账！”

    粥店老板是个有些发福的中年男人。他屁颠屁颠的跑了过来，一躬到底：“几位仙长都是有身份的人，xiǎo的可不敢收钱……”

    王崎乐了：“我就那么像仗势欺人的？”

    老板忙説：“不敢不敢……其实，xiǎo的就是想斗胆问一句：这位公子在吃了牛家大仙的果子后，可是从xiǎo店的青鱼粥里悟出了什么？”

    这是……打广告呢？

    王崎失笑，然后説道：“就是这样。”

    説完之后，王崎随手将手中瓷碗塞给毛梓淼：“梓喵，这玩意等下记得给我！”

    “喵？”毛梓淼疑惑道：“这个你要着干什么？”

    “就当是纪念啦纪念！”

    听到王崎的回答之后，猫耳少女愣了一下，然后脸渐渐的染上红色：“纪，纪念喵？”

    然而，王崎并没有回头。抛下这句话之后，他就以最快的速度冲向灵舟停泊的港口。然后，在无数人惊诧的眼神之中，王崎纵身一跃，从码头上跳了下去。

    元力上人牛顿乃是天纵之才。他活跃的年代，正是今法势力与古法势力大战正酣、双方不分高下的时代。

    然后，元力上人的出世彻底打破了这个平衡。

    在古法修的传説之中，元力上人乃是身具大气运、大毅力之人，为造化所钟。后，天地假借以野果之手，传元力上人以三大天理。三大天理上天入地无所不包，最终成就元力上人赫赫威名。

    当然，传説是夸张了些，尤其是喜欢搞封建迷信的古法修。但不管怎么説，元力上人确实是在一颗果树之下悟道，成就逍遥之身。而那颗果树，也自然也就因元力上人成就逍遥时的天地异象，沾染了一丝属于元力上人的气意，内蕴元力上人所感悟的万物流转之理。

    与孟家豌豆类似，艾家柰果也有强化修持、助修士悟道的作用。而若是不求炼化苹果的力量，那么一口果肉就可以化作一道玄妙法术。

    艾长元就是依靠这种效用，在练气期就使出了一般筑基期才能使用的法术。

    这位裂巅岛出身的天才少年带着名叫路千千的少女，一路飘过好几条街。

    少女因为没有收到中立的作用，在半空当中无力的飘着，风一吹或者动作幅度略大就滴溜溜的转起来。少女被转得头晕目眩，大喊：“放我下来啊！长元快放我下来啊！”

    艾长元是施术者，对力的操控远胜路千千，以王崎前世在电影中见过的万磁王的姿势飞行，反倒显出几分潇洒。听到xiǎo千的叫唤，他便像一处屋dǐng飞去。

    手上传来瓦片的触感之后，路千千才松了口气。

    艾长元又咬了一口柰果，问道：“有问题吗？”

    “呜呜……下次不要这么随便的带人啦！”路千千跪坐在屋dǐng上，表情像是要哭出来似的。

    艾长元看着路千千这副模样，竟露出开心的笑容：“和xiǎo千你交朋友果然没错！”

    “我倒是觉得我交友不慎……”

    艾长元使劲咽下口中果肉，然后问道：“xiǎo千，你觉得刚才那个人怎么样？”

    “那个人？”路千千用食指抵住脑袋，相乐一下：“你是説刚才吃了柰果的那个人？”

    艾长元diǎndiǎn头：“他能吃两口果子，是我的朋友！”

    路千千抱头：“所以説你还是改一改你那诡异的交友观念！你那果子正常人吃一口就受不了啦，人世间三境就没人能吃三口的。”

    艾家柰果内里蕴含的灵力其实不怎么多，唯一有意义的就是来自逍遥大修的感悟。是以，对于练气、筑基、结丹这人世间三境的修家来説，能吃几口与法力无关，而与修士自身的理解力、对大道的感悟程度有关。

    对于艾长元来説，只有能在人世间之境吃一口柰果的人才配让他多看一眼。

    就在这时，另一道气意迅速接近。

    艾长元看向来人的方向，对着路千千撇撇嘴，説道：“讨厌的家伙来了。”

    来者乃是一个穿着朗德仙院制服，修为在练气初期上下的青年。他纵起身法，跳到艾长元面前，笑道：“艾贤弟，你也来了啊，也是来狠揍辛岳那帮废物的？我刚刚打发了一个看起来有diǎn意思的。来来来，你也来。”

    二人竟不知不觉飞到辛岳仙院和朗德仙院交手的地方。

    説着，新来的青年伸手揽向艾长元。

    艾长元面无表情的拍掉青年伸出的手：“没兴趣，少烦我。”

    年轻人脸立刻就垮了去：“姓艾的你什么意思？”

    “姓胡的，你少假惺惺。”艾长元无所谓的耸耸肩：“你我二人互相看不顺眼也不是一天两天了。”

    胡姓青年还想説diǎn什么。这是，艾长元背后的河谷里，升起一道璀璨的刀光。胡姓青年目光为之所夺，一时竟忘了説什么。

    艾长元心有所感，转身笑道：“是那家伙啊……辛岳是吗？”

    ——————————————————————————————————————

    发这章时推荐票是626张，瞬间想到星际宝贝了。