 第二百七十二章 兔起鹞落
    地球人以“震级”来衡量地震的强度。震级每差0.1级，地震能量的大小约差1.4倍，差0.2级，差1.4^2倍；差0.3级，差(1.4)^3倍……以此类推，震级相差1.0级时，能量相差(1.4)^10倍，即大约30倍。

    而5.5级的地震，等若是在地壳深层爆破一枚广岛原子弹。

    而历史上留名的大地震，基本上都有两千到三万枚广岛原子弹的威力。而二十世纪，这种地震却在地球上发生了几十次。二十一世纪最大的地震，智利大地震，更是高达9.5级，相当于地壳深处有八万多颗广岛原子弹的威能被释放了出来。

    这就是岩浆搬运数千米厚的板块，所积压形成的伟大力量。

    而在这里，这种力量甚至更强，也更容易被引导出来。

    宗路拓闭上眼睛，赤裸的脚掌代替灵识，感受着穹顶岩层的震动。精修“地震”这个科目的山河城高阶修士据说有这样的能力，他们赤足站在地面上，就可以依靠感觉而非灵识，判断岩层的状况，最终引导那股力量稳定而缓慢的释放出来。

    宗路拓自己是达不到这种境界的。但是，他此刻并不需要稳定，也并不需要舒缓。在穹顶的高速运动战当中，他只需要将大地的威能一口气引导出来就行了。崩散的岩石如同飞矢甚至炮弹一样飞出，阻击敌人。而抓碎的岩石也可以被当做暗器使用。就算那些骇爪剑客可以近他的身，宗路拓也往往能及时将穹顶的岩石弹出，阻挡在两人中间，消弭攻势。

    这套战法在地面上根本没有施展的价值，且不说在地面上适合崩山碎岩法的区域少之又少，就算有，地面岩石也是脆弱不堪，根本无法阻挡结丹期强者的剑罡——就算是稍稍阻拦也做不到。但是，这里被异种灵力淬炼了两亿年的岩石却非同凡响。

    宗路拓越打越是激动，仿佛刚才哭泣的那个少年已经死去。

    而九头蛇剑客又哪里受得了这个刺激？他们简单放倒了龚德胜之后，就立刻九人齐上，想要压制住宗路拓。虽然宗路拓一次又一次的凭借落石将他们击退，但总有一个剑客能够突破封锁踏上穹顶。踏上穹顶的剑客也不急着击杀宗路拓，而是与他缠斗，想尽办法拖延时间。而当宗路拓好不容易将这一个剑客打落的时候，又有更多的剑客来到穹顶上，对着宗路拓发起攻击。

    凸起的岩石如同地刺一般构成阵法，虽然因为天地灵气的原因不能生效，但仗着这些与敌人周旋一二却不成问题。宗路拓再次龟缩起来，想要与对方周旋一二。

    而这是他犯的又一个错误。

    突然间，他感觉背后的岩石突然撞到自己背上。他胸口一闷，喉头一甜，呕出一口血来。等他意识到自己失去借力的点时，再如何伸手也够不到穹顶岩层了。

    “不行……”他想要用飞遁之法上去。但刚提起一口气，整个丹田就一阵绞痛。

    不知不觉中，他的法力已经耗空了。

    穹顶之上的六个剑客并没有急着跟下来。他们倒挂在穹顶之上结阵，六道剑罡汇成一团，然后化作六首怪蛇。下方的三名剑客也已经蓄势待发，就等待宗路拓落入罗网。

    结束了。

    “唔啊啊啊啊！”宗路拓在半空当中调整自己的身体，努力让自己以一个相对正常的姿势落在地面。他一落地，三道剑光就不分先后袭来。他左足踏地，一块脸盆大小的岩石崩碎飞起，挡在他与一个剑客的中间。与此同时，力从地起，由腰转，再灌入右腿，踢向另一个剑客。至于最后一把剑，他打算用肩膀去硬接。

    血光乍现。飞起的岩石被剑罡击中，砸在宗路拓的后脑勺上，而另一柄长剑精准的洞穿了宗路拓的左肩。只有一把长剑被宗路拓架开，剑罡只是擦过脖子。

    三个骇爪剑客冷笑，就要拧动手腕，将这个年轻人分尸。

    而就在这时。蓝光骤现。

    “主角，登场！”

    王崎狞笑。

    那个刺穿宗路拓的骇爪剑客和那个剑被架开的骇爪剑客感觉自己手腕被拍了一下。也不知怎的，这一下竟似有绝大力量，直接将二人掀翻。王崎左手抓起宗路拓，一个旋身，将宗路拓向后方扔出去的同时在最后一个骇爪剑客的额头上推了一把。这个骇爪剑客头向后扬，身体失去平衡。王崎便借着旋身的余势，飞腿横扫，正中对方咽喉，打断对方喉骨的同时将大腿压在对方肩膀上，然后反手将一个灵犀瓶捅在对方太阳穴上。

    控矢诀的另一种妙用。

    大凡武术技巧，除了直接打击对方要害之外，就是破坏对手重心平衡的手段最为有效。而有什么破坏平衡的手段，比得上能够直接改变动量方向的控矢诀？

    被王崎压制住的骇爪剑客本能的想要挣扎起来。与此同时，王崎右手边的骇爪剑客刚刚站稳身形，想也不想就是一剑。

    这一切，却依旧在王崎的计算之内。

    右手拔剑，上扬逆斩。

    左腿发力，运控矢诀。

    原本膝盖刚刚离开地面的骇爪剑客倒霉蛋双膝再一次重重磕在地面上，王崎甚至都能感到对方因为疼痛而出现的一阵颤抖。与此同时，另一个骇爪剑客的右腿右手齐齐断裂，如同蛇首的剑罡居然被王崎一击劈散。

    直到那飞出去的一柄长剑带着断手砸到地面，另一个骇爪剑客才刚刚起身。

    王崎计算得很好。他预先计算了扔出两人的力道，并且设定了两人重整态势的时间。他右边这位，总是会比他左边这位晚起三分之一秒。

    而三分之一秒，真的可以决定很多事了。

    “至少不用面对三个人的围攻。”王崎笑嘻嘻的举剑刺向左手边的骇爪剑客。尽管他左腿左手都压制着一个骇爪剑客，但没人觉得他处在不利地位。那个骇爪剑客想要举剑反击。然而，毒蛇剑罡刚刚成型。就被王崎长剑接连点中。王崎每一击都好像落在那气罡的薄弱之处。毒蛇如同被打中七寸，立刻蜷缩起来，而就在这一个瞬间，王崎突然放开了那个骇爪剑客，一掌打在这身边的最后一个骇爪剑客的中丹田上。蓝色电光一闪而逝。那个骇爪剑客几乎吐出一口血，但王崎左脚在空中画了一个长弧，然后重重踩在那个骇爪剑客脚背上。这一跺，几乎就将对方右脚化成了骨头渣子跟肉泥。然后，王崎第二掌印在了同样的地方。

    寂灭焚天掌，熵残长生灭鬼神。

    寂灭焚天掌点燃灵气制造爆炸的同时，也引动了对方体内法力的自灭。这个骇爪剑客喷出一口血，倒飞出去。

    他的半截脚掌则永远留在了王崎鞋子下面。

    “我这样好像有点残忍啊……”王崎拍了拍手：“不过，最基本的样本已经捕捉完毕。现在，嘿嘿嘿，剩下的就不用小心了——不得不说，干得不错啊，菜鸟。”

    宗路拓正好被王崎扔在了自建的小小阵法当中。他拔出刺穿肩胛骨的长剑并给自己止血之后就干脆利落的晕倒了。

    王崎之所以能够一击建功，完全是因为他已经对骇爪剑客的能力有所了解。

    宗路拓将战场选在穹顶，这逼得骇爪魔门不得不在空中反复跳跃，暴露出自己的身法问题。王崎就是靠着这些，反向破解的同时，找到了能用控矢诀简单让对方摔倒的手段。

    再加上大家都不能用灵识，所以王崎可以轻易偷袭。他一直保持满状态，就是在等这一刻。在一方完克另一方身法，又是以有心算无心的情况下，王崎自然完胜。

    当然，这种快速毙敌，必须建立在足够了解上。王崎虽然有着丰富的古法资料，但是若是没有宗路拓在前面顶着，王崎也很难分析出对面的底细。而没有宗路拓消耗对方一成左右的法力，王崎或许还会吃力一点。

    “你是谁？”

    “报上名来。”

    “你比那个人还要强很多。”

    “但你就是不该违抗骇爪魔门……”

    “杀了你！”

    依旧是一人一句。

    兔起鹞落的战斗只有不到两秒。而这个时候，其他六个骇爪剑客才刚刚落地。

    王崎微笑：“不逃吗？你们最大的底牌，估计也就是九人合一的相柳剑阵吧？现在少了三个，威能大减。如果就刚才上面的水平，我也不是不能应付。”

    “九首相柳。”

    “砍掉一个头。”

    “长出两个。”

    不等对方把话说完，王崎便巧挑的将剑举到与胸口平齐，向上挑了挑：“那就一直砍下去呗。”

    “口气不小。”

    “就让……让……让……让……”

    “让我们……我们……我们们……”

    “来……称量称量称量称量……”

    “你的……”

    仿佛一个得了语言障碍的角色的台词被均分到几个人头上，所有的骇爪剑客都不约而同的出现了口吃的现象。

    “哎呀哎呀，梅歌牧这礼可真是厚重。”王崎拍拍手，毫无诚意。

    地上，第一个被植入神瘟咒法的骇爪剑客已经开始口吐白沫了。