 第二百七十三章 地图
    宗路拓醒来的时候，看到王崎正在静坐。而他面前，龚德胜悬浮在半空之中，被一股青色灵光包裹。王崎看见宗路拓醒来，点点头：“干得不错啊，弱鸡。”

    “弱……弱……”宗路拓咬牙切齿：“你这人真不会说话。”

    “夸你呢。”

    “像是在骂我……”

    “这才是‘兄弟’之间处事的方式啊。”王崎笑了两声。

    这个看上去没什么用的家伙，这一次却是做的不错。宗路拓这一次生生顶了十二分钟，远远超出王崎的预期。而这短短的十二分钟里，王崎就通过窥探，破解了对方的身法和剑术。

    在以有心算无心的情况下，王崎完全可以凭借大量的预先计算，达到“一碰就倒”的效果。

    王崎之所以能够无伤拿下对面的九剑客，也多亏了宗路拓奋勇。

    ——至于“休息”？哦，王崎其实一开始就不需要休息的。虽然给龚德胜植入修法确实很累，但是王崎在实际测试龚德胜种种力量的时候，就在逐渐恢复当中，骇爪魔门过来的时候，他就只有精神上的疲惫了。

    这一点现在也恢复得差不多了。

    他之所以让宗路拓顶上去，完全是为了规避风险。在王崎看来，若是这里实力最强的自己因为对方某些特殊的能力阴沟翻船，那这里的所有人都完了，所以最好先让宗路拓探探雷。

    而事实证明，这是非常成功的战术。

    宗路拓与骇爪剑客交战的时候，他就一直藏在边上。由于所有人都不能使用灵识，所以没有人发现近在咫尺的他。

    也就是因为这样，所以在最后，王崎才能及时将宗路拓拉出来。

    宗路拓看着昏迷的龚德胜，问道：“这老家伙……还活着吧？”

    “嗯，没死。他们将他也当成外来修士了，就来了一下狠的，估计是想要活捉回去做成改造人展示。”王崎指了指龚德胜：“不过，夺颅饕餮宝相又产生新的变化了。我找到昏迷的他时，他正处在法力沸腾的状态。我担心有什么不好的变化，所以将他体内大半的法力一掌打灭……”

    ——靠……原来这老东西生命气息微弱是你打的……

    宗路拓嘴角扭曲了一下，他有些庆幸，因为王崎刚开始做这个法相之法的时候，他其实是想要自告奋勇成为实证品的。

    “他体内的某种法度越来越完善，似乎是这些灵力当中还蕴含着信息，而这些信息正在以另一种形式组织起来……”王崎双手比划了一下：“两亿年沉淀下来的东西正在不可逆转的往他体内倾注，然后以‘功法’或者‘神通’的形式表现出来。这个过程非常了不起——但最终是无害还是有害，我也不好下结论。”

    宗路拓楞了一下：“虽然你说这灵力里面存在某种信息，然后炼化的话有一定几率获得……但是我们就没有像他一样，直接获得新神通吧？”

    王崎叹息：“那是因为我设计的功法，采用了某种……和这里有关的技术。”

    也就是龙族修法，深空道。

    龚德胜的修法虽然囊括了妖族和萳族的修法设计思路，但是其在功能上，实际上还是和梅歌牧那边的“战斗员修法”等价的。如果说它真的和王崎、宗路拓修法有什么本质上的区别，那大约就是——它吸收了龙族修法的元素。

    而龚德胜体内发生的所有变化，也都是从王崎埋下的那个星云气旋开始的。

    今天所存在的诸多龙族修法当中，“真日”和“深空”就是绝对的主流。“胧魔”“海皇”“天驱”等修法就没这么受欢迎。这却是因为，只有“真日”、“深空”、“神灾”这三门修法是龙皇本人所创，而龙皇本人修炼的也是这三门。

    据月落琉璃所讲，“深空”是龙皇自两亿年前就开始创造的，中途龙皇心灰意冷，又转向“真日”的创造，而这两门修法，都是在妖帝诞生，始新妖族立族的年代才正式完成。至于神灾道，则是始新妖族破灭之后才出现的。

    换句话说，“真日”与“深空”，乃是龙皇从“两亿年前”阴影走出来的过程中创建的修法。其中不可避免的包含了龙皇转化自身修为的过程。

    ——仙人的意识并非绝对不变。仙人同样可以用漫长的时光调整自己，完成“改变”。而仙人意识的改变，也自然会牵涉到“修法”“力量”的变化。

    虽然这个“转化的过程”在后来的传授之中，被龙皇剔除出去了，但是这个“由旧法到新法”的“转化算法”，或许还有残留在这两门修法之中。

    而这一方天地之内的异种灵气，除了包含四十九道之外，更充斥着龙族旧有修法的信息。或许正是龙皇残留在“深空道”之中的“解译法”解读出了什么神通吧。

    “总而言之，这短期内不是什么坏的现象。我也在不断加强封印，避免他被这股力量吞噬。”王崎道。

    宗路拓松了口气。他确实瞧不上这个凡人老头，但不知为什么，他也有些佩服这个老头。

    “唔，话说回来，你那个打碎岩石的功法是什么？”王崎问道：“怎么没见你用过？”

    “崩山碎岩法，你可以理解为一种‘驾驭地震波’的手段。说实话，这个手段很难用，用不好，威力也不大，所以通常不被视为斗战手段。”宗路拓苦笑。

    如果不是赶鸭子上架的装逼，他还真想不起这一手。

    王崎点点头：“说实话，这个法术比你整个人都有用。”

    宗路拓已经懒得生气了。和一个有些不正常的家伙交流，生气是没用的。他道：“顺便一提，以后考虑战斗力的时候，不要将它算成攻击法术，而且对于与地面没有相连的岩石，它也根本打不碎。或许能够从地面上崩出石块，但是很难打断石笋……”

    “唔……那也非常有用。”

    宗路拓咂舌：“你是打算用这个法术挖出去吗？”

    “有这个想法。但是考虑到挖到地幔的可能性，还有封印的存在……最好还是别这样了。”王崎摇摇头。

    宗路拓叹息一声。他这时想起了什么，道：“我觉得，我可能找到你所谓的‘其他区域’了。”

    王崎皱眉：“你说什么？”

    “穹顶。你说，按照现有的穹顶弧度，这一块区域的范围不会太大。而那位不知名仙人当年若是真的将一整块大陆打入地幔，那区域肯定不会只有这么一点。”宗路拓道：“我大概想明白这里是怎么样的了。”

    王崎点点头：“说说？”

    “那块大陆当场碎成好多块，然后那些碎块彼此之间碰撞、叠合……”宗路拓手四下摸了摸，想要找石块示意一下。但最终，他只好用两个手叠在一起，道：“就像这样……这里其实并不是一个平面，而是层层叠叠的许多‘楼层’！”

    王崎点点头：“这样啊……你是怎么知道的？”

    “感受地震波……”宗路拓闭上眼睛，仔细回忆那一瞬间的感受：“地震源……地震源不止存在于下方，实际上，穹顶上方也有震源，而且各方的震源还不止一个——我感觉得到，这里的岩层积蓄着相当恐怖的应力，这是地幔推动诸多……诸多区域相互摩擦的结果！”

    如果将王崎他们现在所在的穹顶之下看做是一块积木，那这一块旧大陆碎片，就已经在地幔当中碎成了许多块这样的积木。在流体的地幔之中，它们彼此之间相互挤压，相互摩擦。

    想象一下一块用乐高积木拼成的大方块。你用力搓揉，用力扭动，它就不是简单的松脱下来，而是会四散崩飞。而若是有许多手从四面八方将之紧紧压住呢？

    这就是“这里”的格局了。

    “许多不稳定的‘楼层’挤在一起……还真是，搞得跟十八层地狱一样。”王崎撇撇嘴。

    宗路拓振奋道：“这样的话，我就可以探寻到这个穹顶的边界，还有其他版块交接的地方，然后寻找出路了！”

    王崎点点头：“先别忙着说探路——你先给我看看这个。”

    宗路拓接过王崎递过来的布帛，发现这竟是地图。在这张地图上，有很多不规则的区域错落分布，这些区域之间又有许多黑色的线相连。只不过，这张图看着不像是地图——因为它太复杂了也太违反直觉了。任何人都能本能的看出，它根本不是在画一个平面。

    “如果如你所说的话……那这张地图就有解释了。只不过……还是有点古怪啊。”王崎道：“我没看出它的几何映射规则，估计这方面是随便画的……”

    “——因为那个幕后黑手只需要能够找到地方就好！”宗路拓道：“它标注出来了，从哪一个区域的哪里可以到哪一个区域……如果是基本的行动的话，够用了！”

    “但是他还是像个迷宫一样。”王崎道：“我怀疑，这张地图隐藏了什么。”