 第二百七十四章 准备出发
    通过混乱的映射，将一个立体的图形放到一个平面上，最终避免这张地图的持有者知道某些信息。

    好像这张地图的绘制者，一开始就打算将这张地图送到王崎手上。

    王崎甚至可以肯定，这就是梅歌牧“游戏”的一部分。

    “隐藏……或许真有吧。”宗路拓语气不确定：“你打算怎么做？”

    “你来试着将之还原。”

    宗路拓立刻摇头：“这不可能。我只能确定他们标注出来的某一块区域是我们这里，不知道其他地方怎么样——这种情况下，我没法还原。”

    “那就确定一下这里周围的几个区域，在确定了周围的区域之后，我们再过去，重新确认。”王崎又递给宗路拓另一张纸：“这是这个区域的大致地图。你昏迷的时候，我带着那些战斗员一点点探出来的。”

    宗路拓点点头：“唔……多谢——话说回来，你那张地图是……”

    “从骇爪魔门身上搜来的。”王崎咬着手指：“非常奇怪啊……好像知道我们缺地图，所以特地送过来了。”

    王崎并不知道，其实梅歌牧早就把地图送过来了。在打死黑山羊怪人的时候，其实他就应该刷出一张cg和一个任务道具-地图。但是他自己将数据全破坏了，所以梅歌牧才又送了一份帛制的过来。

    宗路拓问道：“那些家伙怎么样了？”

    “给他们吃了断头饭，正在等待解剖。”王崎随口胡扯了一句，然后道：“这个老头醒过来的时候叫我一声，我先去看看那些剑客怎么样了。”

    “怎么样……”宗路拓原本想要问一问，但最终还是闭上了嘴。他总觉得问下去不利于自己维持恒定的精神健康值。

    王崎则走出了自己布置的恒定法阵与隔绝法阵，推门出去。

    门口绑着三个骇爪剑客。王崎这一次并没有彻底抹杀对方意识。实际上，上一次与黑山羊怪人的战斗，虽然不可逆的抹掉了那一批次怪人魂魄之中绝大部分的信息，但是却让王崎锁定了几个后门。而在这些骇爪剑客身上，似乎存在同样的后门。王崎这一次就尽量避免了破坏对方魂魄之中的灵犀。

    这一次也就是走后门黑掉他们的“控制程序”之类的。

    为了防止对方暴起伤人，王崎除了收走对方兵器之外，还顺手斩断了对方的右手。

    “生命体征平稳，即使暴露在这种异常环境当中，也能够正常的生存。看起来，梅歌牧现在对这异种灵力的炼化，已经有了眉目了……”

    “不过，那巨大的蛇形罡气……还有剑罡、剑阵……到底是怎么来的？”

    几个人结阵之后，将自身法力排出体外，借助阵法对彼此法力的干涉，将众人的法力统御成一体，形成一个法相。这在外面确实不是什么了不起的手段。可是在这里，这个什么法术都没法原样释放的地方，这一份手段就很惊世骇俗了。

    像龚德胜，光是放出法相，就要受到异种灵力无穷无尽的侵蚀。夺颅饕餮宝相每出现一次，就会更偏离王崎最初设定的方向。可这骇爪剑客，居然能够不受这异种灵力影响。

    更古怪的是……

    王崎居然在他们的储物袋里发现了名为《相柳九剑秘阵》的传承玉简。

    传承玉简？开玩笑啊，这些改造人分明都被彻底抹消了自我意识。现在之所以对答如流，不过是梅歌牧的法器刺激着他们原本的思考器官，让他们做出“近似于生前”的反应。

    这种不死生物，需要什么功法？什么传承玉简？

    “杀怪得奖励，这还真是原始而朴素的设定……”王崎这么说着，又捅了捅那骇爪剑客。

    “九首相柳，砍掉一个头，长出……长出……”

    “长出两个，所以给我翻个面，让我看看埋入你们体内的法器……”王崎仔细检查了这个骇爪剑客后背埋入的探针法器。

    对这些已经死去的傀儡，王崎自然是不多客气的。他在对方体内埋入了不知道多少探测法器。

    他之所以还要自己研究，还是因为信不过梅歌牧给的功法。他自己就深谙此道，明白如何用一套功法将别人坑死。同样，他也深信，梅歌牧给予的功法必定存在其致命的问题。真个修炼，那必然是傻子。

    在通过自己的研究确认这些骇爪剑客的基本特征之后，他才会将观察到的现象与功法做逐步比对，逐步排查梅歌牧的陷阱，并吸收有用的部分。

    在检查了三个被绑起来的完好骇爪剑客之后，他接着向前走去，来到另一个隔绝阵法之内。这个隔绝阵法之内，也有几个御流机关在震动翅膀制造灵气。而躺在阵法中央的，却是两个如同焦炭一般的骇爪剑客，还有一个被削去四肢的人棍。

    王崎拍了拍一个血肉模糊的焦炭的脸。这个焦炭右脚少了半截，正是那个被他两掌劈得半死的骇爪修士。寂灭焚天掌几乎烧尽了他体内法力之后，他就只剩一口气了。为了救他，王崎甚至还逼出一丝命之炎，并匀了一点丹药过去。

    而那一丝命之炎的作用，着实可怕。他现在确实活过来了，身体还发生了某种异变，生命力异常旺盛。

    那焦炭嘶吼：“九首相柳，砍掉一个头，长出两个来……”

    “你们骇爪魔门就只有这一句话吗？”王崎伸出一根手指：“这是几？”

    “别想折辱我们！骇爪之人，心若铁石……”

    “哦，还能正常交流，并没有受到第二道神瘟咒法的攻击……看起来，你们真的是通过彼此的法力联系在一起的。”

    在通过“禁止行动”的神瘟咒法制服了诸多骇爪剑客之后，王崎又种了第二道神瘟咒法。

    记录到这儿，他又踢了这个“焦炭”一脚。焦炭挣扎一二，却因为伤势过重而没能起来。王崎又踢了另外一团“焦炭”一脚。这个却毫无反应。

    这个却是王崎在制服了所有骇爪剑客之后，才亲自用天熵诀缓缓烧去法力的，目的是留作对照组。

    “哦，看起来这位是依旧受到第一道神瘟咒法侵蚀，却避过了第二道……”

    “看起来他们确实是依靠法力联系在一起的……只要烧掉了法力，他们就会断网。”

    王崎是在烧掉“焦炭二号”的法力之后，才释放第二道神瘟咒法的。

    然后，他又探查了第三个骇爪剑客，也就是那个人棍。

    “看起来，隔绝阵法没有意义……”

    然后，王崎又走向另一处。那三个骇爪剑客，则被通过某种手段强制闭锁了全身的法力。

    “没有受到第三道神瘟咒法的侵蚀，看起来他们确实是被强制断网了……”

    “另外，他们体内功法仍在，异种灵力并没有加深侵蚀。”

    ——看起来，这三个已经断网的，应该可以试着分别注入不同的神瘟咒法改造，然后探寻他们体内虚相修法的“公开接口”，最后撕掉封装……

    王崎点点头，将这三个拖入了之前那个装着焦炭以及人棍的稳灵阵法，取出了五组一百支不同的灵犀瓶。

    “现在，实证开始。贾维斯，给我记录。”

    接下来的数个小时里，王崎就一直在这边工作。

    直到一声尖叫传来。

    “王崎！快过来！不得了了！老家伙他……”

    “贾维斯，中断记录！”王崎低喝一声，然后跳上石柱，一个闪身就回到自己的屋子。

    龚德胜不知何时已经醒了过来。但是，他现在的样子却让王崎也有些惊讶——老人的左眼瞳孔放大，内里出现了一道符文，符文仿佛在熊熊燃烧，散发出惊人的威慑力。

    那是……

    “龙……龙之威仪？”

    血脉之中隐藏的本能恐惧立刻出现。王崎都差点尖叫出来。对于这个星球的生物来说，恐惧龙族就是最大的本能。

    但王崎好歹也是碰触过真龙的存在。就像养蛇人对蛇的天然恐惧会淡化一样，在西海和南溟呆了许久，见识了不同的龙族之后，龙之威仪激发的本能恐惧对王崎来说也弱化不少。

    ——而且，这好像还不是真正的龙之威仪。

    “一个，类似的弱化版？”王崎迅速恢复了镇定，道：“龚德胜？”

    “啊，仙师！”老者喜不自胜：“我自己脑子里又多了好多东西，多谢仙师赏赐！”

    见龚德胜依旧恭敬如故，宗路拓松了口气。而王崎则围着他啧啧称奇：“看起来你适应得不错啊……”

    “哈哈哈，都是仙师的功劳，老汉不敢居功！”

    王崎摆摆手：“先不说这个了……我有一个好消息和一个坏消息，你想要先听哪个？”

    龚老汉的笑声僵住了。他仔细的看了看宗路拓，又小心翼翼的看了一眼王崎：“老汉我……先听坏消息吧，好消息就留着冲一冲喜……什么的……”

    “坏消息是，我们恐怕要离开了。如果不出意外的话，你们也得跟着我们一起走。”王崎道：“而且，那会是一段相当漫长的路途，你们要做好准备。”

    龚德胜又问道：“那好消息……”

    “我们有希望出去了。”