 第二百七十五章 误解
    “我们有希望出去了。”

    对于龚德胜来说，这句轻飘飘的话不啻于晴天霹雳。在听王崎说出“出去”的消息之后，老人几乎跪了下来。燃烧着龙族威仪的眼睛充满泪水。他捂着脸，呜呜的哭了两声。

    “能出去……能出去就好……”

    “你向下面的人传达一下。少则三天，多则五天，我们就要走了。除了食物和水……还有一些实在放不下的私人物品，其他东西一律不带。”王崎道：“每个人背一块我做过驱邪的木板，准备好上路……我们，出去。”

    “出去……出去……”龚德胜喘了两口粗气：“哈哈，出去好啊，出去好……就算老汉我这种没几天活头的老家伙，也想死在地上，出去好……仙师，那我就——”他指了指外面。

    王崎点点头：“你让大家准备一下吧。招呼完其他人之后，你再过来一趟，我有其他任务交给你。”

    龚德胜跑出去之后，宗路拓皱了皱眉：“虽然……虽说你这样是好事，但是，带着他们，我们未必走得出去。”

    “必须带上他们，不然的话我就不能离开了。”王崎继续静坐：“你也休息一下吧，等我吩咐龚德胜那老头的事情做完之后，我们两个就得出去，探一探路了。”

    “探路？”

    “既然那张地图记载着路线，就说明这块区域的出口肯定是存在的，不然的话，这里就存在一个即使天地灵气异变成这样也能正常运转的空间法阵，我们得把它提前找出来——不然的话，这么多凡人，走得又慢，若是真带上他们，他们估计全得在半路上饿死。”

    宗路拓争辩道：“既然你知道，为什么还要带上他们？王崎，你好好想一想，只有我们自己逃出去了，联系上仙盟了，然后才能救他们！只有找到仙盟，才能救他们！”

    “别傻了，朋友。”王崎点了点地图：“还记得你提到过的封印吗？那个封印，只有两个出口。而那两个出口，全部都掌握在‘敌人’手里！”

    十万大山的出口，确实是掌握在梅歌牧手里，梅歌牧上一次从王崎手底下逃生的时候，这一点就确定了。而另一方面，梅歌牧或许同时掌握了灵凰岛下的出入口。

    不然的话，很难解释这些灵凰岛难民的来历。如果有巨量的灵凰岛难民出现在十万大山附近，仙盟不可能不知道。

    换句话说……

    “两条出路的出口，全部都在敌人的视线范围之内。想要不打一场就悄悄的离开？门都没有。”

    宗路拓发抖：“可是……那可是……不知道什么境界的谪仙啊！”

    王崎点点头：“就谪仙那个升级的速度，我们面对分神合体的强者都不奇怪。如果是在外面，或许我还能和合体谪仙周旋一二，但是在这里，打赢的希望太小了。”

    “那你还……”

    “我需要从这些凡人身上收集能够用来战斗的力量。”王崎闭着眼睛，平静的说道。

    先天五德之力是在这里吃得开的力量。不管是出于什么考虑，王崎都必须将那些先天五德之力的源头保护在自己身边。

    “可……可是……”宗路拓手舞足蹈的比划：“或许我们还可以留在这里，等仙盟来救我们出去……”

    “你觉得，仙盟真的找到这里，需要多久呢？”王崎道：“你真的抱有希望吗？”

    “为什么不？”

    “我们现在在地幔深处，朋友，而且这深层地幔还不知埋葬了多少仙人的尸体，异种灵力极其庞大，常规的搜索手段都不会起效。”王崎指了指上方，又指了指下方，到：“就算旧大陆巨大，也需要很久的时间才能找到吧……而且，我怀疑光是打开封印，他们就需要很久的时间。如果他破坏了从封印传送到这里的机制，那仙盟还要先研究穿过重重封锁的手法。说实话，到了那时，估计……”

    ——不知道为什么，王崎就是有这种感觉。

    最开始的时候，这种想法还不清晰，但是，随着知晓的情报增多，“游戏”的性质越发凸显，他这种感觉就越来越强烈。

    梅歌牧已经彻底破坏掉了这里和外界沟通的手段。他邪恶计划最后的部分，将全部都在这里完成。不管成败，这个计划都和神州大地没有关系了。这个“粪作游戏”是否“通关”，就只是“开发者”和“玩家”之间的事情。

    “还有一点，仙盟有充足的情报，当初设下这个封印的强者，其实还活着，还在这个神州大地上。如果仙盟以暴力打破封印，估计人族的未来就完蛋了。”

    “怎么会有这种事……”宗路拓就完全没想到，自己生活的天地，居然只是仰人鼻息而苟存的地方。但很快，他的注意力就集中在了更现实的威胁之下：“居然要和那种怪物斗战……”

    大约是休息好了，王崎从储物袋内取出几块作为施法耗材的灵玉。他骈指成剑，用剑气做雕刀，将这些灵玉打磨成了某种法器。而他的刀光之上黑白混成，居然是运用上了先天道德之力。

    “说实话，这种手艺活，上一次做的时候我才十岁不到……但愿手没有生疏。”

    这个时候，外面正隐约传来欢呼声。大概是龚德胜正在向其他人传达“能出去了”这一消息吧。

    王崎的手指却丝毫不乱。

    才十来分钟的功夫，他就雕刻好了五枚文玩核桃一样的玉质摆件。他将其中一个贴在自己的额头。过了一会儿，玉器发出柔和白光。他将这个玉器扔给宗路拓，道：“接好。”

    宗路拓疑惑道：“这个是……”

    “我对算学的一些感悟吧——别这么看着我，我知道，弄成真意传承的模式很模糊，很不今法，但是我能有什么办法？”王崎指着自己：“如果我现在写完那篇论文的话——不，写不完，写到一半的时候，我就会因为压制不了自己的元神化而被这方天地吞噬，意识都淹没在两亿年前残留的灵犀当中。”

    宗路拓觉得有些烫手：“这这这……这东西你给我做什么？”

    “很简单，既然找到了路也弄清楚了状况，那么我们总应该为出去做准备了。”王崎道：“若是我们和那个谪仙真的必有一战，那你这种炮灰是多半插不上手的——我甚至可以说，你这种水平，做个投石问路的石子都不够。这只能我亲自去打。到那个时候，说不定在后方的你生还率比我还要高。若是真的有个意外，请你将之带到万法门，交给……陈由嘉、苏君宇、赵清潭或者直接交给我的老师苍生国手冯落衣。”

    “你……”宗路拓站了起来：“你今天又是要带上那些流民一起离开，又是交代后事——难道你已经做好牺牲自己的准备了吗？”

    王崎：“哈？”

    想了半天，他才噗嗤一下笑出来：“菜鸟，你想多了。如果能够依靠炮灰增加胜算，我会毫不犹豫的将你扔出去骗对方的技能。可惜，你这种炮灰上去越多，他反而越强。”

    王崎不会忘记自己和梅歌牧在十万大山的那一场厮杀的。当时梅歌牧不知用了什么手段，招了一群炮灰妖虫，结果被他和月落琉璃联手控制了妖虫虫后，反杀一波。

    现在，梅歌牧已经握住了他当日使用的手段。那些不如他的修士不止帮不上他的忙，说不定还会被反制。

    “给你那玩意只不过是以防万一，以防万一而已。如果我死在这里，那放不下的东西也就这么点了。”王崎道：“其实我更想自己活着回去发表就是了，不过，这不是一个百分之百的必然事件啊。所以，以防万一。”

    “你这家伙……”但是这番十足真诚的话，宗路拓根本不信。这个没精力厮杀的少爷热泪盈眶：“虽然杀敌时很没人性……但是……”

    “唔……”

    就在王崎不知道应该怎么跟这个明显会错意了的家伙说话时，龚德胜走了进来，道：“仙师，我都已经吩咐妥了，您看……”

    “哦，过来过来过来。”王崎笑眯眯的招呼龚德胜过来：“来，你看我这几块玉怎么样？”

    “回大仙师的话，老汉我不懂玉……”

    “来，将这块玉贴在自己的眉心，然后将自己的精神延伸——哦，你就想象自己额头上长了个角，然后那角再刺入玉石里面……”

    宗路拓看着王崎一步步诱导龚德胜留下真意传承，不由得有些发愣。

    实际上，这才是王崎本来的目的。留下一些“数学思考”，也不过是顺手而为罢了。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    铁王座前，无名谪仙控制着一个人的肉身，对梅歌牧说道：“看起来您说得没错，至圣神庙里面确实有东西。”