 第二百七十六章 魔帝当年
    “看起来您说得没错，至圣神庙里面确实有东西。”

    这个消息让拿着一个自制手柄的梅歌牧歪了歪脑袋。他将手里至少是高阶法器的手柄一扔，笑道：“我说得没错吧……啧啧啧啧，关于自我的记忆几乎忘光了。天眷遗族什么的也记不太清楚了，但是至圣神庙什么的。”

    被控制的人机械的扫了一眼外面：“没关系吗？我看你的玩具快要死了——再不搓个罡气出来的话，真的要死了。”

    在那里，两个怪物正在格斗，其中有一个怪物不似人形，肌肉虬结，背生四臂，头带犄角。而另一个则是普通的人形，只是脸部没有口鼻——原本应该是口鼻的地方，只有光秃秃的皮肤，仿佛那两个器官本就不存在一样。他的眼皮好像也被割掉了，根本不会眨眼。但他的瞳孔之中闪烁着金色的符文，显然是强大的神通。

    但是，那个无口的怪人行动机械，只懂得本能的护住头脸格挡，却不知道如何攻防，如何反击。

    它的行为，显然是受控于那个小小的手柄。

    而梅歌牧显然没有将这一个玩物放在心上：“没事没事，反正是我研究远程控制手段时弄出来的一点儿副产物。继续说那边的事情吧——刚才我们说到什么地方了？”

    “至圣神庙。”

    “哦——对的，至圣神庙。”梅歌牧点点头：“咱们发现‘禁忌秘密’的地方，是那个天眷遗族的‘种族圣殿’或者‘议事堂’‘皇宫’，那它附近必定是存在至圣神庙的。而且至圣神庙的位置，也必然高于种族自身的圣地……”

    被戒指控制的凡人勉强挤出一个“傻眼”的表情——谪仙问道：“你这是……解释给谁听呢？就算你很想将这些东西告诉那些仙盟的天才，也得……”

    “对不住啊，对不住，‘游戏’设计多了，都习惯这种说明性的文字了。”梅歌牧笑了笑：“那一大堆瓦砾碎石，你拼好多少了？”

    场地上的死斗还在继续。但是那个有着犄角的六手怪物已经发现了对方不会抵抗的事实。它兴奋的左三拳右三拳地来回殴打。横飞的血肉刺激了他原始的欲望。他又扭动脖子，让牙齿和嘴加入“施虐”的行列。

    “原本碎得也不厉害。”那个无名谪仙道：“毕竟是至圣神庙，哪怕是天眷遗族也只能俯首称臣的亘古伟物，哪怕是大道崩殂，也具备一定的力量，当初那场大战，也不过是比我们高了几个层次而已。”

    “哈哈哈哈……”梅歌牧大笑：“这你就错了，伙伴。”

    那个六手怪物已经抱擒住了无口怪人。无口怪人拼命挣扎，拳打脚踢。但是梅歌牧已经扔了操作杆，指令集里记录的千般法术全都使不出来，根本无力反抗。六手怪物似乎觉得怀里的小东西挣扎太烦，上臂加力。只听得咯咯几声，无口怪人的脑袋就飞了。

    “哦，等会得回收残骸，看看神瘟咒法在妖化过程中起到的作用。”梅歌牧望了那边一眼，一脚跺碎了操作杆，道：“真正摧毁至圣神庙的，可不是那什么大战余波。来，咱们过去看看。”

    说着，梅歌牧就从那个被控制的生物手中摘下了戒指。那个被抹杀了思维的可怜虫连保持平衡都做不到，直挺挺的倒在了地上。梅歌牧戴上戒指，飞了出去。

    很快，他们就来到一个半埋在岩石中的遗迹里面。这个遗迹非常古怪，画风似乎与周围都不相同。它外部轮廓是由数个非金非玉的圆环勾勒出来的。这些圆环没有支柱，完全是悬浮的。圆环的内部是一片绚烂天蓝与瑰丽酒红两种颜色构成的地面。这个地面上，两种颜色似乎没有固定，仍在不定变幻。

    而圆环的中心，地板的上面，有一个奇怪的菱形阵列。这个阵列的底座，是刻录在地面上的四十九个金色符号，没人知道这些符号是什么意思。这些复杂的几何图形也与龙族文字柔和的线条格格不入。而在这些铭文的正上方，则悬浮着许多碎石，那些碎石似乎是一个完整物体的一部分。有些铭文上方的物体碎得比较完整，但那些充满几何美感的造物同样难以描述。

    而这个庞大列阵的尖锐一角，至今被掩埋。

    “哦，哦，哦——虽然洪天大君‘应该’在某个死寂之地看到过类似的造物，但实际修复，还是如此让人激动。”梅歌牧难掩激动。他跪在地上，用手指摩挲地面上铭刻的金色符号：“哦，哦！真奇妙！如果我们的推理没有错误，两亿年前，光是勾勒这些符号，就能够获得伟力——啊！何其伟大！四十九圣！”

    他几乎是用爬的，爬进了了的矩阵的最核心。那个最核心的造像几乎没有受到损伤。那是一个圆环，圆环的内侧似乎“生长”着某种晶蔟，那些晶蔟细密而尖锐的往圆心指去。

    “噢噢噢噢！太易圣王！传说中的太易圣王！”

    “即使权柄都完全崩溃，仍有让人心折的力量！”

    “这个力量，到底是如何诞生的？这个力量，又是如何消亡了？是什么让它们诞生，又让它们消亡？它们诞生的机制是什么？消亡的机制是什么？”

    “好想知道，好想知道，好想知道！”

    梅歌牧振臂狂呼：“好想知道！”

    “道友，你原是如此有稽古兴趣的人啊？”戒指冷淡的说道：“我还以为你对四十九圣没什么敬畏呢？”

    “我并不敬畏四十九圣的人格，我只敬畏四十九圣代表的真相。”梅歌牧道。

    戒指的语气当中听不出特别的情绪：“按照你的计划，几万个可堪一用的修士正源源不断的将法力汇聚过来，勉强支撑起了神庙。但越是修复，神庙的力量好像就越发强大。而且按照你的想法，我们没有扫除创圣位上的废墟。”

    “当然！当然当然当然！”梅歌牧道：“你没注意到吗？创圣位上的废墟，其实隐约构成了一个精妙的阵法？而那个阵法，却是用来掩盖几道裂痕？”

    “嗯……你也看出来了？”戒指震动：“不过，你好像早就知道了这一点？”

    “废话，我们又不是第一批踏足这里的生灵。”梅歌牧呵呵笑道：“你难道没有注意吗？这个废墟，并没有被岩浆侵蚀的痕迹。很显然，这里陷落地心的时候，它根本就是完好无损——至少还是具备强大灵力的。两亿年前的那场大战，并没有将它怎么样。它是被真正踏足这里的第一批人打碎的。”

    “打碎……什么？谁？”

    “这一方天地，人族的传法仙人啊。”梅歌牧嘿嘿笑道：“你仔细想一想说不定还能有相关记忆——经常有这么一批脑子有坑的仙人，随便在一方天地传下正法，对吧？对吧？没有动机，难以沟通，仿佛那就是他们的兴趣。”

    戒指之中的无名仙人沉默了一会儿：“……确实存在。”

    “而让我震惊的是，那个传法仙人，居然是遗族眷属——或者说，曾经是遗族从属。在很多年前，那个传法仙人就来到这里，然后打碎了至圣神庙，取出了天眷遗族压在神殿下面的东西。之后，那个遗族眷属族的王也来到了这里。它勉强布置了一个封印，以免残余的气息直接点燃这里，爆掉整个天地。随后。他就又追了出去。”

    “那个传法仙人进来的时候，是顺着线索一路找过来的，所以它打通了‘这里’到地表的唯一痕迹。而它出去的时候，则是顺着另一条路走的。这一下，就在‘这里’通往外界的壁障上形成了两个巨大的切口。而后，眷属之王同样补救了封印。可是眷属之王并不善于阴谋与欺骗，他不知道，自己在壁障上修补的封印，一开始就被传法仙人扭曲了——它留下了一个小门。或许传法仙人也觉得这个地方隐藏着四十九道的秘密，并且残留着四十九道的一些东西，所以谋划着再进来吧。”

    “只不过，他对天眷遗族的底细知道得可能不多，因此仓促间只在十万大山秘境的一颗树上，用凡俗的方法刻上了文字，指出那扇‘门’的所在。为了防止被他人碰触，他使用了其他种族的文字。那位传法仙人虽然被镇压，但是镇压他的眷属之王显然没有料到，向来看不起凡物的传法仙人会用凡人的方式藏匿后手，因此这关键的情报就一直保存了下来。”

    梅歌牧指了指自己的脑袋：“很不巧，洪天大君正好认识这种文字。那文字也是他收的‘税款’之一。他在一段化石上找到了文字，并且解读了出来，所以，就有我们今天的所作所为了。”

    戒指震动：“很精彩的故事，很曲折……但是道友，有一件事情似乎不对。”

    “什么？”

    “所有的传法仙人，都是天眷遗族的手笔。一般意义上，传法仙人才是天眷遗族那边的。”