 第二百七十八章 天人
    “或许存在的第三方”这个命题，让梅歌牧着实吃了一惊。他仔细思考了片刻，然后笑道：“要是这些东西你能够早一点告诉我，那该多好啊。”

    “早一点？”

    “这种能够真正意义上动摇人族心念的大新闻。”梅歌牧笑容保持不变：“真的，真想让洪元教主留下的‘暗手’在仙盟高层散播这些消息啊——真想让他们知道啊，真想看看那些自命不凡的家伙知道自己来历之后的丑态啊！哈哈哈——只可惜，都过了十来天了，就算我们还能出去，他们估计也已经被仙盟捉光了吧？哈哈哈。”

    “若只是想看到人族的表情，那不是还有机会吗？你手上还有几十个呢。”无名仙人说道。

    梅歌牧点点头：“还好计划当中不一定非要他们的性命。留一两个回去看看？”

    “但最起码，我们得先出去。”

    梅歌牧收起笑容：“确实，得先出去——所以啊，伙伴，我们是不是得先为了‘出去’交换一下自己所知道的知识？”

    “这一次交流不畅，完全是因为前期你需要我透露给仙盟不完全的消息。”无名仙人道：“无论是‘传法者’还是我自身，都是愿意进行‘交流’的。”

    梅歌牧点点头：“很好，伙伴，首先，我们来整理一下关于天人大圣的认知好了。”

    “宇宙最古老的生物，天人大圣。关于他们的事情，我知道得其实也不多。”无名谪仙说道：“他们铸造仙道，他们用宇宙创生与演化的世界，从宇宙的中心构建了与宇宙一体变化的伟大建筑……”

    “这里停一下。”梅歌牧摆摆手：“停一下，朋友。”

    “怎么？”

    “按照今法仙道的宇宙图景，‘宇宙中心’这个概念似乎不应该存在。”梅歌牧取出一本书，翻找了一下：“这是我截留下来的一本书，上面还有一些经典的问题。那些今法修认为，宇宙不应该是三相的，因此任何一个空间上的点都不可能成为宇宙的中心。”

    “那是他们错了。”无名谪仙斩钉截铁：“他们肯定错了，天人大圣就是这么定义的。”

    “不，不不，我们不应该这样。朋友，别忘了我们一起说过的话，既然那些家伙的路走不通，我们就试一试今法的道路。”梅歌牧摆摆手：“就算你心中再如何不情愿，我们也应该先做一个假设——假设，今法仙道的话是正确的。”

    “但是，‘宇宙中心’这个概念却是天人大圣留下的。”无名谪仙强调：“天人大圣，明白吗？”

    “但是天人大圣说‘某个地方’是‘宇宙中心’，没有留下任何逻辑，没有留下任何证据。也不能肯定这是不是天人大圣开的一个玩笑。而那些今法外道却留下了翔实的论证过程。在排除双方身份的情况下，你觉得哪一边更值得相信？”

    无名仙人有些恼火：“你这是在说——天人大圣对宇宙的认知或许还不如地面上那些……那些刚刚摘得长生道果的家伙？”

    “或许是传达的时候有误呢？天人大圣可不需要常规生灵的语言。从天人大圣到天眷遗族，从天眷遗族到你的前身，从你的前身到现在，这中间语言换了多少次？”梅歌牧举起手指，认真的说道：“而且，天人圣道之外的自然之道，可不一定会理会天人大圣。在真理面前，所有人的身份都是一样的。”

    “那么……”

    “唔，算了，这个还是留给咱们拐来的那些个天才思考吧。”梅歌牧摇摇头：“继续？”

    “天人大圣乐于同任何有知性的生灵分享自己的权柄。而根据天眷遗族的记载，他们甚至为了知性生灵能够进入自己的世界而设计了通天大道——那也是很长一段时间里，宇宙之中唯一的道路。”

    梅歌牧点点头，取出另一个笔记本，道：“这和我所知道的也没有矛盾。在古老的时代，虽然也有种族在天眷遗族干涉之前就自行摸索出摘取长生道果的手段——也就是‘外道’。说起来，在古时，外道倒也不受歧视。因为只要是仙人，最终必然会进入四十九道的系统，最终将真灵寄托于大道之上，完成不死不灭。”

    ——也就是……将意识上传到一个号称“永不损坏”的网络里面……

    无名仙人道：“确实如此。除了极少数极端离经叛道，不肯接受四十九道的外道之外，绝大多数外道都能汇聚进天人大圣的乐土。只是，在寂创二圣崩坏天道之后，外道修士对于耕者来说就成为了不能堆肥的废物。外道修士和正法修士一样，都会‘吃’宇宙。对于耕者来说，外道便是杂草，于是，耕者所传的法，就自然而然的加上了‘敌视外道’的附加属性——只不过绝大多数仙人都觉得，这个念头是自发生成的。”

    梅歌牧有些奇怪的指了指上面：“可是，怎么看都是……今法外道吃起来比较环保？”

    “今法外道只不过是对星球环境比较友好。在宇宙的尺度上——至少对耕者来说，人族今法外道和古法没有区别。”

    “留下一个生机盎然的星球，出仙人的速度会更快吧？”

    “这里的外道，是天眷遗族的眷属，长生道果的数量虚高，做不得数……做不得样本的。”那个无名仙人话语冷酷：“而对于天眷遗族来说——一个有生灵的星球，远没有‘时间’来得有价值。”

    梅歌牧稍一思考，就明白了过来。他冷笑：“原来如此……真是肮脏的大人们啊。”

    这个宇宙，“生命形成的充分条件”实在太容易满足了。因为，“生命出现的必要条件”——灵气，真的满宇宙都是的。就算你将一个星球收割绝了，过了几千万年，它又是一块良田。

    而对于长生者来说，几千万年又算什么呢？毕竟，长生，就等若“无限”。

    而对于耕者而言，灭者，还有其他的耕者，都是竞争对手，都需要在一个“有限”的时间内“战胜”。

    所以……也不需要对星球环境友好嘛！

    再者，也并不是所有的外道都和今法外道一样。所以，“铲除外道”这个模因流行起来，不是没有道理的。

    “而唯一让天眷遗族想不明白的是，天人大圣却不喜欢一种知性生灵——阖族入道的天人眷族不知凡几，可唯独没有一类身形无定、思维无定的种属。按照天眷遗族的观察，天人大圣和他们生命形态迥异，几乎没有交集的地方，但是天人大圣仿佛对它们存在一种本能的反感。”

    “唔……本能？天人大圣也会有本能？我以为普通仙人就可以克服这种东西了呢？”梅歌牧思考：“难道说它们会惧怕那种生物取得和它们一样的权柄？”

    “不……”无名仙人笑了：“你还没明白过来吗？天人大圣乐于和所有生灵分享自己的力量，它们也期盼能有生灵通过自己的意志到达它们的高度。对于它们来说，‘接纳生灵’本身就是对四十九道的提升。而那也是他们生命的全部意义。”

    “而且，那种生灵也不是很适合修炼。只有极少数存在能凝结元婴法体，摆脱先天桎梏——另外你也知道吧？元婴之后，所有生物就不存在‘天赋’的差别了。任何生灵凝结元婴后都会不可避免的走向同质化。”

    梅歌牧点点头：“原来如此……就当做是天人大圣的秉性好了。然后，再来确认一下天人大圣的名讳。”

    他站起来，拂过最中心的造像。

    “四十九道的最中位，一切的始源，太易圣王。”

    “而这个菱形的两极，分别是创圣和寂圣。”

    “以太易圣王为原点，往创圣的方向前进一步，就是太初。”

    “之后，按照顺时针的方向走一圈，就分别是太始、太素、太极……”

    在围绕太易圣王游走一圈之后，梅歌牧停在了太极圣王的造像前——好像一堆纠缠在一起的双子星。

    “寂圣、太易圣王、创圣，都处在同一条对角线上。而从那个创圣出发，沿对角线前进一步，就是圣德之主。而从寂圣出发，沿着这个对角线走一步，就是气运之王。”

    “五德五运之主，连同创寂二圣，分别占据了菱形列阵的两角，而中心则是五太圣王。”

    “而灵慧列皇，分据边界，诸君诸神，各占其位。”

    “这就是天人大圣的世界观——它诞生于行星出现之前，诞生于凡俗出现之前，诞生于文明出现之前。”

    “在过去，它就等同于普世的真理。”

    ——所以啊，它背后到底有什么秘密呢？

    梅歌牧一想到这里，就忍不住颤抖。

    “好想知道啊……好想知道啊……”

    ——如果是你的话，是不是能够更快的发掘这里所掩埋的真相呢？

    ——所以啊，在死掉之前，帮我最后一个忙吧，兄弟……