 第二百七十九章 出口
    不知道为什么，王崎突然觉得有些冷。这是一种莫名的预感。它和所谓的“本能”、“直觉”很像。但是王崎清楚，自己并不会产生这样不理智的感情。或者说，只要他没有全心全意投入思考，而是收束自己的意识，那他就不应该有这种“直感”。

    而“那种感觉”，其实也不是“直觉”。

    它就好像是……某一个外来的信号直接在自己魂魄内新生成的刺激。

    “怎么了？”宗路拓见王崎突然停下来了，不由得问道：“我们还有很长一段路要走呢。”

    王崎摇摇头：“距离下一个地点还有多远？”

    “如果保持最小消耗的话，凭我们的脚力，大概需要三分钟。”

    王崎点点头：“你先过去，三分钟之后我就跟上。”

    他挥挥手，似乎不想解释什么。

    等到宗路拓一个人走后，王崎才闭上眼睛继续感应。

    “那是什么？”

    一段未知的信息居然直接出现在他的脑海之中？

    “那不是错觉，绝对不是。对于我自身而言，数秒钟之前所有的念头都能回忆起的……那个感知，确实是在的。”

    在修炼虚实两相修法，完成我法如一之后，王崎某种意义上就如同算器一样在思考着。因此，那绝对不是错觉。

    ——好像是冥冥之中自有神灵庇佑一样……

    作为一个死硬的理性派，王崎说“冥冥之中自有天佑”，就绝对不是比喻，而是说明他真的觉得有一个被称为“天”或者“神”的客观存在的机制在对他产生作用。

    “这是……”

    “难道说，四十九道还有类似于‘天启’的机制？这是为了做什么？”

    王崎敲了敲自己的肋下——埋入戒指“数学”的地方。他又看了看自己的手指，叹息：“我靠……要是我七岁听老头讲课的时候认真一点就好了。”

    这个时候，要是有个对古法有深入了解的人在，那很多问题或许就不是问题了。

    王崎摇了摇头，继续思考：“刚才的‘警觉’不知道是如何产生的。可能性有三种，一，来自四十九道的影响；二，我虚实两相修法走火入魔；三，某种未知的神瘟咒法发作。”

    “从我一直以来对自身的监控与五德之力的荡涤来看，二的可能性不大。而从梅歌牧实际水平来看，三的可能性也很小。所以，最大的可能性还是四十九道。”

    “如果是这样的话……是有对我不利的要素在前面吗？”

    “由于不知道四十九道真正的能力，所以也不好确定之后的事情，不好确定这个负面的感知是指向哪里。看起来，也只有小心了。”

    王崎思考片刻之后，再次加速，追上了宗路拓。

    “怎么样？”

    “也不是这里。”宗路拓敲了敲周围石林：“我感觉应该没有空洞的。”

    有一些地方因为地形的原因，没法靠那些没有灵智的战斗员探明。而王崎又让宗路拓做了一次筛选，选出其中有可能存在“出口”的位置，然后由王崎算出最优路径，逐步排查。

    这片石林和一片建筑群融为了一体，大约是因为两亿年前跌入岩浆的时候这里的防御机制就濒临崩溃吧，这里岩浆形成的石林异常复杂，几乎可以说是“镂空雕塑”了。从火成岩上“流淌”一般的脉络，王崎可以想象，当年那些岩浆仿佛就是在一片片看不见的壁障之间流淌。

    “走吧，去下一个地方。”

    宗路拓叹息：“多好的地方啊——走吧。”

    王崎注意到了他的措辞：“好？”

    “只是感叹一下罢了。”宗路拓放缓速度，稍微用脚尖踢了踢地面：“我们这些日子遇到的全是火成岩覆盖在大地上形成的地貌——看不到两亿年前龙族文明是如何影响大地的。”

    “嚯，这也是你的研究方向？”

    “有所了解罢了。”宗路拓回答道：“生灵是会影响大地的——生灵圈是会影响岩石圈的。化石、风化、沉积岩，都是生灵留下的痕迹。而文明则更进一步。光是火的利用，就会使得碳元素分布呈现不同。矿石的采集、搬运，作物的种植，建筑，乃至干涉的风水、铭刻的符篆、布置的大阵——这些都会在岩层之中留下痕迹。”

    “龙族，始新妖族，更新妖族，他们文明的历史，也是地质年代历史——甚至还有人提议，将八万四千年前的时代和现代，统统定义为‘人族纪’。”

    王崎失笑：“人族纪？这名字还真是张狂……”

    “始新纪和更新纪同样是以某一期文明为基准来划分的。”宗路拓道：“这没什么好奇怪的啊？文明本就是对地质影响最大的因素之一——唔！”

    王崎冷不丁的一记手刀砍了过来。宗路拓腿朝天的栽倒在地。他跳起来就要翻脸。王崎止住他，道：“我去……我现在相信你的话了——文明果然是对地质影响最大的因素，没有之一。”

    越过一片石林的时候，异常的光亮出现在两人面前。在远方，一座倒悬的宫殿分外耀目。它倒挂在穹顶上，似乎那个穹顶才是“大地”——不，不对，王崎他们现在头顶上的穹顶，还真有可能是一片大地。这座圣殿仿佛是由无数大小不一的圆环垒成的抽象风建筑，倒悬的宫殿之上，还有一个陌生的印记。这座宫殿放出湛湛灵光，撑起了穹顶和大地。而宫殿的背后，则是一片耀目的金红。

    那是——岩浆。

    看不见的墙挡住了岩浆。在目力不可及的远方，耀目的金红蠕动着。而那座两亿年前的古老宫殿安抚了地幔深层的狂暴力量，让它化作照耀洞窟的柔光。

    “这……这……”宗路拓惊讶的说不出话来。他手按在岩石上，闭着眼睛感知地震波。只一秒，他就睁开眼睛，道：“这样的波动——错不了，这就是两块区域碰撞的地方！”

    “一定是那座宫殿，它残存的力量缓和了两块大陆的撞击，但是地幔的高压使得两块大陆无法分离，所以就有这样的奇观！”

    宗路拓手舞足蹈，想要冲向那座宫殿，却被王崎一把拉住。

    王崎道：“蠢货，仔细想想，这么重要的地方，对方不会设置一点兵力吗？”

    “啊？哦，也对。”宗路拓皱眉：“可我们怎么判断那里面有没有敌人？”

    “不用判断。”王崎指了指远处地面上：“看到没有，那里有点绿色，还会动。”

    宗路拓点点头。

    “你要是谪仙的话，在用活人做实证的同时，种点植物玩玩还不是美滋滋？”王崎道。

    “为什么不是原生物种？”

    “如果是两亿年前留下的孑遗物种，而且在这么多年的演化之中适应了环境，那这里早就该被占满了。”王崎哼到：“连有光的地方都没有长满，这边也没有留下什么生长的痕迹。我敢打赌，这绝对是谪仙带进来的。”

    两亿年前的高灵大灭绝，将这个星球的生物灭得连个活的细胞都不存在，这里怎么可能那么容易出现生灵？

    “现在怎么做？”

    “你先回去，将那些村民叫过来。”

    宗路拓吃了一惊：“什么？叫他们过来？”

    “那些村民和我们不一样。从村子出发走到这里，少说也要三天左右。我们若是打完了这里再过去叫他们，说不定等再过来的时候，这里已经刷出新的守关者了。”

    宗路拓皱眉：“刷出……”

    “就是新的守关者被派过来的意思。”王崎语气之中没有丝毫动摇：“所以，你先过去，将他们叫过来，然后，等那些凡人到这里只有半天路程的时候，你再带上龚德胜，快速过来。”

    “另外，从村子离开之后，你一路上走几个小时就吹一次这个。”王崎又甩出了一枚哨子：“这枚哨子会将我之前放出去的所有战斗员都叫过来。”

    “集合所有的力量度过这一关先吧。”

    宗路拓点点头：“那你呢？”

    “守在这里。”王崎道。

    宗路拓脸上露出坚毅之色：“那你小心。”

    等到宗路拓走远之后，王崎才露出放松的神色。

    ——他单纯只是不想跑而已。

    “大约要等三天的样子。这三天，正好平心静气，将之前没能做的事情做了。”

    王崎找了个舒服的角度靠着，脑袋枕在一块凸起的岩石上，手里则拿着两块透明晶体，用法力缓缓研磨。

    他要做透镜，组成望远镜。在地表上，修士不是使用灵识就是使用光学法术，几乎用不到“望远镜”这玩意。但是在这种法力无法外放，灵识无法探出的环境下，望远镜就很有用了。

    随着研磨的专注，王崎心中杂念渐渐消失，心灵平静了下来。

    然后，他起身，找出一张纸，刷刷的写了起来。

    “关注文字本身，而不思考句子的内涵……”

    “这只是默写而已……”

    只写了几句，王崎就停了下来。不是难以为继，而是他怕自己继续写下去，就会开始思考内容。

    然后，他继续研磨镜片，静心。

    重复这个过程。