 第二百八十章 突入
    宗路拓带着龚德胜赶到的时候，大约是第二天过半。王崎已经完成了镜片的研磨。而宗路拓正好看到王崎融化金属，缓缓捏在两篇透明镜片的边缘。然后，在他的操控之下，两篇镜片缓缓悬浮起来。

    “天歌行的一种活用。”王崎介绍道：“由于发生磁场的法术是在体内完成的，而磁场本身可以透体而出，所以这种法术还是能够不受干扰的使出的。”

    王崎一边说，一边操控两个镜片，望向远处。

    他吹了个口哨：“嚯嚯，这还真是惊人的一幕啊。”

    宗路拓和龚德胜都很好奇。宗路拓问道：“怎么了？”

    王崎让开的镜片前的位置，示意宗路拓自己看一看。

    透过这个简略版的望远镜，宗路拓看到了远方那植物的正体。不止是什么人在岩石地面上堆了一层土，那些如同蛇一般扭曲纠结的藤蔓就是从那上面生长出来的。那些藤蔓已经失去了植物应有的大部分特征。木质纤维仿佛有了肌肉了力量，使得那些藤蔓好似动物一样在运动。

    “还真是……恶心。”

    宗路拓让开了位置，然后龚德胜又扑了过去。老人倒吸一口凉气，问道：“能吃吗？”

    灵凰岛出身的可怜人，最关心的就是这个。

    王崎失笑：“我觉得，那玩意不来吃咱们就算不错了。”

    宗路拓道：“这里不具备土壤产生的条件，可以肯定，那些土壤和植物全都是谪仙带进来的了。”

    “嗯。”王崎点点头：“而这里并没有看到人。由此可见，就算有人守关，人数也不一定很多。”

    “考虑到梅歌牧掳掠的人口有限，恐怕他不会派太多人。”宗路拓也点点头，认可了这个说法。他问道：“你打算怎么办？”

    “直接打过去。”王崎语气很平静，就好像在说“现在吃晚饭吧”一样。

    宗路拓接受不了这个作风：“你……你找到了克敌制胜但是方法？”

    王崎道：“这几天我都在观察那边。偶尔只有一两个战斗员去那些植被区的边缘作业——估计是采样之类的吧？也就是说，我们短期之内不用担心被对方提前发现，更不用担心陷入最糟糕的包围。而且，对方的职责是守关，就算我们不敌对方，也能够轻易撤离，而对方不一定可以追击。”

    “综上所述——你还怕个卵子啊！”

    “有道理。”宗路拓点点头：“具体怎么打？”

    “等我试探完这个神殿灵光的防护能力之后，你就一路抓裂岩壁，在穹顶上打出一条可供攀爬的道路，然后放那些战斗员进去，让他们打第一波，顺便探一探地形。然后，我一个人冲进去，你就呆在外面，懂？”

    宗路拓点点头。龚德胜则急不可耐的举起手，问道：“大仙师，那我呢？那我呢？”

    “你？守在这里，防止有溃敌流窜出去。”

    宗路拓这个时候提出了一点意见：“唔，事先说明一下，崩山碎岩法引发的异常震动是绝对无法隐藏的……”

    “不需要多隐蔽，因为这里不存在什么能够及远的法术。”王崎狞笑：“换句话说，大家都只能打近战，了不得也就隔着十来步放个火吐吐口水。”

    宗路拓点了点头。

    “给我三块石子。”

    宗路拓手按在地面上。这里是两块大地碎片交接的地方，也是地震的震源区之一。

    在这里，大地无时无刻不在颤抖。如果放一杯水在这里，那水面无论如何都会出现涟漪。这是大地不堪重负的表现。从地壳开始积累下来的压力实在是太过恐怖了，就算是“大地”也不得不通过震动宣泄这一点点积累下来的力量。

    而在宗路拓手中，这力量，就是“武器”。

    几乎是轻轻一点，一块石头就跳进他的掌心。

    王崎小心翼翼的将一块石头扔进神殿的灵光范围之类。没有异状。

    “不会阻拦威力过低的攻击。”

    王崎将自己的血涂在石头上，扔进神殿的灵光范围。没有异状。

    “对生物没有什么特别的伤害。”

    王崎用了八分力量投掷石子。石子打破音障，打出一声惊雷。没有异状。

    “就算是这样‘有点威力’的东西也不会引发反击——看起来这个防护设计得相当人性化。”

    王崎一边说着，一遍小心翼翼的将自己的左手小指伸进灵皇范围内，并耐心的等了三十秒。

    没有异状。

    “快！”

    宗路拓爬在石壁之上。他感觉，自己的手脚仿佛触及了“力”的海洋。鼓动的波涛在他手脚下流动。他鼓起法力，引导这个力量冲突。

    “啪”！

    岩石开裂！

    宗路拓将脚伸进刚才抓出的裂缝之中，身体进一步前进。

    王崎跟在他后面，同时口中吆喝：“呜！呜！呜！啊！啊！”

    那是“指令”！

    一个又一个黑色的怪人从石林当中冲出，跟在王崎的身后。这些没有自我意识的战斗员，已经被王崎追加了新的指令集。他们跟在王崎的身后，沿着宗路拓抓碎的岩石快速攀爬。

    这些家伙都是练气期。如果让他们纯靠法力抓住穹顶，那还没爬过去，浅薄的力量就会消耗殆尽。所以，王崎只能靠这种方法前进。

    此时，神殿之内的已经做出反应——毕竟王崎投出的第二枚石子动静实在是太大了。那些黑色的战斗员也发现了王崎这边的队伍。但是，在不能用法术的情况之下，这些家伙是能趴在神殿的外壁上，挥舞刀枪棍棒示威。

    在距离神殿只有不到一百米的时候，王崎突然跳了出去，身体掠过最后一段空间，抬手击毙了最近的两个战斗员。紧接着，他将一枚灵犀瓶当做匕首使用，刺伤了多位战斗员。这些战斗员在受伤之后，立刻动弹不得。有些就这么跌下穹顶。

    短短几秒钟的时间，那些还没有从神殿外壁跌下去的战斗员就纷纷倒戈，加入了王崎的行列。

    而这个时候，宗路拓也已经冲到了神殿附近。之前就被王崎刷机越狱的其他战斗员也纷纷爬上神殿的外壁。王崎顺着外壁一路爬到最下方——也就是神殿的顶端。

    果不其然，他找到了入口。

    龙族建筑的出入口，要么在最上方，要么在最下方。原本就生活在海中的龙族，本身就没有“门一定要开在地面”的思维。王崎呼喝两声，后面的战斗员鱼贯而入。

    然后，激烈的打斗声从内部传来。

    “确认，进入神殿不会出现生命危险；在神殿内打斗不会触发什么禁制。”

    不一会，王崎手下战斗员的叫唤声也传了出来。这种只有几个音的复杂长句内包含了内部的结构与敌人的分部。王崎闭上眼睛，仔细勾勒神殿之内的情况。

    “除了最中央是一个盲区之外……”

    “进入神殿之后的第一个拐弯，有两个敌人，非战斗员，无法堆死。”

    “左转之后的第二个路口，敌人……非战斗员……”

    “二层的第一个路口，敌人……”

    很快，内部的地形乃至敌人的大致分部都已经在他的脑海之中了。

    简单来说，王崎这边占据了绝对的数量优势。这里镇守的骇爪魔门其实并不多。或许他们的总体战力与平均水平都略高于王崎之前打败的税收团队，但是，梅歌牧绝对不会在这样一个本质上无关紧要、仅仅是专门送给王崎打的地方安排太多的个体的。

    所以……

    “不难！”

    唯一需要小心的，也就只有“空白”区域。

    那是一大片战斗员都被秒杀的结果。

    “哦！啊！”王崎呐喊着“撤退”的指令，身如鬼魅般的冲入神殿之中。

    神殿内部也是按照龙族的习性建造的。这里并没有笔直的长廊与直角的拐弯，所有的转弯都是较为平滑的圆弧。王崎展开阵法，越过一众战斗员。

    ——进入神殿之后的第一个拐弯，有两个敌人……

    钱没，黑压压的一篇，地上已经倒了不少战斗员。而两个修士打扮的怪物正在猛烈的攻击战斗员群体。王崎认得那身衣服，那是灵凰岛某个门派的制服。可他们的面部乃至整个身体，都和王崎见过的凡人一样，发生了恐怖的变异。由于他们身具法力的关系，异种灵力并不是单纯所在经脉之中，而是进入了身体的循环。他们似乎失去了大部分理智，只懂得本能的战斗。

    两人挥出了如同烈涛一般的掌法。掌影纷飞，几乎覆盖了整个空间。

    然而并没有什么乱用。

    王崎脚蹬在墙壁上，两次借力，闪过对方攻势，然后用灵犀瓶刺在对方背后的大穴之上。紧接着，他随手折断对方双臂，暂时废了这两个怪物的攻击力。

    然后，奔向下一个战场。

    ——左转之后的第二个路口……

    又是一个异化的修士。

    王崎干净利落的一剑枭首，结束战斗。

    然后，下一个。

    ——二层的第一个路口……

    他以一种不可思议的速度改变着整个战局。