 第二百八十一章 温和派怪人
    突入，镇压。

    整个过程快捷无比，短短几分钟的时间里，王崎就终结了七处抵抗区，还有两个抵抗区，在王崎过去之前，就已经被绝对优势的“兵力”堆死了。

    ——估计那里也是一群杂兵罢了。

    而王崎很清楚，自己之所以能够打的这么顺利，完全是因为自己手上的一群“战斗员”——同样是杂兵。

    只不过，他手里的这一群杂兵，并不是消耗高手的炮灰，而是“探路”的“工具”。

    或者说，一种能够代替“灵识”部分功能的“工具”。

    王崎一向是崇尚“能用工具代替就用工具代替”的。之所以神州没有人研究代替灵识的法术手段或者工具，仅仅是因为——“灵识这玩意真是太好用了”。

    只要有法力，那就一定会具备灵识。而没有法力，多半也就用不了任何仙道技术的产物。这就像是在一个完全没有盲人的世界里，是不会有科学家费尽心思研究“电子义眼”这种东西一样——除非电子义眼已经将肉眼远远甩开。

    但真要找到别的手段代替灵识的部分功能，其实不是那么难。

    至少对于王崎来说不是。他仅仅用了几天的功夫，就编出一套针对于这些“战斗员”的特殊算法，让他们能够彼此之间传递“信息”，而最终，这种“信息”又会传递到自己身上。

    在这个不能用灵识的环境里，他就等若是使用了灵识，摸清了这里的一切，并制定出最优的作战路线。

    而建筑最中央的空白区，就是他最后要对付的敌人了。

    通常情况下，“灵识”探测不到一个人，往往就说明，这个人强过了“灵识”本身。灵识在触及强者的时候，就会被强者身上所谓的“气势”【今法修更愿意将之称为“灵力场”】摧毁。

    这里也是一样。只要将“战斗员”统统斩杀，那王崎临时拼凑出来的“灵识”也就没用了。

    但“没有信息”本身就是一种信息。

    “这里的强者大概是能够秒杀练气期的状态了。筑基期，还是更强?”

    由于“灵识”实在太弱，所以王崎只能如此猜想了。

    反正对他来说，只要不是结丹期，就还在能应付的范围之内。

    王崎这么想着，先是取出了几枚宝贵的丹药，吞服下去，等到药力化开之后才走进了建筑最中心的一个“房间”。

    说是“房间”，但是这个封闭空间却完全迥异于人族的建筑。它好像是一个扣下来的钟——考虑到此时整个宫殿都是倒悬的状态，正常情况下，它应当像是一个口朝天的、倒过来的大铜钟。

    王崎能够想象龙族游曳在这里的样子。

    “倒钟”的墙壁有几分金属质感，上面铭刻着许许多多的铭文。这些风格迥异的铭文被保存得非常完好。在龙族放弃了自己的文明两亿年之后，这些信息依旧存在。

    但是王崎暂时是没有什么心思去看这些文字了。

    因为他看到房间的“最上面”——也就是原本的“底部”倒挂着一个怪人。

    和他一路上看到的其他怪人相比，这个怪人倒是多了几分人模样。他的身体上没有明显的畸变或是增生，脸上也没有经脉或者穴位凸显。但是他依旧有改造的痕迹。他嘴里的獠牙外翻，眼睛血红，皮肤则变成了蓝色，而头发则失去了色素一样。

    “哟，你又是什么怪物？”王崎问话的时候神色友好，和善得像是在看新的实验动物。

    “我自然是人的。”怪物说得很平常：“除了是人，我还能是什么？”末了，他又看了看王崎，仔细端详了一下：“仙盟的？唔，我倒是听说过，这身蓝衣，今法外道之祖庭万法门的标志？”

    王崎惊到：“你知道万法门？你居然没有被抹除记忆？”

    王崎一路所见，所有的怪人都是被涤荡魂魄、破坏部分大脑之后的产物。他们依靠法器刺激肉体运动，以残存的本能为辅助，一举一动都在一个极端复杂的指令集之内。

    就算是黑山羊或者九剑客之流的怪人，也不过是多了一点“脑子”，能够对话而已。最多只能算儿童动画里的低智商反派角色。

    而这个，却还有“好奇心”这种高级的情绪。

    “自然，是有一些人不肯为洪天大君做事的，而大君又恰好需要手下，需要试药的猴子——哦，对不住，按照你们那边的说法，是叫‘实证动物’的。”怪人指了指自己的鼻子：“而我是愿意为大君尽忠的，所以大君自然不会抹去我的意识。”

    “如果不是实证本身特别要求的话，那善待实证动物可是一个学者最基本的素养啊。就别猪鼻子插大葱地装象了。”某“道种之耻”嘴上说着一些自己大约是做不到的事情，一边仔细的观察这个怪人：“说起来，你说自己忠心耿耿，你的太君也不见得信任你啊。”

    说着，王崎点了点自己的嘴角和脸。

    ——你不还是被改造成怪人了？

    “不是太君，是大君。”那个怪人皱了皱眉，然后又舒展开来，道：“想要在这里活下去，就得接受改造。你一路打过来的时候，不就见到了许多傻子？那些傻子就是没敢被改造的。”

    “这不是大君控制我们的手段，而是让我们活下去的手段。”

    “活下去？”王崎眼中露出危险的光芒。

    那个怪人笑了笑：“嗯，你想得没错，只要你杀了我，从我的尸体上，你也可以找到‘活下去’的秘密。”

    王崎皱起眉头。

    “大君就是这么跟我说的。”怪人笑了：“他是一个温和而仁慈的领袖。他希望你们能够从我的尸体上找出某些秘密，但是他没有单纯让我送死，而是告诉我真相，允许我反抗——多好的仙人啊？这样的仙人，怎么能不去尽忠呢？”

    见王崎没有反应，那个怪人继续说道：“啊，不过大君也说了，我多半是不可能打赢你的，他也比较希望你赢。但我也不能这么简单的就死了啊——我还希望能够为大君撰写天书呢。就将这里的一切记下来……”

    “啊，忘了告诉你，我之前是天书楼修士，专门修书的。因为读书读得多，所以我认得的生僻古文字也多，异族语言也懂得多一些，大君就让我学了一点遗族语言……”

    王崎打断了他：“你似乎话很多。”

    “我还想多活几个呼吸。”那个家伙说道：“我希望能够参悟出这里的一点东西，好说与大君听，能和你多说一会儿话也是好的。”

    王崎沉默了片刻：“投降吗？”

    “不可能的。”怪人坚定的摇头。

    王崎又沉默了片刻。他嘴炮的技能全点在“激怒敌人”上了，对于蛊惑人心，建立邪教的手段，怕是远远不如梅歌牧。而由于技能树的不同，他也没法像梅歌牧那样重写他人人格。虽说他还是蛮想留下这家伙的命的，但看起来还是不行了。

    王崎叹道：“我最后问你几个问题，当做是给你的赏赐好了。”

    把别人的性命赏赐给别人，或者将“延长生命的时间”当做赏赐，都是颇受魔道修士欢迎的台词。但王崎还是颇为认真的将这句话重复了一次。

    也有满足这家伙最后愿望的意思——死刑犯也可以吃顿断头饭不是？而且，他现在出手的话，神瘟咒法会不分青红皂白洗掉所有信息。宝贵的情报可不能浪费啊。

    “说起来，你说的‘遗族’这个词，是什么意思？”

    怪人说道：“遗族啊，天眷遗族，曾经的天人眷属，两亿年前天人大圣提升的文明……”

    这个情报却是始料未及的。王崎又复问了“天人大圣”，可惜对方也是一问三不知。梅歌牧似乎只告诉了这个怪人他应该知道的——准确的说，是梅歌牧认为王崎应该知道的。

    不管情报本身的真假，“两亿年”这个数字就足以说明一些问题了。

    ——就算“天眷遗族”这个概念是虚构的，它也是以“历史”为背景进行的虚构，不是纯架空。

    而王崎之后又问了许多。

    这个家伙，原本是天书楼的弟子，然后被圣帝尊卖到了这里。具体洪天大君在干什么，他也不清楚，但他至少知道，洪天大君有一个无比宏伟的计划。而这里也不过是那个宏伟计划的一环。

    而这个地方，就是许多年前龙族参悟先天太极之道的地方。这里的铭文，全部都是一个意思——都是“太极圣王”的圣名。将天人姓名当中蕴含的海量信息，压缩到凡俗文字能够勉强表达的程度，本身就是一个复杂而浩大的工程。不同文明之中太极圣王的圣名都不同——都只是那一族的最强者对先天太极之道的一个理解。

    但就仅仅是理解，也是存在“力量”的。古老的时候，勾勒出这些名字，就能获得力量。

    梅歌牧似乎就想要这种古老的力量。

    两人的谈话持续了好一会儿。

    然后，王崎问出了最后一个问题：“你现在，是什么东西？叫什么名字？”

    “大君说我像蝙蝠。”怪人笑了笑：“但实际上只是外表像吸血蝙蝠精而已——我嘴里镶的牙，可是龙牙呢。”