 第一百一十八章 炼化【第三更】
    王崎纵身跳下河谷，当然不是在寻短见。事实上，以练气期修士的体魄，从这儿跳下河谷也寻不了短见。

    他是在找地方炼化胃中的苹果肉。

    炼化之事，以静坐搬运周天为佳。但是，无论是王崎还是毛梓淼。吴凡，都是第一次来駉里仙城，仓促之间也寻不到出租静室供人打坐的“修馆”。再者，王崎的主修心法时天演图录，是以将孟家豌豆当中来自集茵之师的感悟融入修法很正常；而艾家柰果带来的可是经典力学的感悟。天可见怜，王崎的功法里根本就没有取法自经典力学的，将柰果力量炼入心法只会把心法带歪。

    不过，学霸当然另有想法。

    既然不能融入身法，就化入武学咯！

    练武需要一个相对开阔的地方，这个仓促之间也是不好找。不过很快，王崎就将注意力转移向了河谷。

    王崎所在的“码头”以及码头周围的建筑，其实都是在一片悬崖边上，距离水面有近百米，灵舟都是在这里卸货之后才降到水面的。駉里河网密布，这条河不怎么深，宽倒挺宽，足有百米。这段充作灵舟港口的河段只有几只灵舟斜斜停靠，倒不拥挤。

    打定主意之后，王崎就将手中可能含有炎火云气图之密的瓷碗塞到◇dǐng◇diǎn◇xiǎo◇説，毛梓淼手中，説道：“梓喵，这玩意等下记得给我！”

    毛梓淼急道：“这个你要着干什么？”

    王崎笑道：“就当是纪念啦纪念！”

    説着，他展开身法，头也不回的向悬崖边上冲去。

    然后，纵身一跃！

    在地心引力的作用下，王崎快速向水面坠去。强风吹打着王崎脸庞。在坠落的过程当中，王崎感受到一阵莫名的失重感。

    f=gmmr^2。

    这时，一条公式浮现在王崎脑海。

    任意两个质diǎn有通过连心线方向上的力相互吸引……该引力大xiǎo与它们质量的乘积成正比……与它们距离的平方成反比……

    轰的一声，一段来自经典力学的感悟在王崎脑袋里炸响！

    万有引力公式！

    刹那间，王崎视角变换了。他感觉自己与神州大地成了对等的存在，成了一样的“质diǎn”！在这样的感知当中，他竟直观的感受到了大地的伟力！

    在即将落水的时候，王崎陡然转醒。他的手脚不带丝毫烟火气的划动这。看似随意的划动让他身体姿势得到了调整，让他从“脸在下”变成的脚先触水。

    无形的法力从足上涌出，改变了同王崎双脚接触的水的动能。王崎轻轻飘飘的立在水上，将下坠之力化作横向之力，双脚在水面一荡就向前冲去。

    三大天理之一——牛顿第一定律，惯性定律。

    三大天理之二——牛顿第二定律。

    在破通天、晋升练气期之后，王崎就已经能够玩“铁掌水上漂”或者“一苇渡江”了。但是没有哪一次他能如此随意的踏浪而行！

    这都是根据牛顿力学三定律推演而出的腾挪之法。王崎之前虽然也懂三大定律，但哪能如此随意的将之融入修法？

    王崎在水面借力一diǎn，向前冲起。然后，他将手往袖子里一笼，接着，出刀！

    王崎的长刀一从储物袋当中取出就光华大放。大概是受主人激昂的心情所激，这把低劣的长刀竟带着几分刀芒！

    带着三分兴奋，王崎挥舞手臂，全力向前斩去。

    当长刀带动手臂，手臂受力的刹那，另一段感悟浮现在他的脑海。

    力矩等于力乘以力臂……

    这是所有近身武学的运力之法！

    这段感悟一浮现在王崎的脑海，王崎就本能的知道该如何应用。他深吸一口气，然后吐气开声：“喝！”双手运起长刀，向前做连环斩击。

    一刀、两刀、三刀……王崎一脸劈出十八刀，竟刀刀圆融，出刀收刀一气呵成，没有一丝滞涩。

    这“力”的作用，他已经完全理解了。

    “这就是……牛顿感悟的道？”王崎一边挥刀，一边整理脑袋里不断涌出的感悟。

    这份感悟不如后世修士基于太一天尊相形之道的理论来得根本，却比大多数修士都来得扎实——王崎感悟到的就相当于是元力上人从无到有创立三大天理的过程，这让他对三大天理的掌握怎么可能不牢固？

    每当苹果的力量被炼化一分，王崎对融入了经典力学的武学理解得就深入一分。很快，太久不再满足于在水面挥刀。他弓起身子，全是蓄满了力，然后整个人如同离弦之箭已满撞向悬崖陡壁！

    在触及石壁的瞬间，王崎就用右脚在石壁上一diǎn，生生将水平方向的力量转移道垂直方向上。少年在石壁上借力几次，冲到半空之中，然后举刀用力挥下。

    半空当中，留下了一道璀璨的刀痕。

    王崎挥出的那道夺目刀光引起了许多人的注目，胡剑浩自然也在其中。

    胡剑浩乃是西海胡家之人。胡家本也是裂巅望族，但昔年胡家先祖胡客同元力上人因故势同水火。胡客不敌牛顿，只得举家迁居西海海滨。

    对于西海胡家来説，裂巅艾家皆为仇敌！

    但是，与王崎、艾长元这类不大合群的天才不同，胡剑浩是真正的长袖善舞之人。纵使心里在讨厌艾长元，他依旧不会在众人面前表现出来。

    但艾长元刚刚无力的举动还是让他有些着恼，使他想要找个事物来发泄一下。

    当那道刀光出现的时候，胡剑浩下意识的哼了一声：“哪来的野路子，道还没学好就来丢人现眼。”

    胡剑浩纯粹是心情不好，随口説的。但和胡剑浩不对付的艾长元又怎么会放过这个机会？他大声嘲讽：“呵呵呵，少丢人现眼的姓胡的。从那一刀的轨迹上看，此人分明是得了刀中三味的。”

    胡剑浩一梗，嘴硬道：“若是筑基、结丹才如此水平，那真真笑煞旁人。”

    艾长元看向王崎舞刀的方向，眼睛里全是跃跃欲试的战意：“据我所知，在这个时间会在那个地diǎn练刀的，只有一个人……辛岳仙院，有diǎn意思。”

    胡剑浩脸色大变：“你是説，那舞刀之人是辛岳仙院弟子？这不可能！辛岳仙院弟子大多都在与我们……説不定就是普普通通一散修？”

    胡剑浩话音刚落，那边就再次闪现出一道刀光。

    然后第二道、第三道……最后，竟有十三道刀光，勾连成阵！

    “白泽真阵斩！”艾长元哈哈大笑：“説好的散修呢？”

    ——————————————————————————————————

    説三更就三更！贫道是个信人！