 第二百八十二章 “通道”
    宗路拓努力让自己的新平静下来。

    王崎已经进去一个时辰了，却没有出来。由于异种灵力的存在，这里根本不能千里传音，也不能灵识传讯，更不能用灵识查探，所以他也只能等待。

    直到建筑内部传来了一声悠扬钟声。

    过了一会，王崎走了出来。

    “怎么样？”宗路拓问道。

    王崎一只手背在背后，道：“还算顺利，就最后的关底怪物有点困难。”

    “唔……你花了蛮长时间啊。”

    “正常，我花了一点时间来套取情报。”王崎身处背在背后的手。那只手居然受伤了，还在不停的颤抖，显然神经受创不浅。而这只手的手心里，握着一直獠牙。

    虽说是獠牙，但是不知道为什么，宗路拓觉得这个好像是玉做的。

    “龙的獠牙——虽然那个家伙是这么自称的，不过我感觉，这个应该是牙髓带着一些牙本质。”王崎比划了一下：“真正的龙牙大概不会只有这么长。”

    宗路拓疑惑道：“这是……”

    “那个家伙，镶着龙牙。”王崎道。

    那个原本为天书楼弟子的怪人虽然为了梅歌牧可以视死如归，但是他也确实很认真的反抗了——因为他也确实很想活下去。

    这种矛盾的心情，王崎称之为“邪.教徒的煞笔思维”。

    而他认真反抗的结果，就是王崎这只受了内伤的胳膊。

    因为他是天书楼弟子。

    早在灵凰岛的时候，王崎就已经将天书楼的常用伎俩吃透了。天书楼弟子面对他，根本不存一点希望。更何况，天书楼修士的实力，全在一卷天书册上。不管是攻守还是其他都是靠法术的。

    而很遗憾的是，这里法术、法器全都没法运用。

    虽说王崎一直推崇“驾驭外物”，认为“人就是要使用工具”，但是他裸装的实力，依旧是碾压所有同阶。

    而那个天书楼修士唯一能对王崎产生威胁的，就是他搏命的一击——将梅歌牧镶嵌进去的龙牙射出来。

    第一枚龙牙射到了这座两亿年前的建筑上。龙族遗留的产物有着不可思议的威能，即使两亿年过去了，依旧坚固无比。建筑毫发无伤。而王崎也在那一击当中，判定了射出的龙牙不可能对自己造成实质性伤害，所以对于这第二枚龙牙，他就作死去接了。

    不止作死去接，还要使用手段，将龙牙完整的保留下来。

    那个自称“蝙蝠”的家伙对自己的牙齿格外自信，所以王崎就觉得，这龙牙里一定藏着什么秘密。

    因此，他就是他手接龙牙。

    而那个家伙，似乎觉得王崎手接龙牙的一瞬间会产生破绽，所以扑了过来。

    然后，被王崎干脆利落的用龙牙刺穿心脏。

    剩下的事情，就是例行的检查尸体。不过，王崎并没有亲手解剖。他解剖学稀烂，如果对样本进行不可逆的破坏性检查，那恐怕会遗失很多讯息。所以他宁可慢一点，也一定要找个天灵岭弟子来解剖。

    而检查的结果，也让王崎有些惊讶。

    这个家伙，居然只接受了最低限度的改造。

    他皮肤所蕴含的灵力强的离谱。王崎猜测，这恐怕是那种将他染成蓝色的色素的作用。这种色素居然还有锁死灵力的效果。按照王崎的思路，这玩意恐怕是加法抗和肉搏的——只可惜不加护甲，而王崎本人又是标准的“物理”输出。而另一方面，他头部的经脉——主要是任督二脉以及“搭金桥”的部分被改造了。被镶进他嘴里的龙牙，承担了“吸收异种灵力”的作用。这个家伙法力周天运转一圈，就会经过龙牙两次。龙牙会吸收他法力之中的异种灵力。

    而他本身的肌肤又能抵抗一点异种灵力。

    最后的结果，也就是“保持理智”。那个家伙居然还有一点学者的气质。

    而在探查了那一枚“据说是龙牙”的东西之后，王崎才觉得，自己用一条胳膊暂时不能动换这颗牙，值得。

    这龙牙来历非凡，大约是从某一条古老龙族的尸体上挖下来的。而且，应该是牙根部分一段，将带牙髓的部分挖出来之后重新雕琢的。

    而这里面，还铭刻这一道复杂的法度。

    至于这道法度的作用，王崎正好认识。

    身外化身，第二元婴。

    在元婴之外再练出一个元婴的法子。

    王崎自己没有练过，也没有遭遇过真正练成这一手段的人。但是他还真个见过。

    落尘剑宫太上大长老梅思成曾经计划修炼出的手段。

    而那龙牙之内铭刻的法度，虽然与梅思成的手段有差异，但是内核却是一样的。梅歌牧打算让这两颗龙牙吸收“蝙蝠”法力初步炼化的异种灵力，凝聚出类似于“第二元婴”的东西。

    而在王崎眼中，这可龙牙确定代表这另一种思路。

    “用一个可升级的外物吸收他者体内的异种灵力，转化出能用的力量。”王崎说道：“这个做法的核心就在于，‘炼化’是在人‘体外’完成的，这种剧烈的变化不会涉及体内。而唯一的难点在于，很难有东西能够承受这种灵力变化。这种灵力变化造成的能量强弱变化，足以撕碎脆弱的物性键。”

    宗路拓的目光已经被这龙牙所吸引：“但是……那个幕后黑手，他找到了……”

    “龙。”王崎叹息：“按照意志的情况，光是尸身抵御两亿年时光侵蚀而不质变，就已经是仙人的手段了。这是某位龙族仙人的龙牙。而这里的异种灵力，恐怕就是许多龙族仙人力量残渣积累起来的——没有比这更适合的材料了。”

    “不得了……”宗路拓叹息。

    王崎没有说话。

    他在想另外一件事。

    最初的“夺颅饕餮宝相”，是来自于一个叫做“关无极”的灵凰岛修士。圣帝尊使用一种寄生神灵夺取了关无极的法力，而王崎则将那个寄生神灵用神瘟咒法篡改，使之重新成为关无极的力量。

    而只要王崎愿意，他可以完成逆向工程——让夺颅饕餮宝相，再编程那种寄生神灵。

    吸取修士法力，在体外，而且是仙人手段，能够承载强大力量……

    就连一向不信命的王崎也感慨一声“天意”的巧合。圣帝尊当初用来夺人性命夺人修为的邪恶手段，如今却成为了这黑暗之中的一线希望。

    或许，蝙蝠还真没说错。这就是“活下去”的秘密。

    王崎将龙牙收起，留待以后细细研究。然后他问到：“通往其他区域的地方，在哪里？”

    “跟我过来。”宗路拓领着王崎向那远处的一片火红走去。没走多久，二人就来到了一片岩浆的上方。

    炽热的金红简直刺眼。

    “小心点。”宗路拓提醒道：“这个灵光阻拦岩浆，可不阻拦生灵。你要是掉下去了，就等是被万里高山压在下方——注意，不是万丈，是万里！”

    结丹期修士多少是有些“改变地形”的能力，但是距离“担山”“架海”就有些远了。

    王崎点点头，抓着石壁的脚有紧了紧。

    然后，他就看到了一条不算宽的裂缝。

    王崎他们之前所在的空间，大约是一块陆地，上方倒扣着另一块陆地——也就是那座建筑所在的地方。而这块岩层，又和另一块岩层相邻。两块岩层之间，有一道裂缝。

    很窄，大概只够第一批骇爪魔门怪人的那个大家伙过来。

    火光照亮了这片裂隙，却照不到尽头。

    “得……以‘千米’计算的垂直区域。”宗路拓道：“在神州也算是不矮了山了——还是纯垂直。”

    王崎点点头：“嗯。我明白了。”

    “那些凡人……没办法过去的。”

    王崎点点头：“我清楚。”

    “虽然这个决定有些艰难，但是……我们可能不得不放弃那些凡人了。”

    宗路拓说这话的时候有些羞愧，他觉得王崎这样善良的家伙大约不会同意这种行为的——虽然他对待敌人手段毒辣，但是那确实都是为了让“自己人”能够活下去。

    而果不其然，王崎表示反对了：“我不同意。现在骇爪魔门可不会给他们送食物和水了。如果我们不带着他们去找新的食物和水，那他们就只能等死。”

    “这不是你同不同意的问题，王崎。”宗路拓争辩道：“凡人的体力，根本无法支撑过去——不，他们甚至没法到达这里。你强逼他们攀登峭壁，就是要他们的命。”

    王崎看着宗路拓，道：“你这么想可不对。现在我手下的战斗员比凡人还要多。只要你能同通过抓碎岩石打出一条通道来，我就可以让那些战斗员将凡人们一路运上去。”

    宗路拓深深叹息：“可若是地震，这些大陆的碎片在刹那间释放出自己的动能，那，这个悬崖，就很有可能在极短的时间内闭合——你懂的吧？在这里面呆太久，本身就是一种风险。”

    “冒一点险吧。”王崎道：“不带着他们，我们很难出去。”