 第二百八十三章 参悟
    在花了一点时间调整那些战斗员体内的指令之后，王崎就带着宗路拓和龚德胜来到了那个建筑的最中央。在经过了这一战之后，王崎手中可供操控的战斗员数量也已经上涨到了百位数，而相对的，那些村民还不足五十人。王崎想过了。如果让宗路拓运起崩山碎岩法，在垂直的崖壁之上开辟出一条可供攀爬的裂隙带，那平均练气期水平的战斗员就足够将那些凡人全部运上去了。

    剩下的，也就只有等那批凡人过来了。

    王崎当然没有打算闲着。他带着两个人到这个大殿里，也不能是单纯的想要休息。

    他指了指墙壁，问道：“看这些图案，你们有什么感觉吗？”

    宗路拓很疑惑：“感觉？”

    “某种不可陈述的、玄之又玄的、感觉上就很强力的东西。”王崎说道。

    宗路拓皱眉：“玄之又玄……你修古法呢？”

    作为公子哥，他可是最正紧的学院派今法修，政治正确的不喜欢古法。

    反倒是龚德胜皱起眉头：“那个……大仙师……我……我……我也说不上来，但是这里的画，它咋就这么好看啊？”

    “好看？”王崎心意一动：“怎么个好看法？”

    “不知道，就是觉得这鬼画符好看。”龚德胜一边说着，一边伸出手指在空气当中比划、勾勒。开始是一只手，很快就是两只。到最后，他几乎是手舞足蹈起来。

    宗路拓却有些惊异。他觉得这老头看似随意的手舞足蹈，竟好像蕴含了某种法术科仪一般。

    实际上法术也就是这样，使用一定的手段，干涉一定的灵力，形成一定的结构，发挥特定的效果。由于灵气性质的原因，不少相隔了数个光年的文明，发展出的“法术结构”都有可能类似——或者说，在拓扑学上等价。而施展手段的天差地别，只不过是因为不同种属之间先天差异太大。

    这就好像地球所在的无灵气宇宙，不管是什么文明，最开始掌握化学能，都离不开氧化还原反应。

    王崎沉吟。

    按照那个“蝙蝠”的说法，在两亿年前，光是勾勒这些东西——或者说“具有法术意义的符篆”，就能够获得某种“力量”的加护。他承认这些东西都是具备某种法术意义，但是要说它们光是勾勒下来就能够引发强大力量，那还是算了。

    任何一种符篆，或是需要书写者倾注法力与精神才能起效，或是只能在一个灵力流转的循环里起到干涉作用，不是随便用什么介质写出来都有效。

    而通常情况下，一个符篆的效果，多半是确定的。当外部灵气环境相差无几的时候，一个或一组特定符篆的效果也是固定的。换句话说，这些符篆两亿年前是什么效果，两亿年后就应该也是什么效果。

    如果符篆力量变化，那也只有三种可能性。

    一，宇宙关于“灵气”的物理规则改变了。

    二，这些符篆生效的灵气环境改变了。

    三，这些符篆的效果并不是本身激发，它们更类似于某种秘钥，而现在，这些“秘钥”对应的系统不复存在，符篆由那个“系统”所赋予的额外效果也消失了。

    当然，“猜想一”暂时不予考虑。就王崎现有的知识范围，根本想象不出这种手段。就算考虑也只是徒劳，所以暂时视为“有可能”的手段。

    而考虑到王崎他们现在一切手段都不能用的窘境，“猜想二”倒是十分合理。但是，这就有一个问题了——这些符篆，都是来自于不同的“天眷遗族”。而按照“蝙蝠”的说法，天眷遗族来自于宇宙的各个地方，每一支天眷遗族族内都有仙人无数，连龙族都只是天眷遗族当中的一支。而在这个基础上——它·们·全·都·使·用·四·十·九·道！

    换句话说，这个可以视作“同一个符号系统”的“不同子系统”，是能够适应整个宇宙的不同灵气环境的。

    主序星周围的灵气环境、中子星周围的灵气环境、巨恒星周围的灵气环境、红巨星周围的灵气环境、褐矮星周围的灵气环境，差异同样巨大。而这套符篆系统号称“通用”，想必也是征服得了那些环境的。

    当然，也可以认为是梅歌牧在跟“蝙蝠”吹牛，这套符篆，就只能适应类地行星生物圈环境。但王崎觉得，统治了宇宙的联合体，大约还不至于如此小气。

    那么，第三个猜想的可行性，也就变得无比巨大。

    四十九道，曾经就是一个无与伦比的巨大魔网，这个魔网是如此巨大，以至于整个宇宙都在它的覆盖范围之内。只不过，两亿年之前出了什么意外，这个巨大的魔网被“什么存在”从物理层面根除了。

    然后，所有针对这个巨大魔网的技术产物——比如说功法、符篆、法器，全都失去了作用。

    这就好比地球上某一天，全世界的根服务器一起爆炸了，那么所有人电子产品内的浏览器、客户端都用不了了，而那些电子产品本身的功能也被极大削减。

    而在这一次事件当中，那个“电子产品”大约就是“元婴法”，而王崎面前的，就是针对元婴法的“神级应用”。

    但这里面还是存在某种问题。

    在这里，王崎很明显能够感觉到先天五德之道的存在——他几乎做什么事都能够得到五德的反馈。

    换句话来说，单单在这个区域里，“四十九道”的“服务器”和“网线”还因为某种因素而保留了下来。

    “太极圣王……先天太极之道？”王崎琢磨：“若是先天太极之道相关的应用层出了问题，也有可能出现秘钥失灵的情况。”

    “那么现在又有哪些先天大道有存留，又有哪些先天大道已经缺失？”

    “然后……梅歌牧的目的又是什么？”

    过了片刻，他暂时停止了这方面的思考，制止住已经在狂舞的龚德胜：“龚老丈，你停一下——停一下！”

    这一次，龚德胜明显有沉迷的感觉。王崎重复叫了两三次，他才反应过来。老人瞳孔颤抖，脸上是掩饰不住的兴奋：“仙师……这个，这个太带劲了！让我再看看吧？”

    “不，你得去看看那些村民了。”王崎道：“你还记得路怎么走吧？”

    宗德胜皱眉。一向以他人为重的老人心中居然生出一丝抗拒：“可是他们自己走也能走到，我和宗仙师已经留下了各种地图，他们终究是能够走过来的。”

    王崎道：“可我还是担心他们迷路了——这里的地形太复杂了啊。你跟着宗路拓来回走过一遍，保险些。”

    “可是……”老人脸上天人交战。他本能的感觉那些铭文对自己有什么重要作用。他不是不重视那些同乡，只是在那些同乡自己也能走过来的情况下，他不愿意放弃这么诱人的东西。

    王崎叹息：“早来一点也是好的。骇爪魔门随时会过来。”

    龚德胜这才点点头，离开了这座建筑。

    王崎摸了摸下巴：“唔……虽然被这个铭文吸引，但是自身的性情、立场、判断都还在。只不过相当于发现了什么……很重要的财富？”

    他又看向宗路拓：“你真的毫无感觉？”

    宗路拓摇了摇头。

    “古怪。”王崎嘟囔了一句。

    按照“蝙蝠”的说法，这些铭文的内容，实质上是“天人大圣”那饱含许多信息的“圣名”的不同“转译”或者“转码”。而这种信息，说不定能够引动特定功体的变化。

    可这种“特定功体”又有些让人摸不着头脑了。龚德胜的功体是王崎临时用好几个非元婴法的原生功法拼出来的，按理说应该比脱胎于元婴法的元神法更加偏离“正法”才对。更何况，元婴法和元神法在结丹期的差别并不大。

    可龚德胜就是比两个修炼元神法的今法修更加敏锐。

    说是功法缘故，那就更不对了。王崎前些日子，还特地将《大罗混沌天经》练上去了几层，这可是正紧的关联先天五太的功法，没道理说龚德胜靠着那王崎拼出来的功体能够从这里参悟先天太极大道，但是王崎这个罗浮玄清宫的正统传人反而不行。

    又过了一会，王崎又问道：“你休息好了吗？”

    宗路拓点点头：“嗯……是的。”

    “那就按照计划开路去吧。”王崎道：“我还要在这里呆一会。”

    “我觉得这地方很邪门。”宗路拓道：“你要小心，说不定这里面就有什么干涉心神的手段。”

    王崎点点头，挥挥手让他出去：“我就是做个拓片什么的。毕竟这也是宝贵的研究材料，而且那个谪仙也在鼓捣这个东西。”

    宗路拓不疑有他，立刻离开了。

    王崎则一个人在这个房间当中沉思。

    “元婴……先天大道……”

    “元婴……元神……”

    思考间，他沿着墙壁往上走，最后来到“蝙蝠”一开始倒挂的地方，仔细端详。

    这一次，他打算用古法的方式“参悟”一二。