 第二百八十四章 退让
    潇水下游，纳西谷地。

    早在一个月之前，仙盟的一道戒严令就已经将这里死死封住。就连原本还在这个区域之内的五个天灵岭宗外驻地研究机构都纷纷撤走。而到了现在，这里已经没有任何人了。

    不，就连原生妖族也冒着被人打死的危险，纷纷从纳西谷地的自然保护区中逃了出来。

    因为内部实在是太可怕了。

    若是没有灵智的蚁虫，或许还不会有感觉。可是修为越高，感知越强的生灵，就越是觉得这个地方可怕。若是修士越过禁区边缘，他很快就会觉得胸闷气短，觉得纳西谷地深处仿佛有一座将要倾倒的山峰。

    而在几日之前，这“一座山峰”曾经短暂的变成了“两座山峰”。

    而到了今天，这危险的感觉再度达到了新的顶点。

    原因就是那微妙对立着的几方。

    “现在放弃，未免太早了一点吧。”

    在一座深井之前，冯落衣平静的拦住了几个身材壮硕、身上有非人特征的强者。为首的绿发女子，乃是龙族的月落兰曦。她身后跟着的身材壮硕，头顶牛角的大汉，则是始新妖族的首领，帝启。其余人，都是一些未到长生境界的龙族。

    月落兰曦看着冯落衣，有些叹息：“道友，这件事毕竟由不得你们人族独自决断了——我们必须得在妖帝陛下的封印之上再加上一层封印。”

    “这可与龙皇陛下当日说好的不一样。”

    “此一时彼一时也。”大汉帝启开口，语气有些僵硬。这倒不是因为他对冯落衣不满，单纯只是因为这位始新妖族的强者疏于说话，对人族语言不甚熟练罢了。他道：“至圣【指龙皇】的话，我们自无不从，我们一直都在尽力配合，你们。你们要求的‘封禁法’资料，我们给你们的，比你们要求的更多……但是这件事情，性质不一样。陛下【指妖帝】的封印，必须保护。”

    冯落衣再次重申：“我们同样不希望把妖帝陛下的封印搞破，但是，也应当考虑到我们人族的心情。”

    在数日之前，三族配合进行的救援工作，一直都很顺利。

    直到他们遇到了最大的麻烦。

    触及到十万大山之下的妖帝封印之后，他们才察觉，那个不知名的仙人，并不是向他们想象中那样，是依靠某种技术手段掌控了妖帝封印的开启方法，而是掌控了附着在封印上的另一股力量。

    也就是魔帝的力量。

    龙皇将古大陆沉入地幔，又设下封印封锁了过去，也封印住了两亿年前的某一个“真相”。而在始新妖族陷入内乱之前，魔皇也曾经进入过这个封印。他在封印之上打出了两个漏洞。妖帝重新设下了封印。

    ——这是始新妖族提供的史料。

    为了证明自己的诚意，他们甚至将妖帝曾经修炼过的功法并始新妖族的封禁技术全套交给了仙盟。

    但是，很快仙盟的人就发现，这一层封印的运转情况，并不完全符合始新妖族交付的技术资料。而后，他们又感知到，妖帝的封印之中明显还有“异物”存在。

    五个时辰之后，仙盟才将这一事态告知更新妖族。而帝启在探查这个封印之后，首次露出了狰狞的面孔。

    那是魔帝的力量。

    不知在什么时候，魔帝的力量就已经侵蚀了妖帝的封印。而且，这道侵蚀妖帝封印的力量在亿万年间一直在收敛自身，不被包括龙皇妖皇在内的任何强者感知到。而最近，这种力量突然开始失控，全面侵蚀妖帝封印，并产生了某种不可逆的效应。

    按照帝启的猜测，这或许是这个法度现在的实际掌控者彻底放弃了这道法度。

    换句话说，不仅仙盟没办法通过这道法度进入地幔深层，就连对方也没办法出来了。

    那个掳走了仙盟一批英才的谪仙，就好像是不打算再出来了一样。

    辛苦了大半个月之后，得到这样的结果，自然不能让仙盟的掌舵人满意。

    但很快，龙族却又提出了让人无法接受的一点。

    ——他们认为，应该在妖帝封印之上，尽快覆盖上另一层封印。

    他们计划以月落兰曦和帝启两人为核心，借助众多龙族与人族的力量布下大阵，操控妖帝封印的力量，将之集中起来，阻止魔帝侵蚀的扩散，然后再在妖帝封印上覆盖一层封印，制止魔帝侵蚀导致妖帝封印的破裂。

    可对于人族来说，这并不是什么好消息。

    若是现在让龙族和始新妖族改变妖帝封印并逆转魔帝侵蚀的进程，那么他们将很难从这两者之中逆推出那个传送之法的指向。而若是不能依靠逆推，而是要自己在地幔里一寸寸的搜索，那只怕更难。

    月落兰曦深深看了冯落衣一眼：“人族的道友，你们总得给一个准信吧？你们觉得，你们还需要多久，才能研究透彻，或者干脆放弃？”

    “我并不是解析工作的参与者与负责人，这方面的事情我也拿不出准来。”冯落衣道：“可我保证，我们会竭尽所能在最短时间内完成的。”

    “也好，今天我就再让步一次。”月落兰曦谈到：“希望你们真的可以尽快完成。”

    在龙族和始新妖族离开之后，冯落衣纵身跃入身后的钻井。这个钻井半径足有五十米，直接深入地底。井壁完全琉璃化，显然是某种神通直接夯砸出来的。井壁之上，则有简单铭文。

    纳西古地地壳约三十三千米。这个距离对冯落衣来说，几乎是瞬息而至。冯落衣护身罡气一卷，直接冲入岩浆，钻入一个深入岩浆之中的休息站。

    以万法门逍遥何外尔为首的诸多仙盟研究者就在这里忙碌，他们观察妖帝封印的状况，并和外面的仙盟人员一起寻找破解之法。

    何外尔虽然眼神之中布满了焦虑之色，但见到冯落衣，他还是挤出了两分微笑，道：“做得不错，我们又多了几天的时间……”

    “准备撤离。”冯落衣打断了他的话：“通知其他人，收拾好探测法器吧，一天之内，我们必须离开了。”

    何外尔有些不解：“龙族和妖族都没有那么急……”

    “他们当然不用急，就算封印破裂，神州大地再次死绝，对于他们这些已经脱离了神州的前代文明来说，又有什么损失？无非是折损了我们这支几千万年都难得出现一次的实证样本罢了。他们随时可以重新来一遍。”冯落衣瞪着他：“他们当然可以不急——已经身退的人完全可以不急。”

    “可是，魔帝的侵蚀原本并不是破坏性质的，现在只不过是失控之后的随机蔓延，妖帝封印还可以支撑很久——甚至它未必会损坏啊！”

    冯落衣静默片刻，问道：“你敢赌吗？”

    何外尔语塞。

    因为在与龙族和妖族交涉的时候，确实很明白的提到过。

    这个过程，最坏的结果，就是妖帝封印整个崩溃。

    他确实赌不起。

    “撤吧。”冯落衣叹息：“他们虽然答应，在变动阵法的时候尽可能的保留证据，但是现阶段，我们的突破重点还是放在灵凰岛那边吧。当初妖帝是自纳西古地进，自灵凰岛出，说不定灵凰岛的封印更加接近那个谪仙的所在之地。”

    “可是，这个封印多坚持一两天还是可以的，龙族和妖族也没有下达最后的通牒……”

    “总得知进退。”冯落衣道：“这里我们退一步，主动让出，以后才有把握在别的地方让他们退一步。”

    ——而且，就现在的进度来说，多拖一天，有什么意义呢？

    最后这句话，冯落衣没有说透。但何外尔也明白。

    妖帝封印的结构本身并不复杂，但是在这之上，魔皇侵蚀妖帝的手段，就超出更新妖族的预料了。

    何外尔叹息：“可是王崎他们……”

    “尽人事吧……”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    至圣神庙之内，梅歌牧正躺在地上，平静的思考问题。在他的努力之下，诸多天人大圣的圣象已经复原完毕，大多都是抽象的形态。

    而他正躺在寂圣的位置上。由于寂圣圣象当初被魔帝取走，所以这里空无一物。而少年就在思考什么。

    无名的传法仙人再次驱使一个无灵智的肉身走进神庙。他对梅歌牧说道：“那些今法修那边，进度又慢下来了。”

    梅歌牧有些疑惑：“不是挺快的吗？你前几天还说，有两组今法修已经连续破关了。”

    “那也只有两组而已。”无名仙人道：“现在大多数今法修都没有完全恢复战斗力——或许是他们单个的研究方向都比较狭窄吧？而按照你的计划，现在应该将更强的怪物放进去，给他们新的刺激了。”

    梅歌牧挠挠头：“你说，现在将那些失败的元婴级怪物放出去，会不会有点残忍啊？”