 第二百八十五章 另一边的进展
    在一片复杂的石林当中，艾长元闭着眼睛快速奔跑。周围一切有质量的物质都在他的感知之中。他快速的奔跑着，神色焦虑。

    而身后则是一片“咿”“咿”的叫喊声。

    “为什么这个时候保持战斗力的就我一个人啊！”

    艾长元抱怨着。

    和半个月之前相比，他的身上添了好几处伤口，都用绷带做了处理，消耗法力保证伤口在运动中不至裂开。

    这在以前是没有过的。从筑基期开始，艾长元就学会借用脚下天体的引力在小范围内连续扭曲空间，隐藏自己的同时悄无声息的移动。那个时候起，他就很少受伤。

    而现在，这个该死的环境等若是废去了他所擅长的绝大部分手段。

    大约是感觉心脏跳得有些过快，他放缓了自己的速度，最后逐渐停下来，恢复自己呼吸的节奏。

    “啧，这下应该溜得足够远了……后面也应该跑散了吧？”

    尽管在宏观的领域，引力的力量比电磁力微弱许多倍，但是却依旧在艾长元特化后功法的感知范围之内。他察觉到数个越来越近的个体，在心中默默的打着拍子，安静的躲在石笋后面。

    然后，暴起！

    战斗员根本没有想到他会在这里——由于在这个地方根本就没有展开灵识的条件，所以骇爪魔门的所有人造怪物都没有针对灵识的“概念”。战斗员没有想到他会从视线的死角直接冲出来。艾长元双手握住对方颌骨，借用重力加快自身在空中的速度。

    用力一拧。

    “咔”的一声，对方脖颈粉碎性骨折。

    艾长元又飞快的击打在对方脖颈上。与此同时，他双手熟练的在对方腰上一抹，顺走一个储物袋。

    然后，一脚踢向第二个战斗员。

    第二个战斗员有了一丁点的时间反应，在最后关头激发出了罡气。但艾长元结丹级数的力道并非是这家伙的罡气所能抵御。这一脚直接踢穿了这个战斗员的胸腔。艾长元借力跳上石笋，第三个战斗员紧随其后，也被艾长元一招解决，拿走了腰间的储物袋。

    但随后就是第四、第五个。

    艾长元又解决三个之后，才跳出战圈，重新展开身法，快速奔跑。但他在拉开距离之前，这一群战斗员就已经完成了结阵，两道剑气在一丈之内发威，在艾长元手背划出一道小小的豁口。

    艾长元暗道一声晦气，加速逃跑。

    这些战斗员在全速前进之中维持列阵的能力极差，接着跑一会，大约能够跑散一批。他一次杀几个，一次杀几个，总能够杀掉许多。

    而在使用身法逃窜的时候，他也搜索了从那些战斗员身上搜来的六个储物袋。一堆杂物且先不提，艾长元又发现了三枚回气丹和一枚大回气丹。他暗道一声晦气，取两枚回气丹服用了，骂道：“法力的话，刚好回本吗？”

    修士一切手段都是建立在“法力”之上的。法力枯竭之后，修士也就只有肉身比凡人强壮一点了，所有的力气还都是建立在呼吸作用与化学能的基础上。到那时，对上哪怕是相当于练气期的战斗员，都是十死无生。

    而偏偏在这里，任何修士都没办法正常的吸取灵力炼化为法力。对于艾长元来说，法力是用一点少一点。

    而水和食物的短缺，也导致了他根本不敢受伤。

    哪怕能够用法力快速恢复，损失的质量也找不回来。

    这也是他面对战斗员还缩手缩脚的原因。

    又与那一群战斗员交战一番，干掉了十来个的时候，艾长元估计自己差不多超极限了。

    虽然法力还有剩余，但是肉体和精神却不是。新添的伤口也需要处理。所以，他再次加速，甩开了那一群战斗员。在确认没有敌人跟踪之后，他掏出地图看了看，然后才按照记忆中的方向走去。

    一路上，到处都有战斗员“咿”“咿”的叫声在回荡。艾长元一路走得十分小心。约莫一个时辰之后，他终于到了自己这边临时找到的落脚点。

    但是，那边的动静，却让他心头一沉。

    战斗的声音。

    他加速冲向原本的落脚的地方，就看到辰风和艾轻兰两人背靠背，手上拿着解剖用的柳叶刀，以一处岩壁为倚仗，与一小群战斗员厮杀。

    在花了几秒，确定那群战斗员的数量小于一百之后，艾长元立刻加入战局。

    三人合力，这才勉强迅速斩杀了那一小股战斗员。

    在最后一个战斗员死亡之后，艾轻兰颇为心疼的拔出自己的柳叶刀。这种东西根本就不是武器，也不适合做武器。过于纤细的柳叶刀或许在锋利上比同阶法器也不遑多让，可是它们极易损坏，若是用作格挡，一招之下只怕整个柳叶刀都要报废。

    “快……快逃。”艾长元喘了两口粗气。

    战斗员会招来更多的战斗员。如果不能迅速的斩灭自己身边的小股战斗员，就极有可能陷入包围之中。那虽然逃得出去，但是也会损耗掉大量的法力，或许还会流血。

    没有什么比那更糟糕了。

    辰风和艾轻兰点点头，快速用储物袋收了十来具尸体，和艾长元一起快速逃离。

    幸好，现在修士们的机动性都是远远强于那些战斗员的，只要能够迅速逃离，还是能在一定程度上避免战斗的。

    艾长元叹息：“你们到底是怎么招惹上那群怪物的？现在你们动得了手？”

    “如果不是动不了手，我至于拿着珍贵的柳叶刀开干吗？”辰风叹息：“都是被逼的……”

    三人快速接近一个小溪。这个小溪的存在简直就是一种奇迹。大约只能沾湿人的靴子，宽也就略大于“一步”。通常来说，人们更愿意叫它“水沟”。但是，在这种地方，光是“有水”就够骇人了。它艰难的跨越了三人所在的这片空间，并仿佛无视蒸发一样，一直流向这片空间的彼端。

    三人曾经好奇的顺着这溪流往下走。但是，溪流的下游却是骇爪魔门重兵把守的区域，凭他们三个根本冲不过去。

    在到达预定好了的备用落脚点之后，艾长元先是取出一张纸，用炭笔快速将自己记得的地图描绘出来，做地图补充——他们的地图渐渐涵盖了更远的地方。这地图也是为了躲避骇爪魔门而准备的。上面还有好几个预定的“集合地点”。如果他们哪一天被骇爪魔门的杂兵冲散了，也可以按照这张地图汇合。

    三人就这么艰难的生存着。

    做完这件事时候，艾长元走到“小溪”边，将手按在了水里，水没过手背，带来了一丝凉意。这种“水”独有的触感，让艾长元有一种“啊，这就是生命”的错觉。

    但他非常清楚，这不是生命之源。

    这是超重水。

    而且，在这个环境之下，还没有辐射，不会衰变。

    如果误饮了超重水，艾长元就会瞬间因为渗透而出现腹泻的情况。

    不过，仅仅清洁身体表面的话，超重水和轻水差别倒也不是那么大。

    过了片刻，他对着身后两人道：“喂，怎么样了？”

    艾轻兰和辰风正在做抽血的活儿。辰风似乎还有分心的闲工夫。但是艾轻兰却是完全投入了。辰风抬头问道：“你说哪个方面？”

    “这些黑皮狗啊……”艾长元撇撇嘴：“越来越强了，今天这一批，平均都是筑基中期了。”

    “黑皮狗”，艾长元年少的时候，朗德仙院的大家都是这么戏称操行司的。他现在倒是这么戏称起这些让他吃尽苦头的战斗员了。

    在最开始的时候——也就是他们第一次与骇爪魔门战斗的时候，出现的战斗员平均也就只有练气期。而在一周之前，他们杀掉的战斗员体内突然出现了白色光雾。那些光雾组成的字幕告诉三人，由于有人打通了“第一关”，所以“超级兵”即将出现。

    三人一开始还不明白“超级兵”是什么。可从那天开始，一帮子修为远超练气期的战斗员出现了。

    也就是从那时起，他们行动越发艰难。

    “我们猜测，那个幕后黑手很有可能是获得了某种新的突破——他找到了能够让任意个体都在这个环境下突破的方法……”

    艾长元摆摆手：“这个我知道……有新发现吗？”

    “现在已经确定了，他们的血中，确实存在类似于抗灵素的生灵源质。”辰风道：“现在我在试图弄明白那些家伙血液和功力的关系，而兰姐她试图复制这种类抗灵素并且生成针对性的消化酶。”

    “哦，这样啊……”艾长元点点头：“我累了，有结果或者有别的什么了再告诉我。”

    他重新坐回营地的内侧，吃了些抢来的干粮和水——不知出于何种目的，战斗员的身上总是有丹药、食物、水还有一些不知名的纸条。这也是艾长元“狩猎”那些骇爪魔门的原因。

    在吃完了东西之后，他迷迷瞪瞪的睡倒了。

    直到一阵强光将他弄醒。