 第二百八十六章 汇合
    艾长元是被一阵强光弄醒的。

    他睁开眼睛，发现身边已经被某种化不开的光雾所萦绕。这阵光雾好像是某种会发光的气体，但又更像是法术产物。可是，若是说“法术”不会被这个空间所干扰，那又太离谱了一点。

    不远处，艾轻兰也是刚刚被惊醒。她第一反应就是望向守卫中的辰风。辰风则一脸严肃的望着变换不断的光雾，示意另外两人保持安静。

    这个景象，他已经是第三次见到了。

    第一次，就是在那个排斥他们三人的小村边缘。那一次，就是相似的白色烟雾，凝聚成了地图的样子。也正是那一幅地图，让他们意识到自己处在一种怎么样的绝境之中。也正是因为看到了那幅地图，所以他们才一直坚持在这里游走并寻找机会壮大自身的战术。

    而第二次，则是他们一周之前击杀数个骇爪魔门的杂兵之后，从杂兵尸体里面出现的。这第二道白雾，则带来了让他们三个生不如死的消息。

    ——由于有人已经打通第一关，所以“超级兵”即将出现。

    与此同时，还奉上了更为详细的地图。

    而这一次……

    一个人影逐渐出现在光雾之中。

    “咳咳……”那个人影清了清嗓子——光是这个举动，就让看着的三人不知所措。前面两次，可根本就没有声音，只有画面的。

    那个黑影说道：“咳咳，诸位，这里，我不得不说一个非常让人遗憾的消息。由于有人再次破关，所以，我们这边只好加大怪物的投入力度了。距离这次发布一天之后，少量元婴期的怪物将会进入战场——当然，它们不会出现在所有的副本里，只会出现在极少数区域。而在根除一个区域的今法修之前，这些怪物绝对不会前往下一个区域。以上就是本运营方做出的新通知。另外，将有新道具‘古神之血’上线，无论是作为研究素材还是回复丹药其都是一等一的，请注意收取。”

    依旧是无厘头的话语，依旧是将生命当做儿戏的做派。

    但嘴里的话，却让人胆寒。

    “元婴期……开什么玩笑！”

    三个人在正常的天地里，个个都能打他七八十个元婴期修士，但是在这里——法力用一点就少一点的这里，结丹期修士就足以对他们产生致命的威胁。

    “要命了喂……”艾长元挤出两分笑意：“这可真是要命了啊！”

    在发布完“公告”之后，光雾纷纷散去。艾轻兰拉住辰风，问道：“小风？怎么回事？为什么……”

    辰风无语的一拳砸在地上。他眼神异常复杂，蕴含了愤怒与压抑，如同绝境的猛兽一般。过了好一会，他才说道：“被耍了……完全被耍了。”

    艾轻兰拉住他的手：“怎么了？是不是太紧张了？”

    “不……完全不是。我们可能错误的估计了对方的手段了。”辰风从喉咙里挤出话语：“他在用我们的手段，去增强自身……我们越是强化自己，遇到的敌人也就越强……”

    “怎么回事？”艾轻兰的语气也不自觉的严肃起来。这不是小事。

    “这些光雾，是从我们今天捡来的那些尸体当中出现的——和前两次不一样，不是从刚死的尸体，而是从死了很久的尸体里冒出来的。”

    前两次光雾出现，都是因为他们击杀了敌人。所以，三人也理所当然的以为，这种手段，是“寄宿者死亡”的时候自然触发的。

    可第三次，却无疑打破了他们的猜想。

    这个东西的触发条件是……

    “外部指令！”辰风脸色非常难看：“这个是因为外部指令而触发的。虽然——虽然这些怪物都不会灵识也不会法术，我们理所当然的以为这个骇爪魔门和我们处在相同的困境里——可实际上，根本不是这么一回事！根本不是！他从一开始就可以……”

    艾长元皱眉：“冷静点，辰兄。说不定这只是一个倒计时的法度？从死亡之后开始倒计时。”

    “也有可能。”辰风深呼吸两下：“但是结合我从他们体内提取出的抗灵素……呼——呼呼呼，哈哈，这根本就是我们做出来的东西——敌人比我们还会用它！”

    你的等级越高，游戏难度越大——没有比这更恶意的设定了。

    “原来如此……他们居然有特殊的修法运用自己血液当中的力量吗？”艾轻兰也点点头。

    艾长元正要说点什么。可他侧起耳朵，注意倾听。辰风也注意到了他的样子，仔细感知。

    空气中传来了“咿”“咿”的喊声。

    “这是……”

    “不好，刚才的亮光招来了大批的敌人！”辰风脸色骤变。他用储物袋收起实证用具，然后和同伴快速撤离。

    但是，才走了几步，三人就不得不退回来。

    “另一边也有……”

    又换了个方向突围。

    然后……

    “居然还有！”辰风脸色变得很难看。

    “这次规模稍稍有点大啊……”艾长元大笑道：“居然是……这起码也得有五百人了吧？”

    “五百个杂兵……”艾轻兰也露出苦笑表情：“看起来……”

    “喂，两位，这包围圈不小，对方人数比较分散，虽然结阵了，但还是能杀出去的。”艾长元多少有些经验，他道：“现在得加快速度了！”

    三人不再顾惜法力，全速冲向某一边。而在那边，骇爪魔门的战斗员早就已经围了个里三层外三层。三人冲撞防线，三道结丹级数的法力汇聚，冲散大阵阵势，当即撞飞了几十个战斗员。可是，明暗之中重重黑影跳跃，很快就有更多的战斗员汇聚过来。对方人数实在是太密集了，三人的步伐不可避免的慢了下来。而异种灵力也被对方用起来。三人光是行走就受到阻碍。

    “见鬼……我的功法可不适应这种情况！”艾长元一套掌法展开，将自己护持得滴水不漏，但却无力反攻：“说真的……你们两个谁还有余力来一记狠的？这下子不逃出去，迟早法力耗空。”

    由于大家都不能使用法术，只能用拳脚厮杀，所以一切都被凝聚在近身战斗之中。三个人最多也只用应付“最靠近的十个敌人”。而三人的单体实力碾压所有敌人，所以现在还算游刃有余。

    但是，这种“游刃有余”，根本就是一种假象。随着每一拳每一脚的踢出，三人都很清晰的感觉自己的法力在流逝。这种感觉在外面是根本没有过的。

    艾轻兰也只有报以苦笑。而辰风则道：“我一身修为都在幻术……不过，如果算拳脚的话，我法力全开，倒是也可以杀出一条血路——二十秒。”

    艾轻兰语气骤变：“小风？”

    “没时间解释了吧！”辰风语气急促。再打下去，或许他连拼命的机会都不会有。他道：“我倒数五声……”

    艾轻兰咬咬嘴唇。这个时候，辰风必定会挺身而出的。每一次需要冒险的时候，这个男人总是最积极的一个。而在这种混乱的环境当中，她没办法阻止对方。现在最优的方法，只有保持自身，等辰风爆发完之后立刻将他捞起来。

    “五……”

    艾长元偷偷在体内凝聚残存的法力。

    “四……”

    艾轻兰弃掉手上快要报废的解剖用柳叶刀，取出一柄新的。

    “三……”

    就在这时，一声呼喝惊破黑暗。

    “呜！啊！”

    与此同时，更加古怪的一幕发生了。在后排的战斗员，突然齐齐开口，呐喊：“哦！”

    辰风立刻爆发出护身罡气，将艾轻兰和艾长元两人包裹起来。他随手一击，打飞了自己面前的二十余个战斗员。横飞的黑色人体之后，他看到了无法理解的景象。只见部分战斗员不知为何，突然扑向前，紧紧锁住自己同伴的身体。

    又有不少战斗员，从腰间取出一支匕首，刺向自己的同伴！

    “什么……”辰风一愣，一口气提不上来，法力续接不到，护身罡气顿时明灭不定。

    就在这时，一道蓝影伴随着剧烈的爆炸降临。

    “主角，登场！”王崎背后扛着带鞘的长剑，看了看三人，脸上露出复杂的神色：“啧……蛮想感叹一句‘终于找到了天灵岭弟子’，可这种情况下见面，还真是让人高兴不起来啊……”

    “你……”艾长元面露惊容：“你……王崎？你也……”

    “我也下来了。我控制了一批战斗员。几分钟之前，我看他们开始向某个方向集体运动，心说跟着他们肯定能够发现什么，所以干脆就派自己控制的骇爪魔门杂兵混过来。等发现你们的时候，我就立刻下令让他们出手，继续转化那些骇爪魔门的爪牙了——说起来，你们怎么衰弱成这个样子了？张嘴。”

    三人不明所以，只道王崎要给什么丹药。艾轻兰和艾长元都自然的张开了嘴，只有辰风意识到不对，伸出手：“你还是直接给我……唔……”

    话还没说完，王崎就如闪电般出手，随手将一物塞入他的嘴巴。

    “就你话多——咽下去！”