 第二百八十七章 交流
    在经过不长的混战之后，王崎麾下的战斗员顺利增加到四百个。

    而另一边，则是干呕不止的三位。

    “见鬼……你给我们吃的是什么……”辰风只觉得自己的胃翻江倒海。直到他凝神内感，才发现了真相：“御流机关？”

    “用法力把胃壁撑起来的话，御流机关就可以自如的振翅。”王崎指点经验：“虽然没有在外面那么快，但好歹也是可以回复法力的。而且，撑开胃壁还可以造成一种微妙的‘饱腹感’，我觉得在这里好歹也是一种精神安慰不是？”

    “你这家伙……”辰风终于松了口气。不知为什么，他有些头晕。另外两人也是坐倒在地上，丝毫不顾忌地上的血迹。

    艾长元摆摆手：“你运气不错啊……居然还带了这种罕见的机关兽——如果我也有那么几只的话，今天就不会是这个结果了。”

    见了王崎，他还是免不了想要逞强两句。

    “啧啧啧啧，看你们现在这个惨样子。”王崎摇头：“开战之前的法力怕是还没有全胜时期的十分之一吧？居然搞得这么狼狈……”

    三人对此只有报以苦笑。

    在刚开始的战斗中，他们为了制造出抗灵素，消耗了过多法力。艾轻兰本希望能够制造出可以抵御一切异种灵力侵蚀，使他们能够在这种环境下自由使用法力的手段。但是，她最终却错估了异种灵力的侵蚀性——在这里，根本不存在“可吸收的灵气”，所有灵气都属于“异种灵力”，绝对不可吸收。

    抗灵素仅仅是可以抵抗侵蚀，而无法做到转化与吸收。他们仅仅成功抵御了侵蚀，而不能回复法力。

    艾长元倒是可以从天体引力当中汲取一点点灵力，但那恢复速度实在是太慢了。饶是如此，也是他一个人扛起了“狩猎”的任务，尽可能的降低三人法力的消耗。

    当然，这一点对于三人来说，就属于“不堪回首”的过去了。

    胃中御流机关传来丝丝缕缕的灵力。他们三人那濒临极限的肉身，就好像是干涸的土地，完全吸收了那些灵力。三人身体仿佛泡入热水之中，整个人都舒服的懒洋洋的，一时之间也不想说这些杂七杂八的事情。

    “看样子你们是能够恢复过来了。”王崎耸耸肩：“总而言之，我先处理一下这边的事情……”

    在他的指挥之下，那一众战斗员也开始再编程。他们整整齐齐的排列成数个方阵，开始同步运动。

    他现在依旧不能运用灵识或者法术传讯。但仅仅靠旗语一类的东西，他也能指挥这些战斗员。被感染了的战斗员开始运转法力。他们特殊的法力气意弥漫开，在空间之中相互勾连。这连接的气意，也成为他们彼此之间的“数据线”，让他们不断的“交叉感染”。就算神瘟咒出现了什么异变，也多半会被瞬间覆盖。

    “神瘟咒法？”辰风皱起眉。

    王崎扭过头，笑了笑：“我说老兄啊，你不会到这个时候还看不惯吧？”他指了指战斗员：“你们如果研究过这些家伙，那多半也应该明白，他们的大脑被破坏了，魂魄被洗涤了，根本就已经没有记忆与自我，也算不上是‘人’了。”

    辰风点点头，苦笑：“不……一时之间思维没有转换过来——说起来，我也是第二次被这玩意救命了。”

    王崎这才转过头去。他还真有点担心，这个一根筋的执法者会不会对这种禁忌手段心有芥蒂。不过，辰风既然能够接受，那就没有什么问题了。

    十来分钟之后，战斗员们齐齐鸣叫。又过了几分钟，又有其他修士赶了过来。

    艾轻兰“咦”了一声，那两个修士，她居然还认识一个。

    “那是……”

    后面跟上来的两人中有一人也惊呼出声：“艾师姐？辰风师兄？”

    王崎抬头：“你们认识？那就再好不过了。这位是山河城的弟子宗路拓，这位是玄星观弟子朱佳梅，如果你们认识的话，那就可以省一番口舌了。”

    跟着宗路拓过来的，正是玄星观的弟子朱佳梅。辰风和艾轻兰曾经在行星“天萳”上与她共同参与过同一个大型项目。

    辰风挣扎起来：“你……你也在吗？你也被抓来了？”

    朱佳梅点点头，苦笑：“是啊……”

    “我是在上一个区域找到她的，当时和她在一起的还有另外一个流云宗的修士，他在后面，等会再介绍。宗路拓则和我在一个区域里面。现在陷进来的人，估计还有我同门的两个，以及宗路拓的一个师妹，朱佳梅的一个师兄。”王崎道：“总而言之，咱们的队伍又壮大了啊！”

    “算是……多了几分保障吧。”艾轻兰叹息。

    “朱师妹，麻烦你往回跑一趟了。将后面的人带过来吧。另外……”王崎又看了三人一眼：“你们画过地图吗？这地方我们刚来，还不到一个时辰。”

    “一个时辰，难为你能够找到我们……”艾长元笑笑，将一张纸甩给朱佳梅：“拿去用。”

    朱佳梅点点头，立刻离开了。

    辰风则疑惑不解：“你后面难道还有许多人吗？”

    “一言难尽。”王崎道：“等人来了再仔细解释吧。总之……宗路拓，你先帮我弄一个隔绝阵法出来，咱们先造阵地。”

    “行，行，你说什么就是什么吧！”宗路拓开始勘察周围。他用手段在地面上打出细细的裂缝，并用耗材勾勒阵法。

    王崎则指挥那一大群战斗员运转阵法。渐渐的，有一个狭长身影在战斗员的群体当中游动，摇曳。

    王崎似乎在借助阵法凝聚出灵体。

    辰风看了一小会，突然站起来，走到王崎身边，问道：“这也是你的手段吗？”

    王崎一愣：“你是指什么？”

    “这个阵法……还有这个灵体。”辰风严肃道：“这也是你独创的吗？”

    “你说这个？它原本是我前些日子收缴过来的一套低阶修法，最高不过结丹，而且还有严重缺陷。我目前正在琢磨如何修改。”

    “快住手，这根本不是脱困之法！”辰风严肃道：“你这是在资敌！这是在让敌人变得极端强大！”

    “怎么了？”

    王崎还有些疑惑。辰风很快就将事情的来龙去脉说了一遍。

    生灵源质结构成符、突变与演化、抗灵素、敌人的强化、血液的物质……

    “那个家伙，并没有找到功法的下一层，但是他却借助我们的研究，让所有的杂兵都提升了。”辰风严肃道：“敌人比我们更清楚应该如何运用我们的成果……我们在变强的同时，他只会变得更强吧？”

    王崎沉吟片刻：“难怪……”

    他在第二个“副本”当中就察觉到了，新的战斗员法力上涨到了等同于筑基期的地步，但是他通过神瘟咒法得到的“战斗员功法”并没有本质上的突破，只是做了一些微调。而这些“微调”，则是为了适应另一套手段。

    他之前一直没弄懂这些“微调”有什么目的。不过他现在大约是明白了。

    那是为了将血液当中循环的灵力纳入自己内循环而做出的调整。

    在这一番调整之后，战斗员的生命本质并没有实质上的提升，但是却掌握了更加强大的“力量”。

    而这个修法的特征，也让王崎联想起了梅歌牧。

    当时还是“谪仙梅歌牧”的梅歌牧。

    那个时候，他就是使用某一种外道法门，纳妖血于己身，不提升生命本质，直接掌握相当于结丹期的妖力。

    “类似的手段吗……”

    王崎点点头，道：“这个情报很重要，多谢了，正好解了我心中的一些疑惑。还有，我找天灵岭的弟子已经找了快一个月了，我手上有一些宝贵的样本希望能够给你们解剖、分析，然后还有一些数据，看你们谁帮我看一看……”

    “王崎，我没有开玩笑。”辰风皱眉：“那个家伙有监视我们的能力。就算他看不懂我们的理论，我们施展法术之后原模原样的再复刻一遍，对于那个家伙来说不算困难。”

    “所以，按照你的想法，我们就束手就擒吗？”王崎反问。

    辰风一时语塞。

    “道理我都懂。实际上我也思考过，那家伙为什么非要把我们抓过来。如果你的说法成立，那一切就解释得通了。他想要利用我们的脑子，帮他解开什么谜题。达成什么目的。”王崎笑了笑：“我们的生死，都不是他的最终目的，只要我们将这一场游戏玩下去，他就能够获得利益，对吧？”

    ——相同的事情，我也做过啊……

    辰风叹息：“你明白这一点的情况下，还是要继续研究？”

    王崎点点头：“因为我明白，如果什么都不做的话，是不可能反抗的。”

    “但是，这一开始就是一场不公平的战斗……”辰风道：“他可以知道我们的一切，我们却不能知道他的……”

    “不，你要这样想，朋友——我们之所以能够开始反抗，就是因为他自己主动将‘资料’送到我面前。”王崎笑道：“而我手上，正好有一门任何人都无法模仿，那个谪仙也不敢模仿的手段。只要以这个手段为核心，完成一系列技术……”

    “我们还是有希望胜利的。”