 第二百八十八章 异常
    在等待后续的队伍过来的时候，艾长元干脆利落的倒在地上，呼呼大睡。由于他是唯一一个能够在这种环境下缓慢恢复自身法力的人，因此绝大部分“猎杀”都是由他来完成的。他精神损耗也是最大的。现在王崎带着强有力的一股力量出现，他是彻底放松下来，直觉睡倒。

    辰风则静静的翻阅着王崎带来的“功法”的资料。而艾轻兰则想王崎简单的解释“抗灵素”的由来。

    “我们寻找了很久。”艾轻兰道：“许多种生灵源质，我们都一一做了验证。也只有几种有明显的作用。而其中稳定的，更是只有抗灵素一种了。只是，现在抗灵素也只能耦合外来的灵力，将那灵力积存在血液当中……我们只不过是让血浆浓度不断上升，使得里面埋下更多的异种灵力。但是，这终归是有界限的。”

    王崎沉吟：“界限……”

    “血浆中抗灵素浓度过高，同样会导致身体出问题。又或者，抗灵素积存在血液当中的灵力会先一步脱离控制……都有可能哦。”艾轻兰叹息：“由于还没有验证对象，所以我也不敢肯定会怎么样。我只能说……现在如果将我们三人体内的抗灵素置换成同等质量的血糖……我们三个的血液就会变成糖浆哦。”

    王崎咧嘴：“略恶心啊……”

    糖尿病病人血液虽然会有些微甜味，但也不至于如“糖浆”一般粘稠。若一个人的血液真的变成的糖浆——那不用说，他全身的肉身都得变成蜜渍糖腌的。

    “原本在意识到了这一点之后，我打算着手炼制一个能够用作透析的仪器。”艾轻兰叹息：“可是炼器本就不是我所擅长的哦，而且身上的材料也不是很够……”

    正常的透析，艾轻兰当然可以通过法术来完成。但是，仙盟常规的透析法术有一部分是在体外发生的——在这个地方，常规法术就完全无法使用了。

    王崎点点头：“关于这一点，倒是可以解决。战前和朱佳梅在一起的那个修士，乃是焚金谷的一位师兄。他应该比较擅长炼制东西。”

    艾轻兰点点头：“当然，除了血液透析之外，我还在寻找能够分解抗灵素的酶——不过这同样不顺利哦。法术的失效，使得我没办法用常规方法进行观测，而且在异种灵力的环境下……”

    “这个……我想我也可以解决。”王崎点点头。

    高灵环境下的实证准则，是弥天昭一手建立的全新体系。在这方面，他也出力颇多。而且，高灵环境下的中性流对撞实证他也做过，在这方面同样有一定研究。

    这种情况，不过是“高灵环境”置换成“特殊的极端高灵环境”，转化一下思路，应该是可以重新利用手边的东西设计实证方案的。

    “我们这边的情况基本就是这么多了。”

    王崎点点头：“知道了，师姐，辛苦了。你就是在使用手上的手环法器，进行化形神通的吗？”

    “准确来说，是用化形神通代替拓扑异构酶和细胞器，制造新的生灵源质哦。”艾轻兰取下手环，道：“我记得，作为化形奥秘破解者的你，应该也有一个吧？”

    王崎点点头：“在这种环境下，这个精密法器，应该运转出现问题了吧？”

    艾轻兰叹了口气：“哪种情况，撑一天算一天了……”

    “将手环给我吧，我有秘法，可以驱逐那种负面影响。”

    王崎自然是打算用先天功德之力将之重现淬炼一遍。

    在这种环境下，能够产生“抗灵素”的手环，简直具有战略意义。

    结果手环之后，艾轻兰就要离开。王崎叫住了他“哦，对了，我还有一件事情要找你确认一下。”

    “嗯？怎么了？”

    王崎问道：“你们这边，怪人死掉之后，是不是尸体之内会爆出白色的光雾，然后组成文字或者图像？”

    这个问题是他和朱佳梅以及另外那个焚金谷弟子相互讲述经历的时候发现的异常。王崎自己根本就没有见过这种景象。宗路拓……唔，这个可怜虫进来之后就把诶打趴下了，越没机会见到。所以，他现在要和艾轻兰确认一下。

    艾轻兰点点头：“有哦——你不知道啊，那个谪仙多气人呀！他……”

    “嗯，麻烦你复述一遍那个谪仙说过的话。”

    艾轻兰将“地图”、“超级兵”还有刚才的通知全部复述了一遍。王崎点点头：“有劳了。师姐，你也去休息一下吧，等艾长元那家伙醒来之后，你就叫他一下。我来的路上，发现有些引力变化，需要他来研究一下。”

    王崎所经历的第二个区域，是一个蓄满超重水的区域。熔岩在半破碎的防护罩之下留下了中间凹陷，四面较高的复杂地形。这种地形刚好积蓄住了超重水。

    而在这个区域，原本有两个部落。可骇爪魔门，或者说梅歌牧似乎是想要知道“人”在这种极端环境下的适应能力，将其中一个村落设置在水中，强迫所有村民整日泡在水里。而早在王崎过去之前，这一部分村民就已经凄惨的死于高渗性失水。另一部分村民则在朱佳梅与另一名修士的带领下四处逃窜，勉强维持生命。

    在解决了这个区域的骇爪魔门之后，王崎就带着再度增加的战斗员以及那两个修士救下来的村民一起寻找水源的来路。他们看见了一个小小的“瀑布”——当然，说是瀑布也只是给面子，那“瀑布”的水流量，也就比洗澡用的莲蓬头大。众人便是循着这水流，逆流而上，来到了这个地方。

    而一路上，王崎发掘了不对劲。

    “重力的方向”发生了微妙的改变。

    如果以他们最开始出发的那个地面为平面，那这个区域应该整个是倾斜的才对。可事实并非如此。

    这是王崎一路观察与测量得到的结果。

    “哦，那你就继续忙吧——啊，我也是累惨了。”艾轻兰也不推辞，直接离开，倒在辰风身边了。

    王崎则沉思起来。他手中握着艾轻兰的手环，用手指将先天功德之力一寸寸的按入手环之中。

    ——为什么，只有我一个人没有见过“白雾”？

    这里大约还有两个可能性。

    第一，王崎自身是特殊的。他并没有这种待遇。

    第二，王崎杀敌的“方法”和别人不一样。

    第一个猜想的可能性说小也不小。在确认幕后黑手就是自己曾经打过的梅歌牧，并且见识过那些依稀带着地球画风的东西之后，他已经渐渐的意识到自己和这件事的因果。如果梅歌牧真的对他采取什么特殊对待，倒也不是不能想象。而且结合辰风观察的结果，那个“白雾”完全是可以远程启动的。所以说，梅歌牧特地对他这个对象隐瞒什么也不是不可能。

    不过，第二个说法的可能性就更大一些了。

    和第二个区域的朱佳梅他们，还有这里的辰风艾长元他们不同，王崎从没有单纯的用拳脚或者剑杀死谁。包括浣纱夫人在内，所有敌人都是被他用神瘟咒法洗过一遍才死的。而神瘟咒法在夺取控制权的时候，很有可能顺手就将“白雾”的运作机制给彻底洗掉了。

    如果是这样的话……

    “果然……到目前为止，你还没有找到抵御我神瘟咒法的手段啊？”

    梅歌牧的知识体系、思维方式都和王崎迥异。他在神京确实编写了“半原创”的神瘟咒法，但是在王崎看来，那个神瘟咒法就是在他原始神瘟咒法的基础之上，附加了一千倍数据量的冗余内容——或者说，无意义的内容。这些内容确实形成了一些王崎暂时做不到的精致功能，但是正如王崎所说，他看不大懂这些手段的运作方式，也不大明白对方为什么要这么做。

    完全不在一条线上的技术。

    直到现在，王崎的神瘟咒法还对对方给予“虚相修法”思路做成的一切手段都有绝对的优势。

    而神瘟咒法，偏偏又是无法被模仿的。

    王崎完全可以在自己的体内完成神瘟咒法，并将之隐藏在功法正常的阴阳变化之中由于这一门禁术的特殊性，他不必和任何人分享，也不能和任何人分享这一手段。他不说的，对方也无法循着语言学会他的手段。

    以“虚相修法”的思维为核心，将诸多伙伴的成果纳入这个框架之中，并寻找到可以在这种环境下施展法术的手段，并且将最关键的“源代码”牢牢锁在自己的脑海之中。

    这样子，对方就算学习了自己展露出来的手段，也不一定能够成长得比自己更快。

    若是对方真的全盘模仿……那也不过是在给自己植入新的后门罢了。

    这就是王崎初步的设想。

    大约过了一个多时辰，艾长元醒了过来。他揉了揉眼睛，走到王崎身边：“听说你来的路上观测到了引力异常现象？”