 第二百八十九章 引力
    “听说你来的路上观测到了引力异常现象？”

    听到艾长元的问话，王崎点点头：“嗯，确实。”

    “怎么说？我这边完全没有感觉到。”艾长元坐到王崎对面，一副没睡好的样子：“而且说起来，明天咱们就要面对元婴期的怪物了，现在……”

    “现在解明了这里的引力异常现象，说不定对明天的战斗更有帮助呢？”王崎道：“能够使用穿空遁法的话，区区元婴期我也不是干不掉。”

    艾长元这才不情不愿的点点头：“行，算你说得对吧——什么现象？”

    “重力的方向。”王崎道：“一路来的时候我就有注意到了。虽然这一路上重力系数没有发生改变，但是重力的方向却一直在变。这种变化是连续的，而且并不明显。”

    艾长元疑惑道：“那你是怎么确定的？”

    “哦，最开始跟我在一起的是一个山河城的弟子。”王崎扭过头，招呼道：“宗路拓，过来一下。”

    “什么？我这边才刚刚弄完隔绝阵法啊，按照你的想法，还要有两个稳灵阵法套嵌才行。”宗路拓一面跑过来，一面抱怨道：“这边的时间也不是很充裕啊！我们明天还要迎战来着！”

    “就回答一个问题。”王崎举起一根手指：“就一个——将你测绘的结果说一说吧。”

    宗路拓点点头，道：“一开始的时候我也只觉得这是这个家伙的错觉。但是分别对两个区域之间的崖壁还有两个区域本身进行了测绘之后……”

    “停一下……”艾长元举手：“崖壁是什么？”

    艾长元之前并没有接近两个区域联通的地方过，并不清楚那里的情况。宗路拓也不得不停下来，解释一下来龙去脉。

    “……总而言之，就是在这个家伙偏执的想法之下，我只得冒着生命危险回到了第一个区域，然后逐步进行测绘。”宗路拓清了清嗓子：“总而言之，引力的方向确实改变了。还有，第一个区域、第二区域和崖壁并不是绝对的垂直，区域和区域、崖壁和崖壁之间也不是绝对的平行。”

    “而且，这个水流的速度，你就没有感觉到一丝异常吗？”王崎指了指不远处的那条“水沟一般的溪流”：“在我们的主观感受当中，这个地面几乎完全是平的。就这个溪流的流量来说，这种流速简直不可思议。但是，这个水流的速度实际上却非常快。”

    艾长元思考了片刻：“考虑到我们非常接近地心的……说不定地心的引力方向，确实不是完全平行？就好像……‘我们脚下是一个球面，所有引力的方向都是向着那个球面的球心’这样？”

    实际上地面的引力也不是绝对平行。但是神州实在是太大了，人族的主观感受中，大地并不是球面。所以在一般情况下，默认引力方向都是平行的——当然，对于海神类或者大型兽群种来说，地面确实天然就是球面。

    王崎摇摇头：“那我们距离地心应该更近一点。这里的重力系数应该更低一点，让我们可以感受到明显的失重感——而不是神州大陆的三分之一。”

    “而且……如果设定这些引力全部垂直于一个平面，那这个面并不是球面。”宗路拓取出一份手写的资料：“是双曲面……”

    “什么？”艾长元大为错愕。

    如果说这些引力垂直面最终呈现出球心在正下方的球面的话，那他还可以理解为“靠近地心”；如果引力垂直面最终呈现出球心在正上方的球面，那也可以理解为“封闭的翘曲空间”或者说“洞天”对正常引力的干涉。

    可是……

    “双曲面？”艾长元站起来，道：“这可是……这可是……”

    “我听都没听说过。”王崎道：“很明显，在这个地方，有‘什么东西’影响了时空——或许是这个灵力场本身，或许是这个遗迹的其他什么。总而言之，你必须想个办法将它找出来。”

    艾长元皱眉，嘴角却往上翘起：“嘿嘿……嘿嘿嘿，这种有挑战性的任务，还真是适合我啊……”

    “说不定等你研究透了，我们就可以离开这里了。”王崎点点头，道：“嗯……总而言之就先这样吧。另外……”

    王崎又取出了一枚玉石和一份稿纸：“另外，这件东西就放在你那里了。如果有一天，你回去了而我没有，那么就请你将这玩意带到万法门，交给陈由嘉或者赵清潭，当然，直接交给我的老师冯落衣也可以——总之，麻烦了。”

    艾长元错愕了一下：“老王，你这是……这样不好吧？”

    “我这辈子最舍不得的东西就是这些了。”王崎笑了笑：“我可真舍不得它们跟着我一起在这里没了。”

    艾长元严肃道：“为什么是我？”

    “不要自作多情，我是准备每一个人都给一份的，但是那个玉石是真意传承，记录着我对算学的一些思考，其中大部分还没有落于纸面。然后你手上的稿纸则是我有了腹稿但是还没有完成全部的工作、只有总体思路的。”王崎指了指艾长元手上的东西：“前者需要时间制造，后者的话……我现在的身体状况不允许我亲自抄录，得有人帮我。”

    艾长元这才想起，王崎实际上和艾轻兰一样，还受到“元神化”的困扰。这种半步元神修士特有的毛病在前几日几乎断送了艾轻兰的性命。实际上，艾轻兰才是三人当中撑的最辛苦的一个。

    而王崎则面临着类似的困扰——甚至更甚。

    艾长元笑了笑：“挺好的。”

    王崎摊手：“如果你们有什么不甘心埋葬在这里的成果，也一并写出来交给其他人吧。”

    “只有这个时候我才挺羡慕你啊……”艾长元叹了口气：“如今已经是一代宗师了啊混蛋。当年我还能和你打个五五开。”

    王崎眨眼：“五五开？你两次都输了吧？赢一次才叫五五开谢谢。”

    “呵，呵呵。”艾长元大笑：“得，我算是输得彻底了——这个时候确实也很羡慕你这家伙啊。如果我死在这里的话，几千年后，历史书上只会这样说我——‘这个人就是英年早逝的天才王崎进入仙院前最强的对手’还有‘他们两个死在同一场意外当中’。同辈之中，只有你个混蛋混出来了啊。”

    与王崎同辈的修士，大多在修炼上花去了许多时间，只是堪堪学习到“最前沿”，却没有真正开始自己的研究，也没有获得充足资源的资格。按照他们原本的轨迹，在他们成为元神修士之后，才能真正掌握资源与人力，绽放自己的光彩。

    目前也只有王崎，真正做到了“当世无双”这几个字。从最初的“完备定理”到后来的“不完备定理”“不可判定定理”，他几乎是以一己之力杀穿了“逻辑”这一块最复杂的领域，直接改写了万法门的势力分布。而后，扭结、丛等算学成果、高灵环境实证准则、第四代中微子发现等等，都是足以让他名流史册的成就。

    听了艾长元的感叹，王崎也笑了：“怎么，默认了我们两个都不能活着出去？说不定只有你死呢？”

    “哈哈，如果你死在这里，可是人族最近几百年来最大的损失啊，千万别死了。”艾长元摆摆手，换了个地方，打算自己仔细看一看数据了。

    王崎自身可做不了这样子的纯理论层面的思辨——尤其是和时空相关的部分。

    宗路拓叹了口气：“你们非得这样‘死’来‘死’去的对话吗？听着就难受啊。”

    王崎笑了笑，拍了拍宗路拓肩膀。

    “干什么？”

    “没什么，看到你这个怂样，我才想起，这其实应该是我第一次真的陷入必死的绝境里了吧？”王崎笑道。

    仔细想想，其实从心魔大咒失控开始，冯落衣就一直关注着他。天剑临城那一次虽然凶险，但是也只是“表面上”的凶险。一切都在计划之内。而西海和灵凰岛，他更是可以随时借用冯落衣的力量，瞬间破局而出。

    只有这一次，他孤立无援。

    如同刚刚从仙院出来——不，如同刚刚从自己小村里出来一样。

    只不过更加凶险一些。

    “只不过更加凶险一些而已……”王崎打发了宗路拓，然后振作道：“还有更重要的事情要做呢。”

    他再次拿出一张纸，闭着眼睛开始默写。

    忽略掉语句本身的含义，只当做“默写”。

    《超导体磁通量子化的理论解释》。

    这原本应是杨振宁在1961年夏天访问斯坦福大学时所作的一篇论文，这篇论文证明了电子配对即可导致观测到的现象，澄清了不需要引入新的关于电磁场的基本原理，并纠正了朗道的一些推理错误。

    这篇论文可以说是凝聚态领域早期最重要的论文之一，其成果和方法后来在超导、超流领域的研究中得到了广泛的应用。

    “这样的思想啊，还真舍不得让它和我一起沉寂在这里……”