 第二百九十章 坦陈
    焚金谷的段小川一只袖管一直到膀子都空空荡荡的。在“第二个区域”和朱佳梅河流之前，他就与骇爪魔门有过几次冲突，断了一截手臂后又浸在超重水当中，胳膊了肌肉失去法力护持，全部失活。等朱佳梅发现他的时候，他半个肩膀都差不多废了。

    大约也有失掉了一只胳膊的关系，他的脸色看起来异常阴沉。

    “前面就是了……段师兄？”朱佳梅技见段小川神色不展，宽慰道：“不要这么阴沉着脸啦，你想啊，段师兄，现在仙道这么发达了，不过是断了一只手，在外面分分钟炼出一条心的胳膊，而且要原装有原装，要更强有更强。”

    “那也得出得去吧……”段小川叹了口气“我们真的能够出去吗？”

    “王师兄已经能够随手炼化敌人的杂兵了，简直所向披靡。”朱佳梅倒是对王崎很有信心：“要不了多久，我们就不用担心了吧？”

    “哼……天真。”段小川冷笑一下，旋即又觉得自己与其太过，未免“灭自己威风”的感觉，，只道：“希望渺茫……就连王崎本人都在留遗书了吧？”

    朱佳梅手指在下巴上点了点：“可是……我觉得，这也是王崎师兄绝对有信心的标志吧？无论如何，我们总有人可以出去——或者说……‘我就算送掉这条命，也要将你们送出去’，这种感觉！很帅不是？”

    “哼哼……哈哈哈。”段小川笑了两声。

    只是，他心中却依旧有些不以为然吧。

    “不过，王师兄的天赋，应该算是横绝当世了吧——如此多的手稿……”朱佳梅想起王崎交给自己的那些稿纸，不仅微微出神。

    “全部都是未经验证的猜测和思路，就算他自己也不一定信。”段小川皱眉：“别忘了，他当时说的是什么——‘如果他们不愿意相信，就说‘就当这是我王崎的遗愿吧，一定要做下去’’，这东西在万法门之内想必也是特别离经叛道的东西。而万法门的东西，他们自己也不一定确定自己是对的吧？”

    朱佳梅眨眨眼：“这可是王崎啊？”

    “很多年前，算主就是这么崛起的。当初人人都惊呼，算主的算学，非是算术，而是道术。前几年，王崎再出现的时候，也是这般。”段小川叹息：“万法门的循环……呵呵。”

    这个时候，他们已经能够看到远处隔绝灵阵的灵光了。由于王崎基本上已经净空了这一区域的骇爪魔门，所以嚣张一点也无所谓了。

    而二人身后的村民也传来一阵骚动。这两个区域的村民加起来都没有一百人，而且各个衣衫褴褛，身上多卷着草绳，背着与自己差不多高的木板。这些村民见到那熟悉的蓝色灵光，都有些激动。他们知道，仙师放出这种光，就意味着找到了驻扎的地方，起码两天之内是不用移动的了。

    一路跋涉，可把他们累坏了。

    段小川皱起眉头：“不要倦怠了！都打起精神来！不到地方不许休息！”

    回应他的是稀稀拉拉的声音。

    “真不明白，王师弟为什么非要带上他们。”

    很快，一行人就到了宗路拓布置阵法的地方。

    见到那阵法，村民门就自觉停下，卸下背后被的木板，权当安营。王崎之前就说过，他布置阵法的耗材毕竟有限，不可能将所有村民就纳入保护范围，而且这个阵法对不同修炼的他们来说，并没有什么太大的用处。过强的寻常灵力对他们同样是有害的。

    而宗路拓远远的迎了过来，叫道：“上次那个识文断字的？那个……”

    “我，我……”人群之中钻出一个身材矮小的凡人。他搓了搓手，道：“白措大……嘿嘿，仙师您还记得我啊。”

    “怎么叫这个名字……”宗路拓同样对这个名字有些无语。他将几张纸递给那人，道：“这上面的内容，你原封不动的抄一份就是了，若是看不懂的字符，你也原封不动画上去。抄得好了，我记你一功。”

    “好嘞，好嘞。”那矮小的家伙微笑道：“自然是好的。”

    这个家伙是王崎在“第二个区域”发现的人。他身上的畸变不算轻微，整个脸都如同鬼怪一般。但幸运的是，他的手指还算灵活，而且也是灵凰岛为数不多识字的人。所以，王崎就让他抄写自己写下的文章。

    ——还不能称之为论文，却可以作为研究指导的东西。

    王崎坚定的认为，就算只是“抄写”，对于一般人的精神来说也是压力。这个地方修士实在是太少了，也太容易疲劳了。这些繁琐的事情，他还是希望能够交给凡人。

    而且，让凡人做事然后得到奖励，这本身就是“建立制度”的行为。尤其是将之明文写下之后，每次进行这种“交易”的行为，都能够得到圣德之力。

    而这个诨名叫“白措大”的、大约是个识文断字的家伙，也觉得这个行为能够证明，自己对“仙师”有用，不会被抛起。

    双赢的结果。

    就在“白措大”欢天喜地的进行抄写任务的时候，宗路拓又叫道：“龚德胜，杨长岁，林水！”

    又有三人应声而出。

    杨长岁和林水都是王崎后来发掘出来的、被赋予力量的普通凡人。他们被灌注的全都是王崎做的试做型功法。这个试做功法给予了他们大约筑基期级数的法力，并让他们能够更好的生存下去。

    “等一下有事要麻烦你们三个，跟我走一趟吧。”宗路拓带着三人，走到阵法那边。

    而与此同时，辰风、艾轻兰、艾长元三个也在观察那些人。

    “唔……”艾长元扣扣脸：“王崎那家伙，带那么多人做什么？”

    “不知道，但我觉得……或许这是好事也说不定？”辰风语气也不确定：“毕竟，你们也看到了，那些凡人在骇爪魔门的控制之下生不如死。王崎将他们救出来，也算是功德无量……吧？”

    “哈？”艾轻兰发出了响亮的疑惑声：“师弟他是……那种人吗？”

    “那个……兰姐，我觉得你声音太大了点……”

    “我已经听到了。”远处，王崎大声说道：“你这是巨大的偏见！”

    辰风沉吟：“虽然我不会怀疑你……但是你总得给个解释吧？如果没有足够的利益，你应该不会讲那些凡人带上的。”

    王崎走过来，蹲在三人身前：“我说，咱们之前合作的研究是什么啊？好人有好报不是？”

    “在一个秩序井然的社会里，一个人做出的利他行为从长远上看可以得到利己的效果。”辰风盯着王崎：“限定调教别忘记了。我可不觉得，咱们这是在一个正常的社会里。”

    “咱们不在一个人族社会里，但是还是有古老存在留下了‘规矩’的，救助凡人是符合这个规矩的，能够得到奖励。”对于这三个人，王崎就懒得装逼了——大家彼此算是知根知底，手里都握着对方一干糗事，逼格吹不起来。他对辰风道：“还记得我们在神京搓出心魔大咒的故事吗？”

    辰风本能的看了艾长元一眼——因为艾长元其实不应该知道这个的。但他也知道“从权”的条例，继而点了点头，道：“知道，开始是你跟由嘉两个狗男女背着你们的雇主出去单干，还以非天灵岭弟子的身份设计不规范实证，等我知道的时候，你已经搞出名堂了，我也只好顺着往下做。”

    “实际上，仔细想一想，四五个人能够搞出一个教派，几率简直低得可怕，对吧？按照通常情况下灵力运转的规律的话。”王崎道：“可实际上，当初我成功了两次。”

    “银色黎明”和“圆环之理”，王崎最初搞出的邪教。

    辰风思索片刻：“你最初的报告有交给我过嘛……抱歉，最开始的报告我是记不清了。”

    王崎咧咧嘴。案例说，这就等于在原“上司”面前说自己在职期间跑出去做私活的事情，辰风心平气和，脾气简直好的没说。他咳了咳，道：“当时我生灵之道还有实证思维都稀烂——毕竟我最开始是做纯理论的。那个时候还没觉得什么。但后来仔细一想，我能够陈宫两次，简直是特殊情况，特殊得不能再特殊了。”

    辰风点点头：“然后呢？”

    “我一直觉得，很多法术之所以能够完成，除了是因为‘灵气’物质属性特异之外，还因为有一个‘不知名’的机制在暗中推动我们的法术完成。只不过，这个机制在外面并不明显，所以我们可以纯粹按照灵气自然运转的规律来设计法术和修法。”

    “但是，当这种‘不知名的机制’存在并且无比明显的时候，利用这种机制的力量，就成为最重要的事情了。”

    “现在，我大约明白了。当初也不止是神京的古法氛围强，还是我们的行为本身就符合这个‘规矩’，所以，一套名为‘四十九道’，准确的说是‘先天五德大道’的系统帮助我催生了‘银色黎明’和‘圆环之理’。”

    “现在，我则要真正利用这个机制了。”