 第二百九十一章 计划
    辰风一直没明白为什么王崎会重提当年的事情——神京的事情对于他来说，简直就如同黑历史一般，还得是最黑的那种。明明是为了“给凡人以力量”、明明是救济所有凡人，结果却导致神京差点被抹平——说出去都有点情绪复杂。

    至于冯落衣一开始抱着杀人的心思，结果做出了让人族开启新时代的事实，就更让辰风觉得微妙了。

    但这加起来，都不及王崎口称“四十九道”时带来的别扭感。

    艾长元看了看辰风，又看了看王崎：“如果我没猜错的话……王崎你说的四十九道，是‘那个’四十九道吧？”

    “什么？什么？”艾轻兰眨眨眼睛：“你们在说我不大懂的事情哦？”

    “偏科太严重了吧……”王崎扶额：“你说得没错，这个四十九道，就是那个古法所说的‘先天大道四十有九’。”

    艾轻兰眨眨眼：“古法？”

    王崎点点头：“古法。”

    艾长元叹息：“原来真的有这个玩意啊……我还以为是我家祖宗没有摆脱古法时期遗毒留下的什么乱七八糟的思路呢——啊，虽然不是直系。”

    裂巅岛艾家，正是元力上人牛顿母系的一族——准确来说，是元力上人当年的舅父与表亲一系。元力上人一生无子，父亲早年又算是抛妻弃子，所以对父系那一脉没有好感。现在以“元力上人后人”身份存在的家族，并非是他的直系后代。

    王崎点点头，表示理解。

    实际上，四十九道这玩意，确实出了问题——按照那“蝙蝠”的说法，天人大圣出了问题。在外面，它的影响很微弱，微弱到大多数情况下都可以忽略不计。只是，细心观察的话——或者说，用古法的修法，用心感悟的话，总可以找到“存在”的证据。

    这或许就是古法修对之深信不疑的原因，也是元婴法能够在四十九道不存在的世界重新流行开的原因。

    “当初今法仙道的理论还不像今天那么完善，有些问题始终是无法用经典的方式解决的，所以先祖认为，他发现的是一条自然的大道，而四十九道确实存在，并且解释了他理论无法解释的东西……”

    “也就是说，他觉得，自己发现了世界上一半的真理——也就是‘去掉灵气之后寻常世界的真理’，而四十九道则是‘灵气运动的真理’。”王崎思索：“唔，确实很有元力上人的风格。而且，那个将‘灵气’物理量单独剥离出来的思路，倒也和这个理念对应的上。”

    虽然说，将“灵气”这个物理量单独抽出来、将“元灵气环境下的物质世界”和“灵气”作为两个分离的路线研究，包含着许多不是那么正确的因素，但是，平心而论，“将灵气剥离出来作为一个单独的物理量”却是一个顶顶了不起的思路。如果没有最开始的这条道路，也就不会有后来的今法仙道。

    至少王崎是不知道如何设置一条“不剥离物理量‘灵气’”的开局。

    如果没有这个“不是很好”的开局，也就没有弥天昭后面踏出的“新一步”。

    辰风脸颊抽搐：“真不敢相信……我还记得你和你的戒指老爷爷日常对话是什么样子的。要是当初你这么说，那个老爷子不知道能乐成什么样子。”

    他完全想不出这个嚣张到了极点的家伙，这个一路都在鄙视别人的家伙居然会扭过头去……学习古法？

    不现实也不合天道啊！

    “总而言之事情就是这样。”王崎道：“我们的宇宙当中存在一些我们之前忽视了的东西，这些东西其实一直在影响我们的法术，并在一些法术当中格外明显——也不知道是不是‘大道’破得不是那么‘均匀’、有一些先天大道至今还存在的原因。而在这里，这个机制确实存在。我不知道这个机制的物理层，到底是‘不可感知的灵气运行系统’‘超越时空的灵气运行通道’还是‘输送信息的、以修士为终端的大型幻境【网络】’，既然它存在，那我们一定就要用。”

    实际上，如今的王崎，早就不是当初刚刚“穿越”过来的少年，也不是记忆中那个三流的研究员。十余年的经历与十余年的锻炼，他愈发接近自己理想中“科学家”的形象了。

    ——不管有多违背你已经成型的观念，你的结果就是你唯一应该相信的“真实”。

    既然现在种种证据都表明“四十九道存在”，那就需要相信它存在。

    就是这么简单的事情。

    这个时候，辰风突然说了一句让人胆寒的话：“如果……那个幕后黑手最终的目的就是控制四十九道呢？或者掌握一部分四十九道的力量什么的……”

    王崎笑了笑：“这部分的工作，我亲自完成，无论是原理还是其他，我都不会解释，其中的每一个部分，我都只会烂在心里。”

    “除非他一开始就可以随意翻阅我的每一个念头，不然的话——我敢保证，那个叫做梅歌牧的谪仙，绝对不敢照搬我的做法。”

    如果梅歌牧一开始就能够翻阅所有人的念头，那他根本就不用大费周章的搞这一场“游戏”了，最开头浣纱夫人放的那个“幻境”也是极其没必要的。

    而既然梅歌牧“做不到”一些事情，王崎就敢断定，对方绝对不敢照搬自己给出的“技术”。

    正如王崎也绝对不会自己修炼梅歌牧的“功法”一样。

    “你们分出一个人，带我的那几个‘手下’去找这个区域的村子，要将那里的凡人也带过来。毕竟，我要做的事，也是和‘神道’有些类似，多一个人都好。”

    “然后，对于那些人，你们也是该抽血抽血，该检查检查，你们之前如何研发抗灵素的，现在就如何检查他们……”

    王崎细说自己的计划。

    等宗路拓带着那三个“半修士”来到阵法内部的时候，辰风和艾轻兰又不约而同的眼前一亮。

    为了保证自己能够一次成功，王崎从来都是选择最接近正常人族的个体——简单来说，就是“畸变最少的个体”。

    而对于辰风和艾轻兰来说，来源个体身上的畸变越是少，那这个个体身上提取出的耦合异种灵力的生灵源质也就越稳定。而他们去的那一个村庄，里面只有七八个人，每一个活人都已经没有人形，甚至看不出是人了。

    而王崎叫来的这三个人，却基本保持正常的外貌。

    “在我设计的行功系统排出或炼化异种灵力之后，他们身上的畸变已经开始减轻了，你们也要考虑到这一点。”王崎提醒道。

    艾轻兰点点头，而辰风则以一种“医者”的态度去询问：“你们之前是什么样子……哦，就是你们病得最严重、没有被这个家伙，那个，帮助之前？”

    辰风完成询问之后，自然又是一连串的检查。包括抽血在内的许多环节都一一做了。

    而王崎则最后叮嘱三人：“千万记住，等下遇见了那些村民，一定要让他们加入我们的队伍，哪怕是用强，哪怕是他们根本不愿意。”

    这句话，他是盯着辰风说的。虽然这位兄弟不是那种无原则的圣母病，但是，王崎却尤其怕他心软。

    至于王崎他自己——他贯彻的道路，却是他在灵凰岛上对古法幸存者说的那句话。

    ——愚民们，不管你们愿不愿意，不管你们是否接受，不管你们觉得过程是否符合预期，我都给你们带来了更充足的物质、有可能长生的未来、完整的生命、自由的思想。你们不想要也没关系，就带着对我的愤怒好好享受我赏给你们的美好人生吧。

    作为一个坚持“论迹不论心”原则的家伙，王崎自己绝对问心无愧。

    辰风看了看王崎，然后颇为沉重的点了点头。

    之后，王崎又要了一份他们的研究成果。他统共拿到了三支试管和一支注射器。注射器里就是抗灵素。而试管之中，则是“不稳定的耦合生灵源质”——可以理解为一种炸药。

    这种炸药对筑基期乃至结丹初期都能造成生命威胁。但是，使用却极其不方便。三人刚才那么危急的情况都没有拿出来用，便是因为那种情况下，这玩意很容易伤到自己人。

    王崎先收起了“炸药”，然后将抗灵素给自己注射了进去。

    然后，他看到了艾长元欲言又止的脸。

    “怎么了？你觉得我说得太过分了？”王崎笑了笑，道：“想不到你也挺慈悲的——还是说辰风那个烂好人感化了你？”

    艾长元摇摇头。

    王崎有一种不大好的感觉：“总不至于是我注射错了吧……”

    ——难道我给自己注射了一针管液体炸药？

    艾长元摇了摇头。

    “到底是什么？”

    “那一对其实没有带多少注射器——一般也不用这玩意的。”艾长元缓缓的说道：“所以在这里，这东西是反复用的，你手上那支，插过我们三个人，还给尸体抽过血。”

    王崎虎躯一震。