 第一百一十九章 矩阵力学
    在斩出有生以来挥出的最耀眼的一刀之后，王崎第一次感觉，自己算得上真正入门了。

    他再也不必依着白泽真阵斩或雷音合弦刀法的招式才能挥刀。在明晰了对力的掌握之后，他随意挥出一刀都自成章法。

    但是……还远远没有结束。

    斩出那一刀之后，王崎放松四肢，任由引力牵扯着自己向湖面坠去。王崎感受着力的作用，脑子却在用另一条道路、另一个算法计算着刚刚学会的东西。

    经典力学反映的，是宏观世界在低速状态之下展现出来的样子。诚然，经典力学是一切的基础，即使在超膜理论当中，经典力学也有一席之地。但王崎完全没有深入研究经典力学的想法——对于他来説，经典力学所统治的范围太狭窄了。

    “还好本学霸自有学习计划，不然还真消化不了这次机缘。”

    想到这里，王崎嘴角勾起一丝笑意，然后他手上长刀一展，施展起另一套刀法来。

    白泽真阵斩！

    在这套万法门刀法的带动之下，王崎长刀化为了银色流光，向四面倾泻而去。纵横的刀气如￥∈dǐng￥∈diǎn￥∈xiǎo￥∈説，同暴风将他卷住。

    斩！斩！斩！斩！斩！斩！斩！斩！斩！

    一连九斩，刀刀交错！

    王崎胃中传来一阵暖流。这股暖流如同滚烫的血液般，顺着经脉流经王崎全身。越来越多的感悟向王崎脑海用去。

    “喝！喝！喝！喝！”王崎状若疯魔，向四周疯狂的挥刀。他每一次挥刀的经验，都会和元力上人的感悟合二为一，形成自己的武学。

    而他脑中，则在用白泽真阵斩内蕴的数学原理反过来重新构建元力上人的“道”！

    白泽真阵斩，由白泽展法推演而成。白泽展法在地球上又叫拉普拉斯展开，是解析行列式的不二法门。

    行列式在后世也被称呼为，矩阵数学。

    当物理学家用这门算法重新构建力学的时候，量子物理的大厦才真正开始建造。

    而在九州，矩阵力学正是一代逍遥不准道人的成道之基。

    随着推演的深入，王崎的动作越来越快，刀法也更加诡异。到最后，围观的人群竟只能看到裹着他的一团银光。

    “哈！”

    末了，王崎长啸一声，刀尖diǎn水，借力上跳。他再度沿着悬崖崖壁加速，跃上半空。

    然后……

    一刀、两刀、三刀……

    十三道刀光纵横交错，勾连成阵！

    原本稀薄的刀气在战阵的加持下运转、强化，最终汇聚到王崎长刀之上。王崎感受到刀上力量，朗声一笑，双手将刀举过头dǐng，用力向下劈去。

    这一番感悟差不多要结束了，就来个“摩西分海”秀一下逼格！

    带着就连练气后期修士都要为之心惊的刀气，王崎身子下坠，同时用力向下挥刀。

    这时，最后一丝感悟也汇入王崎脑海。然后，王崎灵光一闪，一个著名的推论，一个由矩阵算法得出的著名推论浮现在他眼前。

    位置乘以……

    原本圆融完满的刀光这时候产生一丝异动。

    位置乘以动量不等于……

    王崎感觉自己放出的刀气似乎发生了新的变化。长刀当中，某个本为一体的东西正在被他渐渐分离。

    这时，不准道人手稿上的内容浮现在他眼前。王崎沉下心神，尽力引导刀中变化。

    位置乘以动量不等于动量乘以位置！

    只一瞬间，王崎就失去了对刀气的控制，原本汇聚于一线的刀气崩散开来。少年感到虎口发烫，长刀竟被这股失控的力量震得脱手而出。脱离主人的掌控之后，长刀打着旋儿，插进了厚重的石壁。

    猝不及防之下，王崎竟被失控的刀气撞得法力崩散，无法提气从水面借力，整个人硬生生的拍在水面上。

    王崎只觉得喉头一甜，然后整个人都被重力加速度掼进水里。呛水的痛楚让他迅速清醒过来。他奋力蹬起双脚，让脑袋露出水面。

    重新接触到新鲜空气之后，王崎立刻深吸一口，然后运功将灌入肺部的河水排出。目光触及的地方，王崎竟发现河水里混着一丝红色。他这才意识到，胸腹间火辣辣的感觉可不仅仅是呛水。

    咳了两声又吐出几口河水之后，王崎才向自己长刀游去，那可是自己身上唯一的法器，要是丢在这那武试的时候自己只能空手对敌了。

    王崎游到岩壁边上，勉强提起一丝法力跳到长刀旁边。可这也就是极限了。他不得不落回河里休息一下。

    “怎么了？”真阐子有些奇怪：“明明是越使越顺了，为何最后一刀突然失手？”

    某学霸擤擤鼻子，闷着声音回答：“最后一刀有些超出掌握了。”

    王崎刚才的修持，就是在已知“矩阵力学与经典力学兼容”的前提下，通过矩阵算法、经典力学武学以及自身对矩阵力学的理解，构建以矩阵力学为基础的招式——这与科学家构建矩阵力学，然后用矩阵力学导出经典力学的过程完全相反。

    在练气期修士当中能做到这种事的，也只有某个活了两辈子的学霸了。

    回想起来，自己刚才确实有些操之过急了。矩阵力学是足以开发出大矩天图、叵测身法乃至缥缈无定云剑的理论成果，想来自己也不可能随随便便就将之化入自己的修持。

    不过，那两口果子加上这一通刀舞至少省了王崎一年苦工，更让他找到了现在的修法通向不准道人手稿绝学的道路。

    “雷音合弦刀法对应傅里叶展，对一些波性功法都用促进作用，可以加快我通过薛定谔波函数理解波纹玄气的进度。”王崎得意的想着：“现在有借着那两口苹果，我又找到了通往矩阵力学的道路。”

    “假以时日，我定能修成海老头手稿里的绝学！”