 第二百九十二章 残缺元婴
    抗灵素确实非常神奇。

    在注射了二十分钟之后，王崎就感觉到了明显的变化。在这之前，他光是想要维持自身法力纯正，就得不断的消耗先天五德之力去抵消依旧在缓缓进入自己身体的异种灵力。虽然这种消耗还抵不上村民们念两句诗带给他的先天五德之力增长，但是这种消耗是确实存在的，是能够感觉到的。

    而现在，这种感觉消失了。

    取而代之的是，他的血液似乎有些“沉重”。有那么一瞬间，他甚至感觉自己血管之内的不是血液，而是流动的汞，沉重的水银。

    当然，这是指一种错觉，是含灵物质触动他知觉的结果。

    据艾轻兰等人说，他们这些长期使用抗灵素的人这种情况更加严重——他们甚至会有错觉，自己血管当中被塞进了山海！

    “生命真是一个神奇的现象。”王崎啧啧感叹。

    生命这种东西当真神奇。即使是在这种能够困死结丹期修士甚至是元神修士的局面，“生命”本身也会给自己寻找出路。

    最根底不过是许多名为“有机物”的、形状各异的积木垒成的巨大而脆弱的结构。而决定“积木”本身的形状的，也只有碳、氢、氧等少数几种元素的外层电子排布，还有电磁力的性质。

    或许也可以说，“结构”这种东西才是生物的本体吧。血脉根的本质也不过是碱基结构呈现的编码，记忆依赖于神经细胞固化的结构，法力最初也是来自于经脉或类似系统的结构。

    而这么想的话……龙族的“化形”才是真正了不得的神通吧。它甚至能够使生物超越“结构”这个概念本身，超越个体……

    “如果你说这种话的时候，不是看着自己胳膊上的针眼，会更有说服力。”

    艾长元提醒道。

    王崎叹了口气：“你说说，那两个家伙怎么能这么不卫生呢？天灵岭的专业素养呢？”

    “你要是知道现在的抗灵素都是用敌人尸体做出来的，说不定会更恶心。”

    王崎震惊了：“卧槽，这种‘死了都不放过’的事情不是一般也就只有我做得出来吗？那两个家伙也会去做？”

    “好人又不等于迂腐。再者他们也只取血液，不动其他的，算是有原则了啊。”

    王崎下意识的揉了揉自己的胳膊：“倒不是害怕感染什么的——能够感染结丹期修士的瘟毒?菌几乎不存在。不过就这么一针管打进自己血管里，心里总是不舒服的……”

    非常不舒服。

    这大约又是一种“生物”的本能了吧。不同的生物，甚至同种生物的不同个体，在最微观的“编码”上都会有巨大的不同。而这种“不同”，在经历了拓扑异构酶的剪切与细胞器的折叠之后，依旧存在。外源的有机物，在血液当中几乎都是抗原。

    而龙族的化形神通若是连这个都能超越……

    直到现在，王崎才隐约意识到这一门被龙皇当做文明核心的神通那伟大的本质。

    难怪是三个文明智慧的结晶。

    “如果没有不舒服的感觉，那就好好休息吧。”艾长元道：“毕竟他们也不敢肯定，你一会儿会不会头晕。现在休息的时间可不多了。”

    确实不多了。还有几个时辰，那个被告知有“元婴级数”的怪物就要过来了。

    王崎点点头，闭上眼睛。

    在进行透析、取出血液之中过多的抗灵素之前，艾长元、艾轻兰、辰风三个基本是没有什么战斗力可言的。朱佳梅本身就不是特别擅长战斗，段小川自身伤残，宗路拓倒是可以放些落石之类的。但是这些打结丹都够呛，对元婴那基本没有什么效果。

    就算“伙伴”的数量增加了，“战斗力”在短期之内也无法成型。所以，最终还是得王崎自己上。

    两个时辰之后，艾轻兰和辰风两人终于完成了对那三个“半修士”的基本研究。辰风放下手里的活计，对艾轻兰点点头，笑了笑，然后带着那三个人离开这里，向着另一方走去。

    他们走得并不快。事实上，他们几个按计划是应该在那个元婴期修士来袭之后才回来。

    从个人情感上来看，辰风自己倒是更希望让艾轻兰去。因为这一次行动避过对方攻击的可能性比较大。但是，现在留下的大量数据，也只有艾轻兰可以完成分析。他留在这里对大家并无益助。另一方面，当初也是艾轻兰口无遮拦得罪了那些村民，他们才会无法像其他人那样与村民一起行动，连借宿都不被允许。虽然说王崎说过，就算是“强迫”也要将对方带来，但是辰风他还是希望能够使用温和的手段。

    另外，他相信王崎。虽然想象不出方法，但他确信，既然王崎没有“元婴期要来了我们快逃吧”的表现，那他一定有对付元婴期强者的把握。

    而在隔绝阵法当中补足了自身法力的朱佳梅和段小川也开始组织村民聚拢。由于不确定对方会不会优先攻击那些毫无战斗力的凡人【毕竟是骇爪魔门，魔道单纯喜欢杀戮的也不是没有】，所以他们并不能离得太远。当然，考虑到元婴期战斗产生的余波，他们也不能靠得太近。

    而进行这一切的时候，王崎没有睁开眼睛。他在默默运转自身奇功，并依照古法，观想广阔的宇宙天地以获得内心的宁静。

    重拾“古法”也是他现在的功课之一。托真阐子的福，他接受过最为正统的古法教育，而且在他成功晋升练气期的那一天，真阐子还直接为他传输了许多“杂学”的知识。虽然成为今法修之后，王崎再也没有琢磨过那些知识了，甚至连回忆都没有回忆。但是，那些东西就在他的脑海之中，他随时都可以调阅。

    不是以今法的“灵气论”与其他知识构造一个等效于那些古法法度的法术，而是完全重现。

    并且体悟它与某个未知系统的交互。

    直到，敌人出现。

    在某一个瞬间，王崎心境之中观想出的虚幻宇宙如同水中倒影一般模糊起来。他睁开眼睛，发现宗路拓刚刚布下的阵法灵光失去稳定，开始依照某种奇异的节律一明一暗，闪烁不定。与此同时，艾轻兰抬起了头，艾长元也抬起了头，段小川和朱佳梅也不约而同的看向一个方向。

    而在远方，辰风，还有龚德胜那三个不能使用灵识的半吊子修士都惊惧的看向某一个方向。

    这不是灵识的感应，也不是对外天地的共鸣。现在无论是探出灵识还是沟通内外都不啻于找死。

    这只是源自于灵力的冲刷。

    那浓郁到足以致人死命的强大灵力突然改变了自己运行的方式——即使是在这里，灵力也不是一团死水，那两亿年前留下的力量依旧在按照某种规律微弱、缓慢但坚定不移的运转着。而在这一瞬间，这种运转被改变了。仿佛溪流一般平稳的力量突然变得有如惊涛骇浪一般汹涌，并且带着明显的方向性。

    而修士们之所以会有所感应，是因为他们体内的法力受到了冲刷，如同火焰被风吹动一般。

    这是——元婴神通域。

    “元婴神通域……也不过是个半吊子罢了。”王崎冷笑。

    真正的元婴神通域，是将自己的法力代入外天地，在短时间内达到“代天而行”的效果，在周围形成完全有利于自己的环境。虽然不像元神法域那样，能够完全接入天地，得出“灵气环境”的“特值解”，反而会被天地灵气的正常运转抹消，但绝大多数元婴神通域断然不会只是这样掀起灵力浪潮。

    原因很简单。

    那个元婴修士，根本不能在这里“代天而行”。这个地方的灵力，乃是两亿年前神州龙族一族的力量，其中还不知包含了多少仙人的力量精华。

    这个外天地，根本就不是区区一个元婴期修士能够撼动得了的。

    “间接证明，就算是元婴期修士，也不能在这里自如的使用远程手段。”

    这个发现让王崎多少松了口气。对方的元婴神通域甚至不能够自我封闭，自成一方，只能粗糙的往四面八方扩散，很显然，对方对法力的远程操控能力也是极其有限的。

    王崎以一个相对平和的速度，接近那个“异常感”的源头。如果有可能的话，他希望能够在自己选择的地点与对方展开战斗。

    另外，这次“接近”也是一个试探。

    而在听到对方看到自己发出了一声“唔”的惊呼时，王崎知道，自己试探到了。

    “没有灵识——或者灵识极其有限。”

    “这样看来，在当前距离之外，利用地形遮挡对方视线是可行的！”

    脑海当中闪过这样的念头之后，王崎伸出手，竖起拇指，用三角测距法估算对方同自己之间的相对距离。

    震耳欲聋的声音响起：“兀那小鬼，你在作甚？”

    “大东西，你很吵。”王崎淡定的放下手，道：“也很丑。”