 第二百九十四章 水脏血海
    血光乍现。

    最初只是喷涌而出的一缕黑色浆液——那是从混世魔王皮肤上的肉瘤里喷涌而出的。王崎在接触的时候就已经感知到了，混世魔王身上的肉瘤并非仅仅是所谓的“装饰用”，其中也有不少非是实心，而是“液泡”，里面有着成分不明的液体。按照王崎的猜测，估计这些肉瘤应该是同混世魔王这个怪物的血管相连，只不过那血管太过细小，他还感知不到。

    而现在，混世魔王的肉瘤纷纷绽裂，好像因为他的愤怒到达了一个顶点，而那些血浆则纷纷狂涌而出，它们如同有生命的物体一般翻卷、蠕动。最开始这些东西还是漆黑一片，如沥青一般。但很快，一抹红色就覆盖在黑色之上，鲜艳欲滴。

    先是黏稠、腥膻，随着一股股血色替代黑色，腥臭之气渐渐减弱，代之而起的是一股馨香之意。

    就好像最上等的生肉所具有的那种肉香。仅仅是嗅到，就让人肠胃蠕动，原始的食欲迸发。

    王崎却如同见了鬼一般飞快的后退。他双脚一蹬，就从对方背后离开。碍于过于粗大的脖子，混世魔王并没有看到他的离开。他依旧在自己的身上胡乱拍打。元婴期的力量之下，这片被铸成一体的大地也开始颤抖。

    王崎撞入石林的瞬间双手在地上一扭一转，卸掉自己身上的力道。他倒在一块石柱的背后，耳朵贴在地上，感知混世魔王的脚步。并催动自己体内的御流五机关满负荷运转。丝丝缕缕的灵力浸润着他经脉的同时，他也在判断混世魔王的位置。

    “没有过来……看起来对方真的没有灵识手段了。”

    在确认了这一点之后，王崎大为镇定。他很快就放松了自己。

    他之所以退避，就是因为意识到大事不妙。刚刚艾轻兰和辰风的描述他自不会忘记，而当初和梅歌牧在十万大山的激战他也记得。他深知，对方有能力通过血液或其他体液完成种种奇妙手段。所以在对方喷血的时候他就选择了规避。

    在恢复法力的同时分出一部分力量供给贾维斯运转，让他代自己分析对方功体。

    但很快，一股异香滚滚袭来。

    混世魔王的血液虽然粘稠，可须臾蔓延开来，似流水娟娟，倏忽近前。不到几秒功夫，这血液就已经逼近王崎，甚至差点沾到了王崎衣角。王崎就地一滚，而血流也追了过来，寸步不让。

    这不是正常的流体应有的表现。

    ——这个“血液”，追踪的目标是什么？

    ——声音？还是热能？

    这里不可能有灵识一类的手段，而王崎自身又锁死了内天地，法力没有丝毫的外泄，所以理论上应该没有被对方感应到的可能，因此，王崎认为这必定是常规感知。

    翻滚之中，王崎随手取出了两块木片，分别向左右两边投掷出去。这两块木片本来是骇爪魔门留给村民的“建材”，王崎留了一些。王崎左手边的木片瞬间突破音障，在一阵惊天动地的声音中于数丈之外爆成无数碎片，而右手边的木片则在无声无息的飞出十丈之后被王崎暗藏的一道火劲点燃，瞬间完全燃烧。

    与此同时，王崎借助石林，一边躲避混世魔王视线，一边后退。

    血液没有理会天熵诀引发的高温与光线，而纯粹力量击打大气引发的具象则使得“血海”上卷起一朵浪花。

    “热感应？”王崎运转天熵诀吸收自己的热能，让自己接近环境温度的同时也开始屏住呼吸。

    “血液是不可能产生听觉的……”

    “就算那不是单纯的血液，也是一样。它们是液体，不可能具有‘听觉’这种高级功能……”

    “难道是趋光性一类的‘本能’？”

    “不，不应该啊……修改血脉制造新物种不难，但是设计出一种具备特定高级功能的全新细胞却是异常困难，艾师姐都办不到。梅歌牧在生灵之道上的建树至多也就是高于我，不可能做到——否则的话，他也没必要剽窃这边的创意了……”

    “那到底是什么……”

    这个时候，欢快的、不知道是真是幻的说书声再次响起。

    【原来人得仙体，出神变化，无方不知。这魔王自从得了道之后，身上有八万四千毛血，滴滴能变，应物随心。】

    随着这一声解说，红色的“血泊”发生了变化。许多模糊的人形从血泊之中人立而起。它们分明是血液的聚合体，却仿佛丧尸一样摇摇晃晃。

    刚才的巨响与火光吸引了混世魔王的注意力。这魔王，此刻浑身上下就像长了喷泉一样，可就是不肯放过王崎。他想要突入这片石林之中，但是痴肥的身躯却成了巨大的障碍——他当然可以打碎石柱进入石林当中，但是这坚硬至极的石柱对于他来说同样是一个不小的阻碍。即使他撞入了石林，破碎的坚石也会刺入他的身体。

    这让混世魔王更加愤怒。他的愤怒似乎引动了某种后续变化，那些血构成的只有半个身子的人形摇摇晃晃的进入了石林。

    “嘿，角色错了，这应该是悟空的剧本啊……”王崎冷笑：“而且你以为这种小手段就能够吓到我？梅歌牧，这可是我玩剩下的……”

    潜藏在混世魔王浑厚法力之中的灵犀，遇到寻常法力就会化解出来，化作穿脑魔音。对于一般人来说，这玩意完全无害，但是对于王崎来说，这却有可能撬动心灵破绽。

    当然，也只是理论上。

    “我的每一个念头都掌握在自己手里，你又怎么可能撬得动？”

    看着眼前的变化，王崎逐渐意识到这是什么了。

    元婴神通域。

    在这个地方，元婴级数的修士也没可能不受干扰的展开神通域，就像王崎最初所感知的那样，这个元婴神通域是残缺的半成品。

    但是，若是有“介质”，那就不一样了。

    就像地球上，电磁干扰严重的区域，无线电不可使用而有线信号还可以维持一样——借助“介质”，元婴修士可以将自己的元婴神通域扩展得更远，也可以避免干扰。

    而混世魔王的“介质”，就是“血液”了。

    在从艾轻兰的手上明了“化形”的原理之后，梅歌牧便已经能够根据相同原理，自行设计新的生灵源质了——艾轻兰目前能做的也不过是有限的设计和试错。前者的话，梅歌牧那仙人级数的符篆知识完全就是碾压。后者的话，艾轻兰自己也没有更好的方法，而梅歌牧现在手里有着许多资源，又可以完全不顾所谓的“人道”与“长期利益”进行丧心病狂的实证。

    所以，才会出现混世魔王这种怪物。

    他那巨大的体量，不仅仅是为了“恐怖”或者“力量”，而是为了储存更多的“血液”，好完成元婴神通域。

    而现在，这个神通域已经完成了。

    而之所以能察觉声音，也是因为“震动”对元婴神通域介质产生的影响，所以才会引起法度之中暗藏的应激反应。

    而一般情况下，这也就可以当做“应声寻人”的功能用了。

    刹那间，实体的血泊变得虚幻起来。血色的雾气蒸腾起来，无形的波浪散布，旋即化成不知是真是幻的滔滔血海，而很快，血海又变得铺天盖地，无数人形在其中沉沦、翻滚，永世不得超生。

    王崎打了个寒战。他突然意识到这个元婴神通域或许并没有看上去那样简单——他此刻看到的“人形”，似乎不单纯是“混世魔王”身上附带的神通所致。

    ——那是……

    “货真价实的冤魂？”

    这个魔王简直就是个坟场！梅歌牧居然往他的身体里填了这么多不甘的、痛苦的魂魄！

    【石磷磷，波净净，古怪跷蹊真恶狞。世上山川无数多，浪起浪消繁还众。争如此景永长存，八节四时浑不动。诚为三界坎源山，滋养五行水脏洞！】

    欢快的声音充塞天地。这不是幻境，而是元婴神通域本身的变化之一，是在混世魔王这个家伙展开这一变的时候必然出现的变化，元婴神通域会震动大气，将这段话喊出来。

    “水脏”即“五行属水的脏腑”，在人为肾，在天地为江河湖海，以“水脏”之名幻化大海之形，却是梅歌牧的即兴之作。而水性收藏，肾受五脏六腑之精而藏之，精者，血之所成也。在最古老的修炼之法中，三丹田尚未被人认知之时，肾脏乃是精元血气收藏之地。

    以“血海”代“水脏”，梅歌牧自觉自己这一手玩得妙，改得妙。

    而王崎的反应……

    “呸，原文根本不是这样的……”

    ——这根本不贴合原著！这种二设实在是让人反感！

    王崎咬牙。既然这个巨大怪物的功体他已经大概反推出来了，那么剩下的事情也就很简单了。

    “打败他！”

    王崎从藏身之处冲了过去，冲向最近的人形血怪。

    然后，挥拳。

    寂灭焚天掌！