 第二百九十五章 魔王嚎哭
    血液凝聚成的人形狰狞而古怪，体表红褐斑斓，宛若鲜血凝结一般。其动作虽然迟缓，但是身上那强大的灵力波动却是实打实的，王崎举起手掌，与之轻轻交错而过，就改变方向，足尖在血海之上轻轻一点，然后滑向第二个血怪。

    “嘭”，被王崎手掌边缘擦过的血怪身上突然爆出火焰。

    “嘭”，王崎足尖点过的血海海面生出一朵火苗。

    “嘭”，被王崎所打中的第二个血怪点燃。

    “嘭”，又是一朵火苗于海面升起。

    王崎每挥出一掌，就有一个血怪被火焰包围。王崎的足尖在血海海面上轻点一次，就会有一朵火苗久久不熄。

    寂灭焚天掌的“根底”是“熵”，它非是直接以“热”伤人，而是提升“熵”为目的，引动中术之物自燃。这些血液组成的怪物按理说乃是混世魔王元婴神通域的一部分，被打散也应该是重新汇入元婴神通域之中，损耗极小，堪称生生不息、杀之不绝。但是王崎与对方接触的瞬间，就已经将那个“部分”实实在在的点燃。

    ——我不能斩断你的手指头，但是我可以点燃你的手指头！

    对付这类有着极大范围的阴秽魔道绝学，“火”便是最好的利器——这是古法时代就流传下来的经验。只不过，非是修炼到极高的“火”属神通，或者修炼到“法有元灵”的高等灵火，才有这等效果。而王崎的“熵”却不在此等行列。这一门功夫之本质乃是“体系混乱程度的表现”，与“灵慧”这种秩序产物天生八字不合，就算是仙人也别想将寂灭焚天掌一类的法门练出“法有元灵”。而王崎自身的功体与斗战风格也不完全契合寂灭焚天掌，所以在数分钟之后，他就再次沿着石柱攀爬，避开越来越厚重的血雾。

    那“血雾”本质上就是耦合了强大灵力的类抗灵素挥发产物，吸入这些血雾就等若是吸入混世魔王的法力。混世魔王看起来愚笨痴呆——或者说他本身愚笨痴呆，但是他的斗战本领却是谪仙不知经历多少个世界的积累之体现，若是心怀轻视而将这法力纳入体内，很可能在激战之中遭内外呼应而失控暴动！

    极致的高温烧穿了血云。王崎身披火焰，如同猿猴一样在石柱之上攀爬。

    “单体的血怪倒还不算太强……但这反而更让人意外了。”王崎看着在血海之中翻滚沉浮的诸多怨灵血怪，心中警惕不减反增。

    如果这些血怪本身是被当成召唤兽来用的，那就实在是太过白痴了——这只是单纯分散混世魔王堪称巨大的法力总量。既然梅歌牧不是白痴那这血怪就肯定还承担着什么用途……

    “呼”的一声。爆流骤现，空气几乎是突然之间变成了固态。王崎刚刚抬起头，就看见巨大的黑暗冲破血色灵光压向自己。他心念电转，抬起双手想要抵抗，却被无俦巨力狠狠碾压。

    是混世魔王！

    血雾既然能够震动大气，播放梅歌牧的说书，那自然也可以改变大气震动，掩盖声音！在这个不能使用灵识的区域，再隔断眼识耳识，就与隐身无异！

    混世魔王并非不能进入石林区，而是进入困难！但是他依旧可以强行撞开石柱！

    对于王崎这种习惯于“攒一手必杀然后otk一波流”的玩家来说，这种失误几乎是致命的！

    当然——“几乎”。

    混世魔王狞笑着将王崎连同他身边的石柱一起扫断，甚至还带着这一截断掉的石柱攻向下一根。可突然之间，他感觉到自己手上传来一阵巨大的、仿佛违背常识与力学定律的绝大反击之力。他的手臂在他反应过来之前就大幅回转，怪异的力道从扭曲的方向拉伸肌肉，使他皮肤开裂，在空中洒出一道血雾。

    控矢诀。

    在上一次交手中，王崎已经对混世魔王的身体结构有了一定的了解，再次对他施展控矢诀，就有了一个可以套用的模型，计算量大大减小！

    而王崎则在半空中呕出一口血。他就着这血将回气丹咽下，却是不肯浪费。控矢诀最大的缺陷就是需要消耗相当大的法力，在这种情况下，王崎也不奢望能够靠着控矢诀在近身战中压倒敌人。作为吝惜法力的代价，这一击之下，他也受了一些伤。

    而这还不算完。

    随着混世魔王血液喷出来的，自然还有混杂在血清之中的、耦合了强大灵力的不同种类类抗灵素。这些类抗灵素中，自然有一部分是用来禁锢“怨灵”的！

    一瞬间，为数众多的脸在王崎身边显现。这些半透明的“人脸”个个面容扭曲、双目一片黑暗，显然死亡时怀着巨大的怨毒与仇恨。旋即，喷洒的血雾飞速凝结，形成一个个怨灵血怪！

    怨灵血怪在空中扑向王崎。然后，暗藏侵蚀之力的血色灵光剧烈闪耀。王崎心知不妙，双臂舒展，寂灭焚天掌化作掌刀展开。但凡是被王崎掌风扫中的怨灵血怪都剧烈的燃烧起来。丧失了神智的怨灵开始还是惊恐万状，可下一瞬的脸上便闪过一抹惊骇，随后安详的被烧蚀殆尽。

    可更多的怨灵却如同丧失一样扑了过来，围住王崎。

    “轰轰轰轰轰轰！”

    连环的巨响震动血海。

    王崎撞入血海之中，被这血海彻底吞没。

    “咕咕咕咕……哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！本魔王杀死他了！本魔王……不，不对！我自由了！”

    在那一瞬间，“混世魔王”脸上露出了狂喜的神色。

    以及——“解脱”的味道！

    他的诞生，就是为了杀死王崎。那个“仙人”说，“混世魔王”是某一个话本故事里一位大天才大英雄的心魔外化，而面前的这个今法外道天才也应该有心魔外化，所以他就得是“混世魔王”！

    仙人说需要“混世魔王”，所以他就必须是“混世魔王”！

    虽然记忆都被抹去了，他却清楚的知道他根本不是混世魔王。那个混账仙人，虽然抹去了他的记忆，并强迫他演戏，却懒得为他编一个虚假的经历，只是将故事当中荒诞的设定硬是套在他身上！或许在仙人眼中，自己这个小卒子怎么想根本就不用在意吧？

    欢笑之余，“魔王”嚎啕大哭，被迫扮演“魔王”之人嚎啕大哭。

    就在这时，地震了。

    地震，在这个无数大陆碎片拼成的立体空间之中，本就是稀松平常的事情——就像宗路拓当时所说，这里就好像被一双大手不停搓揉的积木块，积蓄了无穷的力量。

    但这一次，地震却只一瞬就停了。

    取而代之的，则是无数平缓升天的巨大岩块。

    “什……”“魔王”大吃一惊。

    但剩下的时间显然还不够他吃惊的。

    一道赤黑的“烛火”烧穿了血海。

    混世魔王无论如何也想不到，王崎居然还能从自己的血海之中冲出来。就算是在正常的天地，大家都可以使用法术，正常的元婴修士也没法阻止血海力量的侵蚀。

    但王崎偏偏就烧穿了血海。

    王崎之所以不用天熵诀持续燃烧，便是因为天熵诀本就没有“持续燃烧”的优势。所谓的“灵火”，大凡只是“形如火的灵力或法术”，譬如“命之炎”，就与“火焰”没有一毛钱的关系。这些灵火大多有“点燃”什么的功能以及“吞噬灵力维持自身”的属性，所以才能够不停的燃烧。传统的“灵火烧血海”桥段，也多半就是如此了。天熵诀却是直接跳过了“火之形”，没有“维持”，只是单纯的“点燃”。

    若是能够一举点燃对方大半力量也就罢了。点燃一小片，那只会被扑灭。

    但反过来，天熵诀在“点燃”的能力上做到了极致。不计较时间长短，不计较控制能力，不计较自身是否能够幸存，那么理论上就算是练气期的初学者也能在瞬间获得大日核心的温度。

    王崎烧穿了血海。岩石的地面就裸露到他面前。而就在这一瞬间，地震发生了，这真的只是一个巧合，但王崎就利用这个“巧合”，完成了自己的最后一击。

    崩山碎岩法，利用地震掀起大地的力量。由于其原理与“控矢诀”本身有几分类似，所以王崎学习了一下。但是经验公式运用的差距、自身的熟练度以及功体对大地的感知，使得他只能在地震之中一股脑的掀起数块巨石，却做不到宗路拓那样精准控制。

    但也够了。

    混世魔王嚎叫着，双手挥向那一片滞空的巨石。王崎爆发的瞬间，血海元婴域被烧出了破绽，巨石则搅乱了空气与风。在这一瞬间，他失去了通过元婴神通域获得的对王崎的感知。但他清楚，王崎一定混杂在这一片巨石当中。

    ——那么，全打飞就……

    眼角之中，他看到了巨石与巨石的缝隙之中闪过的蓝色衣角。他双掌挥向那数块巨石。巨石与巨石撞击，阵势变化。

    但这都在王崎的预料之内。