 第二百九十六章 魔王真身
    地球上有一种叫做“桌球”的游戏。这个游戏的“开局”，就是用一个球，去撞击码在一起的许多个球。在击中那“多数的球”之后，最初击打出的那一个球的动能，就会转移到其他球上。动能在球与球之间来回传递，会在一个极短的时间内形成一个极复杂的情况。

    哪怕是最好的桌球选手，也不敢说自己能够完全克服“开局”的“随机性”。

    对于精通武道的修士来说，他们倒是可以用看似随意的一击，同时将所有桌球按照特定顺序击入指定的袋中。

    可若是桌球当中，又混进了一只完全无法控制的“老鼠”呢？

    现在，混世魔王面前的大块飞岩，就是那“桌球”。

    而王崎，就是那“老鼠”！

    混世魔王的掌力透过一块岩石传导到另一块岩石。被异种灵力淬炼两亿年的岩石还不至于立刻破碎。力与力在岩石中激荡、冲突。而王崎就好像那一只老鼠。由于对方的攻击经过几道岩石传递的关系，这个“力”的复杂度已经大大减小。王崎几乎是时刻把握着岩石群的动态。他因势导力，偶尔使出控矢诀，反转部分岩石的部分动能方向。

    对于“老鼠”自身来说，“自己”其实是一个“可控”的因素！

    在王崎有意识的控制之下，岩石遮挡着混世魔王的视线。而对于胸中早有“岩石”这个系统的王崎自身来说，就算没有视觉与灵识，他也能锁定发力的混世魔王！他如同利刃，以无厚入有间，飞快的穿梭在随时会消失的间隙之中。

    混世魔王没有发觉，自己面前的岩石在无形之中让出了一条“路径”。

    然后，赤金相间的闪电射出！

    浑身是血的王崎撞在了混世魔王的脸上，他两只正常人大小的小眼睛露出了一丝惊恐。王崎浑身缠绕着血色的闪电——那是灵力激荡之下形成的类似于“小雷劫”的雷霆。混世魔王自己的法力终究是侵蚀了他。只是，他体内生出了更强的力量，以“暴力”的形式将杀人的血色灵气驱逐。

    不可能的，结丹期修士不可能爆发出如此恐怖的灵力。在外面不可能，在这里更不可能！

    但是，斗战本能却让混世魔王做出了反击。他的手掌迅速往自己脸上拍去。哪怕这一击会将自己一同拍死，他也在所不惜。

    这是他唯一的“任务”！

    在最后，他没有看到王崎复杂的眼神。

    不见同情，但见惋惜。

    ——如此样本，留不下活体了。

    混世魔王的功体与之前的敌人迥异。在第一次与对方贴身肉搏的瞬间，神瘟咒法其实就已经种下，但是效果却差强人意。而王崎清楚，对方使出元婴神通域的时候，自己就已经无法控制战斗波及范围。如果尽情的打下去，那么自己这边必然死伤惨重。

    所以，天剑出鞘。

    三寸。

    金光一闪，混世魔王上颌骨之上的部分全部蒸发，连血液都没有喷出。王崎奋起余力往下一压，金色的剑芒下滑，撕裂了这个怪物的半个身子。

    血的火山喷发了半秒不到。魔王的血压似乎就这么归零了。元婴神通域崩溃，运转不休的诸多怨灵长啸，发出了“解脱”的“欢呼”。

    约束他们的力量已经消失了。

    他们就好像是拉磨的驴子，或者“仓鼠发电机”当中奔跑不休的“仓鼠”。随着混世魔王法度的行布，他们负责推动元婴神通域，并依照怨灵对生魂本能的渴求，将元婴神通域本身的力量导向进入元婴神通域的外人。

    在干扰极端严重、不能使用一切远程能力的这里，对方也在想尽办法寻找替代的“工具”与“手段”。

    王崎从混世魔王轰然倒地的尸身上一跃而起，趴在一旁的一根石柱之上。在诸多被损毁的石柱之中，这是仅有的完好部分。

    他用一只手承载自己的体重，另一只手则捂住嘴，努力将吐出来的血吞进消化道。

    这里缺水少食，吐血都成了一种奢侈。

    刚才的一连串攻击，尤其是最后的一击，让他受到了严重的伤害。他在最后不得不汲取天剑的力量。

    天剑剑鞘可以限制天剑出力，让天剑剑力变得平和，使并非绝顶高手的低阶天剑使也能够借用天剑剑力——这是某一位被众人看好的天剑使陨落之后，天剑宫追加研发的全新功能。但是所谓的“缓和”，终究也是有限的。

    王崎当初对付奥流的时候，透过兽机关集群借用天剑剑力，结果兽机关集群尚且因为过载而烧毁无数。

    更何况，是法力濒临枯竭的王崎？

    王崎自身的肉身淬炼程度根本不高。在他法力完好、与天地相连的时候，倒是能够凭借法术强化而碾压淬炼千百年的同阶修士肉身，但现在他自己的防御力就单薄得可怜了。

    他强行容纳天剑剑力，几乎是伤了自身根基。

    强行驱逐血色灵力的行为，让他全身经脉无一处不伤。而混世魔王的攻击也并非是一点效果都没有。内外交攻之下，他没有脱力倒下，本身就是一个不小的奇迹了。

    不过王崎看起来并不沮丧。他只是苦笑。

    “用自戕来化解延缓元神化……亏我做得出来……”

    在来之前，他就深受元神化的困扰。现在也是。在刚才的激战之中，他都没有动用自己元神化的眼睛。那太危险了。在这里打通内外天地成就元神，就是找死。

    所以，他有意识的使用两败俱伤的战术，来制止这种变化。

    另一方面，这也是为了保护身后那些失去战斗力的家伙。

    王崎自然可以不管不顾一记天剑灭了混世魔王。但是，能够秒掉大乘期修士的“一击”又岂是他这个布局一年才完成“金丹斩大乘”的修士所能够驾驭的？若是穹顶崩塌或是引发其他连锁反应，他哭都没地方哭。

    而若是这种连锁反应杀死了他身后的凡人，先天五德之力来源断绝的他同样没法走多远——说不定辰风他们三个的那种惨状，就是他最后的结局。

    综合了多种局面之后，王崎选择了一种较为合理的满意解。

    “呼，呼……”大约过了一刻钟之后，王崎才缓过来。剧痛依旧让他全身肌肉颤抖不已，但至少不会影响行动。

    “得去收集样本。”王崎说道。他低头看着血泊，然后愣住了。

    血泊之上，出现了一个人头大小的血泡。这个血泡表面浮现出白色的灵光，有一张人脸就在那灵光之中，死死盯着他。

    那张脸，王崎印象深刻。

    “梅歌牧……”王崎一只手按在天剑剑匣，另一只手则暗暗扣住一枚早已准备就绪的灵犀瓶。

    “第三区域，净空。”梅歌牧先是严肃的说了一句，继而转为嬉皮笑脸，道：“而且你对我这个分身的攻击，对我本体根本就没有用哦！来吧！来吧！问我问题！作为通关奖励，我会告诉你你应该知道的一些事情！”

    “我并不觉得有什么好谈的。”王崎谨慎的松开了扣着灵犀瓶的手。他拿不准掌握了神瘟咒法的梅歌牧究竟有没有修补漏洞的手段，而这个分身又是不是与本体相连。如果暴露了他在十万大神就设下的后门，那现在出击未免有些得不偿失。

    “我将给你一副地图。”梅歌牧笑道：“你将在那里找到你的冒险伙伴，你会在那里得到主线任务的线索，你会在那里得到……真相。”

    王崎皱眉：“真相？”

    “你未必愿意面对的真相。”梅歌牧笑了笑。然后，混世魔王的血液涌动，形成一张地图。

    “说起来啊，朋友，你不奇怪吗？为什么我会塑造出混世魔王这个角色？为什么我会在他的体内塞进那么多不完整的魂魄？为什么那些鬼魂又会与混世魔王的功体如此和谐？”

    王崎没有理他。在记下了地图之后，他就开始采集地上的血液。

    在这个地方，细胞很难失去活性，所以刚死的混世魔王和死了好几天的混世魔王，作为“样本”的功能是差不多的。

    “喂，喂，你这样多没意思？通关奖励啊！”梅歌牧大喊：“你就不想知道，混世魔王原本是谁吗？”

    王崎停下手中的动作，看向梅歌牧：“总不至于是我认识的人吧？”

    他还记得混世魔王在他被打入血海时所说的话。他原本也是人族，而非“魔王”。他只不过是被梅歌牧强迫扮演“混世魔王”这个怪物而已。

    梅歌牧笑了，笑得很得意：“他谁也不是，他真的就是混世魔王。”

    “嘁，通关奖励没有一点诚意，游戏可是运营不下去的。”王崎强作轻蔑的一笑。

    如果混世魔王谁也不是，而是一个完全由梅歌牧完成的强人工智能——呵呵，那就不是仙盟围攻梅歌牧而是梅歌牧反过来霸占仙盟了。

    “不不不，这才是我最得意的地方。”梅歌牧大笑：“‘混世魔王’确实谁都不是——他并不是由这个或者那个‘个体’改造而成的。他的意识，来自于许多个体。”

    “这个群体在过去并没有一个统一的名字，混世魔王这个个体在诞生之前也没有其他个体的名字，他只是‘混世魔王’。”