 第二百九十七章 真正的魔王
    “混世魔王确实谁都不是——他并不是由这个或者那个‘个体’改造而成的。他的意识，来自于许多个体。这个群体在过去并没有一个统一的名字，混世魔王这个个体在诞生之前也没有其他个体的名字，他只是‘混世魔王’。”

    在梅歌牧得意的笑声当中，王崎讶异的抬起头，盯着这个好像已经陷入了癫狂的谪仙。

    ——难道说，混世魔王其实是个集体意识？

    ——这到底有什么好得意的？

    看穿了王崎眼神中隐藏的困惑，梅歌牧愈发欢快：“这难道不是你内心所想过的念头吗？——这践踏灵智的做法。”

    “混世魔王啊，他当然不是什么‘集体意识’——他是多个个体的自我揉作一团诞生的，可以算是‘个体’的东西。他非陈述性的记忆被破坏殆尽，关于过去的记忆也没有存留，没有任何对过去肉身的记忆，没有任何对过去情感的记忆。对于过去经历的记忆——或许有，但是却自相矛盾吧？啊，具体我也不大清楚。如果想要作为‘证据’进行分析的话，无视掉我的最后一句话好了。”

    王崎冷冷的看着他，不说话。

    “啊，当然！当然！我并不是变态！我绝对不会单纯为了虐杀而虐杀！所有的一切，都是为了一个更高尚的计划！”梅歌牧慷慨激昂：“来，来，来！你且听我说！你且听我说！混世魔王的诞生，其实是为了我们的梦想！是的，梦想！”

    “我有一个梦想！此时此刻，虽然身遭重劫、神通不再，我仍然有一个梦想，这个梦想深深扎根于我的道心之中。我梦想有一天，这一方天地会站立起来，真正实现其信条的真谛：‘天下大同。’我梦想有一天，在神州的昆仑山之上，昔日的仙人将能够和昔日的凡人坐在一起，人人心意相通，心之壁障不复存在。我梦想有一天，我的转劫之身能够在一个不以自身功法，而以自身品性评判个体优劣的国度里生活……”

    王崎嘴角向下扯：“呵呵，你个邪魔就不要糟蹋好句子了。虽然我一样讨厌强行公平的逆向歧视，但是，至少我觉得最初为了争取公平而站出去的人——和你有本质上的差别。”

    “你不理解我！”梅歌牧抱着头大喊：“你不理解我！你为什么不理解我！你为什么就是不肯和我相互理解呢？”

    “等我用你追求的力量碾死你之后，大约就能够和你相互理解了吧。”王崎转过头去，从混世魔王的尸体上切下更多的肉片，并收集地上的血液：“有什么计划就直接说吧，别试图动摇我的道心——你应该清楚，这根本就办不到。”

    “呼呼呼……哈哈哈哈。”梅歌牧手按住额头，露出哀伤的笑容：“真遗憾，你现在还不能理解我的理想……算了，说回来吧。为了我的梦想，我想要理解，什么是‘智慧’，什么是‘爱’，什么是‘心灵’，什么是‘意志’……”

    “在获得了神瘟咒法的长久岁月里，我一直在做着这样的尝试——将‘智慧’、‘意志’、‘执念’、‘爱恨’，将这些东西，从‘人’当中剥离出来，剩下的将会是什么？”

    “‘获得神瘟咒法’……”王崎脑海当中情不自禁的浮现出这样的画面。在这不见天日的、充斥着恶念的、禁绝了绝大多数法门的环境之下，一个癫狂的半仙，手指拂过裸露的大脑——而这些大脑所控制的脸，正露出种种迷惘、绝望的表情。

    然后，他意识到一点——梅歌牧或许真的这样做过。

    王崎所能想象出的“黑暗”，统统都能在“梅歌牧”手上变成现实。

    ——这是灵凰岛之战的“无底线”版本。

    “获得神瘟咒法”，那已经是两年前的事情了。而整整两年，这个家伙都在做这种事情吗？

    “在一次次尝试当中，我逐渐发现了——‘心’之一字，最是奇妙。无论你如何小心的剥离一个部分，都会造成整体的‘质变’。同理，植入任何来自于其他的‘部分’，也会引发种种不可预料的变化。”

    “我剥离过武极天宗弟子的武道，剥离过天书楼弟子的知识，剥离过皇极裂天道弟子的霸道与信念，今法修士虽然少见，但是我也曾经剥离过他们的求知之心——然后再塞回去。我的天，真是奇妙！我感觉我正在揭开‘心’的秘密！”

    仅仅是描述，王崎甚至就能大概猜出对方的想法。

    将魂魄像硬盘那样，粗暴的分区，进行高级格式化——而梅歌牧那视他人为蝼蚁的心态则让他可以完全不在意这其中损失了多少信息。然后，将魂魄当中原有的信息进行引导，填入不同的分区，再简单的增减，删除、割裂、转移……

    “没错，没错——我希望他者能够对我彻底卸下心防，我希望‘我’与‘他者’心灵之间的壁障消去……”梅歌牧低沉的笑道：“呼呼，哈哈哈——我希望能够得到他人的心灵，我希望将自己的理想分享出去。”

    王崎点了点自己的脑子：“所以你最终的目的，其实是这个？而你对神瘟咒法的研究，却不足以支持你得到我脑子里的东西？”

    后一句话无异是废话。如果梅歌牧已经研发成功了，那这场游戏本身的目的也就没有必要了。梅歌牧甚至不需要任何人替他做研究，更不需要依靠“生命威胁”逼迫今法的天才们迸发潜能。

    梅歌牧脸色有一点难看。即使不计较自己人格崩坏，完全吃下其他今法修士的魂魄与记忆，他也不能真正完美复制对方的思维。

    更别说王崎这种在今法仙道之中都被认为是稀世难得的“智慧”了。

    若是在这个过程当中损失了什么，梅歌牧觉得那会成为将来千万年的遗憾。

    “还真是什么都瞒不过你啊，哈哈哈哈。”他大笑：“当然，那些被我研究过后，残存的边角料，我也不会浪费。我会怀着医者的心，用全部手段去治愈他们。当然，有些就救无可救了，我就将他们变成恒定的灵体，存于混世魔王体内。”

    “但是啊——你知道吗？当混世魔王现在的人格，也就是那个诸多个体残渣混成的一个个体偶然出现的时候，我的内心居然会出现一丝恐惧。”

    梅歌牧按着自己的胸口，满脸的不可思议。

    “我为什么会恐惧呢？是了，我和这个可怜虫何其相似呢——我啊，我也不是单独的个体呈现的。我是‘洪天大君’，我是‘王崎’，我还是其他的、被我吃掉的存在。但是，我为什么要恐惧呢？我很早就明白我的本质，虽然迷惘，却不为自己的低贱而自卑，更不惧怕迫害。可我偏偏就恐惧了。”

    “思来想去很久，最终，我明白了，兄弟——那是你的恐惧啊！可你为什么要对这样一个被捏出来的玩意恐惧呢？”

    梅歌牧指了指天上：“难道说，你觉得你的存在，也非是自然的吗？”

    王崎脸上的冷笑第一次消失。

    嗯，这确实是他心中暗藏的小小恐惧吧——关于前世的记忆。

    没有人能够证明，那个名为“地球”的蔚蓝色行星上发生的一切，不是他一个人的心魔。更没有人能够证明，他记忆中那个不得志的研究员真的存在过。

    孤证不立。

    而地球上存在的一切，却恰恰只能来自于他的“孤证”。

    如果说“地球”这个整体的记忆，还可以通过他对神州、对这个宇宙的种种了解得到印证，那么关于他前一世个体的记忆，那就真的是孤证了。

    他不能肯定，自己记忆中的“自己”，到底有没有存在过——那是另一个宇宙真实不虚的历史吗？还是像“混世魔王”那样，只是背后“大能”随手捏出来的东西呢？

    【混世魔王，是主角的心魔。】

    梅歌牧笑了。

    “去吧。”真正的魔王高呼：“解下混世魔王腰间的袋子吧！在那里，不止有供你们维持生命的资粮，更有血炼法的原始秘籍——变强吧，活下去吧，最后，站到我面前吧！”

    “到那个时候，你说不定就会明白的。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    艾轻兰看着坐倒在自己面前的王崎，有些奇怪：“你的脸色……怎么这么差？而且伤得……很重的样子？”

    “没有预料当中强，可也没有估计得那么弱。”王崎叹息：“在这种局面下，想要击败元婴期修士，总得付出一定代价的。”

    “顺便，刚才梅歌牧现身了。”王崎沉默了几秒钟之后，才继续说道：“他跟我讲了一些事情。”

    吾道长不孤说

    开不开心！诸位，提早更新开不开心？