 第二百九十八章 蠢货梅歌牧
    辰风回来的时候，发现核心内里的气氛异常沉闷。他有些奇怪，问道：“到底怎么了？”

    “我遇到梅歌牧了。”王崎睁开眼睛，道：“和梅歌牧说了几句话，知道了一些……不太好的事情。”

    辰风很惊讶：“你遇见了梅歌牧？”

    按照王崎之前的推定，梅歌牧之所以一直没有出现在他面前，就是因为他的神瘟咒法能够破坏掉梅歌牧留下的某种法门。而这次……

    “我没有使用神瘟咒法。”王崎笑着做了个“秀肌肉”的动作：“我偶尔也会想要靠自己的实力打一打的。”

    辰风惊疑不定的看了看艾轻兰。由于隔得太远，所以辰风他并没有觉察到那一战的细节，只是能隐约感觉到“敌人很可怕”。他倒是不怀疑王崎会赢，但是他万万没想到，王崎居然连神瘟咒法都不用就可以赢！

    王崎笑了笑。他这次没有使用神瘟咒法，除了“控制损害”之外，也确实有“试一试是不是梅歌牧每次的留言都被自己洗掉了”的因素。

    “太丧心病狂了。”艾轻兰叹息：“实在是太可怕了，那个人——丧心病狂。”

    辰风疑惑：“怎么了？”

    王崎将梅歌牧与自己说的那些话复述了一遍。

    辰风又本能的看了看艾轻兰。说真的，他也不知道应该说点什么。他想要觉得“愤怒”，但是他并没有见过混世魔王，对王崎描述中的那一场惨剧也缺乏实感——他竟想象不出，仙人可以这样恶毒。

    王崎看着辰风，问道：“兄弟，我问你，理论上来讲，有没有可能说一百八十四个人的魂魄碎片结合在一起之后，出现唯一的一个完整的意识？”

    辰风困惑的摇摇头：“这个……我不知道，没人进行过相关的研究……没人做这种事，我不知道。”他摇摇头，反问：“那什么混世魔王，他可以批量制作了么？”

    王崎摇摇头：“按照他的说法，混世魔王的诞生纯粹是机缘巧合的结果。”

    “这样一个灵智出现，想必也是……也是痛苦的吧。”辰风竟有一种手脚不知道往哪放的感觉。他道：“我真不明白……他为什么要做这种事呢？”

    王崎摇摇头。恐怕在梅歌牧意外发现“混世魔王”苏醒的时候，那种源自于他王崎的“恐惧”就出现在了他心底，让他产生了“心魔”的想法吧？

    但这个念头，对于王崎自身来说，却也算不得魔念。

    朱佳梅胆子本就不大。同宗路拓一样，她也是甚少经历生死的新生代修士。虽然求道之心坚定，对于仙盟的感情与忠诚也经受得起考验，但惟独缺乏面对生死时的冷静。女孩子啜泣：“怎么办……那个谪仙明明……他又强大、又聪明，还不择手段。”

    “不，他并不聪明，反而相当之蠢。”王崎重新闭上了眼睛，道：“其实，如果他真的聪明的话，就不会两年以来一直宅在这里做一些意义不大的玩意了吧。”

    众人看着王崎，不知道他为什么突然这么说。

    “在我少年的时候，曾经有一段短暂的时光学习过生灵之道，我至少知道，善待实证用生灵，不只是道德上的要求，更是为了避免那些生灵的情绪影响生理，进而影响样本。”王崎道：“可是那个家伙，对待自己的实证生灵，却连个幻术都懒得放——他是不在乎呢？还是因为别的什么？可从这一点看出，他铁定是缺乏最基础的‘素质’的。”

    “我敢打赌，他甚至连一个生灵之道的实证都设计不好，哪怕是为期两年的血腥实证，在缺乏正确方向与理论指导的基础上，和普通的虐杀怕是差别不大。”

    “在这两年里，他的神瘟咒法没有出现什么本质上的变化，而他的‘作品’里，没有什么武道通神之辈，更没有智计过人之辈——说不定在解构了不知道多少今法修的灵智之后，就连一个合格的研究者都不存在。”

    最终，王崎总结道：“将两年的时间虚掷到这种看不出有啥前途的破事上，却不肯思考怎么从仙盟、龙族的眼皮子底下逃出去，甚至不肯去仙盟好好找相关书籍了解一下现在最前沿的理论——你们说，这难道不是蠢吗？”

    众人面面相觑。最终，辰风笑道：“我总觉得，‘缺乏素质’这一点，惟独你没资格说啊，‘道种之耻’道友。”

    众人哈哈一笑，气氛终于稍稍活跃了一点。

    但是，在今法修士的心底里，有一份沉重却是挥之不去的。

    ——恐怕，从尔蔚庄落入这里的同道，也不全是被投入了这场游戏吧……

    因为梅歌牧说了他对付今法修的手段。

    宗路拓推说自己累了，想要去休息。众人知道他心忧自己师妹，没有勉强他继续和众人一起思考破局之法。

    然后，剩下的众人也去做各自的事情了。

    辰风将王崎引到了远离修士们的某一处。这里甚至距离凡人们也有一定距离。在那里，王崎制造出的三个“伪修士”正抬着一块巨大木板，木板上并排躺着三个人——或者说，三块蠕动的肉。他们严重畸变的巨大身躯已经完全失去了“人”的形状，好像三头捆了手脚的待宰的猪。

    还是受过辐射污染的那种。

    除了这三人之外，还有五个村民过来了。他们身上同样覆盖着畸变的经脉，看不出人形。但是他们好歹还可以走动，日常行动还没有受到限制。而这五人当中，还有两个连眼睛都被畸变挤没了，视力丧失，就只有三人，戒备的盯着王崎，脚步还在下意识的后退。

    这就是这一区域的村民了。辰风等三人离开之后，他们被骇爪魔门“收税”切割赘肉死了两个，又陆陆续续饿死了几个，现在就只剩最后八个了。

    原本数百人，在一年的时间里，被折磨得就剩八个了。

    王崎低声道：“你们现在效果最好的抗灵素，是从哪位身上提取出来的？”

    辰风亦是低声道：“那位……已经死了。由于身体比寻常人好些，所以骇爪魔门切割组织的时候，对他多切了些——好像是他自己要求的，因为他觉得自己有这个责任。然后，他死了。”

    “至于剩下的这些……我们也从他们体内分离出了类抗灵素，不过效果就没那么好了。你也知道，畸变越少的个体，就证明他经脉分泌的异种灵力耦合生灵源质，即“类抗灵素物质”效果越好。”

    王崎指了指畸变最严重的三位：“那这个是……尤其不好？”

    “不，类抗灵素分泌过差的已经死了。”辰风低声道：“这些畸变极端严重还不死的……其实是属于那种类抗灵素源质耦合能力不强，但是异常稳定的。也只有这种异常稳定的类抗灵素，才能让他们在严重畸变之下保持生命。”

    ——这就是所谓的“幸存者偏差”么……

    王崎沉默片刻，道：“也就是说，你们提炼出的抗灵素，其实对他们也有用？”

    辰风点点头：“有用是有用，但是……他们明显不肯信。”

    王崎挥挥手，做下决断：“强行给他们打也行，总之，必须保证他们性命！”

    这件事，可以获得一丝先天功德之力。王崎是有意识让他人去完成的。有那些凡人一直在念诗，所以他的先天五德之力从未断过，也不缺这一点力量。但是辰风几个就不一样了。

    辰风有些为难：“可是抗灵素的原料……”

    “这一点你不用担心，我刚刚刷了一个肉山，而艾师姐已经自然演化出‘抗灵素化形’的天演神通出来，要不了多久，抗灵素就是源源不断的。”

    辰风沉吟：“就算是这样，我也建议最好再等两天。你带来的这些人，畸变程度明显更轻，说不定可以分离出更好的类抗灵素源质——只要我们完成了新的分析。”

    王崎点点头：“这一点你就和艾师姐拿主意吧。顺便问一下，以你医者的眼光——这几个人里，你觉得哪一个情况最危险？”

    辰风不知道王崎要干什么，一时之间倒是不肯指出来了：“先说说你要做什么。病人生死一线，也不是你拿他冒险的理由。”

    王崎从袖子里甩出一块绢布，上面写着一套完整的修炼功法。辰风扫了一眼，微微有些心惊。

    这是以血管代替经脉，以心脏代替丹田统御血潮灵力的特殊功法。他很奇特，也没有涉及“分神化念”以及“我法如一”的部分，只是说，可以将外来的含有强大灵力的妖血注入体内，让自己掌握强大的力量。

    辰风倒吸一口凉气：“这是……”

    “啊，这是梅歌牧放在混世魔王身上的东西。”王崎的语气分外不爽，似乎并不甘心按照梅歌牧的意思使用这个东西，却又不得不使用。

    血炼法。

    王崎指了指那些新来的村民：“给最严重的那个注射了抗灵素续命之后，我就想让他试一试这个。”