 第二百九十九章 呼吸奥义
    大约五个时辰之后，艾轻兰一脸疲倦的将输液瓶挂起，然后将针头刺入一个畸变村民的身体。她看着手里的输液器，眼神当中满是不可思议：“这种……这种持久的注射方式你也使得出来哦？真是……奇怪呀？”

    她倒是蛮想说“天才”的——准确来说是“医道天分”，但不管怎么看，王崎都和这个词没有一分一毫的关联。

    这个“道种之耻”，应该是这个词的反面才对。

    王崎无所谓的笑了笑。在神州，“注射器”这玩意都是稀罕事物。想要将药水直接打进血管？大家都是用法术的啊！谁会老老实实用针注射？也只有稳灵阵法之下、法术不能动用的部分实证部里，才有注射器这种稀罕的实证耗材，更别说输液器了。

    不过，输液器和注射比起来，还是有一个好。它能够持续的提高血液当中某种物质的含量，并且比较舒缓。

    这正好符合现在的情况。

    饱受异种灵力侵蚀的村民已经命不久矣，畸变的经脉实际上已经榨干了他身体的全部潜力。就算用血炼法让他一举获得恐怖的法力，恐怕这村民也会首先因为这法力而生理机能失调，死得痛苦无比。

    所以，只能通过这种手段，缓慢增加他的法力。

    艾轻兰见王崎不说话，只是笑，心情有些复杂。她道：“你要记好，这是我从你带来的那些人体内重新提炼出来的类抗灵素源质——称它为新抗灵素也并无不可。它的效果是之前版本的五倍，但是稳定性却略逊原本，所以我又掺入了百分之五左右的稳定性类抗灵素——这一重你绝对要把握好了。”

    她确实有些担心，王崎任性妄为之下，没有把握好抗灵素的性质，误了这个村民的性命。

    在获得混世魔王的尸身之前，艾轻兰就花了大约四个时辰的时间，从王崎带来的村民当中寻找轻度畸变者，提取血液与组织液，分离类抗灵素源质，试探其性质。本质上不过是一种重复劳作。再然后，也只是调整自己的神通，利用化形之法制造出更多的新抗灵素。

    但王崎对于“血炼法”的参悟，也只有这么长的时间。

    尊重生命，尊重哪怕是注定要消逝在自己手中的生命。

    这是艾轻兰离开仙院进入天灵岭之后，所被教导的第一件事情。混合了求道者“排除干扰因素”和仁者“慈悲”的做法。

    ——正是因为生命的奥秘不得不依靠其他生命的死亡才能揭示，所以我们必须更加敬畏生命。

    “未知生而行死事者，吾当以死而教之”这句话对于天灵岭弟子来说，正是需要终生秉持的门训。

    王崎点点头，也只是点点头：“实际上，师姐您要是能将新抗灵素的构象给做出来，那我这边就真正是万无一失了。”

    构象，物理有机化学的一个重要概念。它就相当于一个分子立体的结构图，在空间上标明了某一个原子在哪里——甚至还包括了这些原子彼此的相对距离以及物性键之间的角度。

    而在这个领域，构象还不算是最终的成果。距离有机分子的三维结构还差了好几个步骤。但是，在现在这种情况下，也足够用了。

    蚁族法度，有“灵犀素成符”的表现。而这个“成符”，就是灵犀素的三维结构与天地灵气之间产生干涉。若是王崎有了新抗灵素的构象，他就能够更深入的理解异种灵力，构建血炼法——这就好比一门“纳符入体”的修法，王崎吃透了那个“符”。

    艾轻兰翻了个白眼：“一种未知生灵源质的构象，这在外面也是一个不大不小的项目了哦，资源人手都充足的前提下，也得做许久。你要我在这种情况下半天做出来？”

    王崎摊手：“所以，如果出了医疗事故，我不负全责呀，后方支持没做好。”

    话虽这样说，但王崎清楚，那是不可能的。

    他花了足足五个时辰参悟“血炼法”，最终又怎么会因为“弄错了类抗灵素的性质”而失败？

    哪怕没有新抗灵素的构象。

    虽说“参悟了五个时辰”和“吃透一门功法”之间，是不能划等号的，但是王崎就是有这样的自信。在见识过那么多不同的修法之后。他对于“仙道”的技术，已经有了非常深刻的了解。

    哪怕这个新的“技术”，来自于不知道多少光年外的异星。

    王崎静静的坐在这个村民的面前，等待足够多的抗灵素进入这个村民的血液。眼前这个畸变的身体已经看不出人形，眉心祖窍延伸出的肉瘤足有香瓜大小，和他眼皮粘连在一起，完全封死了他的视线。龚德胜将这个可怜的家伙绑了起来，看得出，他很不安，身体不停的扭动。

    “这可不行。”王崎叹息：“你要控制住自己的呼吸。”

    说着，王崎将自己的手按在这个畸变之人的胸膛上。然后，掌心发力。

    震！

    村民发出了痛苦的闷哼——只不过被畸变肿大的舌头封在了嘴里。王崎掌心除了震动之外，还有丝丝缕缕的电劲。这电劲不入他的经脉，而是针对他的肌肉。在王崎有意识的控制之下，这刺激甚至控制了他心脏的收缩。

    王崎收回了手掌。在那一瞬间，他有些惊讶于对方肺脏畸变的程度，这个家伙就连呼吸的功能都受到了压制，恐怕只有三期尘肺之类的恶性疾病才会让肺功能恶化至此。

    不过想想也是。五脏，六腑，从来都是体内经脉固结之所在。人体外的经脉都已经异化成了这样，更何况他体内？

    “这可不行啊。”王崎像是自言自语，又像是在教导这个村民“控制”。他掌心再次吐出劲力：“用心点！”

    这次，村民的肉身突然弹起、紧绷，如同突然被重重一击。

    他呜呜的想哭，但是畸变的身体连眼泪都流不出来。

    王崎也是烦闷的抓了抓脑袋。并不是所有的凡人都像王崎之前经历的区域一样。龚德胜除了在面对修士的时候将自己摆得过于低贱了些，无疑是个硬汉——能够带着大家在绝境中唱歌的那种。而在其他区域，不一定有这种人的。只要有一个人因为绝望而陷入混乱，那么这种“绝望”就会变成一种传染的恶疾。这些家伙已经疯了。

    而在这里，“行为”又会得到冥冥之中某个实体的反馈，赐予能够抵消异种灵力负面效果的先天五德之力。所以，龚德胜那边要比这边好很多。

    可终究只有“自救者”才能得救。如果没有这个凡人自己鼓动血炼法，王崎也带不动。

    但对方偏偏又是油盐不进。

    “麻烦。”王崎有些恼火了。他又等了几分钟，见巨大吊瓶差不多空了十分之一，道：“不管怎么说，老兄，现在到了必须开始的时候了。如果你体内抗灵素再浓一些，那你练出来的第一缕妖血精元就会将你撕碎。所以，可能会有点痒……”

    他再次将手掌放在了对方胸口，用天歌行气劲覆盖了对方的神经信号，用手掌的柔劲引导对方膈肌与肺腑运动。

    王崎至今已经见识过许许多多的修法。龙族与妖族的修法，前期以精神为根本，为自己创造一个演化给不了的思考器官，后期则用这个思考器官带来的能力驾驭化形的神通，从生物最根本的层面将肉身变成修炼的利器。古圣的元婴法，则是吸纳灵气、洗练法力、运转系统、逐步改变生命本质。

    血炼法则与以上都有不同。它从未想着“改变”什么。它单纯就是为了获取力量。它也不需要修炼者去为自己锻炼出什么“原本”之外的东西——比如“观想”“打坐”或是其他什么能力。

    它的力量，就来自于任何有肉身的生灵都一定有的两个东西——呼吸、心跳。

    用呼吸和心跳驾驭自己的血流，用自己的血流驾驭外来的妖力。

    呼，吸，呼，吸，呼，吸，呼，吸，呼，吸，呼，吸，呼，吸……

    放，收，放，收，放，收，放，收，放，收，放，收，放，收……

    不自然的呼吸和不自然的心跳在血管中引发了不自然的流动。

    在这场流动当中，与新抗灵素稳稳耦合在一起的异种灵力激荡了起来。它没有完全脱离新抗灵素的影响，但是却不完全受新抗灵素的牵制，恢复了“灵力”的性质。

    村民再次觉得惊恐。他突然感觉自己胸口无比沉重。但是，王崎的手却将他死死按住，并持续控制他的心跳与呼吸。

    “砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

    在保持固定节律的基础之上，他的心脏越跳越快，呼吸却不见急促。这种巨大的脱节感使得他有一种错觉——他仿佛已经死亡，魂魄离开了自己的肉身，现在跳动的是别人的心脏，而呼吸的也是别人的肺。

    而在这痛苦当中，第一缕血色的精元，投入了村民的心脏。