 第三百章 血炼小成
    对于这个不知道名字的村民来说，如果说落入这个邪异洞穴的近两年，是他生命当中最为痛苦最为恐怖的两年，那这几分钟，就好像是将这两年里任意十天的“折磨”塞进短短……多长时间？

    失去了视线、还没有彻底习惯黑暗的村民，只能依靠呼吸和心跳感觉“时间”。但是这一瞬间，“呼吸”和“心跳”全部都脱离了他肉身的桎梏，完全无法控制。他的耳朵里，全是血液狂流的呼啸声。

    他完全失去了对“这个世界”的感知。

    而异变的舌头，甚至封住了他惊恐的狂呼。

    ——到底是怎么了？

    ——到底是怎么了！

    “砰，砰砰，砰砰砰，砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”

    剧烈的心跳声仿佛连思想都要覆盖。

    “砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”

    剧烈的心跳声，仿佛点燃了“什么”。他的心脏在一瞬间变得滚烫！

    “呼！”

    王崎骤然收回了自己的手。在他的感知当中，这个村民的血管之内突然出现了一个小小的血符。这枚血符顺着村民的血管参与循环，不断壮大，最后顺着静脉投入村民的心脏，然后与村民的心脏融合在一起。

    这个“血符”，并非是纯由灵力构成，而是真的由“血液”凝结！如果现在将这个家伙的心脏掏出来，那谁都可以看到，他心肌之上淤积的血色符文。

    “砰砰，砰砰，砰砰砰……”

    在这一瞬间，他心跳的频率改变了。从一连串不变的频率，变成了不断变化的、毫无规律的跃动。这种跳动配合呼吸，将贯穿整个血液的娟娟灵力流带动起来。它并非是自然流淌的“溪流”，而是以复杂节律“蠕动”、无数骨节彼此配合的“长虫”。

    ——或者说，“龙”？

    而在这血流之中，印在村民心脏上的符篆也在不断壮大，变得更加复杂。如果这门修法修炼到大成处再将这村民的心脏掏出来看，王崎恐怕就要惊呼一声“恶魔果实”了。

    王崎开始不再控制村民的心跳。实际上，这个符篆成型之后，那血色精元就开始接管“心跳”的过程了。而随着心跳节律的改变，血色的精元也在不断波动、变化。

    而到了这个时候，村民也终于意识到自己身体的变化。

    不知道为什么，他的精神头变好了。之前莫名出现的恐惧、愤怒等种种负面情绪正在缓缓消退。他也开始冷静下来，去更加细心的体察自己的变化。

    身上这些“肿块”【指畸变经脉】的瘙痒正在逐渐消失。

    那种深入骨髓的疼痛也在减轻。

    自己在重新感觉到“寒冷”和“饥饿”！他想要烤火，想要吃东西！

    这个时候，一个声音钻入了他的脑海：“听好了，下面这个呼吸法，能够让你拥有治好自己的力量。但是，我只演示一次。这一次之后，你要是记不住的话，就一辈子这样吧！”

    “呜！呜呜！呜呜！”

    他挣扎着想要点头，想要叫嚷！

    ——仙师！救苦救难的大仙师！

    ——我想学！我想学！我想学啊！

    随后，一个力量控制了他的肺脏。随着某种奇特酥麻感的刺激【天歌行电劲】，他的胸口与膈肌自然而然的以特殊的节律运动。

    “呼……吸……呼……吸……”

    村民仔细感悟这一切，唯恐自己记漏了一点。

    随着呼吸的进行，村民逐渐全情投入其中，仿佛这一呼一吸就是他的生命。

    王崎则收回了自己的手，看着上面的吊瓶。

    才进去三分之一而已。

    新抗灵素一点一滴的进入这个家伙的血管。他血液当中的新抗灵素正在不断增加，而增加的部分，又不断的加入他炼化的洪流。

    起初，村民感觉自己的血管里流淌着“山涧”。“山涧”一点点壮大，逐渐变得像“河流”。

    而现在，他感觉自己血管里不是血，而是海！

    压得他喘不过气来的“血海”！

    王崎则感受着这个变化，啧啧称奇。

    这个村民的力量当然算不上强，筑基中期而已。和王崎的结丹期相比根本不值一提，可是，这筑基中期力量，却是在短短时间之内靠“呼吸”得来的。

    王崎想要得到这种层次的力量，尚且花了四年以上的时间，还经历了数次生死。而现在，这个毫无特殊之处的村民，居然睡一觉就有了这种力量？

    王崎当然不会“嫉妒”。他不会因为“力量”而去羡慕或者嫉妒谁。哪怕是龙皇站在他面前展现动摇天地的力量，他也只会感觉“啊陛下如此修为真真让人觉得敬佩”。更别说现在这个村民只是在他的帮助下得到了这么一点力量。

    他只是好奇——这种形式的力量，究竟会有什么特殊的？

    又过了一个时辰。吊瓶都换了两次。现在，村民的力量已经飙到了筑基后期，并还在稳固增长之中。

    辰风走了过来，将与这村民眼皮相连的部分肉瘤轻轻割去，留作样本。然后，他在对方血肉模糊的眼皮上撒上了一些药粉，伤口很快翻出肉芽，最终愈合。

    就算地下洞窟当中没有光线，王崎布下法阵的灵光也异常明亮。在黑暗中呆了大半年之后，这个村民的视力几乎完全退化。但是，泪水却瞬间从他眼眶当中涌出，他闭着眼睛，流着泪，不停的对王崎点头，两只畸变的手似乎想要握住王崎的手。

    王崎拍了拍村民的肩膀：“你……好好养病，其他的不要想，我们一定会救你出去的。”

    “呜！呜呜呜呜呜！”

    村民更加激动了，扭来扭去。

    他的血炼法已经有小成了。哪怕不刻意控制，心跳也会维持特定的节律，而呼吸则只是他借用法力的手段。

    当然，血炼法修炼到更高深的境界，还有将“妖血”泵入肌肉，通过武道操纵的用法。这也是当初梅歌牧差一点逼退王崎和月落琉璃联手的法门。不过，现在这个村民离那种境界还很远就是了。

    王崎安抚了对方几句之后，和辰风一起离开。

    辰风有些古怪的看着王崎：“结果怎么样？”

    “神瘟咒法无效。”王崎手指扣了扣自己太阳穴：“老实说，这一点倒还不出所料。”

    神瘟咒法之所以能够起效，便是因为魂魄存在阴阳变化。

    这个世界最初的算器并非是地球上的“图灵机”那样的数学模型，而是一个模仿人族魂魄的器灵灵力场。冯落衣在其中开发出了最初的神瘟咒法。

    单纯通过自我复制，挤占“存储空间”，妨碍意识运转，最终消灭原有灵犀。

    而神瘟咒法能够透过法力完成传染，却是后来才发现的了。这却是因为元婴法的固有性质。

    说白了，元婴法就是一个“不断更换思维载体最终永生”的过程。从最初的大脑，到魂魄，到经历了“分神化念”和“我法如一”两层淬炼的法力，最后到仙人级数的元婴。元婴法修炼出来的法力，最初就带有“魂魄”的部分性质。一个人的法力，也必然与他的魂魄有关。

    而高阶修士气质的外显，也正是他们透过“法力”思考的证据。

    但是，“血炼法”就完全不存在这个情况了。对于血炼法的修炼者来说，“力量”是外来的，而非自己一点点修炼出来的。所以血炼法最终修得的成果，与他们的魂魄毫无关系。

    这是血炼法能够不提升生命本质而获得力量的根本原因——它和生命本质根本毫无关系。也没有人能够靠着它分神化念或者我法如一。血炼法法力契合的魂魄是别人的，它一开始就不能和修炼者的念头融合。

    至少在元婴法的框架之内，不可能。

    如果说今法的元神法还是脱胎于元婴法的外道，那这个血炼法，就是与天人大圣的长生大道没有任何关系的、彻头彻尾的外道了。

    这种血炼之法，一开始就不能与对方的魂魄融合，更无法承载神瘟咒法的运转。

    王崎刚才之所以停顿一下，就是为了试探神瘟咒法进入对方体内的效果！

    对于这一点，辰风心知肚明。他虽然觉得这样有违“自愿”和“知情”的原则，但他却没有说出来。

    王崎事先已经言明，无论是他在那些凡人之中的声望还是“人心”，都是获取先天五德之力所必须的，所以辰风不可说出这种动摇人心的事情。

    而且，辰风也相信，王崎还不至于丧心病狂到对普通人释放致命的神瘟咒法，虚相修法同样是神瘟咒法。

    他问道：“也就是说，这里面根本就没有类似的陷阱了？”

    王崎点点头：“血炼法几乎不会影响到我们的魂魄，我也不知道如何在里面植入神瘟咒法的后门——它的效果都不是‘修炼出灵力’而是‘化他者灵血为己用’。”

    “但是，这并不意味着它就是安全的、可以修炼的。说不定我们修炼了这个原版的血炼法之后，他只需要以特定的节律击打我们的身体，就可以造成血崩的效果。”