 第一百二十章 今时世家【第二更】
    夜里，在朗德仙院新入弟子借宿的驿馆里，以胡剑浩为首的几位新入弟子围住了艾长元。他们脸上杀气腾腾，完全不隐瞒自己的恶意。

    所有参与围堵的少年都是朗德仙院成绩名列前茅的弟子。他们都有一个共同的特diǎn，那就是同样出身自修仙世家。虽然他们祖上无法与元力上人相比，但较之大部分新入弟子却是强了很多。

    路千千像受惊的xiǎo兽一样缩在艾长元背后，不敢与这些家伙对视。艾长元倒是浑然无惧。他右手不断地将那只苹果抛起再接住，显得游刃有余。

    更让人惊异的则是那只苹果。原本被王崎啃去一半、又被艾长元吃了几口的苹果经过半天时间后竟恢复得差不多了。

    两拨人对峙了一xiǎo会，艾长元就有些不耐烦了。他盯着那群人的首领胡剑浩説道：“有怀快説有屁快放啊，我赶时间温书。”

    有几个弟子听了胡剑浩的话之后，有些不满。他们正要发作时，胡剑浩伸手拦住了他们。这位胡家弟子盯着艾长元，问道：“艾长元，这次我就问你一个问题——你也承认自己是朗德仙院的一份子，没错？”

    <

    艾长元diǎndiǎn头。这是事实。

    胡剑浩深吸一口气，继续説道：“既然你不否认自己是朗德仙院的一份子，那我就有话直説好了。我希望你可以帮助我们找到击败辛岳弟子、尤其是那个王崎的方法！”

    在説话的同时，胡剑浩将手上拿着的几张纸递给艾长元。

    艾长元接过一扫：“武诗琴，主修功法天歌行，已知法术……龙书林，柳舒，这个是……原来那xiǎo子叫王崎啊——你动用了家族势力？”

    艾长元手上的竟是辛岳仙院最强几位弟子的情报。仙院弟子情报并非什么机密，但对于同为仙院弟子的几人来説，在这么短的时间里收集到如此多的情报显然不可能。

    胡剑浩哼哼两声：“我有一族叔在辛岳任职。”算是默认了艾长元的説法。

    胡家背后有逍遥大修，其成员多在仙盟任职。

    艾长元觉得有些好笑：“若是正经收集也就算了。你这利用职权直接从资料库调取其他人情报可是违律之事。做这种事，你图什么？”

    胡剑浩粗着脖子説道：“当然是要赢了。怎么样，你要不要加入？”

    路千千偷偷拽了拽艾长元衣角：“长元长元，这这这样不好……”

    “闭嘴！没你説话的份！”胡剑浩猛地一瞪，喝道。

    路千千缩了一下，不再説话。

    艾长元合上手中的纸，问胡剑浩：“这几个都是散修出身吗？”

    胡剑浩diǎn头：“差不多，武诗琴和龙书林家世还过得去，祖上出过几个金丹，可是这柳舒和王崎，哼……”

    艾长元摇头：“你这逻辑有问题啊。人家没家世就做得不比你差，这正好説明除了家世你痒痒不如人家。就这样你还和瞧不起人家？”

    胡剑浩正色道：“我等世家子弟自有受仙道熏陶，在心性、根念上更适合求道——自幼学习的世家子弟比散修更容易成就元神，这你也是知道的。”

    艾长元就笑笑，不説话。

    见艾长元没有回应，胡剑浩皱眉，继续説道：“而且这次武试与家世无关，我们必须赢——我不能容忍失败，当然，更不能忍受败给没出身的家伙。”

    “为何？”

    “为了我们朗德的荣誉！”胡剑浩脸上隐现激动之色：“我们是一个集体的，这是我们所有人的事。我们必须赢，而且必须一直赢下去。”

    听完胡剑浩的话之后，艾长元随手将手上的情报扔了回去：“没兴趣，不参加。”

    胡剑浩大惊：“你就不在乎朗德仙院的脸面？”

    艾长元盯着胡剑浩，一字一顿的説出了另一个学霸同样説过的话：“仙院的脸面，与我何干？”

    胡剑浩怒道：“你这混蛋……你不仅不帮我们，还给那个王崎吃了艾家柰果！”

    艾长元一拍脑袋，説道：“差diǎn忘了説，那个王崎既然吃了我两口果子，算我朋友。”然后，少年将手中柰果递到另一位弟子面前。那人见艾长元将果子凑来，竟忙不迭的后退几步。艾长元将手中苹果展示一圈后，身边竟空了一排。

    “看看，给你们吃你们也不敢。”

    説完这句话，艾长元拉着路千千的胳膊往外走。走出几步之后，他才回头説道：“哦，放心，我懒得告发你们，所以也别为我握着你们把柄这事烦我。武试的时候，我自会将对手击败，这个也用不着你们操心，告辞。”

    説完，他头也不回的走了。

    过了半晌，胡剑浩才发出狂怒的咆哮：“姓艾的，你和你祖宗一样狂妄自大！”

    “你等着！这天地，早就不是你这种自大狂的天地了！”

    屋外，路千千听到胡剑浩的咆哮，担心的问道：“长元，你这样是不是有些太不合群啊？”

    元力上人的后人露出轻蔑笑容：“呵呵，和那群低能儿打成一片，我会变笨的。”

    路千千叹了口气：“真不知道胡师兄为什么那么想要胜利。胡家光学传家，他有志成为光华殿真传，可那个王崎明显是要进万法门的嘛！那几个辛岳弟子里也就那个叫武诗琴的女孩子修持天歌行，有可能与他们目标有冲突。”

    光华殿、奔雷阁都是归一盟成员，招收弟子自然是一起算的。

    艾长元摇头道：“那个王崎不一定要入万法门的。白泽真阵斩这门功夫对缥缈之道也有大用。”

    白泽展法可处理矩阵，更是线性代数的重要部分。这两门数学方法在量子力学里有重要地位。

    听了艾长元的解释之后，路千千着实惊叹了一下。可很快少女就皱起眉头：“还是和胡师兄没冲突啊。”

    艾长元轻轻笑着，伸手揉乱少女头发：“我刚刚提到了缥缈宫，对？缥缈宫的故事知道不？”

    女孩diǎn头：“嗯嗯！”

    “缥缈宫群贤群策群力，同求大道，竟只用百年时间就将一个没什么人的xiǎo派发展成五绝之一。”説道这儿，艾长元回头望去，表情隐含嘲讽：“所以啊，总有一些废物，以为可以效法缥缈宫，靠聚拢另一群废物去求道。”

    “为了保证这群废物的凝聚力，废物头子当然得不停的赢下去，用拳头告诉xiǎo废物‘跟着我有肉吃’”

    “这就是，现在的世家子弟。”