 第三百零一章 血炼，仙神，元婴
    “但是，这并不意味着它就是安全的、可以修炼的。说不定我们修炼了这个原版的血炼法之后，他只需要以特定的节律击打我们的身体，就可以造成血崩的效果。”

    王崎的这个说法让辰风郁闷无比。他挠了挠脑袋，到：“有些时候我真的搞不懂你们——好好的功法，修了长生，为何又非要做这种手脚？”

    “因为力量啊朋友。”王崎抱着胳膊，到：“大家谁都不想获得永生不死的能力之后被飞来的石头砸死不是？所以，大家都往功法上面加载能够增加战斗力的模块，好让自己能够随时打碎飞来的‘石子’。结果到了今天，大家已经不知道哪里是‘长生’本身，哪里是附带的‘力量’了。而既然要将杀人的家伙给别人，那留个心眼也很正常吧？”

    如果说“长生”是民用技术，是福利，那“神通”无疑就是枪械了。可偏偏发放福利的“部门”当初脑子抽了，将“枪械”和“医疗保险”一起发了下来，退都没法退。

    辰风再次叹息，不知道在想些什么。

    他大概开始觉得“长生”和“神通”绑定对于“社会”来说未必是好事吧。

    “别因此而小看神通啊兄弟。”王崎道：“咱们现在不就给石头砸了吗？现在是咱们脑袋碎还是‘石头’碎，就看咱们手上的神通啦。”

    辰风勉强点点头：“我会持续监控那个村民的。不过……你之前担心的事情，必须得等相当长一段时间才能看出端倪。这时间太紧……”

    “或许吧——但是几年之前修炼这法门的梅歌牧确实不像人类。如果这修法本身没有陷阱，却会让我们在生理上发生异变——说实话那也挺难接受的。”王崎按住额头：“兄弟，我现在是不是挺瞻前顾后的？”

    “我确实觉得你提防之心过重了。”辰风点点头：“我从没见你这么小心的防着谁。当年在神京的时候，赵青峰那些谪仙你也是说坑就坑——不过，就现在来看，这个谪仙和当年那些确实不是一个数量级的。”

    王崎摇摇头。他现在的处境，和当初灵凰岛也是极为相似。灵凰岛的古法修，说真的，虽然观念陈腐，可也不乏智计百出之辈。当初在信息不对称的作用下，没有一个古法修挣脱王崎的阴谋，这一次——是否会同样？

    “十二个时辰的时候再进行取样吧……虽然这应该长期观察，但我们确实等不了多久了。”王崎道：“元婴级数的怪人，大约不止混世魔王一个。我们耽搁几天，说不定那边就要被屠杀殆尽了。”

    辰风叹息：“不得不做啊。”

    王崎所说的“担心”以及“生理上发生异变”，指的是两年多以前他与梅歌牧初次对战的时候，梅歌牧的样子。

    那个时候，梅歌牧使用了血炼法，身上已经呈现出某种猫科动物的特征。而王崎事后特别询问过仙盟“有关专家”的分析。他们认为，梅歌牧应该是将一种猫科动物的血液炼入体内。妖血蕴藏法力的同时，也因为那法力而长久保持活性，甚至能够吸收梅歌牧血液当中的养分，分裂、壮大。

    ——就好像某种人造的寄生兽一般。

    至于梅歌牧身上的非人特征，大约就是因为妖血产生的细胞嵌入了宿主的肉身，产生出了后天的“嵌合体”。

    嵌合体在免疫学上的涵义是指一个机体身上有两种或两种以上染色体组成不同的细胞系同时存在，彼此能够耐受，不产生排斥反应，相互间处在嵌合状态。王崎至今不知道梅歌牧的血炼法如何绕过排异反应，如何产生那么明显的异族性状，但是，这并非是不值得担心的问题。

    尤其是王崎想修炼的血炼法，还不是原版，而是他自己魔改出来的。艾轻兰研发的类抗灵素，和任何一种妖血的性质都不一样。

    “我们要纳入体内的，可是能够逼疯元婴修士的魔性力量。”王崎如实说道：“如果按照我的记忆，它就这么对我们的肉身，甚至我们的大脑产生什么影响，那是我不可接受的。”

    不过，辰风与艾轻兰都倾向于认为，这种影响应该不是不可逆的。现在的梅歌牧外表丰润温和，如同养尊处优的世家子弟，根本没有非人特征。他们猜测，或许人的免疫机能可以缓慢排除嵌合进体内的细胞，并且，不管是生灵源质还是细胞，理论上都不可能通过血脑屏障影响大脑。

    但是，生灵之道的谨慎，也让他们同意“先验证”的做法。

    “十二个时辰之后，我会重新为两位村民催成血炼法。”王崎像是自言自语一般，宣布自己的计划：“然后再过六个时辰，如果依旧没有发生异状，我会对血炼法做出一些初步的调整，然后选择让龚德胜那三个接受血炼法。再过六个时辰，如果还没有异状，我会自己修炼。”

    辰风一顿，然后点点头：“我了解了。”

    如果在外面，这种做派绝对评得上一句“草菅人命”吧。但这里，大家大约只会觉得王崎“义薄云天”。

    “我会持续跟进的。”辰风说完这句话之后，匆匆离去了。

    现在是大家最忙的时候，每个人都有必须要做的事情。艾轻兰在抓紧时间研究类抗灵素物质，不求做出构象，哪怕是单纯的构型都好；艾长元则在分析这里的引力与时空，大家都相信，或许出去的希望就在这里。而朱佳梅和宗路拓分别被艾轻兰与艾长元征用，充当助手。就算是断了一只手的段小川，也要在管理凡人们的同时炼制诸多实证耗材，并为艾轻兰心算数据，作为算器的替代。

    每一个人都在拼命。这是他们拼命的方法。

    王崎背着手，找了个地方坐下，他手掌一翻，取出一块仙道焚书纲的碎片。黄书茵的器灵与妖魂就在内部沉睡。如果从主观上来说，这个器灵的妖魂是已经沉寂了的，几乎是死了。单单神瘟咒法性质的路秩还在运转。从结果上来说，王崎就好像是将黄书茵打成了……沉睡的植物人。

    “我好歹也是在妖族那边为人师表的人物，这下会不会被人控诉虐妖啊……”王崎嘴上调笑一句，心里却无比思念自己学生……的战斗力。

    黄书茵妖魂之内的星河漩涡越来越清晰，也越来越明亮，几乎有几分“真意传承”的味道了。但不知为什么，王崎就是觉得这片无比美丽的“星河”莫名的脆弱。

    真的是没由来的感觉。

    王崎体悟了几分“星河”，发现这还只能算残篇，根本不能修炼。不过，这并没有出乎他的意料。他让贾维斯记录这次观察结果，打算作为在这片空间创立“元婴”的依据之一。

    随后，他的精神沉入仙道焚书纲之中。

    “仙神同修应当不是特别特殊的道路，只不过修者多而有成者少。如果这条道路真的稀罕到等闲修法不能融汇的话，罗浮玄清宫也不会认为皇极裂天道的功法能够补足自身，从而与皇极裂天道成为世仇——所以皇极裂天道才能以‘仙神同修’为亮点横绝当世。”

    “所以，关键词是……”

    ——仙神同修！

    “目录”发挥了它应有的作用。皇极裂天道记录的所有有关“仙神同修”的功法全部呈现在王崎面前。

    从吸收香火信力炼化成特殊法力的元婴法，到锤炼肉身化作信仰神器的神道法。

    从最高不过结丹期的山野小神神道，到圣婴教外道封圣之法。

    王崎快速浏览着这一切。

    这是因为，在与混世魔王战斗的时候——在混世魔王血中怨灵显身的时候，他突然明白了梅歌牧为什么非要煞费苦心将这些怨灵塞进混世魔王的身体之内。

    并不是单纯如梅歌牧自己所说，他想要塑造出一个符合“王崎内心恐惧模样”的怪物。那样的话，混世魔王就足够了。

    那些怨灵存在的价值……

    “受血炼法的推动，有纪律的运动，最终利用集群之力，形成一个初生的神躯，再用这个神躯作为‘元婴’、操控天地吗……”

    王崎觉得自己大约是看破了对方的想法。

    混世魔王不是“梅歌牧想要做得那么大”才需要那么大，而是因为，在这个思路之下，混世魔王只有这么大，才能保持他体内作为“元婴”的神躯，才能拥有元婴级数的战斗力。

    “如果不追求生命本质的升华……元婴似乎也可以不用自己的？”

    王崎在脑海当中思考着。他似乎听真阐子说过一些远古的掌故。据说很多年之前，有一些天纵奇才的结丹期修士，在结丹圆满的时候就提前利用天地灵物获得“第二元婴”，暂时拥有了元婴初期的威能。

    如果是这个思路的话……

    无数功法进入他脑海，然后被他瞬间拆解。人族的、妖族的，还有其他异族的。

    他在思考、重构。