 第三百零二章 悲怆
    万仙幻境，线上，某个最核心的地带。

    数位逍遥修士聚在一起。他们像往常一样围坐着，但是却一言不发。气氛紧绷，如同初成的冰块，轻轻一触就会“炸裂”。

    如果要找个形容词来形容这氛围，那大约就是——“同仇敌忾”。

    逍遥们很早就有觉悟。他们明白自己远远不是宇宙当中最强的生灵。但至少在仅限于“神州”和“人族”这个范畴的时候，他们还是有一些自信的。

    ——或许是见识了太多的“弱者”，导致自己心中也出现了一丝……傲气？

    直到一个月前，他们才真正意识到，人族的世界，其实仅限于一万两千里的地幔之上十二里左右的、薄薄的一层壳子。人族生活的地方，其实是数百亿光年的黑暗宇宙当中，不到一光年的一个小小的“宁静之岛”，而这个“安全岛”的宁静，也不是来自于它本身的“位置”或是“历史”，而是来自于在深渊当中打盹的古老者。这个老家伙若是突然打个哈欠，人族就有可能因此而毁灭。

    人族正在尝试离开这个“安全的岛屿”，而古老的存在也希望这样。单在大多数人族看来，今法仙道通过“证据”拼凑出的“真相”，其实很有可能将人族推入深渊吧。

    可人族注定要做这件事的。就算没有今法仙道那充满浪漫与不现实因素的理想，他们也必须去做。他们只不过是因为神州“真正主人”的允许，才能生活在这里的“客人”或者说“晚辈”。

    尽管龙族从来都是微笑着说“神州是你们的神州”，但是若是完全将“希望”寄托在他者的善意之上，只怕人族自己都会觉得愚蠢吧。

    而当“星空之中的恐怖”真正来到——或者说，“它”的残渣、火星真正溅射到神州大地的时候，人族才感叹“安全范围”的狭小，以及宇宙百亿年积累下来的恐怖。

    “已经一个多月了。”冯落衣看着这些沉默的同辈与前辈，道：“我想我们应该做好准备，发布讣告了吧。”

    “你脑子进水了吗？”破理真人抬头看着他，驳斥着。可他的声音却透着一种“无力”的感觉。

    歌庭斋新主何外尔也出言反对：“那些孩子，不还有回来的可能性吗？那个谪仙未必会将他们全部杀死。”

    “但是一个月了。”冯落衣语调平淡，仿佛毫无感情：“那个谪仙不管想做什么，都有充足的时间了吧？而且，他在很久之前就展现过扭曲人心智的洗脑能力，在神京之战中，甚至盗取了仙盟的神瘟咒法——换句话说，那些孩子就算回来了，你敢相信他们吗？”

    何外尔语塞。神瘟咒法的基础是算学逻辑与算器理论，而由于算主希柏澈那个被王崎否定掉的理想，算学逻辑正好是他们这一代离宗算家必须研究的领域。在虚相修法出现的时候，他们对这个领域也略有涉猎。也正是因为如此，何外尔比谁都了解神瘟咒法的恐怖。

    虽然有些不愿意承认，但是，在神瘟咒法之下，人都不能算是名为“人”的知性个体，而仅仅是一个普通的实体、一组一般的数据罢了。神瘟咒法的施术者，完全可以对受术者为所欲为。

    就算那些天才回来，又有谁能够保证他们的心智没有被扭曲呢？

    冯落衣和王崎，一不小心将雕刻“人格”的“刀”，交给了最不应该交给的“人”。

    破理真人异常烦躁：“冯月寒，你有完没完，你若是将我们召集到这里，就是为了说这种事，那还是算了吧。哪怕你说的是真话，它也只是一团真的狗屎！——而且你还非要拉我们来尝一尝！”

    ——不可理喻。

    他的眼神分明是这样说的。

    “你只不过是不愿意面对罢了。”冯落衣反唇相讥：“就像你选择性无视了观察者效应的种种问题。”

    “你这次还打算改换门庭了？”破理真人嗤之以鼻：“我记得我们是一边的来着——看起来逍遥修士也有脑子不好的时候？”

    “只不过彼时你们的诠释看着更像对的罢了，我只是站在‘正确’那边，然后恰好和你站在一起。”冯落衣道：“这次也是一样。”

    “行了。”天灵岭一侧，卧神先生出声阻止二人：“够了。不要因为这件事扯到另一件事上。”他说这句话的时候是看着破理真人的。虽然最先开口的是冯落衣，但破理真人不松口的话，谁也没办法把这两人劝开。

    接着，卧神先生又看向了冯落衣：“月寒先生，请恕我不能冷静。”

    关于血脉根双螺旋的成就，实质上是基于缥缈宫、归一盟当初争论的“缥缈之道”的。螺旋双尊比冯落衣、破理这鼎盛一代的辈分要小半辈。对于这些前辈，卧神先生一向是很敬重的，

    但有些话还是得说。

    “这一次，我失去的是我的‘继承人’——非是一般的学生，而是亲传弟子，是法理上能够继承我实证部、继承我名下一切的学生。她比我的亲生女儿还要亲——如果我有的话。”

    师徒，在神州仙道之中，是不比“父母”靠后的亲密关系。而对于今法仙道的“求道者”而言，作为自己“精神”与“道路”延续的“弟子”，实际上比作为自己血脉延续的“后代”还要亲密。

    而想要寻找“传人”，却是很靠“缘分”的事情。算主桃李满天下，可最终有资格继承他衣钵与“歌庭”这个牌匾的人屈指可数。而他最终选择的，却是一度与他分歧的何外尔。

    哪怕冯落衣同样与他有半师的缘分，哪怕冯落衣天分与地位较何外尔更高，冯落衣也不可能成为算主的后继者——这就是“道路”的差异。

    “如果就这么要我们放弃的话——哪怕不是放弃，而是摧毁他们回到今法仙道的‘根基’，我们也不能轻易接受。无论如何。”卧神先生说道：“您必须有一个理由。”

    “‘您必须有一个理由’……”冯落衣重复了詹卧神的最后一句话：“理由，理由，理由，理由……理由！”

    他语气越来越快，似乎在宣泄自己的愤怒。然后，他沉默了片刻。

    破理真人讥笑：“这就是你的理由？真不错。‘我疯了’，真是万能的理由。”

    “我真的，我真的意识到了，我们过去错了。”冯落衣叹了口气：“你是谁呢？破理兄，卧神兄，你们是什么人？你们是仙盟的主人之一——这不假。但与此同时，你们只不过是平时窝在门派一心一意做研究的求道者！你们不是管理者！你们平时从来不过问这里，而到现在，你们却硬要为自己的‘利’而争执什么了吗？”

    何外尔出言：“月寒兄，此言终究是太过，他们为的乃是……”

    “他们的弟子。于他们自身，确实无‘利’。但是对于他们的道，这些‘弟子’就是最大的‘利’！”冯落衣大声道：“这一样是私心！”

    众人面面相觑，不知道冯落衣突然之间想要做什么。

    “五百年前，我们刚刚成立仙盟的时候，大家都觉得，简单点好，我们终究是求道者，世间的权势于我们没有益助，仙盟不过是我们联盟的一个‘形式’。而这个‘形式’的目的，也是为我们‘求道’的环境，撑起一片干净的天。”冯落衣道：“所以，我们就一切从简了。简单到白痴的架构，简单到愚蠢的配置——只不过我们够‘强’，所以这个组织哪怕再愚蠢，那也可以继续下去。”

    “而你们厌倦管理，认为管理只会占用自己求道的时间，所以就将一切抛给‘应当’善于处理这件事的我。而我出于理性的判断，也接下了这个愚蠢的担子。”

    “但是，我们都错了。”冯落衣的目光逐个扫过众人：“弈天之算经常算不清局面。我的弟子曾对我说过，弈天之算最大的缺陷在于，它总将我们人预设成绝对理性的个体，可实际上，绝大多数人族都很蠢。”

    “——哪怕是我们逍遥修士，在这个问题上也不能免俗。你们在面对天地，面对自然的时候，都是智者。但是在刚才，你们都是蠢货！”

    说道这里，冯落衣停住了自己的话。他看着天择神君，一言不发。

    或许接下来的话，只有这位资格最老的“第一位今法修”，才有资格判断“听”还是“不停”。也只有得到他的承认，冯落衣的接下来的话才能得到“法理”上的“正义”。

    天择神君轻轻点头：“在我最初的理想里，今法仙道应该就是一个‘求道之人’的集合，对我来说，仙盟这个‘最大的研究机构’已经超出理想了。但是……宇宙这么大的东西面前，我两千年前的理想，或许太过渺小了吧。”

    他点点头：“你说。”

    “我们逍遥修士，或许不应该在仙盟之中扮演什么角色。”