 第三百零三章 封神榜
    最初的几个求道者——也就是最早的今法修，天择神君和他极少数追随者，在很长一段时间里都过着东躲西藏的日子。

    圣婴教毕竟是神道，神道毕竟是集人道之力。他们容不下“异端”的思想。

    而那时，那些最初的理想主义者也就只有一个愿望——能够安心的、自在的求索大道。

    当初天择神君将今法仙道的最后一个大境界命名为“逍遥游”，也未尝没有这一层意思——他终于凭借一己之力压服了圣婴教，这方天地之内再也没有可以阻碍他的力量了。

    而元力上人出道到仙盟创立之前的那一段时间，今法仙道其实就是他理想当中的样子——尽管还是最传统的门派，尽管还是师徒私授，尽管彼此之间还是存在矛盾，但是最早的天灵岭散布出去的、从妖兽身上悟出的“借天地”之法，确实让今法修避免了为丹药与灵石厮杀的窘境。

    而元力上人建立的体系，更是成为了强而有力的纽带，所有的今法修都在使用同样的“语言”论道。这虽然只是一个微小的改变，却最终成就了人族八万年来最强的“大义”。

    除了与古法修因生存空间而起的摩擦之外【此时想想，其中未必没有圣帝尊推波助澜。只不过，随着圣帝尊被王崎彻底抹杀，这一段往事也就真成往事了】，那个被如今的今法修们认为“落后”“顽固”与“闭塞”的时代，其实也没有什么不好。

    倒不如说，那就是天择神君的理想。

    直到……

    “当元力上人飞升的那一刻——我们知道宇宙是什么样的时候，一切就已经变了。”冯落衣道：“唯有生者，可闻大道。唯有生者——我们必须活下去，而且还得是一起活下去，这样才有机会抵达我们心中的彼岸。所以，仙盟最初也是为了让我们活下去。是也不是？”

    “是为了让我们终有一日能够求得大道。”破理真人冷淡的纠正。他指了指自己胸口：“此心不移。”

    “可最直接的，就是为了活下去。”冯落衣道：“这是‘仙盟’最根本的任务。”

    “仙盟是最大的研究机构与科学共同体”这个定义，其实是没有错的。一个研究机构，最起码也得给科学家开出“工资”、“薪水”，保证科学家能够生活下去并不断的研究。而在这个有“长生”与“仙人”的世界，“活下去”本身就是“报酬”。

    冯落衣的这一段逻辑，让人无法辩驳。天择神君甚至微微颔首。

    当初今法仙道之所以废止世家、打破门派、建立仙盟，却是出于三个原因。

    魔皇之乱让他们看到了谪仙与“动荡”对人族的伤害。

    洪天大君让他们看到了来自宇宙的恶意。

    叛乱的今法修让他们感受到“传统”对于“求道”的束缚。

    所以他们才要建立仙盟，革除八万年的积弊。

    “由于谪仙不可信、谪仙危险，所以我们拒绝接纳任何元神之下的人物，而最核心的决策，必须由逍遥期修士来做。为了避免任何谪仙利用我们的可能性，我们选择了最简单的架构。”冯落衣看着众人：“但是那个时候，我们还没有甄别谪仙的手段——可你们记得我们是在几年之前骗得有效甄别谪仙的手段吗？嗯？那是有三年，还是五年？”

    “可这五年，我们又做了什么呢？仙盟这个烂摊子，和五年之前没有任何差别！”

    诸多逍遥修士中，有几人露出了尴尬的神色。冯落衣说的事情，其实他们都清楚。当初天剑毁神京的过程，他们也都知晓。

    可没有人提出应该改变。

    长生者的时间观念，还有对“研究”的执念，让他们移开了视线。

    “您是要……大换血吗？”艾若澈问道。

    “换血？有用吗？”冯落衣反问：“一个月之前背叛我们，在神州煽风点火的人，又有谁不是‘我们当中的个别人’给予信任并委派下去的？”

    破理真人指着冯落衣，手指点了几下：“这不就属你月寒兄委派得最多吗？算比例的话，你罪比较重吧？”

    “我不否认，但是——我有罪责，当初委托于我的你们，又有谁能说自己没有责任？所谓‘让权’，大抵也是这个样子吧？不是你将手里的权让了，你就无事一身轻了！你就可以逍遥自在了！”冯落衣高声道：“你们，还有那些镇守‘他乡’的同道，有谁能说自己毫无责任！”

    “再看看我们根据‘非元神不录用’的原则，选择了什么人吧！”

    “索家，索尔蔚道友的后人，他带着尔蔚庄直接消失了——而我们能够得出的唯一推论，大抵是‘在家族斗争中失败了’。”

    “十九个半妖的大执事——直到我们找到他们，他们还觉得，自己所服务的人不是某个‘谪仙’，而是‘远古妖族势力’和‘半妖互助联盟’！他们的诉求，大抵也就是‘修改元神法’。”

    “焚天府——所幸也只有三个外门领袖叛变，理由是‘热寂之道阻断长生路’。未摘长生果实，却反而忧虑宇宙灭亡。杞人忧天？呵呵，要我说，所谓的传道授业解惑者，大约都是白痴。”

    “缥缈宫——这还真是让人想不到，我还以为归一盟叛变的会多一些，结果缥缈宫……呵呵，理由同上，不过人数和规模都是焚天府无法比拟的。他们纯粹是绝望了，都不在意自己在干什么，只是循着‘神秘组织’的指导寻求刺激。”

    “万法门——因为道心不稳而转而寻求刺激的，不过人数就少很多了，大约是因为万法门上次大崩溃才是几年之前，那个谪仙还没来得及发展吧？不过，‘挑衅仙盟能够证明自己的价值’，这种风气到底是谁带起来的？万法门什么时候进了这么多不讲规矩的杂种？”

    冯落衣手指挥动，将资料送到众人的面前：“这些人，哪一个不是我们之前寄予厚望的天骄？哪一个不是我们选出来，委以重任的下属？其中又有多少是元神之上？”

    冯落衣又看了一眼周围。他平时都是一副木然神色，神游天外物我两忘的样子，也正是因为如此，此时他厉声斥责，才显得更加可怕。

    “大约诸位当中有很多即使是在这种情况下都要窝在自己的实证部的，所以我给大家说一说现在人族内外交困的窘境好了。”

    “万法门，由于有弥长时间巡视，而思维方式迥异于人族的她又绝不会出现错漏，所以没有太大动荡，但是缥缈宫可差不多要散了。”

    “索家掌握的生意可涉及民生与农事。如今索家被彻查，神州所用肥料农药大多无法按时生产。天灵岭必须抽调出大量弟子，才能维持神州农事保持往年水准。”

    “原本已经融入人族的妖族与半妖——虽然我们没有公布，但是人族已经开始排斥他们。我们数百年来的妖族同化决策完全失败。如果事情爆发出来，那将会形成怎样的光景？”

    “而在这个时候，始新妖族却提出要求。他们认为，如果人族元神法体系让妖族不适应，那我们就应该开放化形-妖神体系的修法。”

    “而这种种‘果’的唯一之因，却是我们当初做出了那样的选择。”

    冯落衣无比愤怒的指着众人，道：“而当这一切发生之后，我居然还要劳心劳力的将你们全部请过来，否则的话——我甚至无权代表人族与妖族对话。”

    “那你说，你又有什么更好的法子？”破理真人也是憋着一股火。问题爆发之后，缥缈宫同样风雨飘摇。而除去仙门镇守的诸多强者之外，能够在这里决策的却只有他一个人。但众所周知——他不是一个善于言辞的人，更无法成为领袖式的人物。他指着冯落衣，问道：“难道我们现在的结构，不是按照你苍生国手的理论一点点改出来的吗？啊？你还能有什么办法？”

    “我有啊。”冯落衣脸上的愤怒渐渐归于虚无，仿佛怒火宣泄殆尽后，又回到了平时的状态。

    那个执拗的状态。

    他再次在众人面前弹出一个设计图谱。

    “这是……什么？”

    “万仙真镜子器的改造形态。”冯落衣平淡的说道：“我参考了去年从皇极裂天道缴获的法度、现在正在逐渐流行起来的虚相功法，以及仙盟现在对新神道的研究。只需要一个月的时间，我们就可以将万法门内部那个还没有接驳过万仙幻境的万仙真镜子器改造成这幅图谱上的样子。”

    “这是两个月之前才诞生的东西，还没有名字——如果根据它的本质命名的话，大约可以叫做‘封神榜’吧？”

    在提到“虚相功法”这四个字的时候，天灵岭出身的卧神先生就有了几分不好的联想。他问道：“月寒先生，您的意思是……”

    “废除仙盟原本的结构，封神榜上无名者，不入仙盟决策序列。”

    冯落衣平静的说道。