 第三百零四章 悲怆中前行
    “废除仙盟原本的结构，封神榜上无名者，不入仙盟决策序列。”

    冯落衣语气平平淡淡，仿佛在说什么理所当然的事情，和刚才他怒斥仙盟众人的样子仿佛根本就不是一个人。

    但这句话，却掀起了惊涛骇浪。

    何外尔问道：“月寒兄，如果我刚才没听错的话——皇极裂天道的神道之法、虚相修法还有新神道，就是这个炼器图谱的根基？”

    冯落衣点点头：“没错。”

    何外尔顿了一顿：“也就是说，神……虚相修法所拥有的一切性质，都能够通过这个劳什子‘封神榜’，传递到上榜之人身上？”

    冯落衣再次点点头。

    艾若澈语气带着寒霜：“你这是胡闹！”

    “虚相修法”，其实不过是一块遮羞布。大家实质上心知肚明，虚相修法就是繁衍到极致的神瘟咒法。只不过王崎的功课做得好，万法门的功课做得好。现在算学水平起码得有王崎一半的水平，才有可能从市面上流行的虚相修法反推出神瘟咒法的性质。

    但这不代表虚相修法绝对安全。光是“后门”这种东西，就足以让所有人重新审视虚相修法的必要性。灵凰岛上那些在不知情的情况下就被王崎坑了的古法修，可才死了几年？

    而冯落衣摆明了是不打算再信任何人了。也就是说……

    ——封神榜上藏有的“虚相修法”，绝对是留有致命的后门的。

    “将自身存在寄托于封神榜之后，就等若是将自己的生死交托与他人之手了吧？”卧神先生面有愠色：“仙盟乃是大家为求道而结成的联盟！我们谁也不会同意你冯落衣做这种束缚自己人思想乃至生命的事情！我们一开始就不应该做这种事情。”

    “我一开始就没有打算让任何修士去做这件事。”冯落衣平静的开口，道：“我会一开始就陈明封神榜的功用，然后从凡间选拔不入仙道的廉吏，予以神位——此为‘封神’。虚相修法会代替他们运转神力。他们根本就不需要自己修炼，当然，也没办法自己修炼。”

    “封神榜上有名之人，乃我人族之神，于仙盟之内有生杀大权，掌神州人族运转之能，并与人族同寿，享悠长寿元——这是酬劳。”

    “劳心劳力，无有阴私，若反叛仙盟，则顷刻暴毙——这是付出。”

    冯落衣伸出右手，自手背翻到手心，很公平。

    “这次，我没有一丝隐瞒，所有利害，全部陈明。而封神榜上有名人，乃人族不灭神躯不灭的存在，脱离封神榜则根本没有存活的机会。他们利害与人族一致，从根基上来说，会比任何‘求道者’兼职的‘决策者’更加尽心尽力。”

    众人再次沉默。

    半晌，破理真人道：“我们当初不愿卷入任何争权夺利，所以才如此建立仙盟，难道我们又要回到勾心斗角的年代吗？”

    “正是因为我们只是联盟，所以权责不明。”冯落衣哼到：“可在任何实证部呆过的人都应当知道，实证部的负责人和研究员，终究有着不一样的权责——哦，我差点忘了，破理道友大约是不能进实证部的。”

    “而仙盟物理上的基础，却不是元力上人留下的‘精神’，而是天剑宫，而是我们逍遥修士！这一点，我们和古法修没有区别——我们都是人！”

    “至于你们所说的权力争斗，那更是杞人忧天。”

    冯落衣拍了拍封神榜：“封神榜上有名人，乃是人族之神。而他们的力量，来自于我们。我们只不过是请他们来管理我们。他们的长生，他们的力量都是来自于我们。”冯落衣将自己佩剑的投影拍在桌子上，“而且我刚才说了，天剑宫和我们自身，才是仙盟现实的基础，他们和这份基础毫无关系，就始终是‘客’。”

    “我们将自己全部的权责都交付予封神榜。逍遥之下的任何事情，封神榜‘这个体系’都可以自由决定，逍遥之上，他们将‘需求’呈报到我这里，然后由我联系有空闲的逍遥修士——这将是我全部的责任。”

    “我们可以每五年或者十年抽出一定的时间，来商议仙盟的根本决策——实际上我们往日就是这样做的。只不过，除此之外，逍遥修士就没有发言的必要了。我们既然谁都觉得管理仙盟是一种负担，那么大家全部闭嘴就好了。任何逍遥修士，都没有资格对封神榜做出的决策指手画脚。除非多位逍遥联名反对，那位执掌封神榜的当值者才有权利召集更多的逍遥重新商议此事。”

    众逍遥面面相觑。

    “哦，有意思。”会议室的另一端，一个木讷之内藏着无边狂傲的声音开口：“可是，仙盟还有一大权责，便是‘分配资源’吧？平日里负责资源分配的都是蠢货，这我还能忍。但你要一群所谓的‘廉吏’——一群猴子似的蠢货来决定我们如何研究？你要让他们决定今法仙道的研究方向？”

    算君按住桌子，站起身来：“我不可能同意。”

    众多逍遥顿时静默，只有卧神先生点点头，表示同意。大家都看着冯落衣。

    虽然这话很不应当，在如此危难的关头提出来也不大好——但这终究是涉及到了诸多逍遥修士最本质的利益。

    “求道”可不是一杆笔几张纸就能够解决的，如果宇宙中真有大能任由今法修们许愿，从“微型黑洞”到“可控白洞”，这群今法修什么都敢要，什么都想要——那都是研究的材料啊！

    他们都是各自领域最为巅顶的智者，又岂会容忍外行的凡人决定自己求道之路的命脉？

    “‘经费分配’的权限，自然得从决策权中剥离，另外建立委员会——反正这个事不可能有多急，每个门派都出委员就是了。反正大家都是这么过来的。”冯落衣冷笑：“虽然大家都觉得这才是最重要的部分，可说句实话，谪仙在这个部分作乱，还死不了人，也引不起多大麻烦。”

    众人再次陷入沉默。

    “我想，我还得补充两句。这次的事情，是绝对压不下去的。”冯落衣道：“如果不将现在的仙盟全体决策者——包括我在内抛出去，或许在我们内部人中，仙盟的公信力都会丧失殆尽。这正好是一个机会。用封神榜代替原有仙盟。”

    这个掌握了仙盟常务大权几百年的老东西，抱着膀子，终于露出了獠牙。

    “如果这一关过不去，我想大家也不用争论人族资源如何分配如何运转了，大家一起回到门派的时代各过各的吧。”

    “与此同时，想一想神京特区吧——那个已经存在了好几年的地方。实际上，那里已经是仙盟最安全的地方了。而它之所以会出事，还是被人从外部窃取了权限——但是没有人能够从内部作乱。”

    “几万年前，古人就说过，仓禀实而知礼节。我们是理想主义者，我们希望所有人都能跟我们一起往那无上大道前进——可我们研究的原则是什么？最不可信的东西不就是‘人’吗？六根不净，红尘乱心，知见障缚……这是我们‘人’啊。”

    冯落衣捻动手指，笑道：“一开始我们就不应该相信人——我们只能信‘法’啊。”

    冯落衣闭上了眼睛。

    又过了许久，天择神君站了起来：“我想……你说得对。两千年前的梦想，和今天的宇宙比，太小了。我们从一千年前恪守到现在的原则，也不一定适合延续到下一个千年——或许对于‘仙盟’这个‘形式’来说，这才是最好的。”

    算君忿忿：“‘形式’很重要吗？”

    “仙盟一开始不过是形式，但是在它必不可少的今日，这个‘形式’本身就是实体。”艾若澈意有所指。

    这既是她的表明立场，也是她对算君之“道”的驳斥。

    “这里就不要再用离宗连宗的争端比喻了。吵起来的话，三天三夜也没个头。”天择神君打断了万法门的两人，然后对冯落衣道：“我可以同意你的看法，但是——同样，正如你所说，我们只不过是临时的决策者。而我们有这个权利，只不过是因为我们刚好在‘故乡’。”

    ——我们无权代表他人。

    “即使花上再长的时间，我也会一个个去说服逍遥的。”冯落衣道。

    于是，众多逍遥一个个离开了万仙幻境。

    何外尔是最后一个离开的，他想要问问冯落衣——明明一个月之前，他还能够为了自己的弟子直接冲入圣龙渊，一幅不惜身死的架势也要寻回自己的弟子。但是仅仅过了一个月，他怎么就能一幅“弃子”的态度，将自己还有包括自己在内的仙盟英才全部放弃掉？

    但看到冯落衣的神色，他没有开口。

    很少有人知道，其实王崎才是最极端的技术主义者。

    冯落衣是相信理智的——弈天之算的“错误前提”，就是“人是理智的”。而王崎谁都不信，包括自己在内。这个家伙的愿望，甚至是能够依靠“技术”自己编辑自己的意识。

    而封神榜，却是王崎最初理想与数年努力的延伸。