 第三百零五章 转变
    梅歌牧自己恐怕也想不到，自己临走之时，干脆的抛弃掉的洪天大君数百年经营的关系网，究竟给人族带来了多大的混乱。他再料事如神，也料不到始新妖族和更新妖族两支被仙天与传法仙人称之为“遗族眷属”的种属恰好在这个时候回来，又恰好为仙盟带去了原本不存在的“外交压力”。这甚至断绝了仙盟施展雷霆手段割裂自己内部不稳定因素的条件。

    在这困境当中，一张名为“封神榜”的大网重新缓缓落在人族头上。与此同时，神京特区在封闭了数年之后，第一次对外开放，另一股力量正在缓缓扩散。

    统领各地的新设学府的委员，则开始重新编篡历史教材。而修书的修士，则在做一件千年之前被认为是禁忌的事情——他们在肯定圣婴教治世八千年的时代里，神州凡尘的稳定性。

    某种改革在为自己积蓄“大义”的名分。

    只不过在这个时间段，谁也说不上来，这股力量带给人族的究竟是什么。

    与此同时，在数千千米深的地核边缘，无数“空心石块”垒成的奇异领域里，一支小小的队伍正在缓缓前行。

    段小川是走得最靠前的人。丧失了一只手之后，他根本无法承担战斗的任务，也只能探探路，或者领着凡人前行。

    而此时，这一群修士带着的凡人已经超过了三百人，就算在外面，三百人也是足以引人注目的一支小队了。而他们周围，还有三倍于此的战斗员。这种不知道经过了什么改造的人形兵器，此时正服服帖帖的帮助那些凡人赶路。

    他们原本应该是人，但是梅歌牧的改造却是不可逆的手段，就算是王崎也无法还原他们的意识。他甚至觉得，这些家伙的魂魄，说不定并非如他之前所想，是单纯被洗掉，而是被梅歌牧割走了什么部分，作为更强大的改造人的素材。

    段小川很平静的走在最前头。当他疲乏的时候，他就会尝试调运呼吸，激荡自己的血流，从自己的血液当中压出一股灵力。用这股灵力滋养肉身确实是找死，但是用它来施展法术、辅助行走却毫无问题。

    这也是众多修士在漫长的半个月里最大的收获了。

    血炼法，还有与之配套的武技、法术。

    混世魔王的肉身为艾轻兰带去了海量的血肉，也为她施展神通、创造新抗灵素提供了宝贵的素材。随着那几日的疯狂施展，艾轻兰在“化形”一道上多了几分经验。如果此刻回到地面，那“妖女”就不再是单纯的形容词——她完全可以不走元神法，直接变成化形期大妖。

    而巨量的新抗灵素，代替妖血，成为了血炼法的源动力。它源源不断的吸附进入众人体内的异种灵力。之后，血炼法又将这灵力激荡起来，完成初步炼化与指挥。众人可以通过自己的意志排出这种要人命的仙人力量，更可以仗着它来伤敌！

    实际上，没有什么妖血的效果能够比过在这种环境之下的新抗灵素。在原有的天地当中，注入修者体内的妖血根本就是无源之水、无根之木，任何人都不得不面对“妖血劣化”的局面。可抗灵素原本的功能就是耦合异种灵力——偏偏在这里，异种灵力是源源不断的。

    短短几天功夫，澎湃的血炼妖力，甚至就超过了众人原有法力的程度。

    如此可怕的“武器”，又怎能不找敌人来试刀？

    而这里最不缺的，就是敌人。

    每到一个区域，众人就能够寻到一个小小的村寨，一支骇爪魔门的人马，还有几个结丹期乃至元婴期的怪物。

    而那些怪人与这些当世天骄们接触的唯一结果，就是“战”！

    半个月，大小数十战。

    原本的武技经过改造之后，开始变得适应新的血炼妖力。原有的法术经过有限的调整之后，也开始容纳血炼妖力的存在。

    身上灵力场的变化，也引发了“外在气质”的变化。接受了血炼法的诸多今法修们，身上都多了一股摄人的危险气息，仿佛“毁灭”与“死亡”的化身。

    另一个修士拄着拐，在空中灵活的跳跃几次，然后落到段小川面前，到：“段师兄，我来跟你换班。还有，王崎师兄让你去一次。”

    战斗，自然不可能不受伤。不同于外面，受伤了可以轻松用法力催动肉身生长，断肢再生。在这里，众人甚至没法修补自己的伤口——用血炼妖气修补自身，就等于让自己朝着怪人异变。而将宝贵的原本法力用作修补伤口，大家又都舍不得。

    包括王崎，十战之后，人人带伤，人人挂彩。

    哪怕是有命之炎护体、哪怕是致命伤也可以恢复的辰风、艾轻兰也不例外。

    而这个吴安杰，甚至在一次战斗之后落下残疾。

    只不过，也正是因为一场接着一场的血战，所以这些生于太平盛世、从未直面过生死的年轻修士，终于有了几分万年之前“修士”特有的气质。

    段小川沉默的点点头。他以一个古怪的节律呼吸几次，血液激荡，些微灵力叩动心脏，然后激荡起更强的灵力。“妖血”泵入肌肉，随后，他的体表激荡出血色的电光。段小川沉默的看了自己失掉的手臂一眼。血炼法的行布，靠的是血管和肢体。自己伤了一臂，在这方面根本不能和同僚相比。他自然也就没有太多战斗力可言。

    他任由这充盈到极点的力量将自己带起，落向队伍的最后面。

    有三十几个战斗员抬着一块大木板子。这块木板是用村民携带的木板拼起来的。木板之上刻有三层隔绝阵法与三层稳灵阵法，层层套嵌。在战斗员人数有多余之后，王崎就做了一套这种板子，为自己这边布置一个“基底”。在这里，所有人都能得到补给——虽然他身上的御流五不够全部结丹期修士消耗，但还是一股必不可少的力量。

    而现在，王崎就在这个板子上面悬浮着。

    他本人据说先天就容易晕船，坐在木板上让众人抬着，分外不自在。时至今日，眩晕感已经不至于让他抑制不住“呕吐”的欲望，可对王崎来说，减少一分生理上的不畅快，就是增加一分思维上的专注。

    此时，也没有人指责王崎“臭毛病”以及“浪费法力”了。

    他们此时此刻之所以还能抵抗，都是因为有王崎在。如果不是因为王崎的神瘟咒法控制住了练气期的战斗员，众人未必能够有余裕摸索自己的修法。而也正是因为有王崎在，所以众人才能够如此迅速的从自己原有的手段当中摸索出能够嫁接到血炼妖力上的手段。

    王崎好像是做惯了这种事的。

    段小川进入了阵法的范围之内，较为正常的灵气环境让他感觉到一阵舒畅。他叫道：“王崎……师弟，我来了。”

    能够参与尔蔚庄论剑，绝对都是天之骄子。段小川也有傲气，虽然王崎这些日子做的事情大家有目共睹，但是年轻人的某些小小心思，却让他不愿在“称呼”上也低王崎一头。

    王崎点点头，道：“吴……哦，段小川师兄。还是照例问一下，今天你身体如何了？”

    虽然王崎只是看了段小川一眼，但是段小川却感觉到了一丝“恐惧”。在混世魔王战之后，王崎几乎没有出手，做得最多的也就是使用神瘟咒法接管骇爪魔门的战斗员。因此，谁也不知道他在血炼法上取得了什么样的成就。

    但是，他是众人之中第一个修炼血炼法的。这个疯子，根本就是拿自己验证自己的创造。所以——他想必是很强的。

    “感觉很好。”段小川挥了挥自己仅有的一只手，然后点了点自己的眉心：“血炼法让这儿的那种异样感消失了，这些日子我也没有出现新的幻觉。”

    众人都知道王崎最在意什么。虽然理论上，新抗灵素这种生灵大分子没有越过脑血屏障的可能性，但王崎却始终担心着什么。每次问问题，这个都是重中之重。

    王崎点点头，又问了几个关于血炼法的问题。最后，他问道：“唔，你今天又有什么新的招数吗？”

    段小川看了看自己断掉的臂膀，冷笑：“一介废人，还能领悟什么武技不成。而且，这鬼地方物性键都怪怪的，焚金谷针对外界的法术几乎全部失效。”

    王崎摇摇头，道：“可以了。”

    见他又要神游天外，段小川皱眉：“王师弟，按照那个谪仙给的地图，我们的目的地可不远了。如果还是之前的做法，不欲这些凡人卷入战斗，那至多一个时辰之后，你就应该出发了。”

    王崎一怔：“快要到了？”

    ——已经是这个时候了？

    ——梅歌牧地图上标明的目的地，就快要到了？

    段小川点点头：“是啊，你还没发觉吗？”

    “这个区域，还没有遇到骇爪魔门啊。”

    段小川抱住膀子：“这里根本就没有骇爪魔门的踪迹，也没有村落——我总感觉，这里大有问题。”