 第三百零六章 索家，敌人
    王崎一路行来，发现梅歌牧真的有将这个地下领域打造成大型rpg游戏的做派。两亿年前被龙皇打碎的大地，将“世界观”天然的分割成了一个个“地图”。而他就在这无数“地图”之上设置村民与怪物，并放置“奖励”。

    他们一路走过的七八个区域，都是如此。

    但是，这个区域却不一样。

    “啧，这一股最终反派登场的感觉是怎么回事？”王崎嘟囔：“按照现在的剧情流程，不应该才是刚展开剧情吗？至少还有三十几集可以演或者三百多章可以水的感觉吧？”

    王崎甚至有种感觉。“目的地”的敌人，也许不是那么的强大，但绝对会对自己这边造成什么沉重的“打击”。

    脱离了大部队的王崎呼吸着。血液激荡之下，血色的灵力填充着他的肌肉，让他以超人的轨迹运动下去。在更深一步的学习运转之道前，单纯用这种血炼妖力，就只能老老实实的借用反作用力赶路。

    如果在外面，结丹期的脚力，那根本就是一步一个大坑。

    此时，王崎甚至有一种错觉。他的血管当中运转的不是血液，而是某种“固体”，甚至是连绵不绝的“冰川”。而他则在挖掘其中的“力量”。

    而这“力量”与逐渐能够为他所感知的异种灵力相比，又是九牛一毛。

    很快，他看到了远方的光。从前几次的经验来看，这应该是“保持完好的龙族建筑”或者“还未冷却的熔岩”。而出现这种光，就意味着距离敌人的据点不远了。

    王崎收起身法，趴在地上，如同某种走兽一般，熟练的匍匐前进。这里的地面依旧是火成岩，可以看出，这一块的岩浆凝固很快，地面上还保留了当时熔岩翻滚的样子。这就好像是一种天然的战壕，给王崎遮掩的余地。

    很快，王崎就发现了前一批来这边的修士，一共十人。

    并不是所有修士都像辰风、艾轻兰这一组这样，早早的发现了“抗灵素”，保留了战斗力。王崎一路上，也发现了好几具今法修的尸体。其中，有一半都已经面目全非，无人识得。艾轻兰也只采了一点血肉作为样本，又留下了仙籍珮，以便日后可以建立衣冠冢——也算聊以慰藉。

    他们曾经都有远大的抱负，都希望能够闻得大道吧。只可惜，这一切都已经成为泡影了。

    连同因为受创而不能参与战斗的吴安杰、段小川，王崎这边聚集起来的全部修士，也只有十三个。

    王崎凑了过去，问道：“怎么样了？”

    “我们正准备试探一番，正在商量方法。”艾长元脸色不大好看：“不过还没商量出法子……”

    “怎么了？”王崎有些奇怪的取出了自己的两片透镜。还没等他看，宗路拓就叫道：“这怎么打？这不能……唔！”

    他还没说完，辰风和艾轻兰就从左右同时出手，扼住他的脖子。王崎这才发现，这两位除自己之外大约是最强的战力，居然隐约在钳制宗路拓。

    “怎么搞的？”王崎皱眉：“就算不想打，也不至于这样吧？孬成这样了？”

    宗路拓涨红了脸。而辰风叹了口气：“你自己看吧。”

    王崎将两个镜片调整几次，望向那边的“据点”。

    这一次，支撑起两块陆地碎片不致碰撞的建筑，是一段墙。

    是的，很古怪，一段残存的墙壁。它高数十丈，如果是在它底下，那很难看到墙的顶端吧。但是，这样一段巨大的墙壁，却明显是属于“大型建筑群”的一部分。

    王崎想了想月落琉璃自然的大小，然后摇摇头。“飞行”对于龙族来说几乎是本能了，所以“围墙”这种东西对于他们来说，就跟地上画的线差不多，哪怕是“长城”一类建筑，对于他们而言也没有意义。龙族建筑，要么是开放的，要么就是闭合的，没有“围墙”一说。

    但这分明就是“围墙”的一部分。

    “总不至于是龙族的交通规划之类的吧？”王崎不无恶意的猜想。

    但转瞬之间，他顿住了。

    因为他看到了意料之外的人。

    索漫辰，尔蔚庄的庄主。

    在尔蔚庄论剑前一晚，王崎就在“家宴”上遇到过索漫辰。那个时候，索漫辰还是两鬓斑白的中年模样，给王崎留下的印象，大约也就是“阴沉的男人”。而现在，他须发皆白，脸上也添了几道皱纹，如同一个老者。原本阴沉的气质似乎已经完全消失不见。此时的索漫辰，正穿着绛紫色的宽袍大袖，披头散发，脸上带上几分狂热和虔诚，如同礼佛多年，随时准备牺牲殉道的虔诚僧侣。

    今法修最不应该有的气质。

    和他打扮相衬的，是好几个类似装扮的男女。王崎依稀记得，这些家伙，都是在那一场“家宴”上出现过的索家子弟。

    “叛徒？”王崎嘴上咧开一个狞笑：“哈哈，哈哈哈——这不是让本大爷落到如此境地的帮凶吗？哈哈哈——手刃仇人的机会啊！”他放下透镜，问道：“不就是叛徒吗？你们为什么不出手？”

    “索庄主……索漫辰那老贼毕竟是元神期的宗师。”朱佳梅说出了自己的顾虑。可她还没说完，就被王崎打断：“呸，不入炼虚，终不能直接汲取虚空灵力，自成系统而不依靠大天地。换句话说，元神期修士在这里是不可能展开元神法域的。同样的，他也没有正常的补充法力的手段——没了元神法域的元神期修士，在斗战手段方面和结丹期没有多大差别，再说我们这边还有两个境界上同样是元神期的修士！你们居然不敢打？”

    半步元神，叩开天关而未踏过，但境界上确实是等同于元神的。

    王崎不觉得，在这种局面下，自己这边会输。

    辰风叹息：“你再仔细看看，那些看起来像是护卫的家伙。”

    王崎依言再看。他刚才本能的将周围站立的黑色人影当成了练气期的战斗员。可细看之下，他意识到了不对。

    那些家伙，虽然也是一身黑的，但是，他们的头却没有被外骨骼包裹。有某种金属质感的东西乱七八糟的插进了他们的肉体，甚至会覆盖他们半张脸，但是，这些人至少也会露出半张脸。

    那半张脸上，有迷惘，有麻木，有仇恨，有恐惧，神色细微之处，根本不像是只有剧本的改造人。

    王崎心中有了不好的预感：“不会吧……”

    尽管他没有说，但是，所有人都知道他在问什么。

    ——那些，不会是……我们的人吧？

    ——那些不会是参加尔蔚庄论剑的人吧？

    “我看到了我同门的师兄弟……”有人说道。王崎记得，这家伙是归一盟奔雷阁的，虽然现在的尔蔚庄论剑，纯粹就是纪念活动，但是，缥缈宫和归一盟依旧是占据人数最多的门派。

    朱佳梅也终于绷不住，啜泣道：“柳师兄也……”

    王崎目光移向辰风。这个家伙也缓缓的点点头。

    有天灵岭的同门。

    虽然不是熟人，但终归是认识啊。

    “所以呢？你们……要怎样？”王崎问道。

    “不能……我绝对不能跟他们战斗——他们是同道！”宗路拓压低了声音：“他们是同道，是……”

    “按照我们一路走过来发现的规律——怪人的意识都被抹去了。没人能保证，这几个不是。”王崎抱着膀子：“就算我能够帮你们用神瘟咒法洗回来——说真的，你们能够接受吗？他们能够接受吗？”

    “可他们未必没有救。”辰风神色平静，仿佛只是在说一个事实：“而且他们未必是自愿的。”

    “你还真是爱把人往好处想啊。”王崎啧啧两声，道：“可是，咱们这边出叛徒的可能性也不小吧？”

    “王崎！”宗路拓低吼：“算我求你了——我们不和他们战斗吧！我可以找出其他的路来。我们掌握的地图已经足够了，我可以推测出道路。这一次我们不打，我们不要打可不可以？就这一次……我……”

    王崎看着宗路拓，楞了一下：“不会吧……你不至于……”

    ——不至于这么倒霉吧？

    看着宗路拓痛苦的神色，王崎都没办法说出后面的话。

    宗路拓之所以能够振作，是因为他想要找到自己青梅竹马的师妹。如果说……

    王崎叹了口气：“我去那边探一探，能够避免战斗的话，我会尽量避免战斗的。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    与此同时，在墙的另一边，另一道身影正在缓缓接近。

    “真希望这边有灵石啊……”隐藏在黑暗中的人自嘲一笑：“这是退回万年之前，大家疯抢灵石等资源的拍子吗，一年之前我要是知道自己会生出杀人夺宝抢灵石的念头，说不定羞也羞死了。”