 第三百零七章 一条老狗
    索氏一族的祈祷异常用心。

    自从梅歌牧善意的为他们道破了“宇宙的真相”之后，就没有人再真的认为仙盟掌握“真理”与“大义”了。而且说实话，那些东西真的毫无意义。

    反倒是在梅歌牧麾下，他们获得了以往想象不到的“自由”。虽然被困在这个小小的洞穴里，只能看着自己的影子解闷，但是也就是在梅歌牧的地盘上，他们不必再遵守那些条条框框。有一些人一开始还心怀芥蒂，认为自己是今法修士，探求天地大道，投到谪仙麾下只不过是自取其辱。但是，在真正的抛弃了心中的“规矩”之后，他们反而感受到了“快乐”。

    而对梅歌牧口中的“真相”，他们也多了几分敬畏。

    随着祈祷，他们的心灵逐渐沉寂下去，空灵一片，有如冰镜。

    “啪”。

    不知是从何而来的脚步声，踏碎了“宁静”。

    索家人睁眼，索漫辰睁眼。

    一个身着蓝色法衣的年轻人正不紧不慢的从远方走来，神情闲适，如同阳春三月在郊外漫步远足。

    “啪”。

    但是，他步子踏得不轻。每一步，都仿佛叩在对方心底。

    原本正在地上随手划拉解闷的那些“改造人”也疑惑的抬起头。或许是因为心障的关系，他们的反应反而慢了许多。但是，认清了对方身上的法衣之后，他们或是拔出随身兵器，或是干脆从身体里弹出兵刃。

    大约十多个人，一声不响的向王崎靠拢。

    青年背负双手，抬头看向悬浮在半空中的索漫辰，叫道：“索老贼，士别三日当刮目相待啊。才一个月不见，你就给自己换了这么一身皮，还老了这么多——当狗不容易吧？”

    王崎嘴贱，他也善于利用这份嘴贱激怒敌人。

    索漫辰冷笑：“确实，士别三日当刮目相看。一个月之前，整个仙盟的天之骄子，如今也不过是一个半点神通也使不出来的废物罢了。”老人拍了拍自己胸口，又指了指自己身后：“下一个枢纽，就在这壁障的正上方。杀了我，你就可以过去。杀不了我，你就死在这里罢。”

    说完，他又看了王崎身后一眼：“怎么，你身后还有人吧？不一并出来吗？”

    “那九个家伙不堪大用，打打散兵游勇还行。硬战的话，我亲自来放心些。”被点破了身后藏着他人之后，王崎却不惊慌，只是笑了笑——还故意报错了人数。

    元神期的灵识范围较之结丹期，超出了数个数量级。若是在古代，那已经是能够监察一国的程度了。所以，众人肯定是在元神期的灵识范围之内。只不过，大家都认为，越是元神期，就越不可能探出灵识，因此反而没有防备。王崎故意报错人数，大约也是一种试探。

    对付有灵识的敌人，和对付没有灵识的敌人，那是完全不同的战术。对于前者，你不可能用“阻挡视线”的办法隐藏自己。但后者，没问题。

    “哼哼……哈哈哈哈。”索漫辰大笑：“你觉得你自己有机会赢吗？”

    也不知是看出了王崎的心思还是真的不在乎，索漫辰没有接“九个人”的茬，而是大笑。

    “索家儿郎，还有家奴们，给我围住他！”

    王崎任由众人隐隐形成一个包围圈。他叹息一声，问道：“我记得，落尘剑宫的司马珏，还有心魔幻宗的浣纱，这两个废物，也是在神京一战中投靠梅歌牧的吧？”

    不用索漫辰自己开口就有索家小辈叫嚣：“是又如何？”

    “你们不会不知道吧？我王崎这辈子斩过的修为最高的修士——”王崎无比认真的看着索漫辰：“可以一掌打烂你这老狗的狗头。”

    “是有这传闻，说圣帝尊是你斩的。”索漫辰站了起来，飘然而落，加入围攻的战团。但是，他的这一句话，却平白削弱了自己这边至少七成的士气。

    ——圣帝尊！

    作为最后一个大乘修士，一个谪仙，圣帝尊多少还是有一些威名在外——尽管这个威名和他本人的厉害程度相比，反而不值一提，可也依旧坐实了他“魔皇之后最强余孽”的名号。

    此时此刻，反倒没有人怀疑这个家伙所说的话是假的了，至少索漫辰自己佐证了王崎话语的真实性。

    “所以啊。”王崎闭上眼睛：“到底是谁给了你们勇气，让你们站在我王崎面前的？”

    呼吸之间，血色的灵光涌现。即使没有灵识，众人也可以从皮肤的刺痛，感觉到外界灵力的呼啸。只会叫人失去理智的异种灵力在他们看来又臭又硬，几乎不可能被炼化，还会损伤心智。可此时此刻，王崎却用掌心跃动的血色雷蛇狠狠抽了他们一耳光。

    ——不，不只是如此……

    一个“改造人”迷惘的望着周围。从吹来的风中，他感到了一丝“不自然”的“巧夺天工”。

    王崎并不是单纯的释放灵力——他还在沟通天地灵气，结成循环不息的领域！

    这个家伙，原本就是有数的“半步元神”，是境界等同于元神的绝世天才！如果他掌握了调运这一方天地灵气的方法，那将“元神法域”或者“元婴神通域”的手法嫁接过来，很自然吧？

    不过……

    这个“改造人”却没有吱声，反而露出了快意的神色。

    ——这样也好啊……

    ——王崎越强，索家付出的代价也就越大啊，这一窝狗贼……

    “但是，你布局强杀圣帝尊，又花了多久呢？”索漫辰闭上眼睛，同样是轻轻伸出一只手，掌心朝上：“一年？还是一年半？你以不完备律震动天下的时候，就应该在为杀他而布局了吧？你和圣帝尊本来就是有仇的——可笑那土皇帝，还以为是主公要算计他，对主公百般提防，却无论如何都不想着检查一下结丹期修士。”

    ——虽然正常的大乘期修士也不会想着“总有结丹想害朕”就是了。

    说话之间，一道纯正的白色灵光从索漫辰的身上延伸出来。狂风无端出现。王崎却皱起眉头。原本他结成的“神通域”被索漫辰撕开了一个口子，已经归入他掌控的空气流动突然变乱，形成风暴。他行布的血炼妖力在这股力量面前，如同积雪入炉，顷刻间消失不见。

    那居然是……

    “再纯正不过的今法修为？”王崎咧开嘴笑了：“哈哈，老狗，你明明已经弃今法之道于不顾，却还没有接受改造——在这里，你要如何战胜我？看起来你的主子手艺还很潮，舍不得你这块元神期的实证材料啊。兴许他手底下只有你这一个元神期？”

    “这一个”三字，王崎咬得极重。索漫辰被王崎三番五次嘲讽，终于也动了一丝火气，冷笑道：“元神法，很值得骄傲吗？”

    他指着王崎的鼻子，道：“你们……不大对，包括之前的我都觉得，所谓的元神法，乃是超脱了腐朽古法的真正法度，是能够让我们人族证得长生的无上大道。可直到最近，我才知道，所谓的‘超脱腐朽’，不过是一群外道狺狺狂吠。什么元神法——不过是修改了几个关键步骤，就自以为了不起了。实际上，你们不还在四十九道的范围之内吗？”

    “就拿你王崎来说。我听闻你是古法出身，平素却最是瞧不起古法。可你知道吗？你的功体，至少扣合了创生、阴阳两条大道。若是换了方法统尚存的世界，你身上的气息都会与如今有所不同！”

    王崎随意的用小指挖了挖耳朵：“是吗？其他人你也知道？”

    他反倒是不怎么在意这种说辞了。对于元婴法、元神法、妖族修法以及龙皇的事情越是了解，王崎就越是对这件事看得通透。

    倒不如说，当他知道自己为了接驳天地而设计出来的功法居然也可以连上“古老大能”留下的网时，他还有几分小惊喜呢。

    这丝毫不影响他试探对方能力的热情。

    “哼。”索漫辰哼了一声，身上的灵光更盛。他身上的法力辉光纯净通透，而王崎的血炼妖力来自于这里的异种灵力，透着一股扭曲的、病态的毁灭气息。两者相遇，就好像荡魔真雷与污秽魔气相遇。

    见对方不回答，王崎又耸了耸肩，问道：“说起来，你是为什么投降，不肯在仙盟做个富家翁也就算了，何苦来这里做狗呢？”

    王崎反倒是不介意聊几句的。

    实际上。时间拖得越久，他就越有利。他看出来了，索漫辰不知为何，一身法力都纯正无比，根本就没有吸入异种灵力的迹象。

    换句话说，梅歌牧根本没有给他做改造手术。他不能像王崎一样，从这片天地得到补给，因此，多拖一句，对方的法力就少一分——尽管和元神期修士的法力总量比起来，这点力量微不足道。

    索漫辰嘿嘿笑道：“来这里当狗？在上面就不是当狗吗？在这里给谪仙当狗，在上面不也是给逍遥当狗——啊，还要给你这种逍遥修士的直属弟子当狗，真恶心啊。”