 第三百零八章 被侮辱的与被损害的
    “来这里当狗？在上面就不是当狗吗？在这里给谪仙当狗，在上面不也是给逍遥当狗——啊，还要给你这种逍遥修士的直属弟子当狗，真恶心啊。”

    索漫辰说完这句话之后，身上的气势反而缓缓收敛。这并不是放弃优势，他是似乎真的不在意王崎的动作。

    虽然是非常边缘非常平庸，虽然如今已经投入谪仙麾下，但是，索漫辰也是元神期的宗师人物。这是他的自信。

    索漫辰再次缓缓坐下，抬头看着王崎，从容得如同有道真仙在教导弟子。

    “就算你当狗当上瘾了，非得将自己的过往全部视作当狗，也麻烦不要扯上别人。”王崎嘴角“嗤”了一声，显得很轻蔑：“再说，就算是野狗，也懂得哪家的嗟来之食比较好吃。在外面，你至少还有得吃有得喝，还有广阔天地可以飞——可你非要在这里当狗，这就叫人想不明白了。”

    王崎倒是乐得拖几分钟，如果能够用言语将问题解决那就更好了。后面一群战友军心动摇，他也不方便直接开打。

    “你觉得在外面不算做狗——我且问你，缩手缩脚，郁郁不得志，算不算做狗？摇尾乞怜，就为混一点嚼谷，这算不算做狗？”索漫辰指了指自己：“我前半生立志要做一个纵横四海的大商人，结果后半生就只为伺候好你这样的逍遥嫡传、大派真传，这算不算做狗？”

    王崎不解：“这和你做谪仙的狗，又有什么关系？”

    索漫辰没有正面回答，道：“我原本所负责的生意，是‘丹药’这一块，原本，开发丹药，应当是天灵岭的工作，但天灵岭在量化生产这一方面，所作甚少，而焚金谷则精善此道。当初，我深信，这丹药行业，乃是造福仙道、造福人族的大业。虽然索家名下的药堂不是仙盟治下最好的，但是我在接手这方面的生意之后，却有信心做到最好。”

    “为了做好这一行，我还专门得了焚金、天灵两派弟子的身份。”说到这儿，老人还微微笑了笑，仿佛有几分得意：“现代生灵物性之道【有机化学】，正是以当年的尔蔚庄论剑为初始做起来的。在这一道改换新天的时候，我还是小有薄名的今法天才。”

    虽然此刻改换了门庭，但他现在依旧在为这段岁月自豪。

    王崎点点头：“这么努力的将当年自己的成果作践掉——我还真做不到。”

    “作践我心血的，怎么是我自己呢？难道不是仙盟吗？”索漫辰脸上增添了几分阴暗：“我在接掌丹堂生意的时候，已经是结丹中期，准备红尘炼心了。而我刚元神就得到噩耗，说我往日的心血，不过是白费，仙盟改变了方向，还要整改产业。我索家的丹堂，就要并入其他家。我还是求着父亲，说要跟着自己的产业一起过去，哪怕被革除出家族，我也想要继续自己的事业——但是仙盟就有令，说‘丹药行业要规范。’，接着就有流言，说我‘失宠’、‘家族斗争失败’！”

    他看向王崎，问道：“你意识到了吗？”

    王崎挠挠头：“什么？”

    “梅大人曾跟我说过这样一个故事——说的是一方天地，举世皆是仙道昌明而神道式微。那里的岩层中埋藏着一种神奇的火油，火油燃烧后产生的纯净灵力，就是那方仙道修行的基础。”索漫辰平和的说道：“那一方天地，有一超级大派，以‘慈悲’为教义。又有四圣地并诸多仙门。然而，那方世界的神奇火油，却被一个神道教派得了。那神道教派本不得人心，可诸大派实力相当，各自都有毁灭彼此立派基础的能力，因此就不愿让人落了口实挑起战争。谁也不愿去夺取那神道教派的地盘。那神道教派原本没有绝世强者，却靠着各大门派购买火油时获得的资源，到处发展，收买人心，渐有天下第一神道的气势。”说到这儿，索漫辰顿了顿，道：“梅大人记忆不全，因此他说他记不得这个故事的结局了。但你不觉得，如今的仙盟和那贩卖火油起家的神道教派很像吗？”

    王崎失笑：“这比喻还真是新鲜。”

    他当然知道这个故事为什么没有结局——因为他也不知道结局。

    就是不知道，梅歌牧究竟是真的记忆缺失，将这个“印象”和他过往的“经历”混淆并按照这个宇宙的“画风”补完，还是在“装傻”。

    “那方世界，神道之法和仙道之精妙完全不能比，但是那些神棍，就是靠着火油之利与大派倾轧的夹缝，往天下输送自己的教义，等那些大派回过神来，那神道教义已然在百姓当中扎根。”索漫辰笑道：“而仙盟，也正好找到了一种取之不尽用之不竭的‘力量’。他们摆脱了古法所特有的困境，却陷入了另一个困局当中。仙盟这个庞然大物却还不自知。”

    说到这儿，索漫辰又问王崎：“说起来，你真的觉得你现在跟着逍遥走出的‘道’，是正确的吗？”

    王崎自然而然的摇头：“只要是今法修，就不会肯定自己的道‘绝对正确’。”可他又轻蔑的笑了：“可我也很确信，已知的道路当中，大约就是我们最为正确。暂时找不到更正确的路，就走现在的路——这不是很自然吗？”

    “不！一点也不！”索漫辰大声道：“逍遥们故步自封——所以，我必须出去，我必须得到无限的寿命，在这无限的宇宙当中寻找到真正的‘正确’，然后将之带给人族！我必须这样。”

    “那些逍遥修士，都陷入了一个疯狂的梦。他们觉得这个疯狂的梦里有‘道’，所以就将整个人族拖了进来——用他们那强大到令人绝望的武力，他们和那个原本不应得人心的火油神教没有什么差别，都只是在用挖掘到的资源，将整个族群拉上自己的战车！”

    索漫辰指了指自己：“而我，必须破局，必须挑破那些逍遥修士的遮羞布。”

    “如果在古法时代，光是怀有这样的心思，就足够让那些高阶修士将你碾死了。”王崎点点头，心中开始盘算如何脱身了。

    “而他们不将我碾死，仅仅是因为这样符合他们的利！”索漫辰大声说道：“他们看似将利益分给了整个人族，但是，真正的‘利’却始终集中在逍遥修士期望的领域——甚至集中在你这样的年轻人身上。”

    “你们，不过是消灭了古法修这个阶级。但是，‘求道者’与‘非求道者’在仙盟，一样是两个阶级。”

    王崎叹了口气：“我说，你能不能不要口口声声说自己是为了人族啊——这样让我很恶心。”

    他盯着老人的双眼，一字一顿的说道：“你知不知道我死在这里，人族将会蒙受多大的损失？尔蔚庄论剑的其他任何一个人死在这里，人族又会蒙受多大的损失？”

    “你只不过是天生下贱爱做狗，又偏偏想要踩在他人头上做人上人罢了！”

    寂静，死一般的寂静。

    然后就是狂风。

    “我等着你的这句质问——我们一直等着你们这样的质问啊！”索漫辰站起身来，冲王琦笑了笑，笑容中不见温和，满满都是疯狂：“听好了，当我们这些不成才的修士被排挤进边缘、被埋葬在冰冷又黑暗的历史之外的时候，你们这些天之骄子还在你们长辈的庇护之下尽情的追逐所谓的‘梦想’，所谓的‘道’！你们什么都不知道！”

    “为什么！我们到底做错了什么事啊！为什么你们从踏入仙道就可以逍遥自在，就可以追逐自己的理想，而我们就必须被历史的浪潮淘汰？我们也是人，我们也是有心的！我们也会痛！也会哭！你们凭什么有权利让我们被历史的浪潮淘汰，并永世不能翻身呢？我们也想堂堂正正的行走在大地上，堂堂正正的拥有自己的梦想，拥有自己的道啊！我们也希望能够对这方天地、这个人族有所贡献啊!”

    “难道对人族来说，我们就是不必要的累赘吗？我们的存在就没有任何意义吗？”

    “不啊！我们也是人族！这方天地，应该有我们的国度！”

    索漫辰浑身放出纯净的法力辉光。这不是法术，这只是外放的“力量”！元神期的力量居然暂时驱逐了异种灵力对这一方天地的影响！

    在宛如闪电的白光之中，索漫辰有如神明：“所以，我要离开这里，在其他天地，再造人族的世界——造就真正理想的大同世界。”

    “既然仙盟丧心病狂的斩断了飞升路，那就让我追随大人，用你们的才智重新寻找这条路吧！”

    元神期光是放出的气势就掀起了物理意义上的狂风。王崎辛苦维持的“域”轰然破碎。

    索漫辰抬起脚，一步步的走向王崎：“如果不想死的话，就领悟吧！”