 第三百零九章 突变
    “如果不想死的话，就领悟吧！”

    索漫辰的最后一句话，让王崎瞬间有所领悟。

    ——果然如此……

    之前积累下来的诸多疑问在一瞬间得到了解答。

    ——原来如此，难怪梅歌牧行事如此疯狂，居然抛弃自己积累了许久的内应，直接拐走仙盟整整一代的英才！

    ——他根本就没有打算出去！自然就不会惧怕仙盟的报复……

    ——恐怕一个月都没有救援，不是因为仙盟不作为，而是因为仙盟不能来。

    ——梅歌牧恐怕已经毁掉了来往的通道，而只要龙皇还在，仙盟就不敢越过龙族打破封印！

    ——而之前宗路拓观测到的引力异常……难不成是所谓‘仙路’的另一个大门？

    半步元神的境界等同于元神，所以索漫辰的气势并不能压制王崎。王崎疾呼：“风紧，扯呼！”

    与此同时，他双足发力，直接后撤。

    “砰”！

    随着一声恐怖的炸响，索漫辰撞破大气，直接出现在王崎面前。

    然后，落拳。

    这一拳没有什么玄妙之处，纯粹就是强大的力量。这一拳之下，空气震动，灵气激突。索漫辰这一击，仿佛就是有打破虚空的力量！

    “想走？”

    “当然！”

    一道尖啸声冲天而起。王崎双臂架开了索漫辰的拳头，拳风带起的激波斩开了二人上方的风暴。

    王崎的嘴角溢出了一丝血。

    索漫辰也被带的后退半步，他看了看自己的拳头，若有所思：“控矢诀？”

    这一次对拼，两人都有些惊讶。索漫辰骤然发现，对方并没有如自己所想的那样毫无抵抗力——倒不如说，就刚才这一击来看，王崎确实已经和他站到了差不多的层次了。而王崎也发现，这个异常环境对索漫辰的压制并没有那么大。

    王崎此时已经能够使用血炼妖力驾驭一些对法力特性要求不甚严格的法术！两人手臂一触，王崎就已经偏折了对方的部分拳力。只可惜，时间仓促，王崎以血炼妖力运转控矢诀的手段并不娴熟，自己也受了一点伤。

    ——贾维斯，记录参数，矫正法术。

    ——是，先生。

    在修出血炼妖力之后，王崎与贾维斯的联系再度紧密起来。这件半仙器也逐渐发挥出他的威能。

    第二拳，王崎被索漫辰直接掀飞，但是却没有进一步受伤。相反，王崎还借着这一拳的势头飞快后退。

    “想走吗？没那么容易！”索漫辰的身体后发先至，在半空当中截住王崎，再次一拳打来。他的战斗风格极为简单，就是“挥拳”二字。论拳掌章法严密，他根本不及王崎的万一，但是论力量之纯粹，王崎反而远不如他。他整个人仿佛都化入了那两只如同铁铸一般的怒拳之中，没有一丝精神放诸于外。

    王崎明明只被一人追击，但感觉上好像有无数个索漫辰从四面八方袭来。王崎退无可退，也没有再退。他用控矢诀四两拨千斤的同时，深吸一口气。随着他胸腹鼓起，血炼妖力猛地翻涌起来。这一刹那，索漫辰甚至生出一种错觉，他仿佛身在低处，王崎居高临下一击，周围的异种灵力如同八方兵甲响应皇命一般汇入对方一击。

    皇极裂天道，天子移驾天下倾！

    看似毫无花巧却蕴含千百种技巧的一击与看似凶险迭出实则朴实无华的一击撞在一处。王崎感觉自己一击之中汇聚的挑、劈、抹等数十种劲力被对方一拳怼回，唯有汇聚四方灵力围绕对方周身消磨的“余烈”真正起到了效果。索漫辰的架势微微一偏，王崎抓住这个机会，抬手三击打在对手胸口。

    王崎的攻击并不强大，王崎也没有想着三拳真的能够起效。但是，炸裂的血炼妖力却带起了一片布帛。王崎惊讶的发现，在这一轮攻击当中，对方身上的绛紫色法衣居然已经破碎。

    这不是法器？

    这个家伙没有用法力护体？

    由于修士护身多靠法力，极少有傻子自己上去硬抗，所以修士之间打到赤膊的情况真是极少。索漫辰看了看自己身上的袍子，狞笑一声，扯下身上的破布，露出自己的上半身。

    和他苍老的脸完全不同的，如同壮年一般皮肤光滑、肌肉虬结的身体。

    只不过，这个肉身上，还布满了王崎从未见过的纹身。王崎不知道这纹身有什么意义，但是却可以肯定，它一定具有法术意义。

    见王崎略有些惊讶，索漫辰语气阴森：“虽然你是天才，但是根本没有经过战斗的你恐怕连元神法域的诸多用法都不清楚吧。确实，在这里展开元神法域就是找死，但是，若是元神法域局限在自己体内的话，依旧可以发挥出许多神妙。”

    “我身兼焚金、天灵两大门派的绝学，最擅长的就是肉身物质层面的强化。我身体的每一个生灵源质——都在我的掌握之中！”

    索漫辰在展示着自己的强大，王崎却向身后看了一眼，发现那些同伴都在遮掩身形缓缓后撤后，他便放心下来，扫了扫没有跟进意思的索家子弟与“改造人”们。

    这个地方，其实退也退不到哪里去。再多退一些，战斗的余波就势必会波及到那些凡人——本来单独的破碎区域，就堪堪只够元神期修士全力发挥而已。

    王崎一开始就没有打算后退太多。他只不过希望能够处理掉索漫辰之后再回过头寻找解决那些改造人的方法。

    换句话说，他一开始就准备好要——打！

    王崎发出一声长啸，一拳强攻。此拳虽疾，却是厚重无方。仿佛天下正统之力，就有天下大势也要为之改变的气魄。

    此拳名曰，神天传世玺。

    索漫辰的拳头与王崎的拳头屡屡对撞。结丹期修士疏于锻炼的肉身迸裂，血液飞溅。但是，血液当中蕴含的血炼妖力却聚合起震荡之中逸散的力量，在虚空之中凝结成文字。那是一篇以法篆书写的雄文。华章之力有如地火迸发，展现着人族八万年前的历史，展现着人族生生在万妖群中杀出一片乐土的血腥历史，

    皇极裂天道，人皇降世篇。

    取自于两亿年前毁灭灾难的异种灵力，为皇极裂天道堂皇大术添上了一丝残忍血腥的味道。可纵使王崎机变百出，索漫辰也只是将元神法域与自己的肉身寸寸相合，守得固若金汤，攻得——如同巨炮！

    “轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”

    背弃了仙盟的谪仙走狗炉火纯青的使着元神手段，而仙盟的核心子弟，则以最正宗的古法法门相抗衡！

    两股可怕的力量碰撞，即使在百丈开外，那些索家弟子也觉得劲风刺痛面皮。而在这风暴之中，王崎一边呕血，一边大笑：“怎么了？怎么了？怎么了？你不是看不起我们的道吗？你不是说自己不属于这个‘阶级’吗？啊？你为什么还要用无数今法前辈心血铸成的元神之法！”

    “这是人族的法，我为人族，又如何不能用！”索漫辰长啸：“人族不是你们的人族！”

    王崎掌心劳宫穴出现了一只如同眼睛的印记。与此同时，金光与白光在他身周形成了七道同心圆。这不是血炼妖力，而是另一种力量。索漫辰一惊之下本能后退，但方退得半步，就有一道白色光芒出现。

    这一击，不纯是力量冲击，而仿佛是天国洞开，神界冲击人间。

    七重圣战，人道天国！

    “少他娘的往自己脸上贴金了！”王崎斥骂：“就算仙盟对不起你，与你有亏，这就能成为你投入谪仙麾下的理由吗？神京一战，死难的黎民有多少？灵凰岛的人，又有多少被梅歌牧以玩弄的态度处决？”

    索漫辰每一拳都爆出犹如雷鸣霹雳般的轰然炸响，外放的纯粹灵光居然推开了王崎的攻击。王崎不过是接着圣帝尊神国的残骸，发动他在圣帝尊那里见过的神术，还打不出圣帝尊本人的威能。如果不是接连获得的先天五德之力让他更进一步完善了这个神国，他甚至连这一招都使不出来！

    索漫辰雄叫：“成大事者，不拘小节！”

    “既然那些凡人是你眼中的‘小节’……”匆忙展开的神国骤然放大，与此同时，王崎眉心凝聚的那口护神之钟一荡，虚空之中仿佛有钟声响起，神国变化，就要显现出神力。

    “那你如何当不得仙盟的‘小节’？”

    王崎有自信，自己能够再现两分圣帝尊的威能！

    就在这一瞬间，一个有些耳熟的声音骤然暴喝：“收敛耳目！”

    王崎一惊，想起了这个声音是谁。他震惊异常，立刻闭上眼睛，自封五听，就连刚刚放出的神国都强行压下。

    然后，天地一震。有一只手拉住王崎的衣领，将他往后推了三步，风声就从王崎鼻尖擦过。

    王崎睁开眼睛，就看到了让他惊悚的一幕。

    几个穿得如同野人一般的修士，正向那群索家弟子与改造人发起冲锋。王崎分明看见，他们的脸上出现了“震惊”与“难以置信”。

    恐怕他们也是刚刚意识到这些改造人的……

    王崎顾不得面前的敌人，大喝：“都冲上去！”