 第三百一十章 不情愿的战斗
    路小茜就站在王崎身边，架住王崎的胳膊，问道：“王道友，别来无恙？需不需要修整一下？”

    此时，王崎看上去非常凄惨，全身多处皮开肉绽，血液飞溅，在地上染出了一大片红。

    但其实王崎心里知道，自己并没有这么惨。

    飞出去的血液，其实血清异常高，血细胞几乎没有多少——主要排出的，都是王崎自己体内的新抗灵素。而这个做法，却又是借鉴了混世魔王的血海神通，最终目的就是结成“法域”。他流出去的每一滴血，都实实在在的给索漫辰造成了压力。至于伤口，几乎都是皮肉伤，没有伤到筋腱和骨骼，更不影响战斗力。

    至于索漫辰那边，却好像比王崎强不了多少。

    方才路小茜一句“收敛耳目”，意义很明显了。

    飘渺无定云剑。

    只要“观察”，就一定会击中要害的“命定之剑”。

    王崎很惊讶，这样子精细的法门居然还可以在这种恶劣的环境之下使用。与此同时，他也看到了索漫辰被攻击的部分——那赫然是下阴。此时，老者裤子也破了，下半身淌着血，身上气息不稳，显然是被飘渺无定云剑带偏了行功路线，走火入魔。

    方才还威风凛凛的元神期宗师，此刻却滑稽无比。

    但是，王崎却并不想笑。他看路小茜的眼神也不是那么友好。

    刚才他几乎是实现了自己的计划、能够让队友退走，从容击败这个元神期修士的——刚才虽然打的凄惨，但这依旧不能算王崎全部的实力。王崎有自信，若是这个老贼没有更强的手段，不需要路小茜帮忙他也可以完成击杀，顺便尝试拯救一下失败被擒的敌人，在友方这边刷满声望，并更进一步凝聚人道之力。

    但是，就是这个女人率领另一批人的突然出现，让他不得不在拖住这个元神期修士的同时，让自己这边的那些结丹修士去对阵索家弟子与改造人。

    ——为了救下那些野人一般的修士的性命！

    新抗灵素不是那么简单就能获得的东西。就算谪仙为了游戏平衡性，将新抗灵素与血炼法透露给了这一支队伍，他们也没有化形之法去批量生产。新抗灵素同样是生灵源质，而不经处理的话，外源的生灵源质很容易引起敏性反应——也就是通常所说的过敏。

    让结丹期能够施展“化形”神通的法器手镯，仙盟只做了几个，用作研究。而作为破解化形之谜的重要研究人员，王崎知道剩下的手环在哪里。所以，他可以肯定，对面不可能找到这种手段。

    而从路小茜只发了一记飘渺无定云剑而没有直接了结索漫辰的性命来看，她的法力也所剩无几。

    也就是说，那边……很危险！

    再加上他们没有确认那些“改造人”正体就冲出来，震惊之下难免束手束脚，这样就很有可能被人杀掉。王崎不得不让自己这边毫无战意的同道出战。

    这一战，很有可能要减员……

    王崎冷淡的离开路小茜，问道：“路道友，你还有多少余力？”

    路小茜也意识到王崎的冷淡。实际上，她伸手去扶的时候就意识到，王崎根本就不像外表上那样孱弱无力，而王崎与索漫辰之所以打了许久，也不是因为索漫辰想要玩弄敌人。

    她是真的想要救人才冲出来的。

    面对王崎的问题，她有些尴尬“一剑——我以为刚才一剑就可以将他拿下，所以没发挥出全部法力，而是留了一半的法力，没想到……”

    今法修士大多数都是不重视战斗的。虽然路小茜平素就与许多元神期修士熟识，但是，她依旧没有与元神期修士战斗的经验——尤其是不知道飘渺无定云剑对元神期修士能够造成多大伤害。她估错了元神期修士的生命本质与法体强度，一剑未能竟全功。

    那一边，索漫辰身上的纹身发出柔和光芒，冥冥之中仿佛有丰沛大力汇入他的体内。因为飘渺无定云剑而产生的气机浮动快速平息。这边两人才交流了几句话，索漫辰就已经重整架势。

    王崎双手结印，然后单手按在地面，飞溅出的血液快速组成文字。“人皇降世篇”的气韵流转，重新结“域”。

    “我和这个老贼打，你抽冷子再来一……”王崎话还没说完，声音就突然截断。路小茜眼前一花，王崎已经消失不见，而索漫辰则出现在他面前。方才还在隐隐流转的血色妖力如同沙滩上的沙坝一般被白色灵光瞬间冲散！

    王崎已经被他一拳打飞出去！

    在没有灵识交流的情况下，靠嘴说话，就是这个结果！

    路小茜似乎看得出索漫辰挤了挤嘴唇，好像是“哼”了一声。随后，他扬起的手背倒摔下来，带着开碑裂石的气势打向路小茜的天灵盖。

    他要先毙了这个缥缈宫的真传弟子！哪怕对方真的是只有“一击”的力量，这“一击”若以飘渺无定云剑的形式放出，依旧可以对他造成威胁！

    十万火急中，路小茜伸出左手扶了扶身后背着的剑匣。一刹那，一股精纯到可怕的剑力倒卷入她的身体。与此同时，她右手向上撩起。在这一瞬间，真空无量海发生涟漪。精纯的虚空灵力突然生出，化作无边海啸。这灵力的呼啸，千百倍于寻常结丹期能够驾驭的力量。在这毫无技巧可言的原始蛮力面前，索漫辰不得不后退半步。就在这一瞬间，路小茜身形一逸，遁出了索漫辰那“一掌”的范围。

    索漫辰再伸手，却再也抓不到了！

    大海无量诀，撼动真空无量海的绝世法门。

    叵测身法，如天机一般无法预测甚至无法观测的身法！

    索漫辰没有继续攻击。在这里使用远程攻击相当消耗灵力。既然路小茜只剩下一击之力，那么他刚才的攻击，已经是在逼迫路小茜消耗所剩不多的力量进行回避。这样他的目的已经达到了。现在他最大的威胁还是王崎……

    就在这时，一个浮现着“眼睛”纹章的手掌已经贴在了他的腰上。

    “死吧！”

    神力瞬间爆发。

    七重圣战，人道天堂！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    辰风主动迎上了一个对手。他看得出来，这一边的队伍已经接近油尽灯枯——是真的油尽灯枯。他们脸上还泛着不正常的红色，精神虽然饱满，却总有一种不自然的虚浮感。和艾轻兰、艾长元一起战斗了许久的他清楚，这多半是异种灵力已经深入功体的表现。

    这些家伙并没有掌握新抗灵素这么有效的利器。

    但是，看到敌人的时候，他却是打心眼里不愿意面对。说实话，他宁可去面对索漫辰或者其他索家弟子，也不愿意与这个人在这种情况下对战。

    仅仅是因为他认识对面的人。

    “师兄。”辰风小心翼翼的问候了一声，没有行礼。他摆开架势，全部的力量都凝聚在拳头上。这个地方没有从容施展幻术的余地，往常惯用的手段都用不了。但他至少反应够快，能够比别人更快的组织章法。

    可是，对方也是一样的。当初，对方几乎是和自己在同一个地方学习的。

    他的对手亦有一些不忍面对的意思。但是，另一种残忍的情绪却影响着他。男人举起拳头，没有避让的打算。

    他是真的想打。

    辰风吞了口唾沫，将一切情绪按下，就要冲过去制服对方。

    但就在这时，一只手按在他肩膀上，蛮横不讲理的将辰风甩开。辰风自身力气在同阶算得上是高的，反应也很快，武技同样不弱，可对方依旧轻易将他甩了出去。

    苏君宇收回了甩开辰风的手，脸色异常难看：“老二？”

    路小茜让诸人牵制一下他人的注意力，他自然就和伙伴一起冲出来了。可是直到站定，他才意识到敌人有谁。

    听到这个称呼，子晓鹏后退半步，阴沉的脸色被不忍取代。

    和之前相比，他的变化并不大——除了两只被硬塞进眼眶的金属眼球，与肩膀上那两根长进肉里的骨刺。

    “老二——你对这个称呼还有反应，那你还是你，对吧？”苏君宇声色严厉，又往前走了一步：“你这家伙，怎么搞成这样的？你还……”

    “滚开！”子晓鹏脸上突现疯狂神色，一拳挥出！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    与激烈交战的其他人不同，宗路拓正在战场边缘快速行走。他走过的地方，地震的力量瞬间爆发，岩层绽裂、翻卷，形成“墙壁”一样的东西。

    他要想办法遮挡“视线”——或者说遮蔽观察。方才路小茜出剑之前，挥出了一大片光幕，挡住了众人视线，只不过王崎离得实在太近，所以她只能出声提醒。

    他现在要做的，就是制造屏障，保证这边的视线不会观察到那边。

    当然，这也有“逃避”的意思。

    可有时候，就是这样，你越是逃避，“厄运”就越是降临。

    一个他此时此刻绝对不想见到的人拦在了他面前。