 第一百二十一章 正所谓学霸惜学霸
    “这就是，现在的世家子弟。”説这话时，艾长元带着些许疾风的神色，显然是对胡剑浩为首的世家子弟颇为不屑。路千千有些不好意思的提醒：“哪个，长元啊……其实你也是世家子弟啦！”艾家乃是元力上人的后人，艾长元不是贵胄，整个神州又有几人称得上是“家世显赫”？“可别把我和那些废物相提并论啊xiǎo千。”艾长元表情有些无奈：“他们除了家世之外一无是处。而我，不只是世家子弟。”路千千有些费解。她单纯的脑袋还不能理解艾长元的説辞。艾长元敲了敲少女脑袋，説道：“今法修家，须得是一名求道者。而一求道之人须得有三重素质：一为浑厚积累，二为心中存道，三为强大毅力。”“浑厚积累，意为了解前人所得之道，在前人的基础上更进一步。”“心中存道，意为对道有基本的认识。即为你所求之物大概的样子。这你得知道。”“毅力就很好解释了。求道乃是最枯燥、最看不到前路、最易一步错步步错的事情，若无强大毅力，人在尝得得道之乐前就会放弃。”解释完之后，艾长元转过身去，盯着胡剑浩在的方向，冷笑道：“而那群废物，不过仗着家世好，占了第一项素质罢了。偏偏在那三项素质当中，第一项最不值钱，只用时间就能弥补。要不了多久，他们就注定会被天才抛下。”☆dǐng☆diǎn☆xiǎo☆説，路千千吐吐舌头：“被你这么一説，突然觉得他们好可怜。”“本来就是。”艾长元摇摇头：“他们大概也察觉到了。正是因为害怕被抛下，所以才拼命的抱成团，想学习缥缈宫众贤群策群力共求大道。”路千千diǎndiǎn头：“这样哦。听起来也是条路子。”艾长元摇摇头：“他们忘了关键的一个问题啊——当年尔蔚庄中有名人，哪一个不是惊才绝艳之辈？”索岭尔蔚庄，今时仙道的一处圣地。庄主索尔蔚乃是焚金谷弟子，修为平平却善经营，乃是仙道之中少有的大贾。索老庄主为人豪爽，仗义疏财，最喜结交天下英雄。尔蔚庄初成时，索庄主曾广邀同辈天才前来比试及论道。但谁也未曾想过，当初云集尔蔚庄的一众金丹，最后竟个个逍遥！而像不准道人海森宝、苍生国手冯落衣这批辈分较低、出生较晚的天才，七次尔蔚庄论剑更是见证了他们从踏上修行路到成道逍遥的全过程。尔蔚庄论剑，也就成了今时最大的传奇。量子尊师薄耳、不准道人海森宝、太一天尊艾慈昙、算主希柏澈参与过那七次论剑的修士，接被称作“尔蔚庄中有名人”。他们的论战推动了仙道对缥缈之道的认知，因此在后世，“尔蔚庄中有名人”也可指群策群力共求大道之辈。路千千也不大喜欢胡剑浩等人。听了艾长元的话，女孩跟着少年嘿嘿傻乐。但很快，她情绪就低落下了：“长元……我问你啊。胡师兄他们在你眼里尚且是废物，那我呢？”艾长元一怔：“你？我朋友啊。”“可是……较之胡师兄，我犹有不及……”艾长元哈哈大笑：“什么啊，你居然在担心这个？”少女垂头丧气：“本来嘛……我没有生在好人家……”“元力上人之前，谁知道裂巅艾家是哪路货色？薄雅歌、薄月瀚兄弟不离家出走白茹万法门，巴陵薄家在仙道之中又算的了什么？不准道人乃最近几百年里天分最高的天才，你又听説他出身在哪个世家？”艾长元笑道：“放心放心，出身根本代表不了前途嘛！”见女孩还是有几分犹豫，艾长元叹了口气，问道：“还记得我们怎么成为朋友的吗？”路千千脸上露出怀念的神色：“那是你太坏啦，骗我去吃那柰子。”艾长元耸耸肩：“我也没想到你会笨到吃下两口柰果，又倔道硬是降至全部吸收、理解了。那群废物可是每一个敢这么做的——就毅力来説，你作为求道者还是蛮合格的。”艾长元再一次揉乱了少女秀发。提起手上牛顿的苹果，他又忍不住想起另外一个能连吃两口的天才。王琦吗？到时候，武试再见了。就在艾长元与一起吃苹果的好友在月下闲聊时，辛岳仙院这边也有人在议论他。王琦裹着被子坐在床上。他下午舞刀将法力消耗得一干二净，又在完全没有防护的情况下从高空撞到水面上，撞出内伤，然后又在腊月的河水里泡了许久。最后，等到发现情况不对前来的毛梓淼将他捞起时，某强练矩阵力学的学霸已经快要失温休克了。毛梓淼急忙寻到艾轻兰，将王琦送了过去。艾轻兰略略施术就将王琦的伤势治得七七八八。只不过，学霸已经在之前的内外交困中害了病，这个宜以调养为主，艾轻兰没有治疗。“咳……咳咳……”王琦猛烈的咳嗽几声，顾影自怜：“想不到啊……我天才一世，自此却要一年三百六十日，风刀霜剑严相逼……桃花帘外开仍旧，帘中人比桃花瘦。”“现在是腊月，窗外有哪门子桃花？”武诗琴冷冷的吐槽，同时合上纸笔。“咳咳……诗琴，你一定不懂……我现在已是心比天高，命比纸薄……”、“明明就是xiǎo伤，别説得自己快死了或是废了。”毛梓淼有些不满：“诗琴，算啦，xiǎo崎再怎么説也是伤患啦！”武诗琴收起纸笔：“听説他因为和朗德仙院天才交涉而受伤，我还以为是打起来了呢，特地来做笔录。”“你直接对我做有罪推定的是吗？”武诗琴不置可否：“若是你觉得和对方打一场很有趣，你绝对会打的对？”_____________________________________________________________________各位，不好意思，贫道电脑烧了，存稿大纲全毁qaq今天有没有二更实在説不好tat对不起了