 第三百一十一章 遗迹壁画
    在使出“七重圣战，人道天堂”的瞬间，王崎就从眼角拔出了一根细细的金属针。这是他施加给自己元神化器官的封印。在外面的时候，他就已经不敢轻易解开这封印了，更何况是在这个地方。

    只是，王崎也只是“不想用”，而非“绝对不能用”。

    在面对强敌的时候，暂时解开封印，不是不能接受的！

    路小茜本身就只有“一击”的能力。可这“一击”，却是绝对能够对索漫辰造成绝对的杀伤。如果她隐而不发，就在一旁盯着索漫辰，这老贼反而要拿出三分的注意力去防备她。这也是王崎的优势。

    可这也就意味着，王崎不能在大范围之内展开神域了。

    王崎这半个月里通过建设人道的行为，获得了不少先天五德之力。而他将其中大半投入到了这个小小的神国之中。若是将之展开的话，凭借内里的神道神通数据，王崎甚至有自信展现出圣帝尊当年的两分风采。但是路小茜在侧的话，这个手段同样需要封印起来。

    因为“神域”，同样是王崎感知的延伸。无定剑气侵入神域的刹那，“观察”就成立了。在这一瞬间，飘渺无定云剑就会塌缩成固定的剑光斩开神域甚至刺入王崎身体，而不是攻击索漫辰。

    王崎现在也不敢展开神域。

    但是，王崎向来都是机巧百出。

    封印了一门手段？再启用一门便是！

    任何手段在我手中，都能够起到克敌制胜的效果！

    天子龙玺印与托鼎逐鹿手交替使用。王崎左右开弓，运使着皇极裂天道的两门拳术。劈劲、钻劲、崩劲、炮劲、横劲轮转相生，浑若一体。而无论王崎怎么打，索漫辰都是极为简单的一拳一爪。他似乎想要故技重施，将王崎扔出去，好制造自己与路小茜一对一的局面，抢先打死这个已经衰弱下去的缥缈宫真传。

    王崎却是寸步不让。随着他的呼吸与心脏震动，血炼妖力从他血管之中挣脱出来，如同丝带一般缠绕在他双臂之上。与此同时，王崎虚相修法重新改变，根据灵凰岛上取得的数据演化出虚拟的帝王仙心。气劲化形，法有真灵，王崎的虚相功法再次演化。两道血腥气龙缠绕在王崎的双臂之上。

    两人拳头倾泻而出，劲力相抵。拳风扫荡到数十丈之外。但是，两人终究是强弱有别。王崎也只能通过控矢诀勉力移开对方的拳力，对方的力量却完全压过了王崎。两人在半空中用力互殴的时候，依旧作用在王崎身上的拳力就将他缓缓压向了那个巨大的墙壁。

    路小茜如影随形。始终紧跟两人的战团，三人之间的距离最大也不超过三丈。她的手始终按在剑柄之上，寻找最适合的“时机”。

    “无力，无力，无力，无力，无力……”索漫辰喝道：“尔等明明只有这种程度的力量！明明如此！”

    “可是！”

    “为什么！”

    “你们！”

    “却可以！”

    “一句话！”

    “否定我的半生！”

    每说几句话，就必定伴随着一击重击。王崎在空中被连连击打，身体撕裂大气，径直撞向那巨大的城墙。

    就在这一瞬间，路小茜没有出言提醒，直接拔剑。

    拔剑的声音掩盖了一切。索漫辰急忙循着剑啸声挥拳，白光跨越三丈距离，击打在剑鞘之上。路小茜手中剑一震，拔剑的劲力居然被“截断”！

    她没有拔出剑来！

    索漫辰放弃“最后一击”的时候，王崎操控自己身体在空中翻了个筋斗，双足正对墙壁墙面。劲力翻转。王崎的双腿如同弹簧一般蓄力。心脏将蕴含着饱和新抗灵素的“妖血”泵入腿部肌肉。瞬间，王崎的大腿如同活塞般爆炸。他的身体撕裂了风暴，激波甚至让地面上相互战斗的诸人不得不暂时退避。王崎在空中高高扬起拳头，用力就掼在索漫辰的脸上。甚至连反作用力都被他的控矢诀塞了回去：“这就是你做狗的理由！？”

    ——好硬的脸皮！真是震得人骨头都要碎了！

    索漫辰一拳指天：“不给你们做狗而已！”

    王崎接下了这一招，居高临下的以“神天传世玺”一拳印下：“难道我们还欠你什么？”

    “不少！”索漫辰捉住王崎，自己往墙壁上冲去，似乎要带着王崎一起撞在这墙壁上。他的肉身千锤百炼，又与元神法域相合，远胜王崎无数倍。若是两人以相同的力量撞向那两亿年时光都没有坍塌的伟大建筑，那必然是王崎粉身碎骨而索漫辰轻伤！

    关键时刻，路小茜不顾法力消耗冲了过来。她双手贴在对方肩上，终止叵测身法，运转大海无量诀，震动真空无量海。于宇宙而言不过“涟漪”的变化，对于生物来说实乃无可抵御的猛烈海啸。灵力的浪潮掀得索漫辰势头一偏。索漫辰飞起一脚踢开路小茜。

    ——这一脚就足以结束战斗！

    “轰”！路小茜倒飞出去。索漫辰确信，对方法力真的几近枯竭，绝对没有力量抵挡自己这一击。但是他冲击的势头却为之一缓，王崎双臂齐出，用控矢诀分散劲力，撑起自己的身体。

    “咔咔咔咔咔咔……”

    他仿佛能听到自己骨头碎裂的声音！

    索漫辰似乎打定主意，要将王崎按死在这墙壁上。他狞笑道：“你们欠我的……或者说，你们欠人族的，还真不少。”

    “哦……如果没有我们的前辈革新法度击败古法修，那这个世界早就……已经陷入……末法时代了。”王崎似乎犹存余力。他甚至还笑得出来：“灵力过低，则生灵活性跌落……世界能够养育的生灵就更少……说不定你这老狗连出生的机会都不会有……”

    “还要嘴硬吗？”索漫辰冷笑：“你们所能得意的——你们保证自己大义的，不过是‘毁灭古法仙道’，规避了末法时代——可你怎晓得，末法时代根本就不应该发生的！哪怕是在你们诋毁过的过去，只要机制正确着，古法同样不会毁灭世界！”

    老人话语激昂：“你看看周围的壁画，睁大眼睛看清楚！”

    王崎依言真的看了。这个墙壁上确实有壁画，内容虽然抽象，但却异常好猜。

    那是——无数石头散布在空间之中。而五条龙正在摘下石头。

    “若是有仙真在世，则可以从天外采摘星石，填补天地。”

    索漫辰语气低沉，笑道：“‘采天地’本就没有任何问题，只要有仙真能够定期采得星石，以星石那被淬炼了无数岁月的灵力补充天地，则恒常。”

    “怎么样？有没有觉得失望？”老人阴测测的说道：“你应当记住啊，天才，你们的道，从来就不是天然的正义。”

    王崎却只觉得好笑。

    说真的，他还真不知道如何吐槽这个老东西的论调——到处都是破绽，反倒不知从何着手了。

    至于他所说的，“只要有仙真不飞升，定期为天地采星石补灵力就可以长治久安”，实在是可笑至极。这就等若将整个族群乃至整个天地的命运压在了几个“仙人”的善良之上，或者了不得，将之压在了与仙人的“交易”上。

    仙人垄断了天地的命脉，又有绝对的武力，那些包括修士在内的“凡俗”又能享有怎样的权利呢？

    而今法仙道，至少可以说，哪怕逍遥死光，神州天地都可以长存。

    而且，“不飞升”本身就是一个不成立的命题。神州人族自古以来飞升者多达百位数，又为何没有一个仙人留下来反哺世界？

    与其在心里嘲笑这个老东西，还不如接着酝酿反击！

    王崎双臂颤抖，却冷笑道：“我终于突然有几分明悟了……”

    “什么？”

    索漫辰居然还有心思询问一二。

    “为什么，定义上都是古法，人族走向了末法，而龙族却可以走上人族至今都没有达到的辉煌呢……”王崎呕出一口血。

    索漫辰却如同得了知音，手上竟放松了一分，急切道：“说与我听！”

    王崎微微一笑，咧开嘴，正要张口。索漫辰有心听道，对周围的注意也降低了半分。

    然后，一双素手扼住了他的脖子。

    “听你个……”艾轻兰双足抵住墙壁，一道气劲从劳宫贯穿至涌泉。她骤然发力，王崎甚至感到墙壁震动了一下。

    “大头鬼啊！”

    艾轻兰将索漫辰甩了出去！

    这里的半步元神可不止两人！

    由于不能使用灵识，所以“视觉”与“听觉”格外重要。王崎比心魔重重、陷入魔怔的索漫辰更先一步发现艾轻兰，因此，他直接吸引了索漫辰的注意力。

    来不及道谢，王崎双掌往墙壁上猛烈一拍，寂灭焚天掌引爆了那浓郁的异种灵力。王崎被这爆炸反推，瞬间接近索漫辰。

    然后，他闭上了眼睛。

    在这一瞬间，一道空灵的剑光洞穿了索漫辰的左肩——那是他刚才用来抵住王崎的部分。无定云剑的剑光引发了意料之外的后果，索漫辰的半边肩膀都被剑气炸碎。

    一丈之外，早已等在那里的路小茜从容收剑。

    然后，王崎一掌挥出。

    寂灭焚天掌，熵残长生，灭鬼神。

    吾道长不孤说

    腰和脖子好像插着两把刀……要死啊……