 第三百一十二章 朋友
    众多修士们乱糟糟的战在一起。他们泾渭分明的分成了强弱不等的四方。其中，最弱的便是那如同野人一般，穿着无数细绳缠成的衣物的修士。他们人也最少，仅五人。另外两批，则是穿着绛紫色法衣的索家弟子，还有一身漆黑的、身上透着非人特征的改造人。

    索家弟子原本实力稀松平常，可不知为何，竟似得了非凡的加护一般。而那些改造人，虽然功体被改造，气势跌落，但他们之前的水平却堪称出类拔萃，而且身上大多带着恨意。他们是真的想要与敌同亡。

    而王崎这一批浑身缠绕着血色血炼妖力的，居然是这四组人当中最强的一批。

    可这四组人马，都有一个共同点。

    ——在一个月前，他们都是仙盟的修士。其中，绝大多数都是核心弟子。

    辰风甚至悲哀的想——这一切，到底有什么意义？

    除了索家弟子之外，其他人大多没有“战意”——虽然那些被改造的修士有着强烈的毁灭欲望，但是他们却不在意自己毁灭的是谁，是什么。而索家子弟固然有战意，可是他们的水平却与仙盟核心子弟有巨大的差距，一时之间也难以突破血炼妖力对那些结丹修士造成伤害。

    当王崎高高跃起冲击索漫辰的时候，卷起的风暴就让这一团糟的人群被迫分开。而风暴过后，修士们再一次战在一处——他们大多数都不在乎自己打的是谁，因此对手换了也只是继续打下去。

    苏君宇却越过人群，死死咬住刚才的对手。

    “老二！”苏君宇的鼻尖渗出血珠。那是刚才子晓鹏的拳风所致。刚才苏君宇步步紧逼，却让子晓鹏突然爆发。那一击没有落实，擦着苏君宇的鼻子过去，削掉了一小块皮。

    这也让苏君宇脸色更加阴沉。他保持着一丈的距离，怒斥道：“你真的要在这里，要以这个身份和我们动手吗？”

    “别逼我别逼我别逼我！”子晓鹏神色癫狂，两只拳头护住要害，仿佛面前的不是自己昔日好友，而是什么残暴的怪物。

    “你到底是怎么了？”苏君宇趁机再向前一步。

    在这个环境下，除了路小茜那种半步元神且精修缥缈宫法门的修士，就只有元神宗师索漫辰能够施展远程攻击。无论是王崎还是艾轻兰，攻击都不能及远。

    大家都必须老老实实用拳头互殴。

    这也是苏君宇接近这个“老朋友”的唯一把握。

    “怎么了怎么了怎么了……”子晓鹏用手戳了戳自己金属的眼球：“你看不出来吗？怎么了？你瞎了还是以为我瞎了？”

    苏君宇气势不由得一弱：“老二……”

    “别叫我老二！”这一声熟悉的昵称仿佛进一步刺激了这个可怜的家伙，他毫不犹豫的一拳挥出。这一拳刚抬起，空气就几乎凝滞，仿佛就有镇压一方的威能。

    道德印鉴·后天缚。

    苏君宇仓促之间避让，但是却没有完全让开。子晓鹏的拳头扫到苏君宇的肩膀。巨大的力量让苏君宇单膝跪下，膝盖重重磕到地上。苏君宇呕出一口血，却死死盯着子晓鹏。而子晓鹏却扬起左掌，就要了解苏君宇的性命。

    项琪扑了过来，拦腰抱住子晓鹏的身躯。天序剑碟虽说包含“剑术”成分，可终究是要靠特殊法器完成的飞剑剑术。项琪一身所学在这个地方毫无用处，她反而是路小茜那只队伍之中最弱的一个，平素也只能跟苏君宇打打配合。而现在，苏君宇陷入危局，她却扑了出来。

    “你也来了……”看到另一个仙院同窗，子晓鹏露出了惨然笑容，一肘回击，打得项琪身体反弓，口中直接喷出一口鲜血。辰风及时赶到，双手做鹤嘴锄状，毫无征兆的啄在子晓鹏肩窝与肋下，子晓鹏先是吃痛，后又生出无边酥麻之感。

    由于护身罡气不能使用，所以，点穴之法无需先攻破外放罡气，只要不被对方内气弹开就没有事！

    而辰风与子晓鹏同为阳神阁弟子，对对方算是知根知底，对方功体运转的大致景象辰风都有了解！

    子晓鹏勉强将身子一弹，弹开项琪和辰风。项琪半跪在地上，捂住嘴强咽下呕出的血：“小心……老二这家伙……”

    “子晓鹏。”苏君宇的声音中多了数倍的煞气。他用袖子反手擦掉嘴角的血，问道：“你来真的？”

    “难道还是来假的吗？”子晓鹏到：“不杀你们，我也要死啊！我也要死！”

    “老二……”苏君宇一时语塞，后面的指责也都堵在心里。

    砢得很。

    “老二……哈哈哈哈，苏君宇，你还是喜欢这么叫我。”子晓鹏突然放下架势，捂住脸：“我只不过是当年输你而已——不过是当年。”

    当初，苏君宇、项琪还有子晓鹏皆是仙院同窗。而在最终的成绩之中，苏君宇摘得当年神州榜首，子晓鹏却只是仙院第二，子晓鹏本人一直深以为憾——当然，那是当年。

    “可是，在后来啊，你为什么每一次都比我幸运呢？”子晓鹏捂住脸的手指刺破额头的皮肉。他声音在颤抖，道：“为什么呢——你是真传，我只是内门；你是在万法门内步步高升，而我呢，想要在一个一般的实证部独领一个小组都有些困难；还有现在，你可以依旧作为一个修士，跟着往日的同伴一起走……”

    他放下手，以血批面，如同魔怪：“我现在不过是一个用来给你们打的怪物！”

    苏君宇低下头：“老二，你真是这样想的？”

    尽管周围已经沦为一片混乱的杀场，但是却出奇的没有人介入这小小的战团之中。或许，即使是外人也能感受到这两个昔日好友之间激荡的杀机吧。

    “我说了，不要叫我老二。”子晓鹏快速欺进苏君宇的身边，左臂宛如一条单鞭劈下。苏君宇不退反进，直直撞向子晓鹏。辰风惊呼出声，亦是冲了过去。苏君宇最先与子晓鹏交错而过。他的肩膀正撞在子晓鹏的重心之上。与此同时，子晓鹏臂膀出力最大之处从他后脑掠过。苏君宇抬起右手，按住对方臂弯，左脚崩起，低低一踢，进一步破坏平衡！

    万法门天位功这一系列的功体，在结丹期之前几乎都没有什么战斗力。苏君宇只能靠法器弥补，而在结丹之前用得比较多的也是其他门派的法术。但是结丹之后，仅凭天位功带来的分析能力，万法门弟子就有冠绝同阶的战斗力！

    辰风没有料到居然会是这样的局面，伸出的双掌失了准头，在“认位点穴”的基础之上，这一招已经造不成太大的伤害。辰风急切变招，双掌印在子晓鹏背后。子晓鹏一口污血喷向苏君宇。平素大家都有灵识与护身罡气，这种手段没什么卵用，苏君宇也没有防备，竟被迷了眼。趁着这个机会，子晓鹏将苏君宇甩向辰风，然后连环出拳。哪知苏君宇就算目不能视，心中也存了对战局的把握，身子在空中翻了两个急促的跟头，左腿一伸，伸得笔直，宛如一杆大枪刺向子晓鹏的胸口。

    这一招完全没有考虑防御，竟是两败俱伤的惨烈打法。子晓鹏本能的一缩，辰风立刻跟进，双手扣向子晓鹏身上要穴。

    子晓鹏与辰风战在一处。血炼法着实不凡，加上子晓鹏在苏君宇的强攻之下已经失了先机，竟是处处受到掣肘。苏君宇则抹掉了眼睛周围的血，道：“子晓鹏，既然你打算为了保命杀人的话，被杀了也不应该有怨言吧！”

    子晓鹏双手抵挡辰风的攻击，口中低笑：“没有怨言——怎么会没有怨言？怎能没有怨言？”

    “梅歌牧乃是依照天赋将我们分组、依照成就将我们分组——有叛徒将一切都告诉他了，他对我们了如指掌！”

    “然后，你们就快快乐乐的参加游戏，而我们则在角斗场被迫厮杀！”

    “我在那里丢了一条腿！一双眼睛！”

    或许是怨气，或许是愤怒。随着子晓鹏的声声控诉，他手上的力量也在提升。辰风与他硬撼几记，却占不到上风。惊骇之余，辰风开口提醒道：“小心，这是两伤秘术！暂避！”

    在交战之中，辰风已经察觉了。子晓鹏同样没有血炼法，不能利用这里的灵力。他之所以可以持续作战，竟还是因为他肩膀上的骨刺——或许如王崎之前得到的情报一样，这是“龙牙”一类的仙人遗体吧。这些东西充当了“过滤器”与“电池”的作用。但若是子晓鹏想要爆发，那还是只能依靠两伤法术燃烧自己。

    然而，苏君宇却抢了上去。他的脸上泛起病态的血色，双目发赤，身上气息紊乱。他竟不惜吸入异种灵力，也要强行恢复法力。

    “让开，这家伙，我亲自来，了解！”

    苏君宇觉得仿佛有人将铅块塞进了自己的脑袋。不过，没关系，同样用这个“铅块”去砸死敌人就好！