 第三百一十三章 青梅
    对于宗路拓来说，时间在刚才就停止了。

    他呆呆的看着拦住他的那个改造人，一动不动。

    司宫谣——他一直在寻找的师妹，他希望能够死在一起的师妹，现在就在他面前。

    但是他完全不想相认。

    “怎么了？师兄？”司宫谣的半张脸挤出一个宗路拓熟悉的笑容。在以往，宗路拓“老子天下第一”的狂妄念头受挫的时候，司宫谣脸上就会浮现这样的笑容。对于宗路拓来说，这就是让人安心的表情。

    但是，他现在心一点也不安。倒不如说，光是这张破碎的笑颜，几乎就让他心灵崩溃。

    司宫谣的左手一直按在脸上。可女孩子纤细的小手，根本挡不住那覆盖了大半张脸的金属制品。那个金属制品就和女孩子的面部融合在一起。她身后也多了一条好像是骨质的尾巴。这使得她多了几分妖异的非人魅力。

    “师兄……”司宫谣缓缓走向宗路拓。她每走一步，宗路拓就扶着自己刚刚制造出来的石壁后退一步。司宫谣没有过分逼迫，只是一步步的走着，宗路拓也一步步的后退。

    狂风席卷而来。王崎的身影从那远古的石壁反弹而去，划过天际与索漫辰撞到一处。袭来的劲风似乎要连人的肌肤一起扯开。宗路拓衣袍猎猎作响，而司宫谣则无奈的闭上自己仅剩的一只眼睛。等她再睁开眼，宗路拓却已经坐倒在地上。

    由于心神慌乱，他似乎连站稳都做不到了。

    司宫谣再次笑了笑，走向宗路拓。宗路拓慌乱的往后蹭。但这一次，司宫谣加速，半跪在宗路拓身前，缓缓伸出手、

    “师妹，你不要逼我！”宗路拓大声尖叫的同时闭上眼睛胡乱挥手。血炼妖力应机而发。仿佛是感应到他的情绪，大量妖力如同惊雷一般炸响。司宫谣“啊”了一声，仿佛被针扎了手。女孩的手瞬间缩回。

    宗路拓心中一疼，睁开眼睛，却发现女孩抱着手，一脸委屈。他想要道歉，可看到女孩子那半张金属的脸，却只是发出一串尖叫。

    “你怎么能这样呢……”司宫谣的声音却沉了下来。她再次欺进宗路拓的身边，然后伸出一只手，强行按住宗路拓。

    宗路拓心跳几乎停止。但是他心中的某些东西强迫他冷静下来。青年强笑：“师妹……你……你怎么了？为什么要这样呢？”

    “我好痛啊，师兄。”司宫谣仅剩的独目中留下了血一般的泪水：“我好痛——他们说我天赋很差，没有开创之能，就连学习能力也不强，所以他们不让我和你在一起。”

    “师妹……”

    “他们让我战斗——他们让我杀人，杀自己人，杀好多人。”司宫谣几乎是哭泣着道：“而现在，他们又要我来杀人。”

    宗路拓呼吸紊乱，眼球颤动，视线也因为抖动而模糊了起来。他颤抖着问道：“师妹……师妹……你是来杀我的吗？他们要你来杀我？”

    ——如果她被人用性命胁迫来杀我……

    ——我应不应该反抗……

    有那么一瞬间，少年甚至想要用自尽的方式逃避这一切。

    “我是来杀人的，师兄……”司宫谣道：“我不想杀你。”

    “我……我们之间没有非要战斗的理由，对吧？”宗路拓一瞬间甚至生出了“让她去杀别人”的念头。这样无论是师妹杀了别人还是自己的伙伴将堕入邪道的师妹超度，都不关他的事。但下一秒，他就开始鄙视这样想的自己——你怎么可以这样呢？

    男人的骄傲与男人的爱在他心里冲突着，激烈程度，甚至不下于半空之中三位半步元神与索漫辰的战斗。

    司宫谣捧起宗路拓的脸：“可怜的……师兄。”

    ——要死了吗？要死了吗？她会扭断我的脖子吗？她要……

    司宫谣又抱住了宗路拓：“舍不得你。”

    ——她会抱断我的脖子吗？还是会趁着这接近的瞬间打穿我的丹田……

    女孩子轻轻的吹了口气：“好想在一起。”

    “我也……”宗路拓哽咽。

    “其实，这些年来，你一直都很辛苦，对吧？”司宫谣爱怜的抱着宗路拓，尽管她异化的身体让宗路拓浑身都是鸡皮疙瘩，但宗路拓的心防却在逐渐崩溃。司宫谣道：“其实，你一直很努力，很努力吧。但是，你不是第一呢。你不会是第一呢。”

    “是……啊。”宗路拓哭道。他不知道司宫谣说这有什么目的，但是，他却不假思索的顺着司宫谣的话往下说——他只希望能够多说几句话。

    “山河城啊，不是什么太大的门派。”她叹息：“神州好小，很多年之前——在今法甚至今法的雏形诞生之前，人就已经发现了所有的地域，探明了所有的地脉。山河之道，不过是总结吧？我们一开始就被困住了。可就算这样，你也希望能够让山河城更大更强。”

    宗路拓点头：“是啊——我相信可以的，因为我知道啊，我们的道总有……”

    ——我们的道总有重现光辉的一天。

    ——宇宙很大啊，能够描绘的地图很多啊……

    ——好想告诉你，我……

    宗路拓还想说很多话，但是却都没说出口——司宫谣突然收紧怀抱，扼住了他的脖子，打断了他的话。

    “听我说完，好不好？”女孩如泣如诉“其实，我们没有必要这样活着啊——师兄，你之前的生涯，并不具备天然的正确啊！”

    迸发出的感情瞬间冷却、变硬。宗路拓的身体也如同自己的感情一般僵硬了。

    他不是傻子。

    司宫谣低声道：“索漫辰那个老狗啊，是个大坏蛋，大恶人——但是，他有一句话没有说错呀。”

    “在这里，在这个地方，你们的立场，并不具备天然的正确性。”

    宗路拓突然生出勇气，抱住了司宫谣：“师妹……他们……很痛苦吗？”

    “嗯啊。”司宫谣轻声点头：“我的半张脸，半个脑袋，都被一个坏人一剑劈坏了——我好痛苦，当时我觉得我要死了。你知道那个时候我在想什么吗？”

    “嗯？”

    “我在想你。”司宫谣道：“我在想啊，我要死了要死了啊——除了你，谁还会记得我呢？你会记得我吗？除了你，其他人会记得我吗？我会在这个世界留下痕迹吗？我死在这里的话——我会如何被记录呢？”

    宗路拓一颤。

    “我的骸骨无法埋进土里，大地不会记得我曾经存在的证据。”司宫谣的声音，终于透出了一股怨气：“而人族呢？山河城呢？我和你一起为之奋斗的‘道’呢？”

    “我……”

    “我们什么都不会留下吧？我就会这样被遗忘吧？”司宫谣再次制止了宗路拓的话：“这个世界，不属于我们这些平庸的人啊……我们就算努力，也不会被记住吧？”

    宗路拓终于说不出话来了。

    “我和你——我们在做什么呢？我们来尔蔚庄，也只是被人鄙视的吧？我们也只是那些天才展示自己的道具吧？我们一直在被人踩啊？那我们为什么要去呢？”

    “如果我们一开始就不去尔蔚庄的话，我们是不是就不用这样了呢？所以，是‘理想’导致的悲剧吧？”

    “而你的‘理想’又是什么呢？啊？你的名字是‘宗路拓’，只不过是因为宗长老想要开拓出新的道路、新的天地吧？他本身也只是个庸才啊！你承担了这个理想——为什么？”

    “为什么同一个理想会贯穿整个世界？为什么平庸的人也要去追逐天空？为什么悲剧会一代流传给下一代？为什么我们明知道无能为力，也要向‘那个理想’进发？”

    司宫谣轻轻的说道：“所以，在看到这个龙族文明的壁画后，我领悟了啊——我想通了啊！我存在的意义，只是遇见你吧？我只是为了和你一起所以才诞生的吧？”

    宗路拓颤抖了：“你，想要我怎么样呢？”

    “我们一起！”司宫谣放开宗路拓，眼神之中充斥着“惊喜”的情绪：“只要你能够和我一样——只要你能够杀死你之前的同伴，‘我们’就会接纳你的！我们就可以在一起的！”

    宗路拓很想点头。他清楚的，那些同伴——大约除了王崎那个混账之外的所有人，都对他毫无防备。尤其是后方留守的两个残废状态的修士。

    “仔细想一想啊——那些天之骄子啊，他们的命运，和你到底有什么关系？他们谁不曾击败过你？”司宫谣道：“不要犹豫呀。就像索漫辰那老狗说的呀！只要我们活下去，迟早就能找到我们的路——这一定，一定就是我们在这里再见的意义呀！我们要脱离苦海啊！”

    宗路拓闭上眼睛。

    “嗯，师妹，你知道吗？我们现在使用的功法，是一个叫做王崎的混账东西，根据之前梅歌牧留下的资料研发的。”

    “嗯？”

    “他在研发的过程当中，问了我们所有人一个问题。”宗路拓扳开司宫谣的手，颤抖着，缓慢的站了起来。

    “因为功法而改变的‘自我’，还算是原来的‘自我’吗？”