 第三百一十四章 抉择
    “因为功法而改变的‘自我’，还算是原来的‘自我’吗？”

    宗路拓缓缓站起来，问道：“很久之前的先哲似乎也问过吧，如果一艘大船，你每天换下几颗钉子、几块木板，那么到了最后，这艘船还能算原来的船吗？如果答案是‘不算’，那么在第几天的时候才能说‘不算’呢？如果用拆下来的木板和钉子重新造一艘船，那么新的这艘船和刚才那条船，哪一条才是原来那条船？”

    少年似乎是在自言自语。就在刚才，他还是全心全意的看着女孩子。但现在，他好像已经无视了司宫谣了。

    “所以啊，有一些时候，我还是觉得王崎那个家伙属于没事找事的。为什么要担心这种事呢？为什么要害怕改变呢？人不随时处在改变之中吗？身上的细胞在不断的死去，新的细胞又重新出现。我们吃东西，是为了‘吸收’，‘排泄’和‘运动’都是‘输出’。构成人的‘物质’始终是在改变。在流动的。”

    “为什么要担心功法改变了自己呢？你若知道修炼一个功法之后，性格会难以避免的变得暴躁外向，那你就等若是做了一个选择吧？只要你是自愿的，那就没有任何问题吧？”

    “王崎那个家伙，他其实自己也不知道这个问题的答案——我是这么觉得的。那根本就不能从逻辑层面上否决我刚才的疑问。他只不过是用自己的感性进行判断，拒绝了‘变化’。”

    司宫谣陡然抱住宗路拓：“师兄……师兄？你在说什么啊？”

    “我们没有发展出相关的伦常去讨论类似的问题吧？”宗路拓苦笑：“没有人愿意讨论这种问题，也很难单纯从理性判断，所以，这个时候，遵循自己的感性来就好了。这才是唯一的答案，对吧？”

    “如果抛弃理性，而使用感性思考的话，我应该得出什么样的结果呢？”

    宗路拓盯着司宫谣的眼睛，没由来的让女孩子后退一步：“你……想要干什么？”

    “我师妹，是天下第一的好姑娘。如果是真正的她，绝对不会说出让我杀了同道的话的——哪怕只是听到这样的话，她的心就会出现一丝波澜吧？如果刚才那些事情全部都是她做的，那她一定已经痛苦得自己一个人忏悔了吧？”

    “司宫谣”有些慌张。她伸出手，按住宗路拓两边的脸颊，强行让他看着自己的眼睛：“师兄你好好看看啊！我就在这里……”

    宗路拓伸出一只手，摸了摸“怪物”仅剩的半张脸：“喏，你犯了一个错误，你知道吗？你不应该让我有时间思考的。如果你不跟我说那些话，不企图煽动我的情绪的话，说不定我冲动之下，已经答应了吧？如果，你一出现就这么说，说不定我真的会一时冲动的？”

    “你自己没有自觉吗？你的话啊——你的话说服不了谁。你之所以能够让我陷入混乱，只不过是因为你有这个身体，这半张脸，而不是因为你的话语。”

    宗路拓的声音变得很温柔：“能够被这种话说服的人，是不是已经放弃思考了呢？一定已经放弃思考了，对吧？能够让人——尤其是让师妹那种人放弃思考的痛苦，我大概不能想象吧？说起来，到这里之前，我甚至没有见过死人。所以‘厮杀’的痛苦，我真的不能想象。”

    “可是啊……”

    司宫谣发现，宗路拓的身上，居然散发出一股杀气。

    “师妹在放弃了自己的心灵之后——就在那一个瞬间，她就已经死了。如同镜子一般美丽的心灵破碎，就很难复原了吧。而一个怪物，就在这些碎片上诞生了。它有师妹的记忆，有部分的情感，但是它不是她。”

    “这个怪物的身体里，还有我师妹的碎片啊。我感觉，她就仿佛看着这一切，并且在里面哭喊啊——一般的话本，应该就是这样表现的吧。”

    宗路拓的手指颤抖了起来。

    “你现在转身离去，我可以放过你。甚至你去杀别人，我也可以视而不见，不去帮他一起攻击你——我只会替他挡下你的攻击。真的。”

    “如果我是放弃了思考的怪物，那你也放弃思考不就好了？和我在一起不就好了？”“司宫谣”哭喊：“这个思考的世界让我们痛苦啊！我们这些愚民，思考又能怎么样呢？有意义吗？”

    接着，她感觉到脸上的手指一紧，几乎刺入皮肉。

    “嗯，我的天资并不是那么好，至少没有那边那些怪物那么好。但是，惟独思考这件事，我不想放弃。我的骄傲，我的理想，还有我的理性，我都不会放弃——我不能放弃。”宗路拓看着上方，泪水从脸上滑过。

    “为什么？你不爱我吗？”

    宗路拓缓缓摇头：“虽然你有师妹的记忆，但是你大概是不知道吧？她在及笄之礼上，这么说过啊。”他换了个柔和的语气，道：“我们生而为人，真乃奇迹啊……我们有心思，有意识，真是不可思议啊……”

    泪水流干了吧？宗路拓皱着眉头，苦笑道：“你看，你根本不是她啊——因为我们一起做着白日梦，所以我们才会一直在一起啊。我怎么能够为了你，去践踏师妹的心意呢？”

    “司宫谣”颤抖着，身上散发出赤红色的罡气。炽烈的罡气烧蚀着宗路拓的手。

    “啊，我收回我刚才的话。”宗路拓道：“我现在突然意识到了，如果不除掉你的话，师妹的亡魂，或许永远也不会安宁吧？虽然，这是自我安慰也好，自我欺骗也罢，但是，我仿佛听到了师妹在你的‘内侧’哭喊——‘帮帮我，帮帮我，帮我解脱’！”

    “司宫谣”发出刺耳的、残忍的、带着十足杀意的尖啸：“师兄！”

    “安息吧！”

    山河城年青一代的两大代表，在这一瞬间挥拳相向！

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    挥拳！

    挥拳！

    挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳挥拳！

    苏君宇和子晓鹏的战斗没有正常万法门弟子那种试探、解析、组织攻势的前戏，在一开始就进入了高潮。苏君宇的拳头与其说是一种“进攻”，毋宁说是一种“发泄”。他丝毫没有计较“章法”的意思，尽是往“畅快”的方向打。而尽管如此，相宇天位功与虚相修法依旧在自主地引导着他的攻击。

    说到底，“动作”都是由意识或者本能指挥肉体做出的选择，而“武学”则是对一系列选择的优化与卷积。而虚相功法与天位功都可以通过预先记忆的“数据”，建立武道的模型。就算苏君宇无心乱打，都可以通过引导法力，让他的拳路始终在变化之内。

    苏君宇稀薄的法力裹挟着根本不受炼化的异种灵力从拳头中奔涌而出——一同流走的甚至还有他的“生机”，在体内没有类抗灵素物质过滤异种灵力的情况下，吸纳这个地方的外界力量无异于找死。

    现在明明应该是必须速战速决的情况，但是一种看不见的东西影响了苏君宇的判断。他似乎并没有追求一击必杀的意思。虽然杀意明显，但他却还是和子晓鹏一招招的对攻。

    都是结丹期修士能够杀死结丹期修士的全力攻击！

    难以下杀心吗？不，在子晓鹏露出杀意的时候，苏君宇就已经下了必杀的决心，这个人不是朋友了——他是如此认为的。而且，随着异种灵力的吸入，他心中的毁灭欲望也越来越炽烈。

    但是，他就是没有打出决定性的一击。

    身当苏君宇拳势的子晓鹏却不这么看。他看得出来，苏君宇不过是强弩之末。他的法力已经所剩无几，就连脑子也似乎坏掉了。但是，就这样一个苏君宇，他的拳头却似乎铺天盖地，从四面八方涌来，又笔直地指向他的周身要穴！

    无论是法力还是战意，他分明都是碾压苏君宇的，但是，实际打起来，被碾压的反而是他！

    ——是什么时候开始、差距拉得这么大的……

    ——最初的时候，我们明明是一样的！

    ——我明明……明明就只在最开始落后一步，为什么最终步步落后？

    怒火点燃了他残存的心智。他大吼：“苏！君！宇！”

    “喝！”

    两人就要使出绝招，最终分出生死。无形无相的罡气与朴实无华的拳头凝聚着两个男人的决意。就在这时，子晓鹏眼角的余光突然扫到辰风的身影。

    刚才苏君宇的拳头吸引住了他的视线，他根本就没有看到欺进的辰风！而这个时候，辰风双手举起，并做手刀，就要从两边斩下。子晓鹏不愿意在杀死了苏君宇之后又被辰风杀死，故而撤回了一只手，作为抵御。

    而下一瞬间，辰风的手刀砍在了苏君宇的背上。

    “什……”