 第三百一十五章 正统传承
    一轮抢攻之后，索漫辰的形象已经极为凄惨。他的下半身有一道飘渺无定云剑打出的伤口，而肩膀更是被路小茜一剑点爆。王崎寂灭焚天掌挥出的黑色烈焰更是一瞬间包裹了他的身躯。他的法力燃烧起来，沸腾了他的血液。索漫辰还未落地就七窍喷血。这一掌显然造成了巨量的伤害。

    元神和半步元神之间没有境界差别，只有力量强弱差别。而王崎自信，哪怕是完全不受限制的元神期修士，在中了自己全力一击的寂灭焚天掌极招之后，也应该受伤不浅。

    但是，王崎心中却生出一股警兆。他挥出手，想要再补上一招。但是，索漫辰却逆着黑炎伸出手来：“小贼！”

    王崎一个不察，竟被扣住一只手臂！

    腕骨碎裂的痛苦立刻席卷而来。王崎血炼妖力全力爆发。但是在方寸之间，久经洗练的元神期法力占据了绝对的优势。王崎空有一身武道而施展不开。他正要拼着被对方击中一次，在零距离展开神国。

    就在这时，一声清脆的狂吼震动穹顶。

    艾轻兰贴在那一堵墙上。她的心脏将血液泵入腿部肌肉，就连毛细血管也被妖血充斥。血色的电弧激荡，为肌肉灌注了无双巨力。艾轻兰的拳头则燃起了血焰。这战场的上空仿佛出现了一只巨大的鲲鹏仰天吞吸，大量的异种灵力被送入艾轻兰的体内，然后灌入手足之中。

    然后，解放！

    艾轻兰直接撕裂空气来到索漫辰面前。巨大的力量将空气排开。王崎的肺腑都有一种被牵扯的感觉。由于失去了空气，万籁俱静。一时之间，只能看到艾轻兰在自己眼前挥拳的样子。

    威风凛凛的雌兽一般。

    在那一瞬间，索漫辰生出了前所未有的危机感。王崎的寂灭焚天掌他还可以从容接下，而飘渺无定云剑也只是赌命而已。但是这一拳——这没有名字、什么招式都不是的一拳，自己若是完全吃下的话，会死，一定会死！

    危急之中，索漫辰放开了王崎，双拳互叩。青色与白色的闪电在他双手上迸发。他用双手迎上了艾轻兰的一拳。

    然后，冲击波才到来。王崎被瞬间吹飞。重重撞在石钟乳一般的倒悬火成岩上。

    那不是人类对拳能够产生的动静！就算两个巨人、巨妖甚至是巨龙肉身豪迈的撞击也不过如此。

    艾轻兰挥拳的手臂上裂开了几个深可见骨的夸张伤口，血液迸射而出。这是肌肉自身出力与索漫辰拳力共同作用的结果，亦是艾轻兰有意识的选择。从血液飞散的速度与携带的动能来看，索漫辰甚至怀疑这不是血液，而是液态的汞。因为吸纳了太多灵力，这些血液已经彻底质变。

    索漫辰的一只手臂也凄惨的以不正常的姿势弯折成几段，而艾轻兰则软软的倒飞而出。索漫辰另一只手臂伸向艾轻兰胸口，想要刺穿她的心脏。这个瞬间，路小茜再次冲了上来。她挽住艾轻兰的腰，将艾轻兰往后挪移三寸，另一只手则伸出食指中指并成指剑，在空中一抹。指剑滑动的轨迹之上，血液改变性质，化作一道极薄的刀刃飞射而出。

    由于异种灵力干扰了一切远程手段，所以索漫辰根本就没有想到这一招。他终于意识到路小茜和王崎艾轻兰的差别——刚才的两记飘渺无定云剑，都是及远的手段！

    ——她能够在这里使用远程手段！

    猝不及防之下，血刃射入了索漫辰的胸口。沉重的血液与索漫辰本身的血液混在一处，立刻起了某种未知的反应。索漫辰顾不上杀人，急急运转功法，逼出污血。由于元神法域与他身体寸寸相合，所以他念头一动，这污血就已经被逼出。异种灵力甚至没有混入他的法力。

    但是，另一只手却穿透了无数血珠形成的血色弹幕，几个血字裹住了这些飞溅的血。

    是王崎。

    艾轻兰最近所制造的所有新抗灵素注射剂，都是由混世魔王的血肉转化而来，又在人体血管之中吸纳了同样的异种灵力，是真真正正的“同源”。艾轻兰不知道使用了什么手法，让这些血液骗过了免疫系统。而王崎的手法，却可以将艾轻兰废弃掉的妖血，当做是自己迸射出来的血液。

    人皇降世篇！

    皇极裂天道的法度在血炼妖力的凶悍性质下产生了某种异变。莽荒时代残忍血腥的本质如同超脱文章本身，直接笼罩下来。索漫辰身上的纹身再次亮起，金色灵光与血色本能的对抗。

    艾轻兰换过一口气来，再次挥拳。而路小茜和王崎也在同一时刻发动攻击进行干扰。索漫辰本是商人。在来到这里之前，他所经历的战斗甚至远少于王崎。无论是理论、招式还是战斗意识，他都不能与这三个半步元神的修士同日而语。在激烈的对决之中，他一时之间竟被压制下去。

    艾轻兰同样在体内再现了元神法域，虽然只有一瞬，但是这一瞬间爆发出来的力量，却冲入了他的体内，阻碍了元神法域的运转。王崎则适时的出掌，以劲力贯穿索漫辰的内脏。路小茜则一手按在索漫辰的胸口。也不知这一招究竟有什么名堂，竟给索漫辰造成了十足的伤害。索漫辰面色扭曲，大喝一声，震开王崎与路小茜。

    但艾轻兰却适时出手，将索漫辰往地上按去。

    喋血的杀场。红色的痕迹薄薄的涂满了地面。这是索漫辰与王崎一开始厮杀的地方。

    索漫辰突然一拍胸口，喷出一口血来——那是路小茜刚刚击中的地方，也不知有什么玄机。但是，在逼出那一口血之后，索漫辰脸上的痛苦之色渐渐消失。他大吼：“我是不会失败的！”

    “呸！”王崎再一次站到了他的面前。他啐道：“看看你的样子吧，老狗，你觉得你还能敌过我们吗？”

    “哈哈哈哈！”索漫辰大笑：“你们根本就不知道你们在面对什么样的力量！只要在这堵墙面前，我就不会失败！”

    王崎一掌劈来：“可你的法力只会越来越少！”

    “哈哈哈，血炼法乃是梅大人传授给你们的。在传给你们之前，他难道没有自己尝试过吗？为什么我们没有使用血炼法？”

    “哦？”

    近身战中，王崎再一次被索漫辰压制，只能靠着身法游走。路小茜似乎脱力，而艾轻兰则好像伤势发作，一时之间都无法上前支援。

    索漫辰炫耀一般，一只手化解王崎反击，另一只手指着自己身上纹身，道：“知道吗？这就是道纹，是梅歌牧大人记忆之中，来自其他世界的无上功法，可以沟通四十九道。而那边的墙壁，乃是龙族的纪念碑——他们在墙上刻录自己的历史。这道墙本身就代表着‘文明’，代表着‘秩序’，就是先天五德的显化。而我这一个月里，一直都在这里，参悟文明之理，寻找被今法修抛弃掉的、功法与先天大道的联系。我感觉得到，我会成功的！”

    他哈哈大笑：“血炼法同样存在致命的隐患。而我，则在搏斗之中逐渐受到真正天道的加持！越是打下去，我就越是有利！”

    王崎点点头，双手齐出，震开索漫辰，半蹲在地上，微微喘息。

    ——贾维斯，那图案都记住了吗？

    ——记录完毕，先生。

    王崎的嘴角露出一丝冷笑。索漫辰则站了起来，高声道：“觉察到了吗？我立于不败之地啊！”

    “从某种意义上来说，拥有四十九道权限的你，确实可以自称‘立于不败’吧？”王崎冷笑：“但是啊……你觉得你真的修到了四十九道的精髓吗？”

    索漫辰一愣：“什么？”

    “让你见识一下吧。”王崎道：“什么才是真正的四十九道！什么才是正宗的元婴法传承！”

    他举起刚刚被捏碎腕骨的手，举到与肩同宽的地方，在空气中轻轻一挥。随着他这一挥手，人皇降世篇的法度重新行布开来。索漫辰惊异的发现，地面上散落的血液居然在不知不觉中被王崎踏成一道阵法。人皇降世篇的力量与阵法遥相呼应，侵染了空间。光线微微扭曲，血色覆盖视野。

    然后，神国展开。

    王崎的后脑突然射出一道湛湛清光，一口黑白二色的大钟跳了出来。

    道德之宝，混沌太极钟，传闻钟声一震，即可传遍十方，震动有情众生之心灵，乃是弘道之宝，克先天末运，再显圣道。

    “当！当！当！”

    随着钟声的敲响，神国之中，一道道微型的神躯演化出来。

    大荒神，长生天，慈父圣子净风王……

    他们只是王崎用残存数据捏出来的虚拟之物。但是这虚拟之物完成度却也不低。诸多神灵放出权柄，在人皇降世篇与神国的双重作用之下，在两人头顶凝结成一道圆轮。

    文明的演化、淘汰、发展，仿佛尽在这一道圆轮之中。它仿佛就是历史车轮，无可阻挡。

    “所谓的四十九道啊，其实也不就是那么一回事吗？将之当做新的神明膜拜、信奉？呵呵呵。”

    “今天，我来教你这个叛逆如何正确的研究古法啊！”