 第三百一十六章 天才和庸才
    绝大多数人眼中，王崎都是不折不扣的今法天才。虽然有个古法出身，但是他却没有沉溺于力量，早早转投今法大道，与古法并没有关系。

    可很少有人知道，王崎他可是这颗星球上除开梅歌牧之外，最强大的“掌握着古法的修士”。

    圣帝尊遗留的神国碎片与宝贵数据，皇极裂天道的传承，仙道焚书纲的大半碎片，真阐子的直接教导，罗浮玄清宫的传承，灵皇岛的研究，古老妖族的知识，龙族透露的秘密——还有前不久在这里搜集到的、两亿年前的知识……

    他的“积累”实在是太过丰厚了。

    现在的他，虽然是个今法修，但实际上却比任何一个古法修都更接近元婴法、四十九道的本质。哪怕是圣帝尊复生，大家理论古法，最多也只能说一个“道路不同”，而分不出境界的高低。

    而他现在对先天五德之力的积累，已经超越了许多前辈修士。这个秘境里，先天五德之道就好像开了作弊器一样，源源不断的给他输送特定仙力。光论五德之气，王崎甚至也接近了圣帝尊万年经营的级数。

    索漫辰没由来的觉得心中一慌。他突然感觉，对面的王崎身上生出了一股特殊的气质。即使不用灵识，他都能够感觉到那些奔涌的“信息”——这是一种冥冥之中的、类似于“天启”、“神授”的感应。这种感应来自于冥冥之中。索漫辰一感受到这种“超感觉”，就认定它其实已经超越了自己的灵识，传递着某种信息。

    而这一次，他感到了敬畏。

    ——这个小贼……好强……

    ——他为什么这么强？

    王崎本想帅气的喊出这一招的名字。但是，说实话，在灵凰岛的最后一战里，圣帝尊根本就没有仿佛剧情旁白一般给自己的招式加以说明，作为自己压箱底的本领，圣帝尊也不放心留下任何文字记录。所以，最终王崎也不知道这一手到底叫什么名字——或许这个法门原来的名字根本就不是神州人族的语言也说不定。

    当然，只不过是跌了一点时髦值而已。

    “你什么时候产生了‘古法不需要天赋’的错觉？”王崎冷笑着，质问道：“或者说，你什么时候产生了‘我修今法不如别人、修古法就能够反杀’的错觉？”

    “天才无论在哪里都是天才。我这种人啊……哦，说‘天生就是要登顶’或许略略过分了一点。但是，只要我下定决心，那么总能找到自己的道路。”

    “因此啊，你那个什么‘找到不同道路’的说法，根本就是蠢货的自我安慰。哪怕同样是在古法领域，我对你也是完全的碾压。就算你抱到了大腿，成功的以古法代今法——最多，最多也就不过是换了一批人来碾压你，一批心智未必高妙且灵敏，但是心志必定坚定根骨必定不凡的人。对你这种垃圾来说，大约不过是换了个位置当狗而已吧。”

    王崎的话让索漫辰如遭雷劈。他傻愣愣的站在那里，仿佛被人抽掉了魂魄。这个老人想要反驳，但是王崎身后那一道重重神灵权柄组成的人道宝轮却仿佛无穷的耳光，接连不断的抽在他脸上，让他无地自容。

    而这个空闲，王崎眼睑低垂，掩盖着自己元神化器官当中越来越盛的神光。

    一团混沌之力在他眼中不断壮大。那是大罗混沌天经修炼到高深处的表现。而用皇极裂天道临时修炼出的神道辉光，则裹挟着王崎积累的先天五德之力，与这一团混沌寸寸相合。

    圣德、阴德、功德、福德、道德。

    太易、太初、太始，太素、太极。

    然后，灰蒙蒙的混沌之气如同沉淀中的泥水，渐渐化为无色。

    混沌未成，先天太易！

    他直接调取了圣帝尊残留的记录——这个积累了一万年的谪仙人重新登仙的数据！

    某种超越五感、超越思维的“感觉”在他心底里出现。这种感官和他后天修炼得来的磁感应等感官有着本质上的不同。王崎无法描述这种感受，只觉得自己仿佛处于极度空旷的天地之中。与此同时，对面的情况也不经常规感官，直接流入他的心底。

    他甚至洞察了对方身上“道纹”的作用方式。那是类似于“作弊代码”的东西。只要绘制并且按照一定方式使用，就能够勾连四十九道。王崎很清楚，自己的生命本质远低于索漫辰，就算是能够使用灵识，也不应该一眼就看穿对方身上这个“道纹”的运用机理。

    ——这是四十九道告诉我的？

    王崎有了一丝明悟。为了拖几秒钟，他甚至露出了一丝微笑，继续嘲讽：“说真的，你应该庆幸，世界上还有今法修们所求索的‘真正之道’这个目标吸引着我。说真的，我觉得如果你我在商场上相遇，迟早有一天你会连儿子都被我买下来的——啊，到时候我的商业口号将是什么来着？我想想啊……‘使用量化及法术解决复杂商业问题的神州领军者’？”

    ——王崎没有说谎，他是认真的……

    冥冥之中的感觉是这样告诉他的。

    但是，这却使得他格外的悲愤。他不清楚“法术”如何解决商业问题，但是他自己的父亲同样是万法门弟子，他清楚一个通晓“策略”与“概率”的万法门弟子能够在商场上掀起多大的风暴。

    什么碎了。有什么东西在这条老狗心里彻底碎了。一瞬间，他感觉到天旋地转，不知道应该如何反应。最终，他凄厉的大叫：“小贼——！”

    “老狗！给我闭嘴！”

    王崎三次冲步，右手高举，五指并成手刀，一道长刀虚影在他手臂边缘凝结，自有风雷盘结，神韵自生。

    长生天神力，追月斩！

    这是能够及远的神术！

    索漫辰一时之间陷入混乱，手上正在凝聚的力道都散了几分，傻傻被这一刀劈中，胸腹皮开肉绽。

    “这不可能！”老者尖叫，然后法力外放。企图催动道纹：“啊，啊！只要有这个在……”

    可半晌之后，他惊慌失措：“为什么没有反应？”

    “我说过了，哪怕是古法，我们之间都存在着绝对的高低差距。”王崎大笑：“根据我的理解，四十九道也只是一个‘系统’而已。你所期待的古法修行，大约就是‘提权’吧？但是现在，我的权限远远高于你！在先天五德之道眼中，我！远比你这条狗重要！”

    王崎眼光不差，索漫辰在这个古老的纪念壁面前参悟的，正是先天五德之道。正是因为这有序的力量，所以索漫辰在中了王崎全力一击的寂灭焚天掌·熵残长生灭鬼神后才能迅速的稳定自身的气机。而更有一种不知名的机制，甚至阻碍了神瘟咒法的复制。

    路小茜的第二记无定云剑之所以炸碎了索漫辰的肩膀，正是因为王崎趁着索漫辰压制自己、长时间肢体接触的时候，从索漫辰肩膀的几个穴道注入了神瘟咒法。

    可当王崎直接通过自己丰厚积累取到了更加强大的权限时，索漫辰的小小把戏，就不被他放在眼里了。

    “老狗，梅歌牧之所以留你，不过是为了研究‘元神’和‘四十九道’之间的交互问题。他多半是想要知晓元神法或者其他外道法门能否完成和四十九道的交互，所以打发你来研究这个问题。”

    王崎指了指自己鼻子：“但是很不巧啊，你这个智障打破脑袋都想不到的事情，我早在两年之前就有所涉猎！”

    “不，不，我还有……我与这龙族古物心念交通，我能够……”

    这是最后的希望了。索漫辰自忖，他若是能够借得这个龙族纪念壁的丝毫力量——不不，他与这个古物在一起月余了，他用了全部的精神于参悟，在心中留下了它的“相”。他可以假借意念，将自己的气势与它勾连，借得一丝丝力量。这是他在参悟道纹奥妙的时候所得的一点小小技巧。如果……

    “轰”！

    突然，更加强大的“势”爆发了出来。龙族古壁的气势突然之间加持到了王崎身上。在那一瞬间，众人都仿佛感到自己身边出现了一头真龙！这个星球必然存在的、对食物链最上层的本能恐惧爆发。

    王崎看了看自己腰带扣——上面有三个凹槽，正好可以放进三枚龙族硬币的那个。

    “少年时代一时兴起做的东西还没有扔，这个时候居然产生了不可思议的效果。”王崎口中啧啧有声：“话说回来，你真的觉得自己有资格从龙族文明当中领悟力量？”

    ——我们才是被龙族钦定的这一边！

    ——哪怕是龙族，选的都是今法！

    索漫辰脸色骤变，他不顾一切的转过身去，想要逃离这里。

    王崎已经彻底击碎了他的信心。

    青年快步赶上，大声厉喝：“老狗，哪里逃？”

    王崎掌心混混沌沌，一道强大而玄妙的法力已经卷向了索漫辰！