 第三百一十七章 尘埃落定，暂时
    半步元神和元神之间不存在境界差距。

    对于索漫辰来说，最尴尬的点就在这里。即使是在正常的天地之中，他也不是百分之百能够击败面前这三位半步元神修士的。半步元神修士在短暂的展开元神法域的瞬间，也能够和元神期修士平分秋色。而王崎三人，皆是神州年青一代天分最高者，元神法域的设计在理念与完成度上，都与索漫辰不可同日而语。索漫辰作为一介商人，在斗战经验、掌握的技法上，其实也远不如三位半步元神。

    而他之所以能够听从梅歌牧的话站出来与王崎为敌，一来也是不了解真正强者的厉害之处，二来则是出于对四十九道的绝对信心。

    而当发现王崎在四十九道的造诣上反而远远碾压他的时候，索漫辰真的害怕了，也真的后悔了。

    但是，世界上是没有后悔药的。

    “老狗，哪里逃？”

    随着一声暴喝，王崎抬起了他受伤的那一只手，掌心混混沌沌，演绎无极，法力逆卷，空空洞洞，生出一股绝大吸力。

    索漫辰方才与三大半步元神酣战，法力消耗不小，且他又没有血炼法之类适应了这异种灵气的法门傍身，力量无法恢复，竟是不敌王崎这瞬间的爆发，双脚离地，向后撞去。王崎手掌之中几道奇异之气刷下，他的法力与之一碰就被打散打碎，还原成无属性的混沌之形。更有无形无相、几似精神的诡异力量侵入他体内，搅扰元神法域的运转。

    生死之间，索漫辰也爆发出了一丝血性。他口鼻之中灵光喷涌，手臂上更似亮起一轮小太阳。他横肘向后，如同猛兽回扑。

    王崎竖起另一只手的手臂。这只手腕骨已经粉碎但是臂骨还算完好。与此同时，神域再变，一股原始荒蛮的气息扑面而来。一个肌肉虬结的虚影出现在王崎身后，其鼓起的肌肉，竟给人一种“山川”的感觉。与此同时，一道神力凝结而成的圆环出现在王崎的手臂之上。这圆圈好似铜制法器，气势苍莽而浩瀚，如同安忍不动的大地，再强的攻击也难以撼动分毫。

    大荒神·十亿大神环！

    南蛮巫蛊传说之中，大荒神的手环！

    索漫辰击打在王崎手臂上的一击，激荡出了如同寺院大钟的悠长震荡。王崎却感觉自己手臂“噶擦”一声，已经折断。

    而他的另一只手却食中二指分开，做二龙抢珠状，直直伸向索漫辰的双眼。五福太初化神剑气与太初五福戮神剑气两道截然不同又相辅相成的绝学同时脱手而出。

    其中一道，来自圣帝尊在清福正神体内留下的神术，另一道则是真阐子利用王崎的网络与圣帝尊斗剑时记载的数据。这一下，就等若是劣化版圣帝尊同低配版真阐子联手的一击。

    索漫辰又如何躲得过？根本躲不过！

    索漫辰两只眼珠爆开，鼓荡的强横法力阻止了剑气入脑，但他确是被剥夺了视觉！

    原本就已经陷入慌乱的老狗再也不顾什么战术，立刻爆发出最强的法力。一瞬间爆发产生的风压甚至让战场停止了那么几个刹那。王崎却在这个时候飞快后退，同时紫色精元流转，龙之御已经布下。

    这个在筑基期堪称大杀器的手段，由于不能随着王崎自身的进步而进步，如今已经显得有些鸡肋。但是，在这个时候，它却足以充当压倒索漫辰的“最后一根稻草”。王崎及时后退，已经避过了索漫辰攻击最强的点。而龙之御则正好抵消了索漫辰攻击的余波。

    “小贼！小贼！你在哪里！你给我出来！咱们堂堂正正！正大光明的来打！小贼！”

    光芒尽散后，老者跌跌撞撞的身影出现在众人面前。

    而王崎则露出一丝冷笑。

    在老狗失去眼睛之后，这一场战斗的结局就不可逆转了。

    因为这里是没办法使用灵识的。

    一番极限爆发，王崎的力量也消耗得七七八八。血炼妖力无法驾驭神国碎片，更无法展开虚相修法，因此他还消耗了自己本身的法力。而这些法力却不像血炼妖力那样依靠异种灵力回复。而若是自身法力亏损，那身体就失去了一层抵御异种灵力的屏障，所以王崎也不敢让自身法力下降得太过。他在地上微微喘息，让胃里的御流五机关缓缓将灵力注入自己身体。等到两三分钟之后，他才收敛自己的气息，无声的掠过十丈地面。

    然后，凝聚起血炼妖气，刺向索漫辰的太阳穴。

    索漫辰心有所感，抬手硬挡。但他本身在招式上就不如王崎，现在又废了眼睛，就更不是对手，他战战兢兢，只求无过。但是下一刻，刺痛就从耳道灌入大脑。

    王崎刺聋了他的耳朵。

    “只剩一只耳朵的话，听音辨位都有困难吧？”

    一个声音透过黑暗传到索漫辰仅剩的耳朵之中。由于内耳损坏，老者连平衡都无法保持。他一边缓缓蹲下，一边努力分辨声音的来源。但下一秒，一只脚就结结实实的踹在了他的胸膛上。

    剩下的战斗，甚至可以用“殴打”来形容。面对不再有先天五德加持的索漫辰，王崎直接使用寂灭焚天掌让对方陷入走火入魔，并烧空他的法力。在对方法力跌落的瞬间，数道戮神剑气刺出，斩断了对方全身的筋腱，更割断了其手脚的肌肉。紧接着，王崎毫不留情的同时击打在对方中丹田、下丹田上，碎掉对方周天循环，然后又顺着对方要穴拍了个遍，连法基都碾碎掉。

    然后，他才拔出随身佩剑，一剑刺穿索漫辰的胸口：“给我停手！都给我停手！否则我现在就宰了他！”

    在那么一瞬间，敌方的诸多“改造人”确实愣住了。今法修们这一方抓住机会，击倒了几人。但是，却没有人真正停手。所有的“改造人”脸上，都露出了病态的笑容。

    ——那条害我们沦落到此的老狗？

    ——谁在乎啊？

    王崎见状，皱起眉头。他想要去终结这一场乱战，但是自身消耗实在太大。路小茜也是同样的表情。她没有血炼妖力，甚至比王崎表现得更加不堪。艾轻兰急道：“你们两个先修整片刻，我去去就回！”

    王崎大喊：“废了就好！留一命！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在半步元神与叛逆元神的“残缺元神之战”进入尾声的时候，许多人也与自己的对手分出了胜负。

    也分出了生死。

    子晓鹏双眼发黑，他已经看不清东西。苏君宇拼得自己受伤，也突破了他的守势，一掌打在他丹田之上，而另一指则在同时刺穿了他的心脏。

    两者都不算是致命伤——至少在外面不算。但是，在这里，同时受了这两处伤就必然致命了。在丹田被击中的刹那，子晓鹏已经没有驾驭自身法力的能力。而狂乱的法力，更是逼出了心脏之中的残血。失血过多，法力不继，子晓鹏的生命已经走到了尽头。

    他跪倒在地上。由于法力失控，他已经无法抵御异种灵力的入侵。他甚至感觉得到，自己的血肉在向“异种”蜕变。

    绝望瞬间清洗了他的疯狂。随着异种灵力的入侵，诸般杂念在他心中涌起又落下。扭曲的疯狂褪去之后，剩下的“执念”便如同礁石一般浮出水面。

    他似乎感觉到有一双手扶住他的肩膀，然后和他一起缓缓跌坐在地上。两个失去力量的身体相互靠着。

    “老苏？”

    “老二……”苏君宇有几分唏嘘的样子：“何苦呢？”

    子晓鹏嘴角咧出一个纯粹的笑容：“你又赢了，真不甘心啊……”

    二十年前，仙院之中，也有两个少年，像这样在切磋之后凑在一起。只不过，现在，他们已经不能再指出对方手段的错漏了。

    没能力，也没力气了。

    “我说啊……咱们怎么会成朋友呢……咱们怎么能当兄弟呢？我是不是没有赢过……”

    “你这说得，好像我们当初做朋友就是为了碾压你一样。”苏君宇叹息：“朋友这东西吧，是因为志趣而结成的？还是因为能力？或者因为脾性？”

    “人为什么只能有‘天资’这一个分类法呢？怎么可能只能有这一个分类法呢？我们是人啊，除了天资之外，其他的东西……就一点也不被你看在眼里吗？”

    但是。子晓鹏已经听不到了。

    “真想赢啊……”

    这位阳神阁弟子如此呢喃着，渐渐死去。

    苏君宇缓缓放平了这位老朋友的遗体，闭眼哀悼几分钟。

    然后，他转头对出去跑了一圈，缓缓走向自己的辰风点点头，道：“多谢了。”

    他最后一击，拼着受伤也要吸入灵力。如果不是辰风最后注入他身体里的药剂，或许现在倒在地上的，就不止子晓鹏了。