 第三百一十八章 内讧？
    苏君宇是一个任性而又随性的人。就连搞研究也是一样。不像大多数修士，一辈子只在一个特定的领域浸淫一生。他很少在一个领域驻足很久，算学的几乎每一个领域都有所涉猎，但是又大多是浅尝辄止。但是，他偶尔的灵光乍现，却足以让他在史册留名。

    这样依靠天赋而随心所欲的家伙，从来都不少。苍生国手冯落衣自己就是其中的代表。

    而刚才的战斗，同样是他这种性情的体现。他觉得自己不打死这个老朋友，心里就不会痛快，所以即使拼着走火入魔，也要不计后果的打出自己的拳。

    刚才他差点真的危险了。辰风及时切入战局，往他脖子上切了那一记手刀，而那一记手刀就藏了两支特别的针剂。出于对自己人的信任，他没有震开对方的“攻击”，而是继续自己的攻击。

    而那两只针剂也确实有奇效。针剂顺着颈动脉流入他的大脑之后，侵入灵台的异种灵力渐渐消减，杂念消退。

    如果没有这一下的话，他现在的情况估计比子晓鹏好不了多少。

    辰风则怀着两分敬意看着苏君宇。他现在终于明白，这一支没有血炼法的队伍是靠什么走到今天了。

    大海无量诀。

    路小茜使用大海无量诀的时候，真空无量海激荡，会从“真空”中生出精纯灵力。在这些灵力被异种灵力同化之前，修士是可以吸纳的。

    只不过，那种吸纳，会不可避免的吸入许多异种灵力。

    当然，像王崎那种阵法也是可以成立的。

    而在刚才，苏君宇利用的，则是路小茜攻击索漫辰时打出的一掌。

    那一点灵气转化的法力，被苏君宇用来裹挟数倍之上的异种灵力攻向子晓鹏。辰风自己知道，这种感觉，就好像是将玻璃渣吞入体内然后运转，最终加速射出——这种不适感绝非常人可以忍受！

    路小茜同样是用这种手法，挥出了第三道飘渺无定云剑。

    而看苏君宇刚才出拳的流畅度，恐怕这群人已经习惯于这么做了吧。

    而另一边，宗路拓已经收住了哭声。

    他这边其实是结束得最早的。他在双方冲突的瞬间，用那只手将“司宫谣”抓起几寸，带得她双脚离地。

    宗路拓这一脉的山河城弟子，擅长的无非就两件事——从大地借力、将自身的伤害导入大地。

    在没有法力辅助的情况下，这两者都必须依靠与大地的直接接触才能完成。

    司宫谣双脚离地，而宗路拓则站立在大地之上，双方优劣之势异常明显。

    宗路拓毕竟是有心杀人，掐准了时间放出护身罡气。司宫谣的攻击被罡气导入大地。而这一刻，他用血炼妖力容纳借来的大地震怒之力，打穿了司宫谣的胸口。

    他放下了师妹的身体，然后鼓动法力，逼出真火，火化了对方遗体。

    此时，随着艾轻兰加入战场，局面已经向今法修们一边倒了。跟随路小茜跑出来的五个修士当中，项琪重伤濒死，另有一人战死。而王崎这边掌握了血炼法的修士里，也有一人战死。但现在，一切都已经结束了。艾轻兰这个半步元神的修士对于普通今法修有着碾压的优势。只不过，艾轻兰不在完全的状态，对于血炼法也不如原来的修法熟悉，所以没有完成王崎所要求的“废而不杀”。

    但是，情况已经不可逆转了。剩下的人也无法给仙盟诸人带来更多的伤亡。即使他们疯狂的反扑也无济于事。

    王崎和路小茜就在索漫辰血肉模糊的身体边上喘息着。为了确保废掉索漫辰的力量，王崎下手非常狠。但路小茜却没有任何不适感。她反而摸着自己的脖子，对王崎笑道：“王道友，又见面了。”

    王崎点点头，顾不上说话。

    “你们现在使用的这种……外道功法，应当是你们自己开发的吧？用了那种药剂？”路小茜指了指自己脖子上的针眼：“挺神奇的。”

    “能够耦合异种灵力。艾师姐的发现。”王崎勉强笑了笑：“血炼法是我们从那个谪仙手里……得到的？应该说，是他特地给我们的吧？”

    路小茜不禁点点头：“确实。那个谪仙行事诡异……一路上，他也对我们这边几番指点，要不然我们早就已经死在这里了。”

    王崎眉毛挑了挑，身子往路小茜那边挪了挪：“路道友，你对那个谪仙的目的可有什么猜测吗？”

    路小茜则皱起眉头，不知是在思考，还是在介意王崎孟浪的举动：“这个……我实在是猜不出来。那个谪仙行事疯疯癫癫，多处自相矛盾。”

    “那么，刚才索漫辰那老狗和我的对话，你听清了多少？”

    路小茜低头回忆片刻，然后道：“‘你们，不过是消灭了古法修这个阶级。但是，‘求道者’与‘非求道者’在仙盟，一样是两个阶级’——就从这句话。唔……啊，他最后说的是……‘用你们的才智重新寻找这条路’？难道说我们在这里的研究，有助于那个谪仙登仙？”

    王崎点点头，道：“确实，我怀疑这就是他们将我们掳来的真正目的。”

    路小茜皱眉：“可是，谪仙不是一直到大乘的修炼之路都一帆风顺吗？他有这么大本事躲开仙盟，那么自己偷偷修炼成仙也不是不可能吧？”

    王崎微微一笑：“路道友看起来还是不知道‘飞升’这一机制的真相啊。”

    路小茜果然被吸引了注意力，露出了“感兴趣”的表情。

    就在这一瞬间，王崎和路小茜的身影突然消失不见。一声金铁交击、一声爆破几乎同时响起。然后，王崎就站在了路小茜刚才站着的位置。路小茜则后退七丈，举起带鞘的长剑拦在自己身前。

    王崎腕骨粉碎臂骨折断的手背在身后，而他则看着另一只严重烧伤的手，一脸假笑，啧到：“你居然一开始就戒备着我，还上来就是这种杀敌的手段——还真是不可信啊。”

    天剑剑气灼伤，极难愈合的伤势。

    路小茜有些愠怒，讥讽道：“王道友才是。索漫辰一倒下，你的杀机就一直锁定在我身上。这个时候我若是不设防的话，又怎么可能活到今天？”

    王崎瞪大眼睛：“没有灵识，感觉也如此敏锐？”

    “在肌肤上覆盖一层微不可查的波纹玄气。若是有人‘观察’的话，就会形成扰动。”路小茜笑道：“虽然说原理有些诡异，但却是非常实用的法门。你的注意力一直停留在我脖颈上的要穴与太阳穴上……”

    “万一我只是个喜欢脖子和眼角的异常·性·癖者呢？”王崎笑道。

    这话就连路小茜都不知道怎么接，一时之间愣在那里。就在靠自黑吸引了对方注意力的瞬间，王崎再次扑了上去。

    “王崎！住手！”

    辰风的吼声远远传来。而他的人更是和声音同时冲到。王崎用一只手掌化解辰风的攻势。路小茜及时出手，缠住王崎的那只胳膊。而就在这时，王崎另一只手探出，将手中一物刺向路小茜的太阳穴。

    那是灵犀瓶！

    路小茜一愣，没有反应过来，但是熟知王崎手段的辰风却拼着吃王崎一拳，双手在王崎腋下一托，让王崎攻击失准。路小茜也意识到，这肯定不是王崎仓促之间将算器配件当做武器取了出来。她一脚踢在王崎小腹上。辰风则同时发力，将王崎撞开七步。

    “王崎！你干什么？”

    辰风如此质问道。

    从他的角度，他一开始就看得见王崎手掌心的灵犀瓶。在那一瞬间，他如同坠入冰窟，亡魂皆冒。对于这个东西，他简直是有心理阴影了——尤其是灵犀瓶握在王崎手上的时候。

    在意识到王崎要对路小茜下手之后，他立刻冲了过来。他甚至没有想过自己受伤，用自己的身体遮住路小茜的身形。

    ——或许是他相信，王崎绝对不会对自己动手？

    “放心，非致命性的。”王崎对着辰风展示了自己手上的灵犀瓶：“兄弟，让开吧。”

    这一场突如其来的争斗吸引了所有人的注意力。艾轻兰刚刚击毙最后一个敌人没几秒钟——恐怕这也是王崎决定动手的原因。所有人的注意力都集中过来了。

    “王崎，放下那玩意。”苏君宇也冲了过来：“为什么对路道友下手？她是我们的同道！”

    他发现灵犀瓶的时间不比辰风晚。但是，已经没有多少力量的他根本来不及阻止，只能劝慰。

    “刚才我说的话是不是让王道友你误会了什么？”路小茜小心戒备：“若是我失言的话，我可以道歉。不过，王崎道友你必须给我一个解释。”

    王崎笑了笑，道：“从尔蔚庄落入这里的那一晚，其实我是清醒的。我当时本想找个法子破坏这次传送。岂料，我却被人迎面一剑打晕了——在外面，大家实力完整。”

    王崎顿了顿，道：“我是被飘渺无定云剑打下来的。”

    “飘渺无定云剑，元神期下鲜有人炼成，运用纯熟的几乎不存在。能够轻松以之将我击败的——路道友，关于这一点，你能够解释一下吗？”