 第三百一十九章 血中的人
    “飘渺无定云剑，元神期下鲜有人炼成，运用纯熟的几乎不存在。能够轻松以之将我击败的——路道友，关于这一点，你能够解释一下吗？”

    王崎的话，清晰无比的传入所有人的耳中。

    王崎有多强，大家都有目共睹。如果“万法门年青一代第一人”这个称呼还让人有些不知所谓，那么“神州仅有的三位半步元神”就多少有些说服力了——特别是地上还躺着一个货真价实的元神的时候。

    而刚刚打趴一个元神期修士的王崎，使用的，是他用了一个月的时间临时推演出来的未知体系功法。就算如此，他也强得鬼神皆惊。在场大多数修士自忖，就算自己是万全的状态，也未必能够轰下这个战斗力锐减的王崎。

    那在外面，全盛期的王崎又强大到什么地步了？

    能够一剑将之打昏的……

    “飘渺无定云剑实有越阶之能，是加权算法中权重最高的法术。”路小茜神色镇定：“哪怕是一个普通的结丹期修士，掌握了飘渺无定云剑，也有一丝机会伤到真正的元神期修士。这样想来，缥缈宫中能够做到这一点的人，应该为数不少吧？”

    “能够学会飘渺无定云剑的结丹期修士，那能是普通的结丹期修士？”王崎冷笑。

    路小茜神色从容：“正是因为他们都不普通，所以王道友你才会失手吧？”

    “还有一点。”王崎道：“我是被对方刻意留手了的，那一记飘渺无定云剑正好让我晕过去，却没有伤及我的根本。在我面前，还能够从容做到这一点的，怕也只有路道友等极少数人了。”

    “若是以有心算无心呢？若是对方一开始的目标就是王道友你，那么根据你暴露出的实力，计算飘渺无定云剑的力道，最后一击毙敌？”路小茜反驳。

    “我那日之所以能醒来，多半是个意外。”王崎道：“索漫辰这老狗……”他踢了踢脚边的索漫辰“……将这方天地的异种灵力混入酒水之中。那一晚，大家恐怕都会不自觉的陷入幻象或者走火入魔的状态当中。谁也不知道当天某一个具体的修士会饮用多少酒水的——这一点就连我自己都不知道。”

    “也就是说，那个家伙没可能是专门等我的。”

    众人再看路小茜的眼神，就有些不对了。其中，有几人甚至表现出了一丝敌意。

    就连苏君宇都沉默的后退了两步。

    王崎所说的必然是真的。他和路小茜之前没有仇怨，他的性子，也不至于在这种场合硬是要栽赃陷害一个有可能成为自己这方臂助的人。恐怕，他也是判断，如果路小茜成为不稳定因素，那他根本就弹压不住，所以才提前下手。

    路小茜也叹了口气。她明白，这件事无论如何也不能和平解决了：“王道友说的确实在理。但是，在下无论如何也不能束手就擒——恐怕你手上那法器，是藏了什么歹毒咒术吧？”

    “放心，真的是非致命性。”王崎举起手，一脸真诚。

    “王道友之所以突然发难，只不过是不想将自己的性命寄托在不稳定因素上——这我可以理解。但是，要我将我的性命寄托在道友的理智之上，似乎也不大现实。”路小茜道：“况且，道友也拿不出决定性的证据证明那个人就是我。”

    “但是路道友你也没法拿出证据洗脱自己的嫌疑。”王崎平静的说道。

    然后，两人僵持了几秒。

    “放心，遇到了其他缥缈宫弟子，我也会施展同样手段，绝对不搞特殊待遇。”

    王崎压低了身体，似乎打算直接使用暴力手段解决问题了。他只能趁着路小茜还没有适应抗灵素的这段虚弱期里对她种下神瘟咒法，不然的话，同为半步元神，对方又精通叵测身法与护身之法，自己将再无机会。

    “我以为，数年书信往来，我们之间还算有点交情。”路小茜手也按在剑上，并在心里默默盘算自己是不是要脱离队伍独自前行一段时间。

    事已至此，她反倒不奢望和平解决了。打了就是。论打，她倒是不惧任何人。

    “都给我住手！”辰风斜插一步，正好切断两人的视线：“停手！”

    他盯着王崎，道：“‘疑罪从无’，王崎，你……”

    “那是在有强有力的暴力保证的情况下。”王崎面色不变，不为所动：“现在任何一个不稳定因素都有可能要了我们所有人的命，因此，还是尽快控制住比较好。”

    “等一等！索漫辰不是就在这儿吗？”辰风指了指地上躺着的那个出气多进气少的元神期修士，道：“你们大可以问一问啊！就算他不知道真凶，也可以多出一点线索！”

    路小茜道：“我没有意见。”

    王崎沉思片刻，权衡利弊：“可以……”

    他顺手在对方小腹上补了一刀，再次摧残对方的反击能力。而辰风则伸出手：“给我一支神瘟咒法，摧毁人本我、让人知无不言的那种——你做得到的吧？”

    “真不知道你从虚相功法里面窥探了多少东西。”王崎取出一枚灵犀瓶，扔给辰风。当初心魔大咒他是和辰风一起完成的，之后的虚相修法也用到了从辰风哪里学来的东西。辰风能够从最新版本的虚相修法当中看出灵凰岛的一些东西，他不奇怪。

    辰风接过灵犀瓶，小心翼翼的往王崎那边靠近了一步，几步之后，王崎开始缓缓后退。他不希望路小茜彻底脱离自己的视线。而路小茜则适时的前进一步。她既不希望彻底暴露在王崎的视野之内，也不希望让王崎彻底失去对自己的视线，以至于做出难以预料的事情。

    三个人始终就处于一条直线上，缓缓挪动。

    直到辰风走到索漫辰身边。

    艾轻兰则站在不远处，监视全场。无论是王崎还是路小茜，哪边先有异动，她就制止哪边。与此同时，她还盯着索漫辰，防止他濒死之际反咬一口。

    其他实力不足的今法修们则缓缓后退，以免被波及。

    辰风的手缓缓伸向索漫辰：“索漫辰，你听好了，这是你最后的机会。如果你愿意放开自己的心智，让我施展读忆术，我可以……”

    “别做这么扫兴的事情嘛，朋友！”突如其来的声音将辰风吓了一跳。他意识到这声音是从索漫辰身上传来的。艾轻兰反应更快一步，她直接冲过来，拉住辰风往后一扯。

    裂纹如同有生命的物体一般，迅速在索漫辰的体表蔓延，从喉咙一直延伸到胸口。然后，赤红的光迸发而出，许多血液化作赤色的薄雾，在光线暗淡的空间之中瑰丽的展开。数秒之后，一个少年的身影如同立体影像一般出现在红雾的中央。

    “是你……”

    “这个家伙……”

    “梅歌牧！”

    数人惊呼出声。梅歌牧从来不惮于出现在别人面前的。他并不害怕减弱了敌人的恐惧感——倒不如说，他就是喜欢这种“你虽然就是知道我的正体但是不得不按我的规矩玩而不能来打我这个幕后黑手”的快感。

    “不杀了他，这个游戏如何通关呢？败者就应该为寇，好好的走向终结嘛！”少年拍拍手，然后张开双臂：“你们看——所谓的‘公敌’，就是用来杀的，尤其是这种镇守关底的，有点分量的角色。”

    “可恶！”宗路拓突然冲出，扑向那血雾。艾轻兰又急忙将他按住。少年在地上挣扎着，咆哮道：“可恶！你这个混账！你到底在哪里？出来！出来啊！我要杀了你！”

    “没用的。”王崎道：“这个不是本体，也不是通讯用的影像——这是一个完全独立的分身。”

    梅歌牧轻轻鼓掌：“啊，不愧是我的兄弟……敏锐，敏锐啊！没错，这就是我的一个分身。”

    辰风盯着索漫辰的尸体，出声问道：“不是说血炼法无法完成分神化念、我法如一这两步吗？这个家伙……这个家伙是如何用血炼法寄托这一丝真灵的？”

    “血炼法只是无法让修炼者自身完成分神化念、法力寄托念头的步骤哦。”艾轻兰飞快的解释道：“如果纳入体内的妖血自身就有意识的话……”

    梅歌牧再次鼓掌——这仿佛是某种定势一样：“没错，没错。血炼法就是这样的。”他对着辰风笑了笑：“这位小兄弟，作为阳神阁弟子，你应该很清楚吧？所谓的意识，确实是‘脑’或者‘魂魄’所产生的一种功能。这种功能，则是来自于脑神经或者魂魄之元的‘结构’。”

    “而一个‘结构’，自然不可能只能由一种材质的东西表现出来。所谓的修炼啊，其实也就是那么回事——不过就是将肉身、法力、魂魄等等，全都修出与自己意识等价的‘结构’，使之成为意识的载体。”

    “血炼法也是一样的道理。只要找到了能够容纳我部分思维的‘法力’，然后用一种妖血承载他，就可以完成这种事情了。”