 第三百二十章 卑鄙的我，卑劣的我
    “血炼法也是一样的道理。只要找到了能够容纳我部分思维的‘法力’，然后用一种妖血承载他，就可以完成这种事情了。”“梅歌牧”张开双臂，无比愉悦的解说：“而将这个思路推而广之——啊！单纯的延长自己的生命甚至延伸‘自我’的概念，居然是如此简单！多么另类又邪门的长生道路啊！而它的本质，却与正法的真意又是如此扣合！”

    歌舞剧风格的台词，让所有人都显得很不适应。

    而艾轻兰的脸色突然变得煞白。

    “锵锵锵锵！”梅歌牧右手按胸，向艾轻兰轻轻鞠躬以致意：“看啊，这位女士已经猜到真相了——没错，这就是我当初废弃‘血炼法’的原因之一。”

    王崎脸色一沉。他第一次遇到梅歌牧的时候，梅歌牧就已经知道如何使用血炼法了，这一次，他没道理不用。

    除非，血炼法真的存在什么重大安全隐患，致死率高到了这个不在乎人命的谪仙都无法无视的地步。

    梅歌牧拍拍手：“通关奖励一：血炼法的重大隐患——敬请收看。”

    血雾之中，梅歌牧的身形隐去，转而出现了一个相貌平平的修士。他穿着的法衣王崎还有点印象，应当是来自灵凰岛的某个小门派。

    视频之中，修士有节律的呼吸着。修炼了血炼法的众人大多判断得出，这也是一种血炼法的呼吸法，只不过与他们使用的截然不同。随着修士的行功，他身上的血煞之光越来越明显。浓重的红光从他身上散发出来。突然，修士双目瞪圆，神色惊恐，似乎看到了什么绝大的恐怖之事。

    然后，他的血管开始从体表浮现，如同无数蚯蚓在这个男人体内乱窜。他的血管仿佛变成了某种活物，以独特节律起伏、蠕动。筋肉撕裂的声音骤然响起，血管如同某种恶魔一般从这个人体内拔了出来。

    “呕……”在场的众多修士中，有几人已经忍不住吐了出来。

    艾轻兰则条件反射一般的抱住自己的肩膀。

    “这个血炼法啊……就是以自身的血液为载体聚敛龙墓仙力的功法。两亿年前，一场大战的余波扫过这颗星球，于是，龙族毁灭。那些身死的龙族，他们的怨念，全部都随着永不消逝的仙力积存了下来，一直到今天——这个洞天，可是飘满了那些长生仙人的恨意。”

    梅歌牧的声音重现：“而若是有生者或是其他有生命的存在，将这个力量与里面残存的念头聚拢的话，就会……”

    “啪”的一声，血管炸碎。血液组成了龙的样子。

    “妖化的血液是吗……”王崎脸色铁青，冷笑道：“你不会就是从这里找到灵感的吧？”

    “正是如此啊，兄弟。”梅歌牧的身形重新出现在血雾之中：“只要你们一直在使用血炼法，你们血液之中混杂的成分，就迟早会变成一个有意识的怪物。和我对抗吧——尽管和我对抗吧！血炼法带来的力量越强，你们距离死亡就越是接近……”

    “你到底是什么人？”苏君宇越众而出，喝道：“你将我们绑架到这里，到底有什么目的？还有……”他看了一眼王崎，道：“你和王崎到底是什么关系？你为什么称呼它为兄弟？据我所知，他根本就没有亲生的兄弟。”

    “别急，你所问的，就是‘奖励之二’与‘奖励之三’……”梅歌牧发出“噗噗”的笑声，显得很开心：“你说是吧，兄弟？”

    王崎叹了口气。该来的，终究会来。他思考过，如果自己和梅歌牧易地而处，那么他会如何让对方被人群孤立起来呢？

    “这个谪仙，和我……大约是同出而异名的怪物。”王崎道：“在我发表不完备律之前，曾经与一个谪仙有过一战。由于当时能够确保杀伤谪仙的手段就只有神瘟咒法，所以我使用了，类型是比较原始的‘复制冗余灵犀挤占内存与运算资源’。至于使用的灵犀……”

    “我跟你们说，当初啊，这个家伙并没有准备好足够的垃圾话，所以就将自己的念头塞进来然后无限复制。”梅歌牧双手扣住脸，眼睛从指缝中看出来，吃吃的笑着：“那一战可真是惊天动地啊！最后关头，我逃离了仙盟的魔爪。而幸运的是，不知道出于什么考量，这个家伙在最后关头下达指令，让神瘟咒法停止了自我复制，于是我逃过一劫。但是，那一战当中，我彻底失去了自我与人格。在长久的时间里，我都在这个暗无天日的地方徘徊……徘徊……”

    梅歌牧抱住了自己的肩膀：“啊，我到底是谁呢？我是什么东西……为什么？为什么我会觉得知识有趣？在很长一段时间里，我都不知道我是谁。”

    “可是，最后到底是什么救了我呢？是谁的执念呢？是仙人洪天大君的？还是凡人王崎的？”

    “时至今日，我仍然不知道生存有什么意思。是丑恶的事……还是美好的事呢？是罪……还是值得自豪的事情呢？我不知道。但是，我却知道了一件事——在利用你们探索这里的奥秘时，我找到了‘独一无二’的‘自己’。”他张开双臂：“其他的‘我’做得到吗？”

    说道这里，激烈的感情才宣泄殆尽。梅歌牧稍稍恢复了冷静。

    而其他人再看王崎的眼神，却已经不一样了。

    那是充满了“危险”的目光。

    他们当中的大多数人都不知道什么是“神瘟咒法”，但是大意却听得明白。

    项琪愤怒争辩道：“别胡说八道了！就像是双生子会诞生出截然不同的心灵一样，你和王崎也不过是在‘某一个时刻’拥有了相似的念头！他和你才不一样！”

    “这位女士，我和他在某种意义上就是同一个存在。我的某些素质，在他身上同样找得到。”梅歌牧彬彬有礼。

    项琪瞪大眼睛，她转身看着同伴，道：“喂，你们不会真信了他的鬼话吧？王崎至少不会这么……”

    “冷血和残忍？”梅歌牧接过话头：“啊，说真的，论杀人数，这个家伙或许是你们在场所有人加起来的平方啊——不，绝对不止吧？”他看着王崎：“对吧？对吧？你在灵凰岛上做过的，其实是类似的事情吧？至少那一天，圣帝尊无端屠戮灵凰岛五万多人，是你做的手脚吧？为什么呢？阻碍神瘟咒法的蔓延吗？”

    “那是敌人……”项琪争辩道。

    “你们……”梅歌牧手比划两下：“不也是我的敌人吗？”

    “这……这……这……”项琪一时语塞，神色激动但就是不知道说什么好。

    梅歌牧笑了笑，对着王崎道：“我的兄弟……‘另一个我’啊，我回来复仇了！”

    “‘另一个我’？”王崎“哼”了一声，表情轻蔑：“你配这么叫吗？”

    “那么……从伦理学上来说，你是，我的兄长？还是我的父亲？”梅歌牧不以为忤，满脸堆笑：“你想让我怎么称呼你呢？”

    “随意吧。如果我有一个这么蠢的弟弟或是儿子，那还不如自杀好了。”王崎走到血雾跟前。

    然后，一脚踢碎了血雾之中梅歌牧的脸。

    “哦哦哦！恼羞成怒所以闹别扭了吗？”梅歌牧大笑：“这只是一个分身！而且还是流体的雾气！你这么折腾它，没用没用没用啊！”

    “不要误会，我只是表示一下自己对你的鄙视，我觉得把脚放在你脸上说话比较合适。”王崎淡淡的说道：“哦，纠正一点，我还是挺佩服你的力量的，我只不过鄙视你的理性而已。”

    “你这个自大的家伙！”梅歌牧的声音中出现了一丝“愤怒”的情绪。血雾翻涌，就要离开，在另一边重新成型。但是，王崎却再次一脚将梅歌牧的脸踹碎。

    “如果你真的有我的理性——哪怕只有我三分之一的理性，你就应该认识到，自己作为单独的一个仙人，绝对无法与人族仙盟的诸多逍遥相抗衡，更何况这方天地不只有人族。定下这个基调之后，你就应该明白，和仙盟做对死路一条。”

    “如果我是你这个白痴，我就会主动跑到仙盟那边投诚，并主张洪天大君的人格已经彻底被抹杀，现在的你和我是相似或相同的人格！这个秘境！还有你脑子里的那些东西，统统可以作为交给仙盟的买命钱或者投名状！”

    “而你若是真的有我十分之一的向道之心和天分，那么你也应该知道，仙盟群策群力，开辟大道效率如何。就算你真的无法摆脱仙人的古法感悟对你的影响，你也可以靠着仙盟，从今法的角度触类旁通！而不是一个人发了疯一样的对抗！”

    “还有你那些实证……天！我都不知道你到底在搞什么。明明只是为了满足自己的恶趣味，满足自己的施虐癖好，却硬是说自己在研究，最后连个经验公式都总结不出来。”

    王崎抬起头，面无表情的看着梅歌牧：“综上所述，你不过是我降了智商之后的全面劣化版，也配与我相提并论？”