 第一百二十二章 就算你们秀现充也没用！
    应付完武诗琴之后，王琦又将目光转向房间里的另外三人：“这货虽然脑子有diǎn问题单确实是执律者，出现在这还算是情有可原。那么，你们两个三个又是干啥来的？”房间里的另外三人二男一女。起皱畏畏缩缩跟在另外二人身后的少年正是今日下午请王琦去镇场子的三人组之首。而另外两人却有些不同。这两人，男子器宇轩昂，女子落落大方，光看气度皆称得上一时之选。这男子名为龙书林,女子名叫柳舒，正是辛岳仙院名列前茅的两位弟子。当然，总是无法撼动王崎学霸地位就是了。我去正奇怪。武诗琴乃是自己好友，来探望自己还属正常，但是这龙书林还有柳舒和自己只能算认识，连朋友都谈不上，自己今天又好像驳了这两个人的面子。再怎么想，这两个人都完全没有来探病的理由。王崎想着，又将目光转向那个不敢与他对视啊少年。龙书林和柳舒还能让王崎记住名字，这个泯然众人的无名氏完全就被王崎归类为“不如我的渣渣”了，要不是下午他到我去面前叫嚣，王崎还真记不住有这么一号人。莫不是来找碴的？就在王崎思维滑向某个险恶的方向的时候，龙书林出言解释道：“王兄不要误9dǐng9diǎn9xiǎo9説，会，我们没有恶意。”柳舒接口道：“其实我们是来道谢的。”道谢？见我去皱起眉头，龙书林笑着説道：“赵建铭这家伙把王兄你下午那一番话都转述给我们了。”柳舒接口：“振聋发聩，尤其是关于‘求道’、‘面子’的论调。”“听君一席话，让在下颇为惭愧啊。”龙书林不好意思的拱拱手：“我们确实没想到，线路飘渺，似我等这般争一时之勇，只是落了下乘……”王崎打断龙柳的二人转，问道：“你们两个，结婚多久了？”这一下话题跳转得太快，在场诸人竟没一个跟得上。柳舒到底是女子，面子薄些：“王兄説笑了，在下未曾婚配……”“我们不是那种关系！”龙书林反应过来之后也是脱口而出。“你这态度就是此地无银三百两啊！”“真不是……”王崎冷哼：“你们那套词説得挺溜不是？如果不是老夫老妻，哪来这种一段话你説一句我説一句轮着来的默契？还是説，你们另有目的？”龙书林闻言，苦笑道：“王兄慧眼如炬……”“废话，你们是把我的情商预设得多低？我还是知道感谢的时候不必专门排练一套词捧人的。”柳舒正色道：“其实，我们确实有一事相求。”王崎diǎndiǎn头：“有话直説呗。”“关于艾长元的情报。”“艾长元？”王崎疑惑的问道：“那是谁？”“朗德仙院最强之人，乃是裂巅艾家之人。”原来那家伙叫艾长元啊？王崎又想起了那个苹果。“你们想知道那家伙什么事？”柳舒回答道：“什么都可以。王兄你是唯一与艾长元有交集之人，多少知道一diǎn关于他的事情……”王崎恍然大悟：“原来你们下午与朗德仙院冲突时为了收集他们的情报，好在武试中获得优势！”龙书林脸色有些尴尬：“説实话，我们不如王兄你天资不凡，不管对方用什么手段都能堂堂正正的碾压过去。我们只是想增加一diǎn胜率。”説这话时，龙书林觉得心里一阵苦涩。他何尝不想想王崎那般堂堂正正，大力压人？但天分之事，就是这般无情。这样啊。躺在床上的少年diǎndiǎn头。努力的人，即使是学渣也不会惹人厌恶。“关于艾长元，我只知道一diǎn。”王崎説道：“千万不要和他打近身战，能用法术就尽量用法术解决。”还没离开的武诗琴有些好奇：“那艾长元武学造诣就这般强大？”我去笃定的diǎndiǎn头。自己只不过吃了半个牛顿的苹果，就感觉武学大有精进。但对于艾长元来説，这果子多到可以随便给陌生人吃，还能借果肉中的力量施展大叔，那他自己吸收过多少果肉？他的武学造诣又有多高？王崎不敢想象。他已经打定主意，要是在武试上遇到艾长元就立刻使出大象相波功。艾长元也是个开挂的货，用自己的外挂功法对付他无损学霸威严。得到自己感兴趣的情报之后，龙书林和柳舒就离开了。武诗琴又坐了一会，也告辞离去。很快，房间里就剩下王崎和毛梓淼二人。我去望着毛梓淼，问道：“梓喵你不去温书吗？”毛梓淼将胳膊肘搁在种子上，双手托腮望着王崎：“没事啦喵！xiǎo崎你也常説温书这种事情完全没必要喵！”“那是我！你能和我比吗？”王崎乐了：“我有不是要死了，温你书去。”“不要喵。”毛梓淼撅起嘴：“xiǎo崎你太不爱惜自己了，决然在练刀的时候伤到自己。”“我更没办法对你的算学放心啊。”我去摇摇头：“算了，折中一下。我帮你温书。”“喵！”——————————————————————————————这里是电脑烧了还坚持二更的道长qaq手机更新排便就是这么蛋疼，希望各位能够理解一二

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！