 第三百二十一章 愤怒，石龙
    梅歌牧的血雾在空气当中艰难的移动。这个分身本就不怎么顶事。为了防止被王崎洗掉记忆转投敌阵，梅歌牧刻意限制了血雾分身的能力和知识。所以这个分身实际上什么手段也使不出来。如果索漫辰不陷入濒死状态的话，这个分身甚至不能脱身。

    这也造成了极大的尴尬。

    “另一个我啊……你这自大狂啊！”梅歌牧的声音混合着“尴尬”和“恼羞成怒”：“你如此拼命的否定我，难道不是你动摇了吗？”

    “我的心和行动没有一丝动摇。”王崎脸色不变：“全部都是‘正义’的。”

    他的声音一如往常，充满了一种“嘲弄”的氛围。但梅歌牧却隐约察觉，王崎的神色背后隐藏着一丝“焦虑”。

    不是因为自己的阴暗面暴露，不是因为自身内心的动摇。他纯粹是对这个状况感到烦躁。

    王崎不得不用嘴炮与梅歌牧争锋。他自己完全不在意嘴炮，可以一边大笑着表示“你这么蠢就算说了也不懂”一边扇对手耳光，但是现在，他却不得不说服自己的队友。

    这场争论，他并非是为了说服梅歌牧，而是为了说服自己人。

    “够了，王崎，等闲废话，多说无益！”血雾终于不再试图挣脱王崎的脚。梅歌牧也隐去了自己的身形，不再显现。王崎则后退一步。看他左脚虚按在地上浑不受力的样子，估计只要梅歌牧显形，他就会再一次踹上去。

    项琪突然有一种无所适从的感觉。或许王崎自己都没有察觉到，但是，他确实和梅歌牧很像——至少常人不会做那种“硬是要踹碎幻影脸部”的举动，也不会在意“一个影像被踹”这种事。

    ——如果梅歌牧真的如王崎所说，遵从“正常的逻辑选择投降”的话……

    这种感觉让她浑身发寒。

    “不愧是另一个我。不论是心智还是心性，都是上上之选。”梅歌牧的声音从血雾当中传来：“不知道，你真的站到我面前的时候，是否还能如此牙尖嘴利……”

    “倒不如说，你是否真的有勇气站到我面前？”王崎冷笑：“从我进入这里以来，你就从没有真正在我面前出现过。每一次，不是隔着几层媒介，就是利用分身和录像——真以为我猜不出你的现状吗？”

    王崎声音阴测测的：“你也明白吧，中过一次神瘟咒法的人，魂魄上可就等若留下了永远也不能回复的后门了。”

    梅歌牧的声音僵了一下：“很好……你的表现果然不错。看起来，我不得不给你一点个人的奖励了呢。”

    “个人的奖励？”

    梅歌牧笑道：“你知道吗？我之所以可以在仙盟的眼皮子底下，在尔蔚庄搞出这么一出大阵仗，无非是因为，我在仙盟内部，有足够多的‘间谍’。而另一方面，我的前身与圣帝尊有很深的合作——这一点，想必你也看出来了。”

    王崎沉默的点点头。这里的人口，确实是来自于灵凰岛的。他们和神州人族不同，畏惧修士，不敢逾越，并且知道圣帝尊的神道之名。

    “你知道吗？圣帝尊其实对‘人口’特别重视。在灵凰岛还在的时代，经常有古法修士冒死潜入神州大陆，劫掠人口。”

    王崎点点头。他心中也有了一丝不好的感觉。

    ——恐怕……

    “十多年前……啊，大概是十几年前呢？这个数字想必你比我更清楚吧？那个数字，不知道为什么，刚好就和你修仙的年份一样呢！”梅歌牧语气异常软，但是充满了戏谑的味道：“圣帝尊的手下在一次劫掠人口的时候，正好被一小组的仙盟修士剿灭。灵凰岛并不知道仙盟的实力多强，所以他们想要报复性的击杀仙盟的天才修士。而当初带队的那个修士呢，正好是个天剑使——哎呀呀呀，不知道为什么，我的前身对天剑的执念很高呢？我的兄弟哟，你知道为什么吗？”

    ——因为那个暂定名为‘洪天大君’的仙人，就是因为天剑对永恒真色的克制之能，所以才与仙盟产生冲突，最终被第一批摘得长生道果的仙盟修士剿灭……

    王崎吞咽了一口唾沫。他知道梅歌牧说的是哪件事了。但是他出奇的没有制止对方。

    项琪浑身一颤。她同样记得这个故事。

    “那个时期的金丹期天剑使，其实并没有今天这位缥缈宫的女士那么灵活。灵凰岛认为自己是有机会的。可是啊，我的前身认为呢，他们的那个计划十有八九要失败。最后，他们使用的传送阵会暴露。而当那个天剑使为了追查或是复仇而踏入传送阵的瞬间，就是他浑水摸鱼劫走一柄天剑的机会。”

    “所以啊，我的前身呢，就决定对这个计划进行有限的协助。而过程非常简单。他只需要让自己的一个棋子在适当的时候路过天江平原，就可以让那个天剑使过去一趟。那个棋子，出身缥缈宫，和那个天剑使的关系……怎么说呢？正好是那种，他一定会去的类型，吧？”

    辰风和艾轻兰不明所以，但是苏君宇却震惊的望着路小茜。

    当年李子夜半道陨落一事，确实是万法门的大事。他和李子夜多少是有点交情的。而这件事的两个核心人物——王崎和项琪，都是他的至交。因此，他确实是知道一些事情的。

    顺便，李子夜对路小茜存的那份心思，同样不是什么大秘密。

    他本能的后退两步之后，心里就咯噔一下，瞬间反应过来了。他大呼：“王崎！冷静！”

    ——千万冷静……

    ——千万冷静！

    然而王崎却没有一点冷静的意思。他右手之上，白色的炎状神通显现。命之炎这一在这里等价于“自爆”的法术一出现，众人周围的异种灵力就开始沸腾，暴动，仿佛“有什么”活了过来！

    路小茜飞快后退，同时将连鞘的天剑挡在自己身前。天剑剑鞘是最近数年才出现的新技术，能够让剑力平和下来，为剑主所调用。但是，不管是路小茜还是王崎，其实一直都在避免直接使用天剑剑力。就算有剑鞘缓冲，太阳核心的力量又是何等的纯烈？在外面还好说，路小茜还可以使用自身浑厚法力强行压制剑力，就像保护膜或者润滑液一样，使天剑剑力不至于伤到自身，但是在这里，借用天剑就只会带来难以治愈的内伤。

    但是，任谁都看得出，王崎是真的要拼命了。然而，路小茜却又不能天剑出鞘直接抹杀王崎。

    辰风同样意识到了事情的严重。他冲向王崎，希望至少能够镇压王崎，让他放弃使用命之炎。按照艾轻兰刚才的推测……使用命之炎，同样会加速血液的妖化！

    “都给我……滚远些！”

    王崎一声暴喝，然后将裹挟着白色命炎的拳头打在地上。白色的岩石丝丝缕缕的沉入地面。然后，地面震动，无数裂痕无端出现。

    而宗路拓的神色则更加惊骇。这不像是地震波——或者说，这个震动的震源，根本就不足五尺！

    “我说……都给我，让开点！”

    随着王崎的厉喝，一根石制的龙爪突然从地底伸出。龙爪撑着地面，以此为发力点，最终将石质的龙身“拔”了出来。

    妖化。

    以被仙力浸润了两亿年的岩石为血肉，以异种灵力构筑魂魄，以命之炎注入负熵的生机……

    这块岩石，在这一瞬间开灵了！

    石龙咆哮。就在路小茜犹豫要不要一道剑气搅碎石龙的时候，巨龙疾驰，伴随着一阵剧烈的轰响，撞上了穹顶！

    “你当我傻吗？”王崎哼道：“路小茜虽然在元神天关前卡了许多年，但是啊——十多年前，她结丹了吗？”

    如果没有真阐子当初“结丹期修士路过”的情报，或许王崎真的会误会吧。

    这个时候，穹顶之上传来了剧烈的爆破声。无量黑气骤然爆发。一个仿佛完全裹挟在黑暗中的人影突然出现。

    他一直就在那里，但是，由于不能使用灵识的关系，根本就没有人发现这个家伙。

    除了王崎。

    “‘福至心灵’？‘冥冥之间’？先天福德还是先天阴德？”梅歌牧居然也惊到了：“为什么……在这里妖化的个体应当是无差别的攻击所有生物才对，为什么那石妖居然只攻击那个家伙？”

    那个家伙身上的黑气并不能直接撕裂妖化的石龙。如果以境界换算，它可等若是被仙人淬炼身体无数年的小妖，哪怕妖力孱弱，肉身也是极端坚固！

    一时之间，他竟被缠住！

    “原来这个感觉，果然是来自于先天五德的吗？”王崎按着脑袋，道：“至于我为什么能够指定那怪物的攻击方向……呵呵呵，你难道没有见过吗？”

    神瘟咒法。

    哪怕是以混乱诡异的异种灵力构建的魂魄场，那也是魂魄，同样可以写入神瘟咒法。在将命之炎灌注其中的瞬间，王崎就已经编织好了恰当的神瘟咒法。

    他不能操控石妖，但是却可以限定石妖的攻击对象。