 第三百二十二章 强者
    穹顶之上的石林中附着着一个怪物。这个怪物身上缠绕着浓重的黑色雾气，如同被一团黑色煤灰裹住一般，是一种完全黑暗，似乎连光线都被吸收的氤氲状态，只有嘴巴的部分留下了四道白色的纹路，如同他嘴巴张开露出巨大的獠牙一样。但是这纹路本身也是不发光的。

    龙族遗迹强烈的灵光之下，石林投下的黑影范围不大，但是却足够浓厚。他藏在那里，谁都看不出来。

    如果不是先天五德之中的先天阴德、先天福德、先天功德都有“避祸趋福”，而先天圣德、先天道德又有“可以前知”的能力，就连王崎也未必能够发觉。

    ——当然，传说中是这样。

    在知晓许多奥秘之后，王崎已经不会再单纯以“人族古法知识”来衡量四十九道这个大约曾经横跨宇宙的体系。无论是“知祸福”还是“避死延生”，又或者是“可以前知”，都不过是过去的人族利用这个伟大系统时留下的微小经验总结。

    这就好像是玩《魂斗罗》时，玩家总结出的“在这里要跳”或者“这个道具一定要吃”的秘籍。这种秘籍在玩游戏的时候固然是极端有用的，但是，《魂斗罗》这个游戏本身那“连一个字节都不曾浪费”的优秀代码、大量重复利用的色块与高效实时渲染这种先进的设计理念，却不可能在这种“秘籍”当中被玩家窥探出来。

    当然，王崎目前也只是个“玩家”，他距离作为“程序员”的“天人大圣”，同样有不可以道里计的差距。

    而这种差距，也清晰的留在了王崎本人的“用户体验”里面。

    他甚至无法准确的描述这种“感知”究竟是什么东西，也无法察觉它到底如何运作着。按照王崎的理解，一个有法术意义的系统，必然是建立在“灵气运转”的基础之上。但“四十九道”这个系统却好像完全不遵守这个规则。周围的灵气没有发生变化。如果不是新的“灵犀”出现在他的体内，引发了他法力的变化，他甚至都不能察觉“有什么”在运作。并且，这种不讲道理的“感觉”，又是如此高妙，如此灵敏，甚至让王崎生出顶礼膜拜的心思。

    “灵识”和这种感知，完全不在一个层面上。

    如果在知晓“今法”这种疑似来自于地球的力量能够在这个宇宙发扬光大……不，是知晓“灵气”可以被量化之前，说不定王崎本人都会折服在这个系统之下。

    毕竟……面对一个开放源代码的、能够用自然语言编程，并且已经有数十亿年【甚至有可能是上百亿年】应用开发、宇宙排名前四十九的伟大程序员都参与开发的系统面前，有必要自己重新开发汇编算法吗？

    没必要。

    他向路小茜发难的时候，也刚好是这个怪物到来的时候。

    “他的杀意，仅仅针对我一个人。”王崎看着梅歌牧：“为什么？”

    尽管不能使用灵识，但是王崎就是知道。这种“知晓”，甚至比灵识和预判来的都要直接。

    当然，王崎也很清楚，这并不是自己的能力。这种“预感”，是神国附带的东西。而这些数据，则是来自于圣帝尊。

    说来也可笑，圣帝尊自己如果有一丝“避死延生”的前知之能，也不至于被王崎一步连着一步的坑死。而只不过是记载他残存之力的数据，却在王崎用算法重现之后，迸发出了不可思议的威能。

    元婴法是针对于四十九道的。

    梅歌牧轻笑：“啊，他啊……他的名字叫做墨雪笙，是一个可怜的人呢？”

    “可怜？”王崎突然感到一阵毛骨悚然。能够让“梅歌牧”说“可怜”二字的，想必已经经历了最惨、极惨、惨绝人寰的待遇，说不定连“终极侮辱”之类的刑罚都体验过。

    这样的疯子，在梅歌牧的手下，又会变成什么怪物？

    答案已经很明显了。

    他无疑是个……“强者”！

    原本被石龙束缚住的黑色怪物终于懂了。黑色的雾气陡然暴涨，如同爆炸的冲击波一般充斥着空间。王崎感受到了那种江川河海一齐轰下的气势。这股气势强大得无法动摇，却又无法探知其根底，如同是无可抵御的巨大海啸一般。

    仅仅是气势，就已经强到了这般地步！

    两亿年灵材铸就身躯的石龙？仙人散乱残念借体重生的妖孽？这种不知所谓的东西……

    “给我滚！”

    随着一声暴喝，石龙已经飞散。原本它的肉身应该是结丹期修士全力一击才能略略留下痕迹。但是对方仅仅是一个呵斥，石龙就已经碎成数截！

    比索漫辰还要“强大”的“强大”！

    而且，这份“强大”，也不像索漫辰那样，是来自于什么古老而伟大的东西。这个家伙，就只是再简单不过的……“强”！

    王崎眼睁睁的看着这个怪物缓缓落地，却没能出手。就连他也不确定，现在的自己究竟能不能战下这个“怪物”。黑色的人影平缓的伸出手，黑雾凝聚，如同心脏跳动般一涨一缩，最后凝成一个薄薄的圆盘。

    “黑雾装甲”的上半身，露出了一个极度苍白但是却肌肉虬结的身躯。内里的人剃着这个世界难得一见的板寸，穿着一件这个世界从没出现过的浅黄色的背心，额头上则纹着三道如同利齿或者伤痕一般的纹路。

    依旧是某种“恶趣味”的产物。但是这个……未免也太“恶”了一些！

    “我问你啊……”这个陌生的男人，口齿有些不清晰。但是，在梅歌牧都说“可怜”的折磨之下，他拥有“说话”这个机能，都可以称之为“奇迹”了。他问道：“你……和这个家伙，是不是同一个人？”

    王崎心中一惊，已然不知如何应对。而那个男人已经确定了自己的“答案”。他本就不需要王崎的回答——他根本不在乎这个家伙如何回答。

    黑雾凝成的圆盘——凌厉霸道、沛然莫御的恐怖刀气已经卷来！

    仅仅是第一击，王崎就感受到如同汪洋一般浩瀚的法力，以及如同恣意猎食的巨兽一般潜藏的“杀意”！

    刹那之间，神国再开。经过先天五德之气这种奇异“仙力”的滋润，又隐隐得冥冥之中先天大道的承认之后，这件得自圣帝尊的物品已经不同以往。神光荡漾之下，一切混乱、邪恶的东西都会被洗涤，一切有情众生都会被震慑。

    但是，区区一个死人残留下来的一点力量，真的能够阻挡这位经历了诸多苦难的“强者”的力量吗？

    答案是……不能够啊！

    神国辉光才展，就被这一道黑雾凝结而成的刀气活活割裂。就好像猪油遇上了烧红的钢刀，神国的力量扭曲变形，根本连阻挡一点都做不到！

    ——神力的物理干涉能力……弱……

    王崎元神化的眼球之中，法阵运转。缩小版的元神法域再开。与此同时，澎湃的血炼妖力凝聚。

    刚才的命之炎已经将王崎粉碎的腕骨尽数修复——这就是王崎的目的。因为面对一个有可能比索漫辰更强的敌人，不能发劲的手腕就是致命的。他宁可冒着血液立即妖化的危险，也要将这骨头在开战之前就治好。而在这个过程当中，血炼法运转的“妖血”也被极大的强化了。

    “轰”！

    王崎与对方遥遥打出的一击正面相抗。血色的妖力如同狂龙一般咬噬，两记攻击威力互相抵消，发出的余波形成一道湍急的暗流。王崎刚刚在命之炎作用下完全恢复的手臂肌肉寸寸开裂，血液在空气中爆出无数团小小的“礼花”。王崎本人也飞快的后退，卸掉自己受到的力量。

    王崎刚刚逼退众人，就是为了给自己留下战斗的空间。他清楚的感知到，对方杀意仅仅锁定了自己一人。现在绝大多数同伴都没有恢复全部实力，路小茜暂时不可信，艾轻兰出手就等若陷入慢性自杀的窘境。所以他便选择一个人应敌。

    然而，在此时的“强者”面前，这区区“后退卸劲”，又如何不在预料之内？

    王崎眼神一花，重新被黑雾裹住的“强者”便已经来到他面前。黑色的人形拳头高高扬起。异种灵力在他的法门运转之下，往拳头那里汇聚。单单这种“汇聚”就产生了一种绝强的“吸力”，扯着王崎冲向那拳头。

    而王崎瞪大了眼睛。元神化的眼球给了他绝强的观察能力。这个家伙的运劲方式，他未免也太熟悉了一些……

    “火极，七重天！”

    “强者”呐喊着，拳头产生了极端明亮的光。

    然后，爆炸。

    聚集空间中的灵力压缩再以“天熵诀”点燃，以爆发强大热力的——充满恶趣味的绝学。

    而梅歌牧已经哈哈大笑起来：“啊，他比我预计得要快一些——说起来，他就是如此的憎恨我啊！恨不得能早一秒的将我撕碎——也正是因为这样，他才会为我做事啊！”