 第三百二十三章 神瘟
    一拳砸飞了王崎之后，“强者”兴奋莫名。他“面甲”打开，仰天长啸，似是野兽在宣泄。这里的地面掀不起烟尘。王崎甚至没有借着烟幕重整态势的机会。他站起来，盯着这个危险的对手。

    火极七重天，聚集空间中的灵力压缩再尽数转化为热能的绝学。在这个灵力充沛到足以让人畜异变的空间里，更是能够轻易打出恐怖的爆发。

    但这不是重点！真正让王崎在意的，却是“点燃”的手法！

    天熵诀。绝对不会错的，那就是天熵诀！

    虽然按理说，必须要懂得热力学才能将天熵诀的威能发挥出来。但是，王崎自己就懂得好几种绕过这个限制，直接植入修法的办法，梅歌牧在这条道路上，显然走的更远。而且，“强者”的拳头，还隐隐传来一股破灭、死亡、崩坏的味道。

    不是拳意产生的幻象，而是先天五运之道！

    以抛弃元婴法体系的“元神法”，勾连了“四十九道”！

    刚才，王崎察觉到对方的意图，所以不等“强者”蓄满力量，就提前运转天熵诀，将自己正面的灵力点燃，引爆，转化为一股绝强的推力，在最要紧的关头将自己推离对方的拳头。所以，他才没有在那一击当中受伤。

    但也仅此而已了。

    爆破之声再起，墨雪笙一个闪身，就已经来到了王崎身前。

    然后，轰下。

    轰下轰下轰下轰下轰下轰下轰下轰下轰下轰下轰下轰下轰下轰下轰下轰下轰下轰下……

    之前完全不受控制的异种灵力被骤然点燃了。他们好像是拿着火把在油锅里比武——不，这么比喻不大恰当。想象一下，周围已经是超过燃点的沸腾的油，仅仅因为缺乏氧气而无法燃烧。而王崎和墨雪笙，就如同拿着“助燃剂”的两个人。单单他们拳头的挥舞，就会在空间之中形成爆炸。

    拳对拳，掌对掌。说到底，墨雪笙对天熵诀的领悟也只是梅歌牧强行植入。而梅歌牧对天熵诀的领悟，却无论如何也不至于高过王崎。就算因为生命本质的关系，墨雪笙比王崎反应更快、出拳更快，他也只能后发先至的模仿王崎的拳。但是，明明是一样的拳，明明是类似的招式，可墨雪笙就是完全压着王崎在打！

    “轰轰轰轰轰轰！”

    反手挥下的掌乃至于余波都引发了爆风。气流推动这两人脱离地面，在空中交换拳头。

    而这一切，都发生在短短几秒钟之内。

    “说起来，他就是如此的憎恨我啊！恨不得能早一秒的将我撕碎——也正是因为这样，他才会为我做事啊！”梅歌牧张狂的笑着。现在王崎再也没有余裕将脚放在他脸上，所以他重新显出身形。这个血雾，看起来能够被普通的拳脚推开，但王崎和墨雪笙交手的余波却未能吹散这该死的流体，实在是无比诡异。

    听到他的话，没有退太远的苏君宇只感到一阵诡异。他问道：“到底是什么意思？这到底是什么逻辑？”

    众人自知无法介入这一场战斗，焦急之余，也只有强迫自己冷静下来。

    而路小茜只是微微苦笑。在大家已经将问题挑明的情况下，她就算强行介入战团，只怕也有几率被王崎背刺，种上歹毒咒术——只怕王崎突然翻脸也是一种变相的警告。

    ——现在拿你没办法，但是你过来，就不要怪我心狠！

    而艾轻兰则死死盯着战团。在看到梅歌牧给出的血液妖化视频之后，她意识到，自己同样是命悬一线的状态。她确实不敢保证，自己出手可以没有一丝犹豫。但是，若是王崎真的遇到生死危机，她哪怕是豁出性命不要，也会直接出拳！

    王崎既然有避免她身死而独自面对那怪物的义气，那么她自然也有即使身死也会出拳的义气！

    梅歌牧却好像一个做了坏事急于炫耀的孩子——他乐于分享自己做过的一切缺德之事。他大声说道：“因为恨我，所以听命于我，这对于墨雪笙那孩子来说，才是最自然不过的事情啊！”

    辰风有些难以理解：“怎么可能有这么荒唐的事情？”

    “怎么不可能——不过是修改‘判断’的基础罢了。”梅歌牧笑嘻嘻的，可又叹了口气：“当然，这也就是说一说罢了。我的神瘟咒法还没有那么精湛，也无法精准的改变认知。不过是多番试错的结果。”

    “见鬼……”辰风握紧拳头，指甲几乎刺入肉里：“见鬼，见鬼，见鬼……这种咒术……”

    “这种你们开发出来的咒术，真是邪恶啊，对吧。”梅歌牧大笑：“我历经了无数天地，无数文明。虽然其中大部分都不记得了，但是，至少我心中有一个概念——这恐怕是诸多文明都认同的共识吧……”

    梅歌牧轻轻说道：“‘知性，无上’，‘智慧，崇高’——有情众生的共识。在这个宇宙，没有哪个文明可以例外。但是，你们却太过离经叛道了。”

    “神瘟咒法，它就好像是一把刀，用绝强的暴力，撬开了‘知性’或者说‘智慧’的‘盒子’。所谓的‘智慧’啊，再也不是如同金刚石一般坚固的整体。神佛的彼岸大智慧啊，难道不应该是从一个人手上传到另一个人手上的、永劫不坏的金刚石吗？可这把刀啊，就是能够将这种智慧割成碳原子。”

    “不管你们是否同意，在这个术诞生的那一刻，它就已经将智慧给打落神坛，抹杀了其神圣的地位。”他指着自己的太阳穴，如同歌咏一般：“所谓的‘我’啊，也不过是和万物没有区别的一组数据——我可以随意的修改。”

    项琪愤怒的盯着他：“人心岂是那么好操控的？”

    “人心远比你想象得好操控，姑娘。”梅歌牧笑了笑：“就算不用神瘟咒法也一样——啊，你想要知道那个家伙的故事吗？”

    梅歌牧根本不需要项琪的回答，之所以设问，大约也只是追求舞台戏剧效果。他说了一个故事。

    一个悲惨的故事。

    作为“炉鼎”而生的少年，在一个谎言构筑的世界当中生存，被引导出虚假的“爱”，并因为这“爱”而不懈努力，建立虚伪的信念，让他内心的野兽不断膨胀，目空一切，却又遭遇了终极的侮辱，最终堕入真实的无间地狱。

    如果没有梅歌牧，这个少年的一生，或许只能成为王崎一次小小胜利的注脚，为了证明王崎的正义性而被作为“古法修的罪证”留存于史书之中吧。

    而仅仅是叙述，就引爆了远处墨雪笙的情绪。如果说刚刚他的拳，是带着刺骨杀意的“冰”，那么此时此刻，冰块也燃烧了起来。怒火推动着这更加暴戾的拳头，打出更加暴虐的力量。

    火焰、狂风、巨响、雷霆……破坏性的力量毫不留情的绽放，将王崎淹没。两亿年前龙族仙人与外来力量交战所残留的异种灵力，自从进入之后就无时无刻不在威胁众人生命。可在这样的拳中，就算是仙人残留，也首度露出了不堪的一面。

    ——就是有这么劲啊！

    而就连这异种灵气也屈服的一拳，王崎又该如何反击呢？倒不如说，他能够反击吗？

    答案是——能！

    就在退无可退的时候，就在要被对方一拳爆头的时候，王崎飞快的出掌，在对方手腕之上轻轻一抛。寂灭焚天掌爆掉了如同护身罡气一般的黑雾。而他的另一只手则闪耀起如同太阳一般的金色光芒。王崎自己似乎也没有料到自己的招数会有这样的变化，楞了一下。

    但是，对于他这个层次的修士来说“愣神”并不影响出手。他这只手几乎是在黑雾爆开的同时就在对方手腕上一抹。

    对于“强者”来说，护身罡气被爆掉根本不是大事。就算没有护身罡气了，这王崎的拳脚，又能伤到他了吗？不能够啊！来不及展开元神法域、眼球不能长期使用、神国也没有真正展开的王崎，在生命本质上就和他存在如同天渊一般的差距呀！

    但是，就被王崎这么轻轻一抹，他的拳势却不自觉的缓了三分。由于这一缓，王崎眼前就骤然出现了一丝“本不该出现”的生机。王崎运转步法，错开了对手攻势。

    路小茜却眼前一亮，露出欣喜的神色。她顾不得梅歌牧就在眼前，飞快的报出一组参数。

    极少有人能够识别的参数。但是，熟悉心法的王崎却认得出来，这个格式，就是大象相波功功法的参数。

    他练气期仗之横行，但是越到后面就越少使用的功法。

    因为某些不明原因，缥缈宫的修法，在这里不仅没有被削弱，反而部分法门有可观的增强。

    只不过，王崎在最开始试验的时候，就从其他门派的法门之中总结出了“越是精密的法术就越是不能使用”这件事。而法力宝贵，所以他没有试完自己所有手段。

    而近些年，他使用的最多的，是万法门本门的神通，缥缈宫顺位靠后，所以，王崎一直没有意识到，缥缈宫的修法特异之处。

    直到，他与路小茜一起对战索漫辰。