 第三百二十四章 迟疑
    项琪觉得自己的脑子快要炸了。她恨不得将自己的心智破成两半，一半关注着王崎那边岌岌可危的战局，另一半则强有力的驳斥梅歌牧——如果不这样做的话，她，感觉自己甚至都会崩溃。

    但是她偏偏做不到。她不仅没办法介入那边的战斗，更想不出如何反驳梅歌牧——尽管她的情感一直在尖叫，说“这个人在说谎”。

    哪怕这个家伙或许只有王崎十分之一的智力。

    这一刹那，她真的感受到了那些“叛徒”曾经面对过的绝望——天赋的鸿沟。

    “想象一下，你的人生——每个人都理应只有一次的、真实不虚的人生，被别人导演了，你活在别人为你创造的世界里，你的‘亲人’、‘友人’、‘爱人’都是真实或者不真实存在的，你最信任的那个人一直在为你隐瞒这个拟造的世界——想象一下！”梅歌牧语气激动，几乎落泪了：“而这就是那个名叫墨雪笙的少年身上，所发生的真实不虚的故事。”

    “‘真我’与‘世界’啊，就是这样奇妙的关系。无论如何，每一个人的自我都无疑属于这个世界。但是，对于小小的自我来说，想要观察到这个世界，却必须依靠媒介。只需要抽换一个人身边所有所能接触到的东西，那就可以制造虚假的人生。”

    他盯着众人，微笑道：“哪怕没有什么神瘟咒法，哪怕没有太高的修为，你们也可以做到啊——甚至你们也有可能生活在虚假之中啊？”

    艾长元冷笑：“只不过是你一厢情愿的看法。”

    “真的吗？”梅歌牧微笑：“你们人族一向觉得，自己是这片天地的主人，不属于人族文明的智慧，皆是蛮夷。但是——你们有没有人意识到，这方天地还生存着远比你们强的天眷遗族？难道你们之前生活的‘世界’，真的如你们所认为的那样吗？”

    在场诸人当中，有一些脸色骤变。

    在长久的时光里，人族一直觉得，游曳在大海与天空的龙，虽是祥瑞，但也只是具有某种伟力的巨大野兽，通灵性就是极限。可彼时的人族在彼时的龙族眼中，和猴子又有什么区别呢？

    甚至直到千年之前，龙族看人族的眼神，大约还是很像看保护区的珍稀动物一样吧？

    “你们看，正如之前跟你们的叛逆所说啊，仙盟，从来就不代表天然的‘正义’。”梅歌牧道：“你们同样催生了成功者与失败者，在内部孕育了对立的力量；你们同样会抛下弱者让强者存活。元力上人确实是一个即使走过诸多世界也罕见的天才人物，但他留下的‘那一种力量’却同样没办法包打一切。”

    他指了指自己身后的墙壁——准确的说，是沾染了死斗之人鲜血的那一块壁画：“就连你们一向津津乐道、为之自豪的‘与天地同生共长’……呵呵呵，在古法的时代，这并不是绝对致命的问题。但是对于你们呢？你们也应该能够意识到，今法修的数目太多，一样会引发高灵大灭绝。”

    项琪一脸厌恶：“至少……我们绝对不会去做那么残忍的事情！”

    “残忍？”梅歌牧按住胸口，十分受伤的样子：“难道你们就没有在做……哦，对不住，你们其实一直在做啊，但是，你们却给自己披上了一层名为‘伦理’的遮羞布。伦理之外，百无禁忌，只要不越过雷池一步就好。”

    “你们为了探索生灵的奥秘，就不停的杀戮——你们认为，这样是为了让你们更加靠近自己的‘道’。你们处死的每一只生灵，对于你们而言都有意义。所以你们从不‘滥杀’。可换个角度啊——我，我的前身，并不是这方天地的生灵。在他眼中，人与你们最常用的小白鼠，可有什么区别？”少年质问：“而王崎也就是按照这个逻辑行动。但是死在他手上的人，又何尝愿意用自己的大好性命推动他还有整个人族进步呢？若是这世界论迹不论心，那心怀崇高的处死和无意义的滥杀，对于被杀者来说，又有什么区别？”

    艾轻兰终于斜过眼瞟了她一下：“就这么？你以为这种话我们没听过？骗骗外行人罢了。”

    吃饱了没事干而乱发圣母心的家伙，到处都存在。神州人族内部也并非没有孕育出这样的声音。对于天灵岭的弟子来说，他们自有一套逻辑，专门驳斥梅歌牧的这种论调。

    梅歌牧也清楚，仙盟的思想既然不是唯一，那么就必定存在“反对”的声音。而主流之所以能够成为“主流”，便是因为它在道理和逻辑上就能够压倒一切“反对”，并具有强大的实用价值。面对这种不知相互之间驳斥了多少次的论调，梅歌牧深知自己无法轻易驳倒。

    但是……

    “那么，你们未曾讨论的部分呢？”梅歌牧饶有兴致的问道：“你们未曾讨论过，或者没有在公开场合严格讨论过的东西。你们觉得……他们真的‘人道’吗？”

    幻影装模作样的拿起一张纸：“以下内容啊，以下内容，来自于……某一个阳神阁弟子和某一个千机阁弟子的记录。在他们的记录中，我了解到，仙盟已经掌握了的后天意志，实际上都类似于不可复制的意外产物。最常见的，大约就是与魂魄相关的法术意外吧？某些法术，造成了魂魄场的变化传递到体外，然后被某种媒介留存下来。而仙盟后来也在实证部进行过复现，但是成功率一直很低，也一直没有找到‘留下后天意志’的可行办法。”

    他抬起头，盯着众人：“而在你们看来，外溢的那一堆灵犀，应当是那个灵犀源头个体的‘私人财产’吧？所以，你们可以大大方方的编写它们，解构它们，再造它们。但你们有没有想过——‘它们’，其实是与你们类似，拥有相似‘灵宝’【自我】的兄弟姐妹？”

    “自我，乃是一种结构。在人脑，它就是固定的脑神经回路。在魂魄，它就是阴阳变化的规律。在法力，它就是极端复杂的本征式。修炼，不过是一个不断将意志写入更高载体的过程。这也说明，在天人大圣的道德之中，‘复写的我’也是‘我’。若是其他载体表现出的某种结构能够等价于那个结构，那它就是‘我’。”

    “那一组残缺的灵犀，或许也有自我呢？或许你们的‘灵宝’也已经复写进它们里面了呢？”

    辰风下意识的反驳：“怎么可能……”

    “怎么不可能？”梅歌牧大声说道：“难道，我不就是一种‘证据’吗？我啊，我也是王崎这个个体散乱念头自组织形成的东西。可以说，我也是‘那个个体’意识的灵犀留在外面的产物！”

    说到这里，梅歌牧捂住自己的眼睛，发出掺杂着幸灾乐祸与痛苦的大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……不过话又说回来，真的……真的有不同啊。承载‘我’的这个载体，是一个仙人。而承载王崎另一个意识复制的东西，不过是一件仙器。于是，我补完了自己的意识。而我的另一个——另一个‘兄长’呢？和我相比，它又惨烈成什么模样了呢？”

    “它的意志啊，被你们肢解了，被你们插入了——插入了控制它的东西！它原本应为一体的思想啊，被你们按照算器的做法，分成了多个有迹可循的‘区域’。而这，不过是为了方便你们，在它有可能背叛的时候，直接将它的心灵调回上一个美好而虚伪的时间点。”

    梅歌牧呐喊：“喂，那边的‘真货’啊，你身上是否还带着另外一个‘我’呢？小心啊，它或许会怀着和我一样的心啊！”

    ——或许也是和你一样的心啊！

    回应他的，是一声轰鸣。

    火光散尽之后，王崎再一次被按在地上。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    ——不愧是我啊……我不愧是天才，哪怕智力不足十分之一，也不是好相与的……

    王崎被揍得七荤八素地被按在地上的时候，脑子里闪过的是这样的念头。

    王崎并非不想专心的打。但是，梅歌牧的话却就是有这样的魔力，让他不得不去听，不得不去思考。

    而在梅歌牧讲到“贾维斯”的时候，王崎确实生出了一丝疑惑。自从发现异种灵力能够污染法器之后，他对贾维斯就格外小心。特地将算器套件的其他部分收进匣子，就连剩下的戒指也埋入体内。

    因为他是一个聪明人，所以在知道某件极端重要的事情时，就会忍住不去“想”，去“思考”。别人想到一步就会停下的场合，他却多半也要想个明白。

    但是，弱者又何曾有在强者面前思考的余裕了？