 第三百二十五章 碎丹
    王崎不得不承认，在这一次的言辞交锋之上，梅歌牧更胜一筹——他真的挑开了王崎心中的结。

    他说得一点错都没有，贾维斯就是王崎意识的信息滞留外界之后改造的结果。神州的修士，从来都是将这样的数据进行编辑和改造，甚至研发出了一套专门针对这种状况的试错法。

    这就好像写在纸上的代码虽然拥有和计算机上的代码相同的信息，但是由于物理上的“结构”不同所以不能运行一样，没人觉得，那些滞留外界的信息可以做什么。

    但梅歌牧偏偏就出现了。

    ——梅歌牧说的不错……

    ——贾维斯和他没有丝毫区别……

    ——只不过经历的“改造过程”不同……

    ——他是机缘巧合之下，被仙人的意识改造……

    ——改造出贾维斯的，是我的……

    仅仅是片刻的思维。

    王崎从来就不是一个“自信”的人。他清楚，求道之路上，直观的感觉靠不住。所以，他从来就是连自己都不相信。

    这样的人，又如何去相信“贾维斯”这个理论上和敌人同源的个体？

    不可能啊！

    而他的意识早就已经完成我法如一。这一丝的迟疑，就反应在了法力的运转之上。

    简单来说就是，他和贾维斯的连接，在这一刹那，断了。

    而此时此刻，他本身法力加上血炼妖力的绝对力量，依旧是低于墨雪笙。作为一个弱者，他又如何能在与“强者”的对战之中走神乃至于放弃计算力支持？

    “哈？找死吗？”墨雪笙心中恨极了梅歌牧，也恨极了缔造出这一绝世魔头的王崎。他自然不会放过这个机会，劲聚右手，向着王崎猛刺而去。

    天武杀道——断心道！

    不经雕琢的动作——这是墨雪笙在梅歌牧的安排之下，历经不眠不休的无数次厮杀所得到的自然的动作。墨雪笙就是通过这样“天然”的动作，抵达“武学”的境界，并最终通过“杀戮”去勾连“道”的痕迹。这就是天武杀道——以拳法演绎杀戮、表达先天杀运大道的武。

    即使在混乱之中，王崎也依旧保留了相当的实力。缺乏贾维斯的计算支持，他的心算无法跟上对方的拳，但是有些攻击也不一定需要跟上。无边光热涌现，王崎再次借助爆破避开了对方可怖的一击。他反手拔剑，就要出无定剑秒掉对方。

    飘渺无定云剑会因为他者的观察而无法施展，但是王崎自己修改而成的飘渺无定因剑却没有这个致命的缺陷。只要他可以出剑的话，这个“强者”也不在话下！

    只要他可以出剑的话。

    但是墨雪笙身为“强者”，又岂会犯这种错误？

    一道长达十余米的惊人火龙从王崎以寂灭焚天掌打出的光热之中逆冲而上，一路不断点燃异种灵力，以爆发推动爆发，瞬间就已经到达王崎面前。

    地狱火龙剑！

    王崎瞬间如同坠入火狱。他尚未研究如何将血炼妖力化入剑术，只得强运本身法力化作无坚不摧的剑气绽裂火龙。天熵诀逆运之下，高温逆转为可以为他所用的劲力。

    但是，火龙剑的冲击，却让他失了势。

    墨雪笙再次高高跃起，身上的黑色雾气散化为丝丝缕缕，又相互缠绕成似刀非刀、似剑非剑的兵刃。“强者”一剑挥出，两人之间的空气已经给这一式剑招带起。而紧跟着，一种诡异、强横的力量就突然爆发，使空气之中的每一个分子相对位置都固定下来，仿佛将“空气”就化为了“晶体”！

    地狱风暴剑！

    王崎只觉得自己手中的长剑陷入了巨兽利齿当中。他虎口崩裂，长剑脱手而出。

    而这一瞬间，墨雪笙就已经收起了手中的“剑”，以手刀挥下了说不定能够决定胜负的一击。

    虽然梅歌牧传下的地狱之剑还有许多招式，但是，他还是觉得，自己应当用拳头轰爆王崎的脑袋。只有这样，才算痛快，才算畅快！

    “天武杀道——断头道！”

    疾如奔雷的一击袭向王崎。随着这一声暴喝，墨雪笙心中居然生出了一丝“明悟”，一丝“感动”。

    他一生都生活在一个“谎言”之中。他的爱是假的，他的欢乐是假的。唯有梅歌牧那一日给他的屈辱和痛苦真实不虚——无论是谁，遭受他那一日遭受的一切，都会感到屈辱，感到痛苦。

    而此刻的“杀戮”，此刻的“复仇”，竟让他感受到“真实”的“活着”。

    ——生命……生命……生命……

    生命仿佛在现在才轰然绽放。而在这一瞬间，“某种东西”开始运转。

    墨雪笙在“超脱”。

    而这个时候，王崎却又一次走神了。

    ——不愧是我啊……我不愧是天才，哪怕智力不足十分之一还疯了，也不是好相与的……

    在这样的“强者”面前一而再再而三的走神，便无异于一种双向的“侮辱”。这既是在侮辱墨雪笙的“强”，也是在侮辱王崎自身的生命。

    那么王崎又是否真的在轻视这两者呢？

    答案当然是——不！

    王崎一向很珍惜自己的生命。另一方面，即使深陷如此绝境，他也依旧认为，自己才是“强”的一方。

    “强者”，当然有侮辱“弱者”的权力了！

    ——贾维斯……

    王崎清楚，或许“连自己都不相信”在“研究”上是绝好的品质，但就如太一天尊所说，“一个层次有一个层次的道理”。这个“品质”在踏出“求索”的领域，便不一定完全行得通。

    而且，他又如何不能相信贾维斯了？

    王崎自身有疯狂面，但是他这种疯狂从来都不曾越过理智划下的雷池。那么，王崎就有理由相信，同样是出自于“自己”，并且“耳濡目染”了这么多年的老贾，就也能表现出这样的“素质”。

    毕竟——那是“自己”，又如何不能相信？

    而王崎所要做的，就是“取回”贾维斯运算的数据。

    路小茜刚才给他的参数。

    关于缥缈宫修法在此地有加成的事实，王崎也有自己的猜测。

    按照道理说，大象相波功对上灵力越强的物体，效果就越弱。那是因为，本征式简单但少变化的灵力稳固了物质的微观结构。但是这里，“异种灵力”实际上是一种仙力，某种“波长”远远小于原子尺度的力量。它们复杂而混乱，也松动了微观和宏观的壁障，让这个壁障不再“绝对密闭”。

    这里的“物质”，本就是“松”的，自然可以轻松“撬动”。

    只不过，对于一般有意识的仙人来说，这一手就没那么容易了。

    可王崎要面对的也不是一个仙人。

    区区一个“弱者”而已。

    残存的法力再次鼓起元神法域。

    这一次，艾轻兰终于无法忍耐，直接冲了出去。

    她没有料到，梅歌牧的那句话居然能够给王崎带来这样的影响。只是眨眼功夫，王崎就从“不显败象”变成“命悬一线”！

    同样的元神法域，同样不要性命的决意。从每一道血脉根上串联，最终将她身体推到“非人”的境界——这是索漫辰所展现的用法。而这一刻，这位绝世天才已经学会了！

    但是，远水终究解不了近渴。

    在元神法域“天择”的推动之下，王崎肉身终于跟上了对方的节奏。他的双手骤然伸出，握住了“天武杀道·断头式”的手刀。

    ——愚蠢，哪怕你使出刚才的诡异手段，天武杀道残余的力量也能将你的狗头折断呀！

    墨雪笙神力再催，就要将王崎直接掼在岩地上，让他在这天下第一坚固的土地上变成肉泥。

    就算加上血炼妖力，王崎的绝对力量也小于他。在这一场只问力的较量之下，他绝不会输！绝不会！

    而王崎也意识到了这一点。但是，他却胸有成竹——因为他知道，自己哪里还有力量。

    一般人绝对不会想到是“力量”的力量。

    间不容发的瞬间，王崎身上突然传出一股毁灭性的气势。

    无量光从这个青年体内爆发出来。

    金丹，是修为高深之人为自身法力系统定下的“枢纽”，便相当于心脏之于血液循环系统，大脑之于神经系统。它是固化的、高度凝实的法力。若是结丹期修士要碎丹决死，他一瞬间爆发出来的威力，甚至能够逼近“元婴”。

    当然，区区元婴级数的法力，自然不放在墨雪笙眼中。但是，王崎又哪里是普通的金丹了？他的金丹，不仅比普通修士的强大，更如同芯片一般包含着海量灵犀、无数算法。若是一般修士爆掉这样的一枚金丹，那与解体自爆没什么差别。但是，之前在体内完成的元神法域却完美的驾驭了这一瞬间的力量。

    而这一刻，虚实二相的力量尽数涌出，一部分推动王崎，一部分则投入天熵诀之中焚烧，化作……

    ——最纯的破坏力！

    就在这一招之间。就算王崎境界极高，随手结丹，在这里他也攒不到结丹的法力。而失去金丹之后，王崎的战力将会再一次跌落。

    不是你死，就是我亡？

    不，结局必然是……

    ——我活，你死！