 第三百二十六章 主线
    王崎绝非是普通的结丹期修士。他的金丹，质量早就是同阶的数十倍。这样的金丹爆掉之后的力量，若是被王崎这样的人完美掌控——那，又能强到什么境界？

    仅限于下一击，仅限于这里的人，他又是否称得上……所向披靡？

    不！

    王崎不是普通的金丹，墨雪笙又何尝是普通的修士了？

    半年之前，他自己不知道自己实际上是什么境界。而现在——就连梅歌牧也不知道他具体是什么境界！

    他是梅歌牧制造出的“外道”，他没有元婴更没有元神。墨雪笙原本的精神，甚至就理应在终极侮辱当中毁掉。但在梅歌牧的控制之下，粉碎的意志、动荡的魂魄与混入体内的仙力以一种梅歌牧都不曾预料到的形式紧密结合。这也就是“外道问圣”——以非元婴法寻找四十九道的尝试！

    如果硬是要说的话，这大约相当于“分神化念”——但这世上又岂有不提升生命本质直接炼化念头的分神化念？

    但又一点可以肯定。纯以“力量”和“速度”这两项“基础”来论，他完全凌驾于索漫辰之上！

    ——既然你加力，那我也加力呀！

    墨雪笙神力再催！

    他除了先天五运之道歪，天熵诀的修为也是真实不虚。体内法力瞬间点燃，如同爆破一般的力量汹涌而出。仿佛陨星坠落一般的手刀再度加力，冲击力倾泻而下。

    王崎会如何反击？以控矢诀逆转这天武杀道的冲击力？还是使用大象相波功毁掉这只手？

    没用！都没用！如果王崎逆转矢量，那么碎丹得来的一时强大就会被消耗掉。而就算这只手毁掉，只要冲击力传递到王崎身上，王崎的脑袋就铁定会飞出去。

    而对于“强者”来说，只要能杀掉王崎……自己的生死，又算得了什么了？就算王崎能够发出意想不到的手段终结墨雪笙，他自己也只会完完全全的死啊！

    绝境！

    来不及计算，也来不及组织更加复杂的法术。就在众目睽睽之下，王崎被墨雪笙掐着脖子掼到了地上。

    ——到底是“逆转”，还是“破坏”？

    都不是！王崎居然操控自己的身体，硬生生吃下这一击！

    如同喷涌的岩浆穿身而过，王崎呕血。但是，想象中血肉飞溅的景象、震动大地的巨响都没有发生。

    岩石地面就好像是水一般泛起波纹，卸掉了这巨大的冲击力！

    大象相波功！

    如果将粒子看作许多不同频率的“波”叠加而成的“波包”，那么大象相波功的作用，不过就是将灵气编织成奇异的场，让目标的“波包”长度在现实世界中变长了。在通常的情况之下，大于原子尺度的灵力，是不可能“放大”原子尺度的“波包”的——就好像巨人的手指没办法辨清过于细小的绳结。

    而大象相波功通过法术实现了这个大尺度波长灵力放大小尺度波长“波包”的过程。

    而这个宇宙更常见的“放大镜”，则是“仙力”。倒不如说，因为“仙力”本身能被称之为“仙”，就是因为其“波长”本身便一般原子尺度更小，因此它们便可以更高的效率“放大”更小尺度的“波包”。但是，正常的仙力都存在稳定而高度复杂的仙力本征式，这本身就是一种加密，因此大象相波功无以借用仙力的性质。

    而死去龙族仙人的异种灵力，却是散乱、混沌的仙力，缺乏有效的加密。大象相波功可以轻易地好似捅开一个用树枝就能“捅开”的“锁”，搅动仙力为己用，从锁孔中放大“波包”。

    想要能够改变这里的物质，很简单，多“捅”几次就可以了。

    路小茜那一连串的参数，正是自己“捅锁眼”的“经验”。

    而这宝贵的经验，在王崎的计算之下，尽数化为了这一次……“进攻”！

    波性显现的岩石并不仅仅是用来卸力的。奔流的劲力在波性显现的岩石之中流动，最后化成一多巨大的“水花”。“水花”……不，“岩花”想让涌起，形成一个半球状，并包围了墨雪笙。

    等若是“天武杀道·断头式”的攻击，在王崎的控制下进入岩石，化为无数物质波形成的极薄利刃。这些利刃最终又组成海啸一样的“浪”，并最终汇聚到墨雪笙身上！

    “什……”

    由于墨雪笙对梅歌牧恨极，对王崎恨极，所以这一拳去得太尽，谷得太猛，根本不留后路！他固然能够通过呼吸吸收异种灵力恢复力量，但是，这在这一刹那，他确实去尽了力量，放空了自身！

    而王崎握住了他的手，轻轻巧巧往后一送。

    “死吧。”

    刹那间，血光飙出，万刃加身。墨雪笙的脑袋、四肢全部被切成肉糜，躯干也损毁大半，就挂在岩质的“刃”上。

    修士的生命力，又是何等强悍？墨雪笙的身体居然还在搏动，想要长出脑袋。

    但是，王崎又岂会给他机会？

    诚然，王崎因为碎丹一击，散去了自身的金丹。但是……

    血·炼·法·跟·金·丹·没·有·一·文·钱·关·系·啊！

    呼吸之中，王崎汇聚力量、墨雪笙确实比他强。即使是在这种情况下，想要彻底抹杀他，也要几秒钟的聚力。

    于是，王崎开口：“即使我们是笼中鸟，我们也与鸟笼的主人功用一组宇宙常数；即使我们是梦中花，我们业余做梦者共享一套底层逻辑……”

    由于喉咙在那一击“断头道”之中受创不浅，所以他的声音沙哑难听。

    “对于我来说，这就是真实不虚。”王崎送出了自己的手：“希望你下辈子能够找到真正的‘真实不虚’吧，强者兄。”

    天武杀道·断心道。

    在高速对战之中，王崎复制下来的、徒有其形的一招。不过，这一招确实很适应血炼妖力。

    于是，就连心脏也被碾碎、身体重要核心全部损毁的“强者”，就这么逝去了。

    王崎轻轻一碰周围。重新显现出粒子性、变成固态的岩石之刃纷纷化为粉末。这些岩刃的厚度是分子级别的，刚才的对撞已经让其分子结构出现损坏，现在一碰就化为飞灰。王崎走去岩石构成的“处刑地”，身边缭绕着两亿年来从未出现在这片土地上的“灰尘”。

    他盯着梅歌牧，道：“还有什么通关奖励吗……”

    “居然能够打败我到目前为止最为成功的造物——不简单啊我的兄弟。”梅歌牧喜笑颜开：“那么，通关奖励之三：我的目的。”

    “作为一个被官府追缉的穷凶极恶之人，最需要做的应当是什么呢？啊，对了，就是逃命，逃到官府的势力之外。人族几乎掌控了这方天地的所有，而龙族呢，则掌握了整下人族没有掌握的部分。我只不过是偷偷潜入了一个龙族不愿意来的垃圾堆到底苟且偷生的老鼠，隐藏在这里。但是呢，只要龙族下定决心并付出代价，那么……清扫这个垃圾堆，其实也不是那么困难。”

    “但是，唯一通往‘大门’之外的地方，那又几只我暂时惹不起的‘猫’——这个时候，鼠辈应该作什么呢？”

    梅歌牧剑停顿了一下，见左右无人搭话，变自己继续下去：“当然是……当然是自己挖个洞出去啦！”

    “两亿年前，古老的天人大圣建立了一个可以沟通整个星海的‘路’——也就是所谓的‘仙路’了。”

    “而这仙路呢，一般分为三层——外一层，众妙之门，乃是基于引力而建，顺着引力衔接附近天体，借助它，可以在恒星系内随意移动；中一层，在那六虚之外，莫名高处，衔接无量天地，亦称为‘玄牝之门’；上一层，便是宇宙的核心，万界的中枢，这个宇宙的一切都受它影响。‘谷神’、‘玄牝’、‘天地根’——随你们怎么称呼吧？几乎没有仙人见过它，但是几乎所有仙界之人都感受得道它，都知晓它。”

    “本来，想要进入这个线路，就必须通过一道‘天门’。这个天门，一般情况下应该在有生灵的行星与其最大卫星的‘衡点’【拉格朗日点】附近。据我所知，我的前身洪天大君第一次出现在你们面前的时候，就将‘天门’暴露给人族了。因此，我就算飞升，也必然会通过仙门。而在进入玄牝之门前，我一定会被砍死。”

    “幸运的是，我的前身似乎还知道一些辛秘。他残留的记忆告诉我，天眷遗族的众圣神庙，同样有着可以进入‘玄牝之门’的能力。一般情况之下，它不承担‘飞升’的功能。只不过，若是在众圣庙里有所得，无论在宇宙的什么地方，你都可以去到众圣的面前。”

    “而在众圣不再的今日，这同样是一条路——我唯一的生路。”

    “所以——主线任务：众圣神庙！”