 第三百二十七章 裂痕？
    “宇宙最古老的生物，天人大圣。关于他们的事情，我知道得其实也不多。他们缔造四十九道，他们用宇宙创生与演化的世界，从宇宙的中心构建了与宇宙一体变化的伟大建筑……也就是你们所说的‘仙路’。众妙之门不过是它的民用范畴，玄牝之门则是它的主体结构。从未有人见过的‘天地根’，则是它的动力核心，它的一切……”

    梅歌牧笑吟吟的说道：“而你们的任务，就是为我打开这个仙路的大门——当然，也是为你们打开。这一点上我可以对天发誓，如果你们不能够在一个‘安全时限’内打开，就会和我死在一起，而且绝对是你们先死……”

    “至于开门的钥匙，则是四十九道，四十九位天人大圣组成的列阵……”

    梅歌牧双手挥舞。血色的武器当中，浮现出一道立体的图像。那是四十九个排列在一起的立体图像，其中两端缺失，但是却基本完整。

    “在两亿年前，仅仅是对你们展示这幅图像，就能够获得不菲的反馈啊。”梅歌牧道：“好好研究吧。为我，也是为你们自己。”

    “还有，这里就是至圣神庙的地图。”

    四十九道矩阵的图像隐去，而另一幅图像出现了。那是一副地图，很清晰的列出了从这道“文明壁画”到“至圣神庙”的路。

    穿越十余个区域的曲折旅程。为了表示“奖励”，梅歌牧甚至贴心的标上了哪里有可能出现强敌。

    ——真是让人心寒的贴心啊。

    梅歌牧背过双手：“啊，看起来，我这个分身还有一点时间来着。作为击杀了墨雪笙的奖励——王崎，我再告诉你几个消息好了。缥缈宫的背叛几率非常高，而这次进入尔蔚庄的缥缈宫叛徒，超过了缥缈宫总人数的一半……”

    他抬起头，又等了几秒钟。然后，他歪了歪头：“啊，回馈的比例比想象中大——那么所幸再回答你们几个问题好了。不过，抓紧时间，我这个分身随时会崩溃哦！”

    王崎看着他，问道：“天人大圣，就是创造元婴法的那一批大能吗？”

    梅歌牧点点头：“的确，看来你也意识到元婴法和四十九道之间的关系了。”

    王崎冷笑一声，摇摇头，然后接着问道：“天人大圣的目的是什么？他们想要缔造一个全宇宙大一统的状态吗？你说天人大圣依旧不在了，那么他们现在如何了？”

    元婴法的神奇特性在于，不管你是什么种族，修炼元婴之后，就相当于被拉到同一起跑线上，并在这一个起跑线上共同进步了。虽说元婴和元婴也有本质上的差距，但是这种差距，顶多也就十倍的差距。这听起来或许很夸张。但是，一朵蘑菇，一株人参，人族，真龙，这几者之间的本质差距，远大于十倍百倍。元婴法就是能够抹平这种差距。

    “天人大圣的目的……谁知道呢？”梅歌牧笑着摇摇头：“我们这一代仙人，基本上不过是最近一亿年才出现的，而由于仙界的特殊之处，那边时间才刚刚过去没多久，整个仙天依旧处在某种灾难当中，没有时间也没有能力调查真相。或许问问龙族的主宰，你们可以知道什么？”

    “龙族？天眷遗族？”

    “对，不过也不要抱太大希望。”少年微微笑着，好像真的在劝慰王崎，丝毫没有刚才威胁要杀掉所有人的凶狠：“天眷遗族和天人不是一个层次的东西。尽管传说当中，天人希望后来的种属能够成为天人，但是，没办法的事情就是没办法，从来就没有那种记录。”

    “所以，关于天人真正的目的……对不起，真的，谁也不能告诉你们。”

    “至于天人现在如何……呵呵，当然是死光了。”

    王崎眉头一皱，想起了另一条信息。中古数家仙人所说的——“仙天有变”

    他心中出现了一种猜想：“那个是什么时候的事情？”

    “两亿年前——按照这方天地的时间轴，两亿年前。”梅歌牧回答得很干脆。

    王崎眉头一皱。他觉得，事情或许没那么简单。

    “两亿年前，天人内战，四十九道撕裂，所以天人全部陨落……”说道这里，梅歌牧突然停住了。他顿了顿，然后道：“时间已经到了，诸位道友们，时间虽短，但是在这短短的时间里，我很愉快。”

    “因此，就让我最后颁布一个玩家战斗任务吧！”

    “任务：自相残杀！”

    “你们任何人只要杀够了三个同伴，我就可以让他带两个杀过同伴的队友一起离开——并非是随我进入仙路，而是回到地面。”

    “然后……”最后，人影将手指指向了王崎：“如果你们谁杀了他，那么，击杀王崎的人，就可以直接带着两个人离开这里。而王崎……对不起啊，兄弟，除非你杀光所有人，不然我是绝对不会放你走的。”

    辰风的身影如同闪电一般迅捷，他打碎了梅歌牧的身形。

    梅歌牧最后一句话飘荡在空中：“道友们，为了你们的亲人，友人，爱人——去不择手段吧！”

    “可恨！”辰风愤怒的挥舞拳头，拳风在空中形成一声巨大的雷鸣。不知为何，辰风正面的修士突然身形一闪，朝两边退去。

    辰风错愕。他之所以突然挥拳，纯粹是因为愤怒得不能自抑。梅歌牧所作所为，已经远远超过他的想象了。他万万没有想到，自己的行为，似乎……被人误会了？

    “没用的，兄弟……”一只手拍了拍他的肩膀。不知为何，辰风抖了一下。王崎捂着嘴走到他面前。他似乎真的受创不浅，走路还有些抖动。

    辰风为自己刚才一瞬间的动摇感到有些羞愧。他想说点什么。而王崎的手指已经点在了索漫辰尸体的额头眉心。

    他没有回头，对着辰风道：“我刚才对路小茜下手，实际上……打破了某种‘底线’。我表达了自己的不信任，所以不信任的因子就开始蔓延，大家已经开始不信任了。”

    说到这里，他顿了顿：“嗯，说不定我的反应已经被他算计到了——这一次倒是我的失策了。”

    辰风叹了口气，无比失望的看着周围：“你们真的想要自相残杀吗？”

    大部分人都敢对上辰风的目光，有些闪避。但是，即使是那些态度坚定的人，也没有出声应答。艾轻兰则走到辰风身边，示意自己和他站在一边。

    辰风注意到，有些人看队友的眼神——尤其是看王崎的眼神，已经和前几天有所不同了。他衷心的希望那是因为自己不精通心理学，所以看错了，又或者是大家因为梅歌牧的事情而出现的一丝隔阂。但是……

    “呼，说真的，兄弟，我完全相信你的人品啊，只是呢，在这些人眼中，你只怕比其他人更有作案动机——在他们眼中，你是个老实人，爆发起来很没人性的，而且多半有可能为了自己放不下的事情犯罪。”他冲艾轻兰努努嘴：“你们两个天然的就站在同一立场。艾师姐的战力又是这里最强的，你们两个如果联手，很容易就凑够离开的名额。到时候，无论搭上艾长元还是路小茜，你们都很有利。”

    艾轻兰皱眉，而辰风已经愤怒的质问：“王崎！你居然还在认真的分析利弊？你难道真的想要杀光所有人吗？”

    王崎摇摇头：“不，不，我不会的。我绝对不会的。虽然如梅歌牧所言，我杀人如麻，但是我绝对不会对自己人动手——仙盟有可能的刑讯手段，很不巧也是我发明的不人道法门。我知道，蛮下杀人的事实会有多困难。而若是被发现了真相，啧，就算仙盟是为了自身的存在，恐怕也会将我处决吧？”

    说道这里，王崎笑了笑：“因为能够站在这里的大家都不蠢，所以，我们才没有开始自相残杀。”

    辰风盯着王崎，然后沮丧的看着四周：“既然你们都不打算杀人，那么为什么都一言不发？为什么不靠过来？”

    “他们相信自己的理智，但是彼此之间并不相信啊。”王崎笑道：“人在极端的压力下，很有可能是不理智的。我们这边，看起来情绪还处在极端波动的人，很有几个吧？然后……那边还有一个缥缈宫的，也是一个不稳定的因素。”

    辰风无比沮丧。他意识到了一个问题，真的如王崎所说的那样，他们……无法信任别人。

    这个时候，另一个人插入对话：“师弟，那么你认为，梅歌牧有可能履行自己的诺言吗？”

    苏君宇从人群中走了出来，蹲在王崎面前。

    辰风更加愤怒了。他觉得仔细思考这件事并且权衡利弊，本身就是一种对同伴的不信任与侮辱。

    苏君宇表情却异常认真：“如果你们两个真的有相似的思维方式，那么他有可能实现诺言吧？”

    王崎摇摇头：“不可能的。刚才那番话，一个句读都不要轻信。”