 第三百二十八章 虚伪，矛盾，目的
    “不可能的。刚才那番话，一个句读都不要轻信。”王崎摇摇头，回答得非常干脆。

    比起辰风的义愤，他倒是非常冷静。他和苏君宇两人同门，而且苏君宇一直在和他一起工作，两人之间的“配合”更娴熟。因此，他一开始就知道，苏君宇的目的是说给其他人听。

    说服自己人。

    苏君宇问道：“为什么呢？通常这种游戏的通关奖励，应该是‘真实’的吧？”

    “这个‘真实’，也仅限于游戏的‘真实’。”王崎摇了摇头，笑道：“熟悉‘游戏’这种娱乐用路秩的朋友想必都知道吧？以路秩中，面向对象的思想来看，每次你进入游戏所见到队友、怪物、物品，都不是你上次遇到的同一个，每次都是算器根据上次保留的数据，重新制造的一个一模一样的。而当你退出游戏时，算器会杀死他们，解放运算力。而所谓的‘渲染’，其实也就是这么回事——你作为游戏的主角，你所进入的场景、看到的事物，是一片片的灿烂辉煌，而你刚刚退出的那个场景、你所看不到的事物，甚至在你当前视角的背后，都可能是一片荒芜，一片灰色。只要你的目光流转，算器立刻毁灭你不在关注的物体。”

    “所谓的‘游戏’，就从来没有一分真实。”

    苏君宇点点头：“那么依你之见，我们应该怎么办？”

    王崎看了看周围：“嗯，我给你们讲一个故事好了——我给这种故事定的标签叫做‘无限流’……”

    王崎将自己前世听过的某本简介说了一通。这类故事的核心内容本就不长，刻把钟便说完了。然后，他看了看周围，道：“而这个故事，实际上都发生过。只不过，内容有些不一样。”

    “所谓的轮回界主人，不过是一个照着台本念台词的高阶修士。所谓的‘轮回’，都是幻觉。‘抹杀’，部分是罪无可赦的真死了，部分是被人一闷棍打昏了然后藏起来。‘奖励’，一个低阶修士快递送货上门就可以了。‘任务’，大型游戏路秩形成的幻境，仅此而已。”

    王崎笑道：“奖励出去的功法，丹药，都是真实的。而随之暴露的信息，也都是‘真实’的——因为那些信息，确实有助于那些‘轮回者’在任务里捞取更大的好处。但是，也仅限于此了。”

    他点了点自己的脑袋：“在古法修的聚居地里，我就做过这样的事情。”

    既然梅歌牧收复了浣纱夫人和司马珏，那么灵凰岛的事情他肯定知道。王崎明白，这个时候保密已经毫无意义，梅歌牧随时都有可能将之挑出来，还不如将之说出来，好建立一点脆弱的“信任”。

    “就算关于‘仙路’‘四十九圣’的‘设定’是真的，是他无法修改的，他也必然隐藏了什么。”王崎继续总结：“而且我也可以肯定，他的目的，并不是‘打开仙路逃走’。”

    苏君宇皱眉。这个说法可有些出乎意料。因为王崎这直接否定了梅歌牧“游戏”的本质。他问道：“你凭什么这么断定？”

    “他在我们当中散步‘不信任’——他希望我们分裂。”王崎指了指自己，再指了指周围：“但是，就算他是个脑残，那也是有一点我的智慧的脑残。他至少能够明白，今法的优势在于‘群策群力’。如果大家联手研究的话，或许真的能够在最短时间内破解什么谜题。但是，他却企图分裂我们。”

    “你说，他是觉得，这个问题非常简单、随便一个仙盟修士就可以完成呢，还是因为‘离间我们’本身也是目的之一呢？”

    苏君宇沉吟：“‘离间我们本身也是目的之一’……可是离间我们到底有什么好处？”

    “不知道。”王崎摇摇头：“或许是先天五运之道修行的必要？或者是因为我们联合起来之后力量让他顾忌？”

    “按照你的推论，就算我们联合起来让他顾忌的话，那也应该在我们完成了对所谓‘仙路’的分析之后。”路小茜也加入了对话。她大大方方，没有做防御的态势：“而且，他特别希望我们……不，你们能够杀死我，还有其他缥缈宫修士。”

    王崎毫不客气：“当然，这也有可能是为了给你开脱呗，虚虚实实，谁也说不清。”

    路小茜没有理会王崎的话，自顾自的说道：“可是，如果他是真的不想缥缈宫弟子活下去，或者认为缥缈宫弟子会毁掉他的计划，那么我们进来时昏迷的那段时间，他完全可以将我杀掉……”

    苏君宇想了想：“你又研究什么特别让他顾忌的东西？大象相波功？”

    路小茜摇了摇头：“不可能的吧？”

    人群之中，艾长元斜斜的举起手，道：“喂，我说啊——就算四十九圣的背景有问题，仙路总应该是真实存在的吧？我们要不要考虑真的解开秘密，然后从仙路离开？”

    “探索仙路奥秘我认为还是要的，但是，我们最好不要将宝压在这件事上。”王崎笑道：“谁也不确定，神庙的仙路大门就和人族掌握的天门一样。万一它是不经过‘众妙之门’直接进入‘玄牝之门’甚至‘天地根’，那可是大大的不妙。”

    艾长元皱眉：“被扔到其他天地？”

    “不，因为玄牝之门，未成仙者入之必死。”

    王崎和辰风几乎是同时说出了这句话。众人惊诧的目光集中在这两人身上。

    ——为什么，他们会知道这么多……

    王崎站了起来，面向辰风：“说真的啊，执律使，咱们现在也算是绝境了，仙盟本身也跟个筛子似的，不知道漏了多少东西。我觉得，按照从权律的话，大家还是把自己知道的一些关于‘仙路’还有四十九道、天人大圣、天眷遗族的故事分享一下，如何？”

    辰风点点头：“合情合理合法。”

    “那么，就从我开始吧。”王崎道：“在在场的所有人当中，我应当是最开始接触这类事情的人。最开始的时候，我被阳神阁诊断为先天性魂魄异常。当初没人能够分辨这种异常和谪仙的区别，所以我被认为是谪仙，送到神京城……”

    神京城内谪仙故事，世家与仙盟百年前的争斗，魔皇之乱的真相，外星仙人的出现……

    说道这里，王崎也是唏嘘不已。

    如果没有那个“误会”，兴许自己真的没有机会接触到“外星人”。仙盟暗部就好像地球阴谋论科幻中的“五十一区”，锁死了这些独行之兽的消息。而那一次的经历和冯落衣的作保，也就解锁了他在这方面的权限。

    然后，进入西海，寻找真相，龙族与人族以“文明”的身份首次接触……

    一连串的故事，一直到王崎和谪仙梅歌牧的第一次接触。

    “……简单来说，我选择了当时唯一能够有效对付谪仙的手段制伏了谪仙，然后暗部的废物们让煮熟的鸭子飞了。在最后关头，为了防止谪仙残魂带着神瘟咒法转世最终洗掉整个天地，我废止了那些神瘟咒法。”

    王崎轻描淡写的说完了这一切。灵凰岛的故事与这条线没有太大关系【至少王崎是这么认为的】，所以他直接看向辰风。

    辰风思考了片刻，苦笑：“现在指责你妄动毒咒算是不合时宜吧……不过谪仙特殊，也说得过去……”

    “兄弟，于情于理都站得住的事情不用你重复一遍。”王崎翻了个白眼：“我是要你说你那边了解的事情。”

    由于王崎是破解萳族语言与龙族化形神通的关键人物，因此他有权限去调取天萳的报告。但是，这里大多数人都不清楚，而那边也有许多细节王崎并不知道。

    辰风点点头：“那是，两年前的事情了。龙族的前辈要向仙盟展示他们两亿年来所面对的东西，而仙盟……也选择了一批能够信得过的修士。”

    行星天萳、萳族、结绳记事、蚁族、毁道者、防御阵、仙路，还有截然不同的、瑰丽的修行体系。

    众人几乎不敢相信这一切。王崎和辰风所说的每一件事，都超过了他们的尝试。只有艾长元听得异常兴奋，抓耳挠腮，恨不得自己也能成为那些传奇经历当中的一员。

    而这个时候，路小茜却冷静的提出了一个问题：“王崎道友刚才说，未登长生者，玄牝之门入之即死。可是天萳明显不是大日疆域内【太阳系】的行星。所以，你们有是如何出穿越玄牝之门的？”

    同样去过天萳的朱佳梅苦笑着回答了路小茜的疑问：“当时，我们应当是被一个已经证得长生的前辈纳入自身循环当中，所以被视为‘长生者的一部分’而进入了那个仙路……”

    宗路拓饱含着杀意的声音从人群的边缘传来：“那么，那个梅歌牧，又打算如何穿越玄牝之门呢？”

    这个问题如同一声霹雳，将众人打落深渊。

    ——难道……他有把握在极短的时间内证得长生？