 第三百二十九章 文化认同
    长生者有多强？

    在元婴法的体系之下，长生者的实力相对是固定的。到了这个吸一口气就可以影响一个星球天地灵气运转的地步，先天的优势已经掀不起太大的风浪。先天的肉身远远比不过后天修来的法力。到了这一步，“血脉”只不过是仙人积累的一部分。由于“转劫”的存在，仙人甚至可以轻易的更换自己先天的血脉。

    到了这一步，仙人有多强，看的就是“积累”有多深了。

    而这个“积累”，往往是以“文明”为单位的。

    简单来说，除开某些开了挂的种属【天眷遗族、遗族眷属以及神州人族】，一般文明根本敌不过单一的仙人。任何一个长生者，都是能够毁灭文明、收割星球的怪物。

    他们怎么去面对这种怪物？

    王崎摇摇头：“不可能的，对方根本就没可能成为长生者，成为长生者的动静，是瞒不住的。”

    圣帝尊当初登仙之前的最后一口气，天地色变。随着他的那一次吞吐，灵凰岛几乎形成天灾。而王崎事后了解到，当时整个星球的灵力运行都受到了影响，有了不同程度的偏移。神州的高阶修士甚至有隐约有所感应。而这几年，这一现象却只有一次。

    进阶合体的动静虽然小很多，但依旧大于任何一场异常天气。绝对不可能瞒过人造天辰【卫星】的监控。

    如果是其他星球的话，说不定还可以躲进地心，依靠吸收地火提升修为。供养以为仙人倒还不至于引发地火熄灭的“余烬现象”，理论上倒是可以做到隐蔽。但现在大家都知道了，神州的岩浆浸漫了两亿年前死亡的龙族仙人残余力量，根本不能作为寻常地火吸收。

    换句话说，梅歌牧本人的修为，多半还在分神期以下。

    “那么，他是想要自杀？”有人满怀希冀的提出了疑问——虽然他自己都知道这个问题很傻。

    王崎挠挠头，叹道：“或许仙路的这种机制只能让他‘凡人的部分’死亡，而他体内的仙人残魂却可以不受侵害，最终脱离仙路，在其他天地转劫重生？”

    对于谪仙来说，只要那方天地没有天眷遗族这么不讲道理的东西，他就等弱势开了主角模板，纵横无敌。

    “或许他还有什么外道问圣的手段……”辰风则思索道。他倒是知道一个神奇的种属，天生就是长生的个体。

    王崎双眼一亮，倒是想起了什么。辰风之前说过，他穿越仙路的时候，就是海神类曦将他们一干低阶修士纳入自身内循环而完成的。换句话说，对于仙路那个“非长生必死”的规矩，海神类这种和元婴法完全没关系的天生圣人也被认可为“仙人”了。

    如果是类似的做法……

    他看了看自己和艾轻兰的手镯，然后冲艾轻兰努努嘴，摆出询问的表情。

    艾轻兰则苦笑着摇摇头。

    如果通过化形神通变成海神类的话，那他们即使没有力量也可以穿越仙路。不过，这里面还是有大问题的，王崎在西海之所以敢于大喊“我不做人了”，还是因为月落琉璃允许他使用她的化形神通。到了这里他就没那么好的辅助插件了。

    另一方面，若是没有经过什么准备就完成化形，人族为了形成人格而生成的神经网络也多半会被重置。这种转化，性情大变都属于最好结果。王崎完成了我法如一固然不惧，但是其他人就未必了。

    项琪听得有些不耐烦了，问道：“说到底，我们到底应该怎么做？顺着他的意思来还是怎么着？”

    王崎摇摇头，道：“完全不按照他的意思来的话，我们十有八九就会被源源不断的怪兽给吞没。所以，就算是为了表现‘你不能杀我们’，我们在一定程度上也得按照他的剧本走。”

    项琪愤恨地躲了一下脚，这一脚却牵动伤势，疼得她脸色发白。她捂着小腹，却依旧不忘发表意见：“这不就是……不就是示弱吗？”

    “如果在取得更强的力量之前就被干掉，那我们就连一点机会都没有了。”王崎眉眼不动，一点也不为“示弱”而耻辱。

    “更强的力量？”人群之中，有一人嗤之以鼻：“你自己连金丹都爆掉了，还有什么底气说‘更强’？”

    王崎固然可以一键结丹，但是在这个缺乏正常天地灵气的环境下，王崎根本攒不到可以重新结丹的正常灵气——或许在隔绝阵法之中靠御流机关攒几个月就行？但梅歌牧显然不可能给他们那么多的时间。

    王崎摇摇头：“就算我自碎金丹……”他抬头看了周围一圈：“这里的结丹期同道，多半也是打不过我的？”

    感受到王崎的目光越过自己的情形，那个提问的修士出离的愤怒：“怎么了，瞧不起我……”

    他还未说话，项琪就已经跳拉起来：“怎么了？就这么想找茬……嘶……”

    却是有牵动伤势了。

    苏君宇摇摇头，站起身转向那个男子，道：“道友，还请慎言。”

    “他是你师弟，你们自然穿一条裤子……”那个结丹期修士愤恨的指着王崎：“从刚才开始我就很奇怪了，为什么默认就是要听这个家伙的意思？啊？为什么是他在指挥？为什么……”

    “就因为我够强。”王崎似笑非笑的看着这个刺头：“你刚才没听到吗？我被仙盟掩盖掉的最光辉的战绩，就是斩杀圣帝尊。而那一战前，我甚至还没有突破到半步元神。换句话说……”

    “我很强。在特定的条件下，我的战斗力比诸位所有人加起来都强。”

    “如果我一开始就有杀人的意思，那么除了路小茜道友有临死反扑一击的能力，其他人根本不可能从我手下逃出生天。”

    王崎站起来，走近那个挑刺的家伙，笑道：“有问题吗？”

    在如同寒光一般的目光之下，那个男人胆寒后退，但是眼神之中的愤慨倒是没有消失。

    王崎笑了笑，然后道：“既然没有反对意见了，那么我就来说一说我们今后的行程吧。首先，我们不得不沿着梅歌牧指定的线路走。如果继续留在这里的话，十有八九就会被强大的怪物堵在这里。而在这里，长期战斗对我们不利，所以我们只能沿着他给出的路线走——也就是所谓的‘走主线’。”

    “就算不是为了我们自己，我们也有不得不走这条路的理由——刚才梅歌牧给出的地图上，可是标注了‘角斗场’的存在。那里可能还有活着的同道。我们既然知道了，就总得做点什么。而且，那说不定也是一份力量。”

    “不过，话虽是这么说，但是我们也不能完全遂了他的意。不然的话，我们走到所谓‘至圣神庙’那一天的时候，就是我们彻底失去反抗能力的时候。我们不能以最快的速度完成这段路程——我们得给自己留下时间。”

    宗路拓咬着牙，将怒火藏进心底。他倒是又飞快的赶到角斗场，然后彻底捣毁哪里的意思。但是，他也清楚，王崎说的是实话，他们走得太快，只会走多快死多块。

    ——但是……我绝对不会放过你的，梅歌牧……

    见无人反对，王崎在人群的中央来回踱步。他背着双手，道：“既然大家都没有意见，那么我们就可以开始商量细节问题了——不过！在那之前，我们得说一说另一个问题。”

    “我在于索漫辰战斗的时候，突然想明白了一个问题——一个异常明显的问题。‘为什么，定义上都是古法，人族走向了末法，而龙族却可以走上人族至今都没有达到的辉煌呢？’”

    “在我想到这个问题的瞬间，我就有感而发，叹了一声……”

    艾轻兰笑道：“我还以为是你在诓那个老狗呢……”

    王崎摆摆手，示意她别开玩笑：“我确实是想到了这一点，所有有感而发。我见过龙族，见过始新妖族，见过更新妖族，也在报告之中听说过其他的异族。对比这三支与人族同属于‘外道’的种属，我意识到了一个明显的差别。”

    “文化认同。”

    对于这个词，绝大多是今法修都皱起眉头，不知所谓。王崎见状，解释道：“所谓的文化认同，就是一个回答‘我是谁’的问题。‘自我’是一个非常虚无的概念，我记得阳神阁甚至有人怀疑‘自我意识’‘自由意志’是否就是一种幻觉。所以，在一般语境之下，大家都是靠外在的东西定义‘我是谁’的问题——祖先、宗教、语言、历史、价值、习俗和体制来界定自己，并以某种象征物作为标志来表示自己。”

    他叹了口气：“我们的文化认同啊……实在是太差了。”

    “由于一个十万年前的历史遗留原因——由于某一位大能的干涉，我们的人族，根本就没有所谓的文化认同。”

    “八万年里，几乎没有。”