 第三百三十章 强者政治的本质
    王崎神色平静，双手负背。不过他觉得自己说这台词的时候，其实应该叼一根烟，而在这个瞬间，更是应该沉默的深吸一口气然后吐出烟圈来。

    只有这种造型才能表现他内心的忧郁和窝心。

    神州人族缺乏所谓的文化认同。

    地球上任何一个民族国家在这一点上都远远强过了神州。

    辰风站起来，激烈的反对：“这不可能的！我们是人，我们是修士，我们是今法修……你看，我们不是有这么多的认同吗？”

    “那么，这么多的认同，就真的可以让你又一种先于理性的情感，并且愿意为了这一种情感而舍生取义吗？”王崎头都不抬的问道。

    “这……”

    “人族之所以为人族，只不过是因为人族不聚在一起就活不下去。人族之所以与妖族始终严格区分，除了先天的血脉，更是因为这方天地上妖族的修法是来自于龙族原创，而人族的修法则是元婴法的进阶与变体。”王崎道：“若是在一个元婴法完全统治一切的天地里，类人智慧生物和非智慧生物妖化个体的关系绝对不会这么僵。就算‘化形’这个神通没有出现，‘元婴’也可以抹掉绝大多数先天带来的差异。”

    “我们确实认为我们是一类的，但是，这种‘认同’却不足以直接的让我们断定‘我们是一伙的’。”

    辰风神色茫然，似乎还在思索王崎所说的话。

    另一边，朱佳梅皱着眉头笑道：“王师兄……你这样说的话，是不是……是不是不大好？”

    “我们刚才基于‘理性’分析了一下绝对不能顺着梅歌牧的意走的理由。而在完成这部分分析之前，你们谁的心里没有想过与梅歌牧合作的可能呢？”王崎自嘲一笑：“说起来，除了我之外，又有谁在一开始就抱定了‘梅歌牧绝对不能合作’的立场？”

    大半的人怒视着王崎。但更多的人却在扪心自问。许多人表情有微妙的变化。不知道他们心里是否真的问心无愧。

    王崎对着辰风摊手：“你看！就算有你说的那些‘认同’，我们也只是基于‘理性’而站在一起共同抗敌——可这很奇怪啊，不是吗？梅歌牧他是一个已经觉醒的谪仙，一个天外来的非人生灵，一个凡人之敌，理应不可沟通的存在。从情感上，我们不应该就是天然的‘一伙人’吗？可我们刚才居然还想要内部争执……”

    “我得提醒你一下……”宗路拓抬起眼睛，道：“那个家伙也有你的一部分，而且最先开始攻击同道的也是你。”

    “路小茜确实有嫌疑——不过我也不否认，一见面就下刀子确实有点过分。”

    王崎说这些话的时候，路小茜的表情没有变过，仿佛不是在说自己。而在王崎说完之后，她才对宗路拓说道：“我想……这恰好证明了王道友说得没错。在这种情况之下，如果我们之间的那个‘认同感’足够高的话，他或许为先问一问我。”

    辰风心里早就是一团乱麻。他烦闷的说道：“这混账十年前就是这幅德性，任性妄为……靠！”

    王崎继续背着双手来回踱步，并分析道：“恐怕索漫辰的反叛也是因为如此——他将自己‘个人价值的实现’看得比‘仙盟’、比‘同族的生死’重很多倍。恐怕仙盟的叛逆大多都是这么想的吧。”

    “出现这种人，并不稀奇。但是这种人很多，就应当重视了。可是在这之前……”王崎点了点脑子：“大家又没有觉得，其实我们也有着类似的想法，只不过我们恰好属于‘自我价值可以实现’的人，所以才没有背叛的可能性？”

    辰风盯着王崎，希望从他眼中看出点什么：“总有人不知这样……吧？你当初被逐出万法门的时候，是怎么想的？你当时不是很正常嘛？”

    王崎语塞。他看了辰风一眼，苦笑：“兄弟，实话实说的话……我清楚自己天赋有多高，仙盟对我有多有利。至于其他的，我还真没机会去想。”

    如果自己没有这般天赋，手里又有真阐子这等古法老爷爷外挂，在神京的时候，又会做出怎样的选择呢？

    王崎自己居然无法确定。

    “根据理性绑定在一起的团体——这就是我们。”王崎道：“而我们之所以会变成这样，我怀疑，乃是因为当初的‘仙人传法’。”

    王崎简要的讲述了一下龙族与始新妖族、更新妖族的关系，然后道：“和始新妖族、更新妖族不同，我们人族在很早的时候就接触了元婴法，原始的修炼体系被瞬间提升了，也断绝了走上‘外道问圣’的道路。在八万年里，我们修炼的都是最正统的元婴法。而那两大妖族不同，他们最开始接触的，是龙皇陛下和妖帝、妖皇两位前辈自己开创的体系，不属于元婴法的体系。”

    “在我看来，这样的区别应该不是很大。”辰风道：“化形法是打破先天限制，元婴法是抹去先天差异——这不都一样吗？”

    “但是，元婴法又是来自于哪里？”王崎指着天上，大声喊道：“来自于那些所谓的天人大圣！他们要打造一个全宇宙生灵都可以和谐共存的大同世界，所以缔造了元婴法的体系，抹掉了所有先天的差异，并通过四十九道，让所有接受了元婴法的种族都接受一种文化的影响。往好了看，这便是宇宙都处在一个文化圈之中。往坏了看……本族和异族的差异，也就被抹消了。”说道这里，他又摇摇头：“哦，不，不对。从长期看，这其实不完全是坏事。但是就我们知道的、不死兽横行的混乱宇宙图景，这种情况，只怕会让不死兽吃起同族毫无心理负担吧？”

    “因为所有的文化，核心都在元婴法，都在四十九道。其他的任何‘认同’，都不可能大于这一条能带给人长生道果的因素。异族和同族没有区别，没有天然就应该团结的人，没有天然就应该敌对的人。真正的‘天地不仁，以万物为刍狗’。”

    说了一大通之后，王崎终于叹了口气，道：“然后，回到问题的最初。为什么同样标榜是‘古法’，但是古老的龙族能够横行星海，发展到今天的人族都难以想象的地步，而人族古法修就会走上末法时代呢？”

    王崎看了看周围的人。他此时俨然已经成为了众人的中心。他接着摇摇头，道：“那多半就是因为，天人大圣。”

    “在两亿年之前的时代，天人大圣横压整个宇宙，所有文明都按照他们的意思发展自身，一切都井井有条，说不定还有一部全宇宙都必须遵循的律法？而仙人也会按照天人的意思，老老实实的做这培育自己星球的事情，而不去收割天地。”

    “但是现在，天人已经不在了，仙人就是最大的力量，最大的规矩。虽然仙人和仙人之间的力量差距同样很大，但是宇宙更大。就算有了冲突，得罪了根本打不过的敌人，只要及时逃进仙路，就天高任鸟飞。而在随便乱撞的前提下，通过仙路进入同一个星球的概率。所以……宇宙就乱了。”

    王崎还不知道“天眷遗族”和“传法仙人”的事情。不过，就算他知道了，今日的理论也就是做出补充而已。

    “回顾我们人族吧。八万年来，我们尝试过许多社会模式——修真王朝、隐世门派、剑侠江湖、仙道联盟、仙凡杂居、魔道乱世……可归根结底，我们都可以将之称作一种——强者政治。”

    “当时人族的最强者想要做皇帝，那么修真王朝就会出现。如果当时人族最强者云游天下，那么就是剑侠江湖。如果当时人族最强者是门派之主，那么隐世门派仙凡隔绝的时代就诞生了。如果当时是魔道修士最强，那不好意思，乱世来临。如果最强者热衷于传播自己的学问，让天下人认同自己，仙凡杂居就会出现。简单来说，八万年来，人族的状态就一直处在最强者的意志之下。”

    “宇宙最强者是天人，而天人希望宇宙和谐，所有就有龙族的盛事；龙皇陛下放任人族自己发展，从不干涉，所以人族就必然是根据自己族内强者的意志决定自己的社会形态。”

    “元婴法抹消先天差距，建立文化认同，长生使得个体可以脱离集体生存，一身等文明。强者和文明就到了对等的地位上。这个时候，文明当中的个体，也没办法将自己的规矩放在强者身上。而能够约束这些强者的，却只有掌控着四十九道的天人大圣。”

    王崎摊手：“所以说，这就是历史遗留问题——这个问题的历史，可比我们人族的历史还要漫长呢！”

    “而我认为，我们或许应该在开始这段路程之前，先讨论讨论——我们到底为何要抗争，我们为了什么、为了谁而抗争，为什么我们不能后退，为什么我们非要信任彼此不可。”