 第一百二十三章 灵宝分形
    “xiǎo崎不要啦喵……”

    “这可不行！我感觉我还生龙活虎。还能继续大战三百回合！”

    “三百……不行喵！让我睡觉啦！”

    “这怎么可以！”

    “呜呜……早在知道就……”

    毛梓淼趴在桌子上，上下眼皮不停的分分合合，显然已经精疲力竭。又过了一会，她终于敌不过强烈的困意，沉沉睡去。

    “切，才这么一会就玩坏了。”王崎双手捧着算题集。满脸无趣的表情。

    真阐子感到一阵无语：“你就那么在意她在灵舟上叫醒你这件事？”

    “哈？你説什么啊老头？”王崎説道：“这叫维护形象好么！学霸正是因为时刻缠绕着学霸色霸气才叫学霸！在被她看到那么丢人的一面之后，我必须重塑威严——还有啊，居然敢对我説‘不让你睡’这种有歧义的台词！必须得让她体验一下这句话的厚重！”

    “习题集的厚和重？”

    “这本五甲子修仙三甲子模拟可是所有免费书籍当中价值最高的一部，涵盖了所有大道的入门部分，只要坚持写完，猪都能结成今法金丹！”王崎快速翻动手上奇厚无比的算题集：“我这是为她好知道吗！”

    “¤dǐng¤diǎn¤xiǎo¤説，你xiǎo子刚才一直在挑最难的题目，还都是偏算学领域的——説到底不还是自己觉得有意思吗？”

    “也不尽然。”王崎随手把五甲子修仙三甲子模拟扔回储物袋：“顺便检验一下，这次受伤有没有让我变得思维迟缓。”

    “结果呢？”

    王崎得意的指了指毛梓淼：“看，我和她依旧存在不可逾越的差距！”

    “话説，明天就是文试了，你不去休息一下？”真阐子问道：“老夫记得，文试权重为六成半，你身上有伤，还是专心文试比较好。”

    王崎摆摆手：“不必。我好歹也是练气期修士，只要不像这只笨猫一样用脑过度，几天不睡也没什么。再者，你哪次见我临阵磨枪过？”

    “你身上有伤，不宜修炼。”

    “我知道。”王崎将收在储物袋里的粥碗摆到桌子上，然后另外抽出一张草稿纸：“接下来是研究算题的时间，学渣闭嘴。”

    “唔……”真阐子生前何曾被人这么呛过，一时间有些郁郁。但曾经的大乘修士还是很理智的压住了心中不满。看到粥碗时，他就意识到王崎可能要研究什么。而那副来自古法的存思图是他有可能理解、吸收的。

    王崎所做的第一步，就是临摹那凝固的粥所记录的图形——相对于完整的炎火云气图来説，这幅图形少了许多细节，只是模模糊糊的一个。但王崎画得无比认真。

    画好之后，王崎又对着自己画的第一张复制了一张。然后，他在第二张画上画了几笔，将这幅粥中图分成不规则的几份。

    “果然啊……粗糙或零碎，可以分成数个部分，且每一部分都近似于整体缩xiǎo后的形状，这起码至少表面上具备了分形的特征。”

    分形，简单来説就是拥有自相似属性的图案。它那无穷xiǎo到无穷大的自相似性让无数数学家为之着迷。

    王崎喃喃自语，然后取出第三张纸，画了一个完整的炎火云气图。他讲第一幅粥中图与炎火云气图相叠，两相对照。

    “这份粥中图是分形图的骨架。用它就可以判断出这份炎火云气图哪部分是分形属于分形图，那些部分属于装饰。”

    很快，一个充满数学美的奇异图形就呈现在王崎面前。

    对着这幅图，王崎啧啧称奇。画炎火云气图的古代大能确实是个天才，竟能把如此优美的图形藏在平平无奇的宗教绘画当中。王崎自问，自己确实做不到。

    戒指里的真阐子对王崎的研究翘首以盼。王崎一画出正确的分形图，他就在脑海当中勾勒，存思。很快，老人就依靠自身大乘级数的见识作出判断：“有用，而且效果比原版强很多——你到底是怎么做到的？”

    他真阐子获得这炎火云气图已经有上万年了，可他完全就没办法对着炎火云气图做丝毫改动。

    “这个有效？起作用的就是分形图？”王崎思考一阵，然后又画了一幅图。这幅图却是炎火云气图除开分形图之外的其他部分：“你再看看这个。”

    半晌，真阐子説道：“这部分没有任何作用。”

    王崎恍然大悟：“难怪那炎火云气图容错率那么高，原来这里面有九成以上的图形是豪无作用的！”

    分形图有凝神效果？

    难道存思分形图是锻炼魂魄的法门？

    王大学霸最开始感到有些荒谬，可是很快他就笑不出来了。

    ——卧槽这好像真有可能啊！地球和神舟物理规律天差地别，分形图有这力量也不是不可能啊！

    这么想着，王崎决定先存思几个比较经典的分形图试试效果。

    分形是一类图形的总成，地球数学家已经研究分形研究了一百多年，经典分形不计其数。

    王崎先从最简单的开始。他首先试着观想科赫雪花。这种分形曲线是最早提出的几种分形之一，因其形似雪花而得名。但过了一会，王崎就皱起眉头。

    没用？

    王崎不死心，又将存思内容换成谢尔宾斯基三角形。这种无限自相似的三角形常见于中国xiǎo学生寒假作业“趣味数学”，也是描述起来比较简单的分形。

    还是没用。

    少年意识到了什么，最后试了下康托尔集。果然，还是一无所获。

    “看来这是一个特殊的分形。”王崎看着完整的分形图，説道：“就叫它灵宝分形图好了。”