 第三百三十一章 天人遗祸
    仙盟的行动效率非常低下。

    王崎躺在地上的时候，脑子里飘荡的是这样的念头。

    虽说平日里一直领受到仙盟的种种好处，而且也不止一次被仙盟的力量所救助。但是，真的身陷绝境之后，仙盟原本的问题才以一种致命的方式暴露在自己面前。

    而按照梅歌牧所说，洪天大君的转劫之身几百年来一直在仙盟内部埋下暗桩。而这一次，若是梅歌牧将那些家伙全部抖出去的话，仙盟的运转都会成问题——就王崎自身的记忆来看，仙盟似乎并没有发生这种情况后的预案。

    虽然暗部不相信所有人，但是，也只是防范而已。当来自仙盟内部的力量骤然爆发时，暗部还是没有做好应对。

    ——现在外面也不知道乱成什么样了……

    ——更何况，现在更新妖族和始新妖族正在谋划回归。如果因为这件事而影响了妖族对人族的看法……简直就是影响一族命运的大事件。

    ——在这种内外交困的情况下，究竟有多少对策可以使用呢……

    想到这里，王崎再一次觉得烦躁。

    天人大圣建立起来的这一套体系，在这两亿年之后，简直就如同某种魔咒一般。

    第一阶级是疲弱的凡人政府，第二阶级是小国寡民状态的修行门派，第三阶级是一身等种族的独行之兽。而若是想要将这样的结构统合成一个横跨整个宇宙的文明圈，那就只有一个办法——一个绝对的“第四阶级”，也就是“天人大圣”。

    而在四十九道的体系之下，任何仙人都必然会受到天人大圣的节制。哪怕是被龙族轻蔑的称作“独行之兽”的古法仙人，也必然会按照天人大圣的规矩办事。

    但是……

    这就好像“帝制的弊病是无法永远保证君主贤明”一样。哪怕强到了天人大圣那种横压宇宙的境界，也一样无法保证“自身”不会变化。最终，随着天人大圣的内战，这个完全依托于天人大圣的文明圈就此土崩瓦解。

    而已知范围内，并没有从“第三阶级”进入“第四阶级”的可能性。换句话说，谁也无法代替天人大圣横压整个宇宙——仙人与仙人之间的差距很大，但是星球和星球之间的距离更大。就算得罪了龙皇这样的强者又如何？只要不和龙皇处在同一星球，那龙皇这般强者也只能无可奈何。

    ——完全凭借“强大”与“阶级锁死”来完成的“宇宙和谐”，并将长治久安的可能性压在了自身的纯洁性上……吗？

    ——天人的政治理念还真是意外的“幼稚”啊……

    ——而这种“幼稚”，居然还很不幸的随着“元婴法”流传到了今天。

    哪怕是在穿越之前对政治历史不怎么感兴趣的王崎，都可以断定仙盟的缺陷。

    因为在这方面，地球确实走出了很复杂的一套理念。纵观整个地球历史，为了“更多的人”的利益，人们尝试过种种办法，将某种至高无上的特权交给那些他们认为能合理、明智地使用它的人手中。在早期，它便是“君权神授”，而在近现代，它就是“民选政府”。

    地球的人类作出了很多努力，希望选择一个贤明的领导组织，而不是听天由命。在人类历史上，从绝对君主制到完全的无政府主义，人类已经尝试了上千种方法，至于各种各样的提议那就更多了。曾经想要扫平人间一切不平、却最终可悲的走入歧途的力量也不止一次的出现。而这一切尝试的出发点都是符合道德的，即，提供一个稳定的、具有善意的政府。

    而在另一方面，所有社会体系都通过同一种方式来实现这个愿望，即把公民权限制在那些被认为有足够的智慧，可以公平地使用这种权利的人之内。

    而将这一权利无限制的发放的理想主义者与不怀好意想要操纵选情的人，无一例外的被“历史”的力量所击退。

    可是在这里，权利并不始终分散在那些具有足够智慧的人身上。倒不如说，除开神道，“力量”本身就不是由群体提供的。群体的意志，也和强者没有什么关系。

    神州人族的八万年，与其说是尝试了许多不同的强者来领导，倒不如说是撞大运，看看谁能够成为强者。

    “嗨嗨，想什么呢？”对面不远处，项琪对着他勾了勾手指：“说来听听?”

    王崎左右看了看，发现其他几人都还在盘膝打坐。他有些无奈：“师姐，你就不能像其他人那样安安静静的疗伤吗？”

    现在，所有在刚才那一战受了重伤的人，都已经挤到了这个布置着隔绝阵法的木板之上了。另外，路小茜一行五人也都挤在这里修养。他们之前实力最低，普遍都受着伤。除了修养之外，他们甚至还得适应血炼法。

    而他们的时间也不是很多。诸人商定。在这里停留的时间只有一天。辰风艾轻兰他们去处理诸般事务。一天之后，他们必须得离开了。

    至于方才的谈话……说实话，效果也是差强人意。原本就需要长时间才能形成的“情感”与“信任”，也无法通过一次讲话就简单建立起来。王崎和路小茜倒是勉强保持了和平。至于其他人怎么想，王崎就没办法掌握了。

    不过王崎觉得，至少在这里的每个人都能够自己给自己鼓劲了。

    如果没有心里的这一口气在，在这绝境之中，也不知能走多久。

    “血炼法的基础入门我很快就掌握了啊。”项琪抬起手掌，掌心血色灵光一闪而逝：“我在理论上是没有什么太了不起的建树，但是我实操是一流的呀！”

    “所谓的天人大圣，到底是怎么样的存在呢？”王崎叹了口气：“他们留下的技术，相当成熟又相当了不起，但是他们的组织结构，却几乎相当于……还真是不好评价啊。两亿年前到底是什么光景呢？我们的宇宙又为什么走到了强大野兽横行星空的地步？”

    “元婴修法很厉害吗？”路小茜也睁开了眼睛：“可你刚才却说，元婴法隔断了种属内部的联系，隔断了血脉等等其他……”

    “这并不矛盾啊……”王崎摇摇头：“如果是以宇宙大同为目标的话，那么元婴法几乎就能够达成创造者的一切要求了。你想啊，如果同一门修法，不同的种属修炼之后效果不一样——这就是人为的制造新的‘阶级’了吧？就好像始终没有在仙盟内部取得多大成果的归化妖族和半妖；再或者，如果存在不同的修炼体系，最后这些修炼体系最终极的战斗力差距过大的话，那两种修炼法就同样属于两个不同的阶级了——想象一下我们和古法修的差距，然后再把这种差距放大几百倍几千倍，放到宇宙之中……”

    路小茜试图想象了一下。她发现，好像在这一点上，抹去一切先天差距的元婴法确实是无与伦比的。

    “说句不大政治正确的话，元神法满足的，应当是部分天才人物的定制化需求——只不过我们人族现在处在一个特殊时期，天才人物层出不穷，所以这一套满足天才的体系可以得到推广。”

    ——毕竟，疑似有大能背后操纵……

    王崎顿了一下，然后苦笑：“说到底，还是强者政治……元神法能够让我们的前辈成为人族内部的最强者，所以今法仙道便成为人族内部的正道与主流了。”

    项琪听得气闷：“照你这么说的话，大家干脆舍了这两千年积累，回去修元婴法好了！按照你的说法，元婴法真的足够优秀的话，也不至于……也不至于有索漫辰那种人？”

    “哈，哈哈。”王崎嘴角抽搐：“师姐，刚才你是没听懂我和那老狗说的话吗？人与人之间客观的差异，不管在什么体系之下都是存在的。想象一下吧，人往高处走是一种本能。而在通往那所谓‘高处’的道路上，有无数的筛子。其中，我们今法仙道限制人向上的筛子是‘智力’，龙族化形法的体系之内，这个筛子就是‘先天血脉’。而至元婴法……两亿年前天人大圣还在的时候真不好说是什么。但是现在，元婴法的这个‘筛子’恐怕是最无法确定也是最搞笑的……气运？说不定还有一部分根骨吧？”

    今法仙道，实际上还处于一个相对原始的状态。但是，它的目标一向是“寻找一般规律”。而任何今法修都可以根据这个最核心的“一般规律”，设计出最适合自己的道路。但是想要走这条路，需要的“智商”可是相当高。

    龙皇开创的化形之法，不同种属修炼了之后，效果截然不同。血脉本身越复杂的生灵，可变的潜力就越大。修为相差不大的情况下，低等生物和高等生物的“力量”便是云泥之别。就算龙皇还有配套的血脉改造之法，无需一代代积累，大家的起步也不一样。

    而元婴法……撞大运的成分或许还真不少吧。