 第三百三十二章 “巨婴”！？
    天人大圣根脚不凡。它们不管是星球化形还是原始星云，大抵都是不需要依靠“生物圈”这种东西存在的。在它们眼中，生物圈和死寂宇宙几乎没什么区别。因此，它们设计出来的修行体系，不考虑对星球环境友好也不是太难理解。

    而无论是星球化形还是原始星云，天人大圣在诞生的时候，距离自己的同族一定都很遥远。可以说，它们最初都应该是某种个体，而不是一开始就是群体。或许后来又有什么时间，促使这群最初的生灵聚在一起，形成群体，并为了同一个“宇宙大同”的梦想而努力。

    这样想来，它们设计的东西，或许就是已知范围内设计理念最不凡的产物了。

    但是，王崎却并不打算将元婴法当做救命稻草。

    因为，龙皇寻求破局之道的动作就已经说明，“天眷遗族”或许已经尝试了很多办法，但是就是无法打破天人大圣遗留下来的怪圈。在四十九道体系之内，他们没办法超越四十九道形成成为新的天人来镇压宇宙，也没办法寻求到一种让所有人都满意的制度和平共处。

    按照传统的分类，当时的仙人可都是不折不扣的不死兽。他们不需要依靠集体也能活下去，集体的意志对他们也不存在约束力。而就算对自身种属的文化归属约束了他们吞天噬地的行为，他们也很难寻找到让所有人都满意的路线吧？

    博弈论后续的发展之中，其实存在一个异常绝望的理论。

    “阿罗不可能定理”。

    阿罗不可能定理源自孔多塞的“投票悖论”。投票悖论是公共选择理论中的概念，又称为循环的大多数，是指在集体投票时容易出现投票结果随投票次序的不同变化，大部分甚至全部备选方案在比较过程中都有机会轮流当选的循环现象。而在冯·诺依曼的博弈论将数学引入这个社会学领域之后，就有人在这条路上深入挖掘。

    最终，社会学家、数学家肯尼斯·约瑟夫·阿罗采用数学的公理化方法对通行的投票选举方式能否保证产生出合乎大多数人意愿的领导者或者说“将每个个体表达的先后次序综合成整个群体的偏好次序”进行了研究。在经过了严禁的论证之后，他惊讶的发现，：当至少有三名候选人和两位选民时，不存在真正让“多数人直接诉求”实现的方案。或者也可以说是：随着候选人和选民的增加，“程序民主”必将越来越远离“实质民主”

    当然，这一般情况也也绝非不能接受。“民主政治”从来都是充满了“妥协”的博弈游戏。民主的选择，选的也不是“各方都能满意的最优解”，而是“各方都能接受的底线”。

    而天人旗下的眷属，是以“宇宙”为规模的。如果想要达成“诸方妥协”的话，那“底线”又得放到多低？而对于那些拥有力量的长生者来说，这几乎不可能不超过他们“个人的底线”。

    道理也很简单，国家层面的道德和个人层面的道德，从来都不一样的。“看到祖国这么流氓我就放心了”这句话背后说明的，不就是这一点吗？

    或许两亿年前的大天灾之后，天眷遗族谈崩是必然的。

    甚至可以猜测……天人内战，会不会也只是天人内部的一次“谈崩了”？

    ——这是否就是最大的“莫名之障”？

    而这两亿年来，天眷遗族似乎还在利用天人创建的元婴法体系重新构建和谐宇宙。但是，失去了“第四阶级”的弹压，“第三阶级”当中又有多少回堕落成“天然的野兽”？

    而当“第三阶级”之间的规矩崩溃之后，第二阶级……话说回来，天人的政治理念里，第二阶级的“修炼者”到底处在什么地位？

    一切都仿佛包裹在迷雾当中。

    龙皇倒是尝试了打破这个限制。化形法也确实做到了这一点。元婴法可以考资源堆积，四十九道则靠无法言明的“悟性”。对于大多数个体来说，获得这两者，都得靠“脸”——或者说，“气运”。

    而化形法，则将这个不稳定的“气运筛子”，换成了稳定有强而有力的“血统筛子”。血统强则修炼化形法越强，这几乎可以形成一种稳定的、难以打破的种姓制度。

    但问题也就在这里。这个血统筛太稳定。如果只是谋求一族的长治久安，倒也不失为一个办法。可是，龙皇见识过星辰大海。他创出来的修法，也必然是以星辰大海为目标的。化形法的上限太高了，龙族不可能永远窝在太阳系内。而走出去的话，“外星球独立”“种族分化”等等社会问题又不可忽视。

    妖帝立妖伦，便是通过一种强而有力的“文化归属”，一种精神力量将不同血脉的种族统合起来。兴许这就是龙皇实验的一个思路。只不过，魔帝应当是从其他“天眷遗族”那里得到的力量。最终，这条道路也被证明，脆弱得经不起外力。

    而更新妖族则是龙皇自己下场想出的法门——通过神道，赋予“文化认同”以“物质力量”。这条道路几乎就是成功了。更新妖族的文化认同比人族更强。别的不说，“生如一，死如一”的同族情谊，甚至能够让一个妖族抛下一切为同族而战——这都是王崎亲眼所见。

    但是，最终更新妖族的道路还是失败了。龙皇忽略了一点——这套制度，建立在妖皇太一的付出之上。它几乎是拖着全族前进。而更新妖族却不能反馈给这位强者实质性的好处。或许千年百年还好说，但是千百万年……

    “噗……”想到这里，王崎居然笑出声了。

    “你又发什么疯？”苏君宇无奈的看了突然发笑的王崎。

    王崎和路小茜、项琪等几人聊了些许时候，已经有人完成了疗伤与适应血炼法的过程，纷纷离开了。但是苏君宇外伤极重，之前又强行摄取异种灵力，法力被污，需得更细致的调养。

    这里也只剩下他、项琪、路小茜、王崎四个。

    项琪本身伤得重，也是留下来照看众人。路小茜则失去了众人的信任，不好参与到诸多事务当中。王崎的话……他碎丹大家也都看到了，一般修士也真不好要求他做什么。

    这样一个古怪的圈子就形成了。

    王崎摇摇头，将自己想到的事情说了说，然后道：“这么想的话，妖皇陛下简直就是已知范围内最大的大好人啊！。千百万年如一日的损己利人，最后也只是觉得烦躁——这是一种什么样的精神啊！就算是咱们的前辈……啧，说一句‘削经费’，怕是万仙幻境当中就得做过一场？”

    当年冯落衣调度资源在西疆作战之所以艰难，便是如此了。“经费”可是逍遥修士的核心利益所在，是大道之望。如果大家各凭学术争论经费分配，逍遥们还是能兴平气和。但是就这样调整产业？啧，道友看起来是铁了心要做过一场啊！

    苏君宇按着眉头：“都什么时候了，你还有心思贬损自己这一族的前辈……”

    “不是贬损，实话实说。”王崎笑道：“天人大圣虽然因为某种原因消失了，但是他们留下来的东西却依旧影响着这个宇宙，两亿年来未曾改变。而从魔帝传法的那一刹那，我们人族就注定打上了元婴法的标记，继承了天人大圣的部分素质。哪怕该元婴法为元神法——可到底还是以元婴法为基础吧？”

    或许也正是因为这样，所以直到与今法仙道正式接触之前，龙皇都不觉得人族真有跨越莫名之障的可能性？因为元神法依旧属于“改良元婴法”？

    洪天大君夺舍西海龙王，必定是五百年之内的事情。龙皇被洪天大君改换封印堵在自家门内也是最近的事情。而今法仙道出现，却已经有两千年了。龙族或许就是因为这个，所以没有同人族在第一时间接触。

    但是，“面向四十九道”和“面向物质世界”，又是今法和古法极大的不同。这种“不同”正是本质上的差异。人族修法或许也是和龙族修法那样，有希望打破天人大圣遗留问题的。

    当然，就只是有希望了。

    还有，天人大圣的生理，也是一个异常值得审视的问题。

    梅歌牧之前说过，元婴法的修炼，不过是一个不断将意志写入更高载体的过程。这也说明，在天人大圣的道德之中，‘复写的我’也是‘我’。若是其他载体表现出的某种结构能够等价于那个结构，那它就是‘我’。

    而辰风之前提到曦的时候，却让王崎想道了弥。

    弥在和王崎一起去灵凰岛的时候，曾经展现过一项有些诡异的特质。海神类就算分成两个部分，即使这两个部分之间没有丝毫的联系，也被视作“同一个自我”。而就算两边有了不同的经历，生出不同的变化，最终也可以无障碍的融合在一起。

    “星云生物和海神类生命形式有相似之处”。

    想起这个假说，王崎突然觉得不寒而栗。

    海神类，心智模型是不会长大的。

    难道说，所谓的天人大圣，也只是掌握了宇宙最强力量与最高智慧的——巨婴？