 第三百三十三章 为何而战【上】
    “巨婴”这个假说，还真能够完美的解释两亿年前所发生的事情。不管是四十九道还是仙路，都是曾经遍布整个宇宙的伟大建筑。而能够造出这种东西的生灵，也称得上“具有最强力量与最高智慧”。

    但是，智商和情商还真不是一回事。海天几个千万年里重复发生的故事就说明了这一点。不固定的心智模型，使得任何一个海神类都有可能在下一秒性情大变，做出上一秒的自己绝对不可能接受的事情。根据弥师姐曾经透露过的消息，她就不止一次的“更新”过自我。而她“现在”的性情，是她已经彻底厌倦了这个过程，因此才做出“保持自我”的尝试。可在遇见人族之前，她都想象不到“大脑”和“神经网络”这种简单又好用的结构。

    如果说，宇宙只是一个放大版的“海天”，而两亿年之前的繁荣与和谐都是巧合，只有最近两亿年的混乱与黑暗才是其本质的话……

    “这也太滑稽了一点吧？天人大圣起码至少也得有个几十亿到几百亿年的历史，没道理说那几百亿年一直在发生小概率事件，一直到我穿越之前的两亿年才呈现出‘常态’吧……”

    王崎自嘲的摇摇头。苏君宇叹息：“你现在的状态不是很对啊，师弟……别老是想那些神神叨叨的东西了——越想越心烦。”

    刚才与王崎聊的那几句，确实让他感到不快。由于父母都是万法门的弟子，所以他一出生就是仙盟的修士，并一向为“今法修士”的身份而自豪，认为自己是站在“时代”这一边的。但是，索漫辰刚才的话，也确确实实让今法仙道在他心中失色不少。

    按照梅歌牧的说法——你们并不具备天然的正义性……

    王崎笑笑：“想想也没什么不好，至少能够加深自己对元婴法的理解。再说，当一个东西的神圣性被彻底打落的时候，我们才算真正了解它了。我们了解‘思维’不过是数据，所以才能更深入的研究‘思维’，研究‘自我’。天地自然不再神圣，一啄一饮皆非天定，我们才算近道啊。”

    苏君宇摇摇头：“说不过你……”

    “说起来，你刚才手指一直在划拉什么？”项琪见气氛沉闷，岔开话题：“你手指好像就没停过。”

    王崎举起自己右手食指看了看，发现指尖都已经肿了。他便自嘲的笑了笑，道：“没什么……话说回来，你们身上还有多少纸？”

    “纸？”

    “纸和笔。”王崎摊手：“除开我的‘数学’，绝大部分算器在这鬼地方都指望不上。我们又回到原始阶段了，只能靠纸笔。除开我用作抄录的、大家留家书的，剩下的纸还要优先供给艾师姐。那边才是血炼法研发的核心部分。”

    苏君宇弄出一摞纸，一尺见方的标准大小，厚度不大，约莫百十张的样子。

    “我们这边……研究过一段时间的符篆，所以消耗也挺大的。”

    王崎伸出手：“匀我一点？”

    苏君宇分了一半给王崎，然后问道：“你这是要干什么？”

    “哦，写点什么东西罢了。”王崎点了点自己的脑子：“我将金丹爆掉，也不净是坏处。现在的话，我体内法力根本不够元神化的最低标准，就算法力运转到位，也无法撼动我本身的生命本质——换句话说，我现在想怎么思考就怎么思考。”

    “好事啊。”苏君宇一拍手。他倒是单纯喜悦了。王崎在这一年里一直被元神化的问题所困扰，每日能够工作的时间相当有限。这也是基派的工作进展不快的原因。

    ——当然，在绝大多数万法门弟子眼中，基派发表论文的质与量都相当可怕了。除了那些有着多位逍遥修士的大学派之外，鲜有其他组织能有这般风光。

    项琪无奈的捂着脸：“唔……都到了这个时候了，你居然还有心思做什么算题？”

    “正是因为到了这种时候。”王崎抬起自己的手：“我不像是那个山河城的弟子，能够碎裂岩石，也不像其他人——我是个万法门弟子，然后了解一些功法的设计问题，了解一点点物性。设计功法，这我能做。我已经做到了我能做的所有事情。这个时候就算跑出去帮忙，也还不如打个下手——而且碎了丹的我，正是软弱无力的时候。”

    “与其期待我去做什么事情，倒还不如让我沉浸在自己的世界里，取得某些‘有可能’的突破吧。”

    项琪笑了笑：“你这家伙，十几年都这么自大啊……”

    “说不定会自大一辈子。”

    王崎点了点自己的脑袋。

    对他来说，“突破”就不仅仅只是可能，而是一种“必然”。

    这种矛盾不管在哪个世界似乎都是存在的。能够投身“大道”或者“真理”的天才总是不够。可另一方面，仍然有大量的天才，因为找寻不到正确的方向而无法名流史册。或许他们的一生，都浓缩在了“人类经历了许多失败的尝试”这一句话上，或者进入成功者的致谢名单当中。

    而幸运的是，王崎二者皆有。他这辈子所拥有的天资远远碾压他那不知道是不是真实存在过的上辈子。而地球宇宙与灵气宇宙极度相似的数学规律，也使得他在短时间内能够保证知晓算学前进的路线。

    当然，或许这个“路线”不是唯一，地球上的布尔巴基学派能够改变学界格局只是一种偶然，但是，“数学”这个概念本身是一个自有自在的实体，已经被证明的存在，无论如何也不应该是错的。

    当然，王崎反倒是期望自己有一天能够看到地球数学不再适用的那一日。说不定，那就是无灵气宇宙与灵气宇宙本质差异暴露的时候了。

    那个时候，倒也可以称得上“近道”了。

    当然，王崎距离那个境界还很远。实际上，宇宙中那一场延绵了百亿年的因果，横跨了百亿光年的故事也距离他很远。

    他必须先从这个石头构成的监牢与地狱当中活着出去。

    时间又一分一秒的流逝起来。其间，路小茜起来过几次活动身体。但是每次她移动，项琪就盯住了她。苏君宇则一直保持疗伤的状态。

    王崎也恣意的写了大约二十几张纸。

    艾长元走了过来。他将手中的几张稿纸扔给王崎：“喂，老王，你现在有空的话帮我处理一下这些东西吧。”

    王崎抓起那些纸张：“唔，怎么了？”

    “如果我们预设这个空间的某个部分藏着一个联通全宇宙的巨大传送阵的话，那么些许的时空异变倒是可以理解。但是一路走来，我们这边所拥有的资料还是太少了。我实在不足以推测出这个时空畸变的真正形态。”

    “有什么结果吗？”

    “就现在的推测来看，这边的时间流速几乎可以肯定是和外面并不一致。是快是慢就不知道了。”

    “这跟没说基本没差别吧？”王崎撇撇嘴，拿起艾长元的草稿。

    “主要是没有处理过这样的模型，也没有成熟的算学工具。”艾长元也坐倒在地上，然后毫无形象的往后倒：“说实话吧，这是个时空的特异点。如果是正常情况下，大把的人打破头挤着来研究吧。光是研究这个特异点，说不定就能发现很多东西——搞不好还是仙盟的一大步……”

    “我倒觉得不大可能是‘一大步’。真正的仙门都在仙盟手里好几百年了，也没迈出一步呢。”王崎摇摇头：“就我们现有的法力来说，宇宙的尺度还是太过巨大了，搞不好这个级别的造物我们根本没法理解——就好像仙人随手画的锁门符篆，一群练气期修士研究到寿尽都不一定可以入门。”

    “啊啊啊啊，你们啊，一个个的都搞什么穿越仙门，和谪仙作战，和异族交流。”艾长元抱着脑袋：“就我一个，连借用观星台都困难！靠！还是你们好啊！”

    “等出去的话你也可以啊。”王崎谈道：“毕竟你也知道了不少东西。”

    “说不定到时就是一个记忆破坏的手段呢。”艾长元哼哼两声：“没做过这工作——既然你擅长运算的话，说不定可以做到。”

    “我看看……”

    就在王崎阅读艾长元手稿的时候，艾长元也闲得无聊，抽出王崎的手稿，看了下去。开始他还沉默不语，但是后来就啧啧称奇起来：“有点意思啊，老王你这搞得……”

    “嗯嗯。”王崎点点头应付着。他还没看完艾长元的手稿。

    老实说，这完全就在他专业之外了。

    不过如果只是运算的话……

    还没等他想明白过来，辰风又一脸疲倦的走了过来：“王崎……现在能动吗？”

    “嗯？”王崎抬起头：“我只是碎丹，还没残废。”

    “现在有空的话……来处理一下那些凡人的情绪吧。”辰风为难的说道：“我真的不知道应该怎么说了。”