 第三百三十四章 为何而战【中】
    想要前进的话，就必须放弃这些灾民。

    这是经过思考之后得到的结论。那些灾民都是凡人，莫说跟不上修士们的身法，就算修士抱着他们奔跑，若是少了法力护持，他们也要被迎面刮来的风吹到失温而死。三百多的凡人，无论如何都是一个累赘。

    就算王崎控制了众多战斗员之后，让战斗员带着他们奔跑，也不现实。骇爪魔门的战斗员，大多数都只有练气或筑基的水准。就这种水平，想要跟上修士们就已经是万般吃力。这也决定了修士们不能距离他们太远——不然，这一切就都没有意义了。但是，将来的敌人又势必会越来越强。相对于元婴期修士战斗圈的范围来说，这些战斗员的脚程又太短了。如果还是按照现在这个速度，那么他们极有可能在追随修士们的脚步是，就被天外飞来的一道波给扫灭。

    简单来说，王崎他们不得不放弃他们了。

    当然，修士们固然可以悄悄的走。辰风固然心善，可也从不迂腐。如果“走”是必然的，那么他也不会挖空心思怎么和村民解释。

    难就难在“五德”之上。

    这些村民是先天五德之气的来源。对于尚处在弱势的仙盟修士们来说，先天五德之道乃是绝对不可放弃的力量。尤其是王崎，他新近碎丹，自身法力水平跌落一个大境界，难以维持内外灵力的平衡，异种灵力的侵蚀必然会再次加深。如果这个时候断掉先天五德之气，王崎或许很难支撑下去。

    可村民内部依靠“念诗”等种种古怪礼仪而存在的“秩序”，从根底上来讲，就是靠王崎等人的权威维持下来的。王崎最初就答应过，要带着村民见到外边的太阳。若是王崎现在无端消失，那失信于人的他，形象必然坍塌。村民之中的秩序也就会渐渐消失，先天五德之气便成了无源之水、无本之木，很快就会消耗殆尽。

    对此，辰风真的是头大如斗。

    王崎听罢，闭着眼睛感应了一下，皱起眉头：“确实……”

    “确实什么？”

    “先天五德之力的补充速度在变慢——在这个地方，那个发放五德之力的系统非常敏锐。”王崎解释了一句，脸色有些不自然。

    辰风叹了口气：“那么……你去解决一下吧。那些人都很听你的话……大概吧。”

    这件关系到身家性命的事情上，那些人是否还能这么听话，他就没法保证了。

    “我说你啊……给他们一个个放个幻术不好吗？你好歹也是阳神阁的吧？这么做未免也太给祖师爷丢人了吧？”王崎笑笑。

    辰风一脸惊悚的看着王崎：“你认真的？”

    王崎也一脸惊悚：“你认真的？我认真的在开玩笑啊！”

    辰风扶额。看得出，他确实担心王崎过去就是一个心魔大咒。他叹了口气，道：“这个地方异种灵力实在是太过浓厚了，任何法术都无法在体外成型……哦，除了缥缈宫的那一部分之外。我没办法大规模施展幻术。如果一个个洗脑过去，那些村民恐怕也会自己开始乱起来吧？”

    王崎站了起来，又回头看了眼路小茜。项琪挥挥手，像是驱赶什么东西一样：“去吧去吧。我会看住这边的人的。”

    王崎点点头，没再多说，立刻向那边走去。

    远处，那些刚刚安顿下来的凡人正在讲自己带着的木板铺在地上，开始修整。但是没有一个人脸上露出了轻松的神色。相反，一股无形的骚动正在人群当中酝酿。

    而另一边，正有两拨人在激烈的对峙。他们甚至略略放出气势，氛围异常紧张。三个已经上了年纪的老人被一群少年人围住，神色激动，似乎想要往这边走。但是那些年轻的修士却私活不肯让。

    “让开……我得见王仙师……让开啊！诸位大人，王仙师他可是答应过的……我不服啊！我们……你们这样……我们怎么活下去……”

    王崎隐约听到一部分争执的内容。他略略展开身法，来到众人身边。三个被他强行造出来的“半修士”只觉得眼前一花，就看到王崎出现。

    “王崎……道友？”段小川皱着眉头：‘你已经可以行动了？’

    王崎摇头：“碎个丹而已。不是什么大毛病……”

    这个时候，和王崎接触最久的龚德胜叫了起来：“王仙师！王仙师！我……王仙师！”

    王崎示意几个拦住他的同道们让开，然后走到龚德胜身边，道：“龚老丈，我有几句话要对你说，跟我来一趟。”

    他的话中，有一丝不容置疑的意味，而且点名只见龚德胜一人。其他两人不好干涉。三个半修士之间交头接耳几句，龚德胜立刻走到王崎身后，落后两三步的缀着。

    两人走了约莫有一刻钟。那边争论的声音渐渐听不到了。王崎这才看向龚德胜，道：“龚老丈……”

    “王仙师……”龚德胜不等王崎说话，就直接跪了下来：“王仙师，您就跟我说实话吧——你们是不是要扔下我们？”

    王崎摆摆手，指了指地面：“你坐下，咱们就说说话，给跪来跪去。”

    龚德胜呐呐坐下，眼睛却红了：“仙师……”

    王崎指了指自己：“老丈，你觉得我怎么样？”

    “在老汉见过的诸多仙师当中，王仙师当是……当是……天下第二强的罢？”龚德胜有些不确定。虽然灵凰岛上空也时常有修士飞过，但是灵凰岛修士向来就是对凡人分外不屑的，他根子上也没有多少认识的。他本想跨王崎“天下第一”，但想想圣帝尊的威能，又觉得还是“天下第二”更为稳妥。

    斩杀了圣帝尊的绝代凶魔笑着指了指自己：“实际上，天地广阔，强者如云，这天下能胜过我的高手不胜枚举。今日我与敌人作战的时候，就受了极重的伤……”

    龚德胜脸色煞白：“王仙师定是在诓老汉了……您是仙师一流的人物啊，怎么……就算伤了，只要不死……这……这……”

    “你有没有觉得刚才拦你的那三个道友特别凶恶、心情格外糟糕？”王崎循循善诱。

    龚德胜忙不迭的点头：“是，是啊……那几位仙师好像特别悲愤的样子……”

    ——废话，任谁知道了这个宇宙操蛋的真相之后，心情都会特别悲愤。

    王崎的脸忽然失去全部血色。他捂住嘴，哇的吐出一口血，然后面如淡金，惨笑道：“因为，我也不知道我还能活多久了……”

    龚德胜慌了，道：“仙师……王仙师！”

    王崎手指在嘴上指了指，摇摇头，示意他噤声。他指了指那边，道：“我那些道友啊，就觉得我说不定不知道……如果我不知道这件事，兴许还能这一口心气多撑几天。如果能够回到外面，请真正神仙一流的人物施救，说不定还有救。”

    龚德胜懵了，手足无措。他想要磕几个头，祝愿仙师能够渡过此劫。但旋即他又想起，这个仙师不喜欢这些虚伪礼数，也不知道这样做有没有用。

    王崎摆摆手：“别慌，这事跟你没关系——其实何必呢，只要能够回去就好了。”

    龚德胜慌道：‘咱们肯定可以出去的，对吧？’

    王崎轻轻的点头：“所以，我们这边也得快一点走了。毫不客气的说，我是我们这里最厉害的一个。如果我倒下了，那么那些人就完全没有离开的希望了。我们只能快点走，让我有一口气去铲除骇爪魔门。你们是跟不上我们的脚程的，所以只能将你们留在后方……”

    龚德胜几乎哭了出来。他想要修士们留下，但是心中却是万万不愿王崎死去——而且，没有科研的天分不等于蠢。龚德胜也能推出结论——如果王崎死了，一切都没有意义了。

    “所以，我请你……不对，就是为了我的姓名，就当是我求你好了。”王崎神色很是真诚：“你能够带着那些乡亲们暂时殿后吗？”

    “我……老汉我……”龚德胜哭道：“愿为仙师效犬马之劳……但求仙师不要抛下我们……”

    这一刻，他开始痛恨自己为什么明明有了法力，也不能像一个真正的仙师一样去战斗。

    王崎道：“对了，老丈，我还有一件事得求你。”

    “仙师……”

    “你们啊，能够继续念诗吧？”王崎仰起头，语气很轻，仿佛快要脱力了一般。

    “能……能！仙师，我们能念……”

    “实话跟你们说吧。当初我教你们念诗，那是我修行的一部分。”王崎道：“你们念诗，就能增加我的修为……咳咳，这种情况下，说不定就能吊住我的性命。我现在是不成啦，也不知道能不能见到骇爪魔门的真正主人。”

    “所以啊，你们念诗，就是在给我续命。哪怕是念一句只能续一息也好……”王崎双手扶住老者的肩膀：“我得求你们，帮我们这一次忙。”

    “这一战的胜负，不止掌握在我们手中，也掌握在你们手中。”