 第三百三十六章 为何而战【终】
    在一旁的阴影当中，辰风和王崎静静的看着龚德胜侃侃而谈。不知道为什么，辰风的眉头有些皱起。

    “你……”辰风看了王崎一眼，想要说什么，但最后也没有说出口。他问道：“你到底说了什么？对那个老先生……”

    “我身受重伤。我在这里活不了多久，所以必须快点找到幕后黑手进行决战。他们念诗就是给我力量。”王崎笑了笑，一脸真诚：“我不敢说自己从不说谎吧，但是这种情况下，我说的还多是真话的。”

    “你……”辰风上下扫了王崎一眼：“重伤？而且重伤不治？”

    “我确实是重伤。”王崎肯定的点点头：“金丹非是外物，而是人身的一部分——课本上不就是这么定义的吗？自爆金丹，这可就相当于永久损失一部分肉身，而且寿命与功能皆受影响，就连思考速度也略微下跌。这么看来，我残废了啊！这起码是七级伤残了吧？”

    “想要把碎丹算进伤残里，那起码也得是‘十年内无法重新回到原本层次’的伤势。”辰风按住额头：“我觉得你吧……今天结丹就可以了吧？”

    “总之，我受了重伤是真话，我命不久矣也是真话——谁呆在这么一个病态的环境里都会命不久矣的。”他想了想，又补充了一句：“除非你修为达到炼虚阶段或以上。”

    辰风依旧是一副欲言又止的样子。王崎叹气：“兄弟，你总不至于说，我不应该骗他们吧？”

    “这倒不是……”

    “我说的可都是实话。”王崎看着远处悲歌的人群，眼神和表情都没有一丝动摇：“我并没有欺骗他们。他们的力量，也确实是必要的。”

    “但是，你总归是欺骗了他们的感情。”辰风摆摆手。他按着自己的脑袋：“嗯，你当然是……不能说有错。我们也得活下去。但是，操控人心……尤其是建立在虚伪的立场上，终归是让人不舒服的。”

    他指了指那群激昂的凡人：“他们此刻的心情……皆为虚假，吧？”

    王崎意外的看了辰风一眼：“这叫‘物伤其类’吧？”

    “应该？”辰风显得困惑：“我不知道。我和那些灾民……我们应当是一样的？我也说不清楚。我只能说，这样做确实不好。但是，我们为了活下去，又不得不这么做……”

    王崎看着辰风，然后笑道：“我之前说过吧，或许我们缺乏一种完全建立在感性之上的、先于理性的情感联系。大脑之所以会思考，是为了让肉身更好的活下去。思考是为了活着，而不是反过来，活着并不是为了思考。明白吗？先有感性，才有理性。”

    辰风打量王崎两眼：“你简直是个纯理智的怪物……”

    “噗哈哈哈哈……”王崎真的很没礼貌地笑出声来：“兄弟，咱们十多年的交情，你还不清楚我吗？”他指着自己的鼻子，很认真的说道：“我活着，就是为了自己开心。”

    辰风也笑了笑。确实，没有比王崎更加自我中心的怪人了。他将话题拉回来：“上清灵宝【自我】是太清道德【超我】不断……不断侵蚀玉清原始【本我】所产生的结果？多老的理论……”

    “概念上说得通就可以了。”王崎点了点自己的脑门：“只不过，由于天人遗留的技术，现在的我们身上，这种先于逻辑与经验的情感联系正在逐渐单薄。甚至由于很早就受到天人遗留技术的影响，我们的文明就很少强调类似的文化。”

    辰风拍了拍脑袋，附和道：“这倒确实……门派将倾的时候，少年直接跑走然后到别的地方变强去——这不仅是故事，这样的历史也屡见不鲜。”

    “你才做了十多年的修士，所以身上还有这种情感的残留？或者说，我们的仙道又不一样，已经略略跳出了这道藩篱？”王崎耸耸肩：“这是值得高兴的吧？”

    辰风不大敢相信，勉强点点头。

    “那些凡人，没有接受仙道的文化，也没有生命本质的提升。或许他们这种情感比我们更加激烈一些？”

    辰风总觉得谈话的主题都已经变了。

    “你知道吗？实际上‘为什么要战斗’这个问题上，我也给不出太正确的回答。”王崎道：“不管是不是出自于理智，我都和梅歌牧那个家伙水火不容，没有一丝共存的可能，所以我必须打——不能不战斗。”

    “所以，我就问一下同样打算战斗的人，他们为何而战。”王崎指着远处的龚德胜：“为什么要战斗呢？”

    “而那个老家伙，他同样也说不清这个问题。感性的东西，就是很难说清楚。”

    辰风点点头：“是啊……为什么非要战斗……”

    他也陷入了沉思。

    真正的聪明人没那么容易将自己绕进去。哪怕是思考“为何而战”，这些修士手上的法度也不会有一丝一毫的迷惘。但是，当王崎确实的将问题提出来的时候，他们也会忍不住的思考。

    王崎拍了拍辰风的肩膀：“总而言之，现在看着那群拼命的凡人——你们这些修士又岂能惰怠了？”

    最后半句，他提高了声音。

    黑暗之中，传来两声冷哼。很显然，对这群凡人感兴趣的人不止辰风。而王崎最后一句话，就是说给他们听的。

    王崎转身离去，辰风也跟了上来。稍微走远一点之后，王崎对辰风说道：“希望那些凡人能够激励到我们的人吧……”

    辰风苦笑：“或许我生来就不大适合厮杀，只适合安静的呆在文明的世界……可笑我幼时还一直磨炼武艺，成日想着有朝一日能够打败什么绝世凶魔。”

    “我小时候也差不多。”王崎在心里加了一个“上辈子”的限定词，道：“不适合杀人也没什么丢人的。”

    “仔细想想，还是外面法与理的世界美好啊。”辰风再次叹气：“问迹不问心看似无情且机械，但每一步都是实实在在的，绝对公平。而问心的话……问心的话……”他再次看向周围：“半天之前你说的那些话，关于‘问心’的话题……总觉得同道之间相处都开始别扭了。”

    王崎平和的说道：“问心的问题，不是绝对必要，但是也不是那么不重要。”他顿了顿，然后问道：“你觉得，相形之道是为了解开星空图运转的规律并预言星相变化呢，还是说‘星相变化之谜’这个问题是为了让相形之道诞生而存在的？”

    “嗯？”

    “相形之道的出现，解释了星相变化，能够让我们异常精准的预言天体的变化。而对于我们修行之人来说，预言星相变化，这就是极大的好处了——实质上的好处。但是相形之道适用的范围，又岂止是区区一个星相呢？”王崎道：“那么，问题就来了。”

    “‘预言天体运动，本身就是极大的好处了。至于天体运动到底是根据相形之道还是缥缈之道预测出来的，这并不重要’——你觉得这个说法怎么样？”

    辰风低头沉思片刻：“身为求道者，我……不大喜欢这个论调。”

    “那么——‘相形之道本身便是真实大道的一个侧影，求得相形之道本身便是近道，至于相形之道能够做什么，谁在乎’。这种说法，你又觉得如何？”

    “倒是顺耳很多……但是，未免也有失偏颇。”辰风老实说道。

    “我敢说，这两种说法的支持者和拥趸，各自占了仙盟的一半。”王崎道：“而他们当中，都不乏惊才绝艳之辈。那么你觉得这两种说法之间的争论有意义吗？”

    辰风皱眉：“说意义的话……我不大清楚。元力上人其智慧非人，开创的体系也确确实实的将我们的力量汇聚起来了。可以说，今法仙道正是在这个体系下的所有人一点点积累起来的。不管是哪一方，其实都在推动这个体系建设啊。”

    “那么，万法门的连宗、离宗之争，你觉得又有什么意义呢？”

    辰风沉默了一会：“你要我说真话吗？”

    王崎也沉默了一会：“我懂……我明白的，除了万法门自己人之外，大家都觉得连宗和离宗的争论是脑子有病、吃饱了撑着、没事找事……我懂的。”

    他顿了一下：“虽然是这么说，但是离宗和连宗也是真的大道之争——因为我们两边看到的‘风景’不一样，我们注定会将人族的算学引导向不同的方向。在我们眼中，对方的道路就算不是死路，也必然是绕路。”

    “我刚才说的，‘求道如得器’和‘求道而忘形’，都是类似的争论——心左右了我们的选择。它不是为了判断我们过去从何处走过，而是左右我们未来将走向何方。”

    “律法问迹不问心，是因为它不会惩罚还没发生的罪行。但是，离宗和连宗的争论却不同，它决定的是‘将要发生’的事情。还有‘得器’和‘忘行’的争论，也是如此。”

    “所谓的‘为何战斗’，差不多也是这个意思。毕竟，我不想在最后关头被人从背后捅一刀。”