 第三百三十八章 出发
    “你一定要活着出去。”

    认识苏君宇的人都清楚，这位万法门的真传弟子，被无数人寄予厚望的天才，实际上是一个懒散至极的家伙，标准的二世祖做派——当然，他本人也是十分积极向上的，不然也做不到今天的程度。但绝大多数时候，他都是以一种“游戏人生”的态度去前行。项琪的印象中，苏君宇二十年来露出这种表情的时候也屈指可数——她几乎忘了这货还会“认真”。

    正如“老实人发火都极其可怕”一般，这样的人，一旦说要做什么，那就真的是要认真的、拼尽全力地去做什么了。

    王崎也只是抬了抬头：“哦，明白，明白。我现在的墓志铭还没有想好呢——如果那些家伙真的将我草稿版本的墓志铭当成我的遗愿，‘于是哇嘁降临’这句话就要遗臭万年了。在砸掉我房间里的那些黑历史之前，我是绝对不会死的。”

    “不不不，我不是这个意思，我……”苏君宇陡然顿住。他这才想起了众人的处境。

    现在，大家可都没有顾及他人的余裕了。若是在这种情况下要求王崎努力自保，岂不是等于——要别人牺牲？

    ——但是仔细想想，王崎现在都碎丹了，战斗力肯定有所下跌。这种情况下，他不担任主攻手的任务……

    王崎嗤笑一声：“师兄，好意我心领了。实际上，在恢复战斗力之前，等闲状况我也不打算出手了。但是……”他顿了顿，然后道：“其实，我并不认为牺牲之前人人平等——对于我这种天才来说，不尊重自己的生命，就是最大的犯罪，是对整个人族的犯罪。我活着，就是将光明带给人族。哪怕在千百年后，迟早会有其他的人族英杰走上我的道路，我也有天大的功德——我让什么东西提前千百年出现在人类的视野之中，这本身就是天大的功业。我这样的人啊，活着就是为了让这个世界更美好的。”

    这番话，让在场的另外三人都陷入了呆滞之中。路小茜苦笑着摇摇头：“若是其他人说出这种话——哪怕是我师父，我都会觉得那家伙臭屁得要死吧。但是，出奇的……”

    ——我居然没有觉得不正常。

    王崎本身是不正常的，那句话同样是不正常的。但是王崎说那句话，却仿佛再正常不过。

    虽然不是算学家，但是路小茜也清楚。王崎刚才写的东西，实际上是可以沟通离宗和连宗之间的分歧，将万年前分歧的两大道路统合在一起的。他或许成功，或许不能。但是，哪怕这个想法最后和算主的理想“元算之算”【元数学】在最后一步崩溃也没有关系。它必将是一个时代的传奇。

    只要能够活着出去。

    项琪语气突然警惕起来：“喂喂，师弟，你还真敢说……在这种情况下说这种话，你就不怕有心人听去？”

    “实际上，我最大的黑底已经被敌人抖出来了。已经没什么好怕的了。打定主意想要反抗的人，必定都认识到，这里我比较强，只有和我合作才能打穿‘游戏’。至于那些打定主意要反的反骨仔……”王崎看了路小茜一眼：“就算有没有这句话，都不会站在我这边吧？”

    路小茜脸色不变：“倒也确实。”

    “而且，我确实很珍惜我的命。”王崎张开双手：“但，说真的——你们，实在是，太弱了。”

    “如果就这么让你们去面对梅歌牧，恐怕也只是浪费掉宝贵的战力资源。哪怕是为了我自己的性命，我也一定会亲自与梅歌牧厮杀。所以，我也绝对不会消极避战。”

    说完这些话之后，王崎再次埋头书写。他指间的笔轻轻颤动。

    其他人也不再言语。艾长元似乎也忘了自己本来的目的，没有再提那个模型。很快，他不声不响的离开了。苏君宇似乎下定了什么决心一般不声不响的继续尝试血炼法的掌握。由于有项琪在一旁分享经验，很快，他也对血炼妖力如指臂使了。

    在苏君宇掌握了血炼妖力的同时，他的伤势也差不多好了。项琪和他一起离开了这里。由于路小茜身上还有嫌疑，而王崎又是这里明面上伤得最重实力下跌最严重的人，为了避嫌，她也跟着苏君宇二人一起离开。

    只有王崎一个人在阵法之中沉默的书写。

    他开始享受这种感觉了。他的思维仿佛在群山之中向前狂奔。是的，狂奔。他不知道原本的朗兰兹纲领，所以必须自己将之完成。而完成这一部分的工作，原本应该更接近漫无目的的行走。而王崎又确实的知道，“群山”之间隐藏着一个“终点”，那是“登仙”的地方，是通往大道的入口。地球人用了不知多少个十年，才知晓这个“终点”的存在。但是，他一开始就知晓有这么一个“目的地”。

    能够现在完成的，那就迅速完成。而不能在短时间内完成的，就靠自己的记忆力补完。如果记忆已经模糊，就依靠今生培养的“直觉”猜测，并代入下一步。若是“下一步”与王崎的记忆发生了偏差，则转过头去思考上一步……

    王崎就好像在群山之中狂奔的马。他知道自己要做什么。或许在别人看来，这些都是难以在短时间内投入应用的纯算学理论，但是他知道。

    什么能够指向胜利。

    没有人知道在这黑暗的地洞里，王崎正在经历怎样的蜕变。

    因为，直到有人来叫他，他都没有再表现出更多的东西。

    王崎跟着那个叫做段小川的焚金谷修士一起来到了那段龙族的墙壁之上。墙壁本身极其宏伟，而且没有一丝缝隙。哪怕历经两亿年，也没有一丝剥落的迹象。墙的两端则深深的埋入岩石之中。

    而墙的正上方，则是一条巨大的缝隙。上面是两个不同的“小版块”。这座墙的残余力量在这里起到了极大的缓冲作用。使得这三个板块脆弱的平衡得以长久维持。

    而站在这里，还可以望到石林之中正在缓缓后撤的凡人。他们会根据修士们留下的路线图，走向那些已经没有什么骇爪魔门的、偏离可能战场的区域。

    王崎看了看，一共十六个人，连同自己一共十七个。这就是仙盟修士现在手上的全部力量了。其中，他已经碎掉了金丹，段小川和吴安杰都缺少肢体，理论上应当最强的艾轻兰不能久战，而实际上最强的路小茜则有可能有鬼。

    简直是可怜的团队。

    王崎叹息一声，和那十六人围成一个小圈子。他道：“看起来，大家都已经平静下来了啊。”

    没人应声。

    他顿了顿，又说道：“想必大家也都明白的，咱们呢，马上就要去和一个极端危险的家伙拼命了。有多危险呢——大家看看我就猜得出来了。那个家伙，虽然只有我大约十分之一的智慧吧，但是积累却犹胜过我，而且比我疯很多。所以，咱们这一次成功率有多大，那就不一定了。”

    他又指了指远处的凡人：“而那边的，是一群凡人。很认真的说，那群凡人是否活着，或许对我们的最终之战有影响。所以，如果现在有人说，自己想去那一边，完全没有问题。”

    “而那群人当中，则有我制造的三个半修士。灵凰岛出身的他们，除了在面对修士时有骨子里的自卑之外，其他时候都是很不错的，可以作为比较可靠的助力。顺便一提，制造他们的时候我使用的血炼法，参考了仙神同修的神道元婴法，他们也有结丹期战力。如果你们去那边，也不必担心战斗力太薄弱——毕竟那边的战斗强度，大约是小于这边的。”

    艾长元幽幽的说道：“这个时候说想去那边，恐怕会被人打死吧，噗噗。”

    “得了吧……你现在碎掉金丹，本身的法力就是我们当中最弱的了。”也不知在这一天的修整当中，宗路拓到底经历了怎样的心路变化。他声音低沉，道：“与其在这里劝我们避战，倒不如你自己滚过去。”

    “都到了这一步……也没有人会后退吧……”

    “如果这边杀不出血路，在那边也不过是苟活几天而已。”

    修士们纷纷说道。

    “看起来，是没有人想要退出了？”

    辰风点点头：“诚如你所说，我们或许还不知道我们为何而战，但是……其实我们自己的内心早就做出了选择。”

    王崎没有再废话，点点头：“那么，出发吧！”

    他长啸一声，数以千计的战斗员攀上城墙，向高处涌来。而宗路拓则一马当先，跳上那条缝隙之中，手足抵在峭壁之上，利用地震的力量抓裂岩石，制造裂隙。后面的战斗员顺着裂隙，纷纷跟上。

    其他修士也一同踏上了征途，义无反顾。

    风中，隐隐传来了质疑声。

    “喂，我说，他现在就相当于是筑基吧？为什么还是他指挥？”

    “你蠢吗？只有他才知道怎么指挥这些骇爪的杂兵！”