 第三百三十九章 绝境
    “噗通”“噗通”。

    双足扎进水里的声音在这一刻显得格外刺耳。归一盟真传弟子朱阁宏被自己吓了一跳。他神经质的看了看周围，发现并没有某个疯子跳出来的迹象。他这才舒了口气。

    “唔……呜呜呜……”背上背着的那个女人似乎醒了。她挣扎了一番，似乎很是惊恐。

    ——大约是因为就这水里游怪物吧……

    朱阁宏想到。

    这个女人就是在这条水域被一个长有巨大触手与腕足的怪物夺去了左腿。她大约是害怕这里吧。

    ——难道说，她在我背上，视野开拓些，看到了什么？

    朱阁宏急忙往四面八方张望去。迷雾笼罩四方，看不太远。黑暗之中，这清水竟似漆黑的油墨一般，幽幽的，极为可怕。朱阁宏甚至怀疑，哪怕是有千军万马出藏在这水底，都不会有人发现。

    他安静的等了一秒、两秒、三秒……

    十秒之后，他才松了口气，拍了拍身后那人的身体：“好了，没事了。”

    大约是感受到了朱阁宏的善意，那个女人停止了挣扎。只不过，她呼吸依旧很就急促。

    朱阁宏费力的喘息。空气里好像有一种怪异的甜味，浸润着他的肺脏。由于两个人都停止了动作，水面变得光滑如镜。朱阁宏最后仔细观察，没有发现水面的波动。

    水面平得如同镜子一般。朱阁宏低头看了看。那张脸倒还算熟悉，只是表情格外狰狞。脸上一道“豁口”从眼球一直划到嘴角。在这里诡异的灵气环境之下，修士强大的肉身都没有让伤口愈合，反而有丝丝缕缕的息肉从伤口中冒出。他左眼的视线都受到了影响。拜此伤口所赐，他甚至再一次体会到了二十多年来从未体验过的“口腔溃疡”的滋味。

    ——小时候阿娘总能给我掏一个松花蛋的……

    他咂咂嘴，感觉嘴角像是缺了块肉一样。

    原本多好一个帅小伙啊，都毁容成这样了。

    朱阁宏长吁短叹一番，然后继续前进。

    滑动的身体打破了入镜一般光滑的水面。朱阁宏背上的女人紧张得绷紧身体，闭上了眼睛。而身后，似乎有什么的东西打了个水花。

    但是，两人都没有察觉。

    河底的淤泥滑过朱阁宏的脚丫。这让这个男人感觉非常舒适。虽然这里的水蛭大得可怕，还生有小角，一看就是什么变异物种，一不小心踩上就要损失不少血液。但是，他已经顾不上许多了。

    只有这样才能勉强避过“那些敌人”的耳目。

    上岸之后，朱阁宏首先摸了摸自己的脚，检查了一下自己的脚趾。在意识到自己手脚健全的时候，他背上女子继续往前走。扭曲的怪树填充着空间。大树上明明没有树叶，但是地上的腐殖质却异常新鲜。他找了个岩石突出的的地方。三块岩石围成了一个小小的角落，朱阁宏将地面夯实，防止蛇虫鼠蚁。然后，他又随手捡了几根木柴，并拿起一根，运真火点燃。

    “嘭！”

    空气当中传来如同爆破一般的声响。木柴不断炸裂，仿佛他拿着的不是一根木柴，而是一挂鞭炮——极端高灵的环境下，一些物性变化【化学变化】的条件、结果都产生了异变。他刚刚放下的那个女人更加惊恐万状。失去了一条腿，身上又有严重内伤的她没法跑太远。暴露在火光下的一瞬间，女人身上那一只骨质的、不似人手的胳膊也暴露在朱阁宏面前。

    她也是被改造过的！

    在火光之下，朱阁宏发现这个女人再一次莫名其妙的遍体鳞伤——刚才的战斗当中，她明明没有受伤的！

    朱阁宏伸出手，想要帮助这个女人。但是对方却惊恐的退开了。朱阁宏挫败的收回手：“好，好，我知道，我知道，大小姐您现在信不过人，也害怕光亮害怕响——但是咱们总得想办法维持光亮啊，知道不？”

    女人似乎没有听他在说什么。

    “呼，真是……”朱阁宏悲哀的摇了摇头。借着火光，他又用余光看了看这个不知道名字的女人的脸——确实挺漂亮。而这个行为让女人更加惊恐了。

    朱阁宏有些悲哀。挺可爱的一个女人，好好的，结果就这么疯了。

    他是在十一天之前遇到这个女人的——大概。他身上的算器早就没法使用了，现在只能靠自己的生物钟与胳膊上刻着的“正”字计数。十一天之前，朱阁宏还是和另一个伙伴在一起的。而在更早的时候，还有一个人。只不过，最早走的那个人已经倒在无穷无尽的怪物与追兵之中了。而另外的那个则死于另一场意外。

    两个人捡到这个女人的时候，她还能清晰的说几句话。她说，自己是从一个角斗场里逃出来的。在那里，有一个邪恶的强者强迫今法修同道们厮杀。若是有人在厮杀中得到了他的欣赏，那么就算肢体残缺，也会被换上人造的异质身躯，并逐渐改造成非人的东西。当时，朱阁宏的同伙就听得义愤填膺。他想要冲过去救人，但是最终却被朱阁宏拦下了。

    大家都清楚，那些被捉来然后厮杀的修士，多半就是参加尔蔚庄论剑的同道了，在这个立场上，大家的战力其实都差不了太多。既然那边更多的同道无法杀出重围，那么这边去了，估计也是送菜。

    于是，这两个人便带着这个女人，继续寻找出路。

    然后，他们终于找到了黑森林的边缘——外面是一大块红色的岩石地面，如同凝固的岩浆一般。而远处，由一条巨大的裂隙，裂隙之中冒出不算强但也不算弱的红色光。隐隐有热流喷出。

    当时，那个伙伴就迫不及待的冲出了森林。而朱阁宏则慢了几步——他要转过身去将这个女人背起来。

    他落后不过一分钟的时间。前后不过一分钟。他的伙伴仅仅冲出了黑森林一分钟的时间。

    但这一分钟，就成为了生与死的区别。隔着这密林特有的薄雾，朱阁宏看到了此生最为恐怖的事情。他的伙伴，突然眼睛血红，发出非人的咆哮声。他以为伙伴走火入魔，脚步一顿。这个时候，那个家伙全身的筋肉都开始不自然的蠕动。他发了狂，乱舞乱打，身形也在逐渐脱离“人”的范畴，最后变成了一个怪物。

    朱阁宏没有看到最后。有一队“敌人”赶了过来。他背着女人，飞快的逃了。伙伴变成的怪物实力竟似更加可怕了，与那些敌人战得惊天动地。那一战结果如何，朱阁宏不愿意去想。他宁愿不知道结果。

    而这一战之后，他又一次去了那黑森林的边缘。由于有前车之鉴，他并没有直接冲出森林的边缘，而是身处一只手，穿过迷雾，碰触到了裸露的火成岩。

    然后，可怕的事情发生了。无穷无尽的“妖孽瘴气”裹挟着无穷无尽的“邪恶欲念”涌入他的手臂。短短片刻功夫，他就感觉自己的手臂不听使唤。胳膊上的肌肉竟似成精了一般，绕过他的大脑不停蠕动。与此同时，好几个肉瘤瞬间生出。他赶紧收回了手，用尽了自己的法力毁灭手上的异象。

    “我之前总觉得，这个森林实在是诡异无比，准有妖孽。”他自言自语。这个女子几乎无法交流，他不自言自语就好像疯了一样。他说道：“我和阿史之前还觉得，定时这个森林造成了这种……这种诡异现象。这些混杂在灵气之中的妖孽瘴气，是这些怪里怪气的树木造成的，类似于山林瘴气。”

    “可万万没想到，这里还有一些正常灵力，但是外面却几乎全部都是妖孽瘴气。如果是修士的话，几乎是碰到就死。”

    “这几天，我一直在想，当初……当初醒来的时候，施加到我们身上的那种那种封禁，会不会只是不让我们在接触到这个地方的瞬间就全灭了呢？而这种封印，到底是为了什么……那个幕后黑手，又为什么一定要让我们在这里挣扎求生。”

    他自言自语，然后又看了一眼那个女人。女人依旧是不言不语。他最终摇了摇头，放弃了交流。朱阁宏拿起了一块石片——在这个诡异的地方，小石子比钻石还要难得。这块石片还是他一个半月之前捡到的，一直舍不得扔。他现在就拿这个玩意在石头上刻东西。

    最开始刻的，是一副地图。这是他们这一个多月里用了无数的血汗探出来的。随后，他又刻了几个字。他端详了一下，发现这几个字没有走形。随后，他就熄灭了手中的柴火。

    有了那一行字的定位，他就不怕接下来的字刻歪了。

    来到这里的修士，肯定不只这几个。若是还有其他反抗者，说不定这就是一点火种。而他的名字，或许也能够因为这些石刻而被其他人记住吧。

    他没有看到，在火光熄灭之前，他刻出字的一瞬间，背后那女人那异样的眼神。

    抱歉？同情？怜悯？

    两人之间诡异的气氛，也在黑暗之中被埋没。