 第三百四十章 前狼后虎
    身上重重叠叠的伤痕让朱阁宏不堪入眠。在黑暗之中，他度之站立，闭着眼睛，就想要眯一会。但是从不愈合的伤势却不肯放过他。疼痛几乎从未停止，而他还要分出几分精力关注周围，还要分出几分精力去警戒敌人。

    在漫长的等待之中，终于放弃了睡眠，开始静静的削着树枝，制造木签。他用来削木头的工具，自然是往日从不轻用的爱剑——在这个地方，东西和人的价值仿佛都被抹消了。朱阁宏尽量削得很细。他一边削着木签，一遍与对方说道：“喂，这位姐妹啊……”

    黑暗之中传来了一阵蠕动声。朱阁宏感受到警惕的视线。他苦笑一声，道：“我想了想……还是决定试着从这片林子里出去。”

    没有回应。女人从来就不说话。

    朱阁宏心中生出了些许同情，他无法想象，到底是什么样的摧残才能将一个修士变成这样——那个所谓的“角斗场”所经历的厮杀，大约是他永远都无法想象的吧？

    人在什么样的情况下，才会愿意永久性的破坏自己与自己所栖身的“社会”之间的联系呢？失去了社会性之后，人还是人吗？

    这可真是一个悲伤的问题。他想到，自己一个归一盟的修士，居然开始思考这种问题了，说不定他再在黑暗之中思考下去，出去之后就能够成为一个……天灵岭的修士？

    嗯，出去之后申请天灵岭的第二门派身份也不错……

    他想着，继续和那个女人说话：“我们那天都看到了……其实那片岩石地上根本就没有敌人。就算是阿史他发疯了，变成了怪物，那也是在冲进林子之后，才被所谓的剑斗兽给抓住，杀死……”

    “所以，我们可以推测……这个地方，虽然是某种‘圣地’，邪气不入。但实际上，那种‘邪气’对于我们的敌人也是致命的。因此……”

    他不知道应该如何形容这一场行动了。他只能说道：“我觉得，我们还是应该离开这个林子。在这里呆着死路一条，只有出去才有一线生机。”

    没有回话。这个女人从来就是这样，说什么都没有回应。他几乎已经放弃与对方交流了。但是，心中的一点同情却促使他这么做。

    就像自己长期不说话就会发疯一样，这个女人……若是一直跟她说话的话，她总会开口的吧？

    在削好了十根木签之后，他开始在木签之上刻画纹路。在这种诡异的灵气环境之下，几乎所有的符篆都失效了。但是，若是符篆是针对“自己”的话，插入体内之后倒是还能运转。

    这些就是他封住自己法力的道具。

    “那边还有一条大裂谷呢，兴许……那边有出路？当然，也有可能说，那个大裂谷之下隐藏这一条恶蛟，我一往哪峡谷伸头，他就会突然出现，咬掉我的脑袋。但是……这个可能性终究是低了一点，对吧？哈哈哈……”

    “哦哦，我也知道，我们现在这个情况，根本就算不上‘寻常’。但是……哎……我也不知道怎么说好了。”

    “如果用‘求道’的思路来看的话……”

    “‘我们在黑森林里面可以活下去’的猜想也已经被推翻了。继续呆下去，不是被剑斗兽杀死，就是死于什么毒虫……”

    “我也知道啊，出去就是死。所以我得先想办法封住自己的法力……”

    说话之中，他决绝的，不给自己反应机会的，将一根木签插入自己身体。

    “唔……”

    压抑的痛呼只持续了一瞬。

    “看起来是有效的……”

    朱阁宏的声音当中透着一股虚弱，似乎已经被什么东西掏干了精神。

    然后，又是沉默。

    朱阁宏已经失去了交流的欲望，那女人则根本就不像交流。沉默，死寂的沉默。

    黑暗如同油腻一般裹在两人的精神之上。

    “啪……”

    突然之间，枯枝断裂的声音传来！

    有人踩断了枯枝！

    有什么东西！

    朱阁宏立刻一个闪身，将女人摔在自己身上，然后发足狂奔。衣衫撕裂了风，他拼命的包。但是如同沥青一般的黑暗却根本化不开，仿佛他往哪里跑都是一个样的。。

    女人发出一声沉闷的痛哼，似乎有什么伤到了她。朱阁宏的心一紧，急忙运转法力。默运真诀，结合了焚天府一些功法的天歌行法力蒸腾，元丹腾起雷霆元磁之力，转化成恐怖的火劲。他一手持剑，一手护着女人。然而，他的肩膀忽然就挨了一下，似乎被带走了一块肉。

    疼痛之中，他本能的挥掌。走空的掌力在空气当中带出一丝灵光。借着这光，他看到了……

    黑色的、半透明的牛！

    虚体？

    天歌之变，热磁变！

    体内早已准备好的雷法骤然打出，只见虚空一道霹雳，也不见火花四射，那轰鸣爆响就将黑影轰散。

    而在这个瞬间，他接着灵光，看到了更让人惊悚的一幕。

    更多的黑影正在黑暗之中窥伺二人。它们依托怪树，遮掩自己的身形。

    朱阁宏头皮发炸，天歌行法力流转到长剑之上。这门功法对付鬼物这类残留的魂魄场也算是极为拿手。只见他上下翻飞，元磁剑光连绵不绝，几乎幻化成七色极光剑气。

    而在黑暗与明亮的交替之中，他不断的受伤，也不断有虚影伤在他的手上。

    终于，天边隐现红光。那是靠近树林边缘的征兆了。

    朱阁宏奋起余烈，撑起元磁罡气，并去除了目前。

    然后，对着自己狠狠刺下。

    一根，两根，三根……

    每刺入一根，他的气息就弱三分。实际上，这个时候他的战斗力还没有半份减弱，只不过内外联系被木签的封印隔断了。他设计的封印极为巧妙。在这一整套木签插入之后，所有的封印符篆就会借助他的经脉开始共振，然后形成一套类似于阵法的效果，完成最后的封印。但实际上，只有最后三根木签刺入的时候，他才会开始丧失战斗力。

    还剩……还剩四根……三根……

    这个时候，朱阁宏的动作突然慢了一下。

    ——等一下，这个女人……

    朱阁宏的封印之法，只能针对他自己的法力。实际上，他是打算等这个女子清醒之后再让她自己设计封印的。而现在肯定是来不及了。朱阁宏自己的法力也是日渐耗损，早就不复最初的圆满。而这个女人是与他同级的修士，有因为修士内部的厮杀、角斗而对他充满戒心。若是他强行封印这女人的法力，能不能成功不说，只怕这女人会拼死反抗。

    到时候，说不定就是两人法力对冲，双双筋脉寸断的结果。

    但是，现在丢下这个女人……

    那些黑影没有实体，而且完全是飘在空中，肯定不是它们踩断的枯枝。而这里的树枝也是极其坚固，一般的蛇虫鼠蚁同样没有这种力量。在已知范围内，只有一种生物会踩断枯枝。

    剑斗兽——那个“幕后黑手”的手下！

    “可恶……喂，女人，我求你了，好歹是一起相依为命十几天的关系，这个时候你就清醒一点吧！喂！”

    朱阁宏悲切的呼唤，却没有传到女人的心底。她几乎是一动不动的，如同死人一般。

    “好吧，话本故事里将的事情也不完全都是真的……”朱阁宏沮丧的放弃了这一举动，举起剑来：“什么深情呼唤，什么生死羁绊，都是假的……”

    地面震动，泥土的碎屑微微离开地面。

    剑斗兽要过来了……

    “现在把你放下来的话，就等于是害死你——不过事先说好啊，我要是真的打不过的话，那我肯定会逃到岩石地面上去的……别怪我，千万不要怪我。”

    远处，怪树倒地的声音不断响起。

    根据他的经验，剑斗兽都是体型越大就越强的怪物。这怪树之间缝隙可以容两三人并排走，但是那个怪物却不得不一路将树木撞开，可见其身形巨大。

    ——这头剑斗兽至少有元婴战力！！

    这时，一种类似于猿猴的声音突然从裂隙之中传来。许许多多的黑色人形生物从裂隙之中窜出，迅速占领了地面。他们很像是人，但是头骨却长在外面。

    “我……”朱阁宏几乎骂了出来。这下连退路都没有了！

    “啊啊啊啊啊啊啊……喂，女人，和你死在一起，总不能连你的名字都不知道吧？喂？”

    绝望之中，朱阁宏呐喊道：“女人，至少最后说一下你的名字啊！”

    他扬起剑。剑锋所指的方向，树木依次倒塌，一个身着重甲、手持巨斧的灰色蜥蜴压低身体冲了出来。

    “体型较大，有可能施展不开……”

    朱阁宏也压低了身体，准备与这一头剑斗兽以命相搏。

    就在这时，血色灵光冲天而起。

    一个身着青色衣袍的女子突然出现。朱阁宏注意到，她的领口绣着金色的双螺旋线。这标志蛇他的身份。

    邪异霸道的血色灵光砸得那剑斗兽不得不连连后退。而朱阁宏也开始腿软。

    ——被侵蚀的修士……