 第一百二十四章 伤上加伤
    看到王崎改进炎火云气图，真阐子很是振奋。

    在他看来，王崎终于拿出一些自己可以理解的成果了。几万年前的上古修士能画出来的图，他也绝对能够理解！今法修不都説了吗，仙道是在不断发展的！

    然而，当真阐子提出要王崎解释其中原理时，王崎却翻了个白眼：“历史是在发展——可仅限今法建立的这两千年，还有古法从无到有的那个阶段。老头你别忘了，你的时代可是属于那延续了几万年的大倒退的，还是大倒退的谷底。”

    真阐子恼羞成怒：“你自己算便是，老夫看着就行。”

    学霸挠挠头，问道：“老头啊。和几何魔君同时代的一位大修，今时称作几何神君的欧立德，你知道不？”

    “当然知道，‘画天五式’、‘画天五问’在古时也是极有名的神通了。”

    王崎又问：“那你可知道几何神君画天五式的算理？”

    “额……”

    “那就没得谈了。”王崎摊摊手：“画天五理、画天五正、二十三义乃是基础中的基础。若是欧氏正宇都不曾解得，你就别想涉足这7一块。”

    画天五理与画天五问，即地球上所谓的欧几里得五大公理、五大公设。曲面几何、希尔伯特高维相空间以及分形、分维都是以欧几里得几何为基础的。

    所谓分维，就是分数维度。所有分形都可以用分数维度描述。

    真阐子不依不饶。王崎叹了口气，説道：“你爱看就看呗，别后悔啊。”

    説完，学霸就不在例会真阐子，自顾自的思考起来。

    “这个有面积，拓扑维度无疑是二维。”他咬着笔杆：“按照分维数大于拓扑维度的定义，这个图形应该大于二维xiǎo于三维。”

    思考的同时，王崎在纸上写到“大于二相xiǎo于三相”。

    “相”就是神州仙道诠释“维度”的名词。

    这是他最近养成的习惯，写草稿坚持使用神舟的数学语言。

    王崎提笔写下这句话后，真阐子就有一种抓狂的感觉。跟着王崎在仙院蹭了不少课，他也能理解什么是“二相”什么是“三相”。可是“大于二相xiǎo于三相”？这特么什么鬼！

    由于王崎之前已经提醒过他，碍于面子，老头也不好意思再问。

    接下来，王崎用神州语言写下这么一个公式：k=1l－df。

    “如果某图形是由把原图缩xiǎo为1a的相似的b个图形所组成，有：a^d=b,d=lnblna……把这个图粗糙的分割……是这样，再分割……”

    王崎不断的计算起来，计算起这个分形的分维，计算起这个分形的表达式，计算起这个分形的一切！

    玉戒“数学”发出濛濛光亮。尽管对于指对数，它力有未逮，但合理使用还是可以减少王崎一部分工作量。

    王崎就这样算着、算着，一直到东方鱼肚白。

    当王崎伸着懒腰写下最后一道公式时，他才意识到自己好像有些算得太入神了：“糟糕，算过头了……可恶好想睡！”

    真阐子叹道：“你明明已经将有用的部分从整个存思图当中提取出来了……”

    少年摆摆手：“那还不够。灵宝分形图是分形，可不是直观感觉就能准确描绘的，实际上炎火云气图也只不过描绘出了一个粗略的图像。”

    “那完整的呢？”

    王崎得意的指着纸上算式：“就是这个！用笔无法准确描绘的图形就要用算学描绘。”

    真阐子盯着王崎的式子，看了很久。末了，老头发出一声沮丧的叹息：“老夫……看不懂！”

    “所以説，耗完精神不用怕！灵宝分形图在不完整的情况下尚且可以帮助我平复心魔，调养精神，这完整版不能duang的一下回复我的精神实在説不过去啊！”

    老者有些犹豫：“这……修行之事最忌随意。这法子你刚刚创出，在这节骨眼上还是别试的好。”

    “我这是科学修炼，有理论指导的！”王崎不信邪，反而盘膝开始闭目存思。

    存思的第一步就是在脑海当中勾勒存思图。对于已经掌握上清分形图表达式的王崎来説，这一步反而比勾勒炎火云气图简单无数倍。

    很快，一个复杂图形出现在王崎脑海。那把握自身一切年投的感觉又出现了！

    不，这次不是把握。少年感觉自己的“自我”“灵宝”变成了一个漩涡，开始疯狂的吞噬记忆，吞噬“本我”、“原始”！

    “这是……”

    然后，“自我”开始壮大，王崎感觉自己的魂魄之力在疯长！

    魂魄的变化引动法力的改变。王崎的法力开始逐步融入魂魄。

    正在这时，一道凝练如丝的法力从王崎丹田伸出。这道法力凝而不发，直接沿着王崎魂魄，刺入那个灵宝分型图造成的漩涡。

    “几何书？这个是，天位法轴？”

    王崎楞了一下。灵宝分型图能够辅助魂魄修炼，这尚在他预料之中。可是分型图引起他法力变化就在他预料之外了。

    王崎暗道不好，准备停止这场修炼。可是，那象征数轴的天位法轴一深入分形漩涡，王崎就感到自身法力、魂魄同时开始疯转，竟是一起失控！

    魂魄混乱，幻魔滋生。

    王崎眼前诸般景象一一褪去，只留下无数复杂二瑰丽的景象。曲折的海岸线、起伏不平的山脉，粗糙不堪的断面，变幻无常的浮云，九曲回肠的河流，纵横交错的血管，令人眼花缭乱的满天繁星……

    渐渐的，这些景象被几何书的力量抽象成几何图形。这些几何图形全部都极不规则、极不光滑。

    这是传统欧几里德几何学所不能描述的复杂无规的几何对象！这些图象都是分形！

    分形被继续简化。不规则的、破碎的、分数的……诸如此类的概念充斥这王崎的意志。

    然后，少年感到与灵宝分型图接驳的天位法轴开始收敛。

    分形即为分维，其数轴自然是收敛的。

    学霸感到一阵彻骨的寒意。几何书初期是以欧氏几何为基础的。只有将之与爻定算经合二为一成天位功之后才能够涉及更高层次的几何。而收敛的数轴……根本不能和传统欧氏几何相容！

    数轴收敛一开始，王崎就感到丹田传来一阵剧痛。然后，他浑身修元崩碎，冲突。法力激荡之下，王崎忍不住喷出一口血。

    毛梓淼目瞪口呆的看着这一幕。她是被房间里不正常的法力波动惊醒的，正好看见这一幕。巨大的冲击让她呆滞几秒。然后，少女发出凄厉的呼声：“xiǎo崎！”

    _______________________________________________________

    王崎修仙未半而中道……咳咳，开个玩笑这里是电脑烧了依旧努力卖萌求票票的道长

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！