 第三百四十一章 森林
    血色的灵光四散而出，残忍邪异的力量如同化为狂潮，激烈的冲突之中，剑斗兽的脑袋被强行按在地上——这种按照野兽的样子改造出来的怪物，肉身根本不符合工学，运动之中总是会不由自主的将脑袋放在前面。而浑厚的法力与更为强大的人造头骨弥补了这一点缺憾。

    突然遭受攻击之后，这头剑斗兽作为人造兵器的优秀素质也展现了出来。蓝色的灵光几乎是应机而发，瞬间席卷八方。巨大的蜥蜴脑袋咧开嘴嚎叫，如同长剑交鸣。

    红光与蓝光在空气当中激烈冲突，如同一朵溅开的水花。没有草皮的地面上，泥土倒卷，飞了朱阁宏一脸。那个突然出现的女子奋起大力，将那头剑斗兽的脑袋按在地上。而在这一瞬间，碧蓝的剑气滚滚汇聚，借着斧势一荡。

    那个突然出现的女子似乎大吃一惊，完全没有料到对方居然会这样攻击，竟被剑气扫中，血光绽放。但就在这时，她的血液之中似乎生出了一股绝强力量，将剑斗兽放出的剑气给弹出身体。这一斧子并没有造成太大的伤害。女子横飞出去，撞断了两棵树。

    见到这一幕，朱阁宏就更加惊骇了。

    ——被这妖孽瘴气侵蚀的修士，果然神志不清，居然连最基础的远攻都不知道防备……

    ——被侵蚀的修士居然六亲不认到了这种地步！

    ——不行……我得逃……

    趁着那个女子与剑斗**手的机会，朱阁宏打算一头钻进林子里，就算那林子里面有着许多怪物也顾不上了。那妖孽瘴气何等恐怖？自己的伙伴当初在沾染了那个之后，几分钟都没有撑住，就立刻被转变成了怪物。而这个家伙居然抗住了侵蚀——不用说，实力一定恐怖。而且，现在的她恐怕也已经被这妖孽瘴气之中的邪恶念头给俘虏了！六亲不认！

    就在这时，两声虎啸从密林的深处远远传出。朱阁宏一惊。这虎啸就是一直和他交手的剑斗兽的。若是单独一头，他还不惧，但是两头简直是要了他的命！

    地面隐约震动，除了那个女人和蜥蜴剑斗**手的余波之外，还有一种非常轻微的奔跑声。朱阁宏清楚，其他剑斗兽恐怕也已经非常接近了。这股力量原本就是为了“捕猎”自己的。他咬咬牙，正打算随便向着一个方向跑。

    就在这时，他听到了一个沙哑但是清脆的声音。

    “救命……艾师姐！救我！救我！艾轻兰师姐！我还活着！我是……我是你们这边的……”

    ——这个女人，不是会说话吗？

    朱阁宏一时之间来不及反应。

    ——难道背后那个女子，其实是这个女人认识的人？而刚才一通刺激，就让她清醒了？

    ——她刚才在说什么？艾轻兰？艾轻兰？半步元神的艾轻兰？那个天灵岭的“妖女”？

    ——见鬼，这么强的怪胎都被这妖孽瘴气侵蚀了……

    他心中更加惊骇，生怕那艾轻兰还留有一丝人性，然后就被这一声叫喊吸引过来。他立刻狠狠在女人的屁股上拍了一下，示意她安静。与此同时，他双足发力，在脚下炸出两个大坑的同时飞跃而出，冲向远方。

    但就在这时，巨大的风压突然从身后压来。一个巨大的黑影一路横扫无数树木，越过他的头顶，深深的嵌入泥土之中。朱阁宏呆了一下，意识到这是被身后那个女疯子扔过来的。这剑斗兽竟似没有失去战斗力，浑身剑气外放。朱阁宏亡魂大冒，身上元磁罡气化为七色极光，激发出强大防御，勉强偏折了剑气的冲击。但他的脚步却确确实实被逼停了。

    而就在这时，一只手搭上了他的肩膀。然后，他看到了一双被邪异血光充斥着的眸子。

    紧接着，一个拳头塞进了他的肚子。剧痛席卷而来，他感觉自己的后背撞断了什么东西。但疼痛已经让他失去了意识。

    他昏了过去。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    时间回到数秒钟之前。

    王崎想了半天，也没有想出面前这个黑色的森林到底是如何形成的。他没有想到，自己一进入这个区域，就遇到了这种诡异的情形。

    一片浓雾弥漫的森林。

    “开玩笑的吧？这个地方……会有森林？”

    这是他们在索漫辰一战之后越过的第四个区域。似乎索漫辰的出现标志着一个阶段的结束。在后面的四个区域里面，他们都没有再遇到什么更加强大的敌人了，当然，也没有找到新的队友。这四个区域里，就只有骇爪魔门的低级怪人在游荡。或许这些怪物和当初被派到诸多村子里收税的那些改造怪物差不多强。但是，对于现在已经更新换代的修士们来说，这种层次的怪物便已经不能造成威胁了。修士们如同疾风一般扫荡过这些零散的怪物，也救下了许多凡人。但是，除了必要的修整之外，他们就没有再在那里多做停留了。王崎也只是尽人事的在那里传播了一下他的念诗邪教。也没有再多管了。

    他们也没有更多的精力了。

    预告之中的“越来越强的敌人”却并没有出现。但是，也没有人放松。因为他们都清楚，梅歌牧给出的“强敌会出现的第一个地区”，就是这个区域。

    王崎设想过很多情况。这个地方，或许埋伏着铺天盖地的低阶怪物，或许有着一两头强大的巨兽，甚至龙族僵尸，甚至是月落琉璃对付起来都很吃力的不死龙魂……

    但是，无论如何他都没有想到，这里居然会有一片森林。

    “真是……古怪啊……”

    艾轻兰遥望那森林，皱起眉：“有古怪……”

    “怎么了？”

    “如果说，我们之前的推测都是真实的，这个地方在两亿年之前就已经被封闭起来了，那么毫无疑问，这里的物种就应该和神州走上完全不同的道路，至少……”她比划了两下，不知道怎么形容。古生灵之道她了解得并不是那么深，分类学也是一般般，所以只能道：“那个树，看起来实在是太像神州现有的物种了，虽然不知道是什么……”

    “难道说是梅歌牧从上面搬下来的？”项琪自言自语。

    苏君宇轻轻的叹了口气，而宗路拓则遥遥一指，指向那至少有半米厚的泥土，道：“在这个角度一眼望不到头，根据测量，这个森林至少有十里吧？而且我可以肯定，这个森林不会只有这么一点大的。如果有一个地方，突然无声无息的少掉了如此多的泥土，而我们山河城还毫无察觉的话，那就太可笑了。”

    辰风也点点头：“这些树木肯定是一个种属的。而同一个种属的树木在短时间内大量失踪，也会引起天灵岭的警觉——除非他是在神州各地同时抽调……”

    “但是，无论是泥土还是树木，都不属于适合长途贩运的东西。如果有大规模调动，同样会引起仙盟注意的。而若是他能够不声不响的做到这一点——那谪仙对仙盟的渗透也未免太过了一点。”王崎皱眉：“而且传送法阵开这么多次却没有一次都没有被观测到，那也太不正常了一些……”

    “可那若是这地方本来就有的，又和我们一路以来的经验相违背……”

    就在这时，一阵不似人声的嘶吼从密林的边缘传来。与此同时，大地震动，远处浓雾涌动，似乎有树木倒塌。有一个体型巨大的东西从森林深处冲了出来。

    “不好！”

    众人本能的戒备。而就在这时，艾轻兰突然叫道：“不好！”

    她如同离弦之箭一般冲了出去，叫道：“好像有人！我去看看，立刻！”

    辰风伸出手，想要说太冲动，但是艾轻兰已经冲了出去。此时，同样半步元神的三人之中，王崎战斗力锐减，路小茜则还有嫌疑，大家都不放心让她一个人深入这种浓雾的环境。艾轻兰便一马当先，冲进森林。

    才进森林，她就锁定了之前看到的模糊人影。而就在这时，一个巨大的蜥蜴脑袋就从浓雾之中撞了出来。艾轻兰来不及多想，直接冲了过去，按住了蜥蜴脑袋。

    但在这个瞬间，她感受到了一丝不对劲。

    ——为什么……会是剑气？

    然后，巨斧横扫而来。她盯着巨斧，却不曾防备外放的剑气，竟被一击打中。

    “为什么？为什么会有这种外放的剑气？”

    哪怕是王崎，哪怕是以血炼妖力构筑的不会被外界力量侵蚀的特殊剑气，同样难免被这个秘境之中的灵气环境所干扰，哪怕是索漫辰都没有外放剑气，唯一例外的就是路小茜那特殊到极点的飘渺无定云剑。

    这个怪物……怎么可能……

    不待她想明白这个问题，一声求救就传入她的耳中。

    “救命……艾师姐！救我！救我！艾轻兰师姐！我还活着！我是……我是你们这边的……”

    艾轻兰往远处一望，就看到了被一个怪物束缚在背上的女子。