 第三百四十二章 怪物？
    那是一个状若人形的怪物。借着激斗所产生了一丝灵光，艾轻兰可以看到，这个家伙裸露的皮肤并不是正常人的红润肤色，而是一种透露着青色的灰败，如同僵尸一般。他的一只手上肉瘤层层叠叠，看着十分恐怖。而某种植物似乎在他体内生根发芽了。而他的背上不知何时已经布满了棘刺。而在这种情况下，他还强迫一个女性修士呆在她的悲伤。刺出他后背的棘刺也刺穿了女性的身体。

    ——这是何等恐怖的酷刑！

    艾轻兰心中闪过一丝愤怒。就在这时，那头蜥蜴怪物再次冲了过来。她看也不看，一关往下掼。那个蜥蜴怪物的脑袋就被她直接打进了泥土里。而随之而来的甩斧与扫尾也被拦腰打断，没有形成攻势。

    然后艾轻兰的双足深深的插入泥土之中。她双臂用力，就将还未死的蜥蜴怪物扔了出去！

    “呼呼呼呼……”

    一路上，蜥蜴巨怪撞倒无数树木，擦着那人形怪物的头顶嵌入地面。那蜥蜴竟然没有失去战斗力，立刻跳起来，爆发剑气。而那个人形怪物身上也迸发出七色光芒。

    “天歌行护身罡气？开什么玩笑！”

    仙师一个能够使出寻常剑气的蜥蜴巨怪，然后又是一个能够使用天歌行罡气的人形怪人！

    这到底是怎么了？

    在正常的表现就是最大的不正常！

    艾轻兰没有多想，上去就是一拳，在救下那个女子的同时也将那个人形怪物轰下。那个人形怪物虽然能够使用天歌行的罡气，但是却并没有太过强大的本事，被艾轻兰一拳轰出，砸断了无数树木。

    将女人背在自己背后之后，艾轻兰一个闪身，就出现在那个蜥蜴巨怪面前，对准他的鼻梁一脚踏下。一声巨大的炸裂生响起，这个巨怪的血肉之中好像埋了雷火炸药一般轰然爆发，刚刚爬起来的身子也被这一踏踩得挺不起来。

    艾轻兰眼瞳瞪大，低吼一声，双腿如同连环闪电一般踏在蜥蜴巨怪的双目之间。

    砰砰砰砰砰砰砰砰！

    接连不断的震动之中，蜥蜴巨怪的脑袋越陷越深，身体如同筛糠一般不断的抖动，鼻子和双目则干脆化成了一个喷水的龙头，血液不要求一般渗入泥土。刚开始的时候，还有护体剑气如同万针攒刺一般蜂拥而出，和艾轻兰体表荡漾的血炼妖力相互抵消。可到后来，就连这一点剑气都没有了。

    艾轻兰看了看自己腿上那无数窟窿的裙子——那是剑气造成的，血炼妖力只能护身，却护不住衣物——便用力一撕，将裙裾扯断，大约留到膝盖上一分。护住双脚与小腿的靴子本是法器，虽然也被侵蚀得不成样子，但是还是比较坚固。而原本贴合身体的豌豆藤快速成长，如同一层镂空的护甲一般。

    “小心！还有！还有东西！”艾轻兰背后的女人开始尖叫。

    “还有东西？”艾轻兰看着自己脚下的怪物，看起来不像还能战的样子。

    “剑斗兽！这些怪物！剑斗兽！剑斗兽很少单独出现！刚才呢个——近了！”

    然后，两只巨大的、怪异的生灵便从浓雾之中杀出。两头怪物长得一模一样，都是虎头人身，爪子和铁铸的刀刃连在一起。他们伸手在空气中一撕，就有恐怖剑气生出。

    “滚开！”艾轻兰吐气开声！随着她的吹息，两边的剑气如同烛火一般被打灭！

    血炼法的奥秘，在于运用呼吸运转肺腑，震荡体内血液。反过来说，血液之中的妖力，同样可以通过肺腑之中细密的血管，直接发挥出去。

    由于分出一只手护住身后的女人，艾轻兰就只剩下一只手。但是她却浑然不惧，没有半份后退的意思。只见她伸出自己的右手，飞快的握住其中一头怪物的虎爪，然后用力横甩。

    “啪！”

    两只怪物在空中撞在一起，血液喷涌而出，整张脸都塌陷下去。

    而艾轻兰则登登登三步赶上，抢在对方未站起来之前五指并拢刺出。

    天武杀道·断心道！

    这是王崎在生死一线之中从墨雪笙的身体里面偷学而来的招式，居然非常适合血炼妖力。所以，这一招也被王崎重新推演之后，在这个小小的团队之中推广开去。

    噗呲！噗嗤！

    那是心脏被刺破的声音。

    “结丹后期……”艾轻兰摇摇头，扭头问身后的女人：“这位姐们，这里是……什么情况？这个什么‘剑斗兽’又是什么鬼？”

    而此时，那个女子已经惊讶得说不出话来。

    这个诡异的环境应该已经压制了今法修的一切法度才对，而艾轻兰也确实没有使出任何天灵岭标志性的法门。她现在不知道使用了什么方法，换了一身适应这个环境的新法力，然后根据这门法力定制出了一门响应的武学……

    ——可是她为什么这么强？

    想一想自己，在想一想这半个月来挣扎求生的伙伴，女人突然悲从心来。

    “你们是被抛起的人……”

    某个恶魔的耳语再次浮现。

    就在这时，树枝响动。艾轻兰以为是有剑斗兽冲过来，摆开架势。

    不料，出现的竟是那个怪物。

    艾轻兰看了那怪物一眼。刚才还没细看，再细看这下，这个怪物就显得更加怪异了。某种植物好像在他体内生了根，复杂的根系沿着经脉一路生长，看上去竟和那些异变的村民无异。但是，有一段气根从他眼眶伸出，另一端木质则顶穿了他的牙床。前者严重干扰了他的视野，后者则如同口枷一般，让他的嘴都闭合不上，更别说说出一句完整的话来。

    “别杀他！”女人突然尖叫，然后叹了口气：“不要杀他……不要……他真的不是坏人，只不过……哎，只不过……”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    朱阁宏浑浑噩噩的，从一堆碎木头中爬了起来。他几乎感觉不到刺入皮肉中的木屑了。

    而他脑中出现的第一缕情绪，是悲伤。

    然后，便是愤怒。

    “妈的，那个女人发什么疯……我背着她跑了几个月，结果就是这样……这样的结果？”

    尽管心中悲愤莫名，但是他还是想要救回那个女人。如果一个人在这个环境里，要不了多久他就会发疯的。他跌跌撞撞的走向艾轻兰，却不知道应该怎么办。

    ——那么强大的剑斗兽……在她手下居然……

    艾轻兰举起巴掌的时候，他甚至本能的缩了一下。

    然后，女人尖叫：“别杀他！不要杀他……不要……他真的不是坏人，只不过……哎，只不过……”

    ——这个女人，还是有点良心的啊……

    ——不对，她到底在做什么？明明思路清晰……

    “你到底是要怎样啊！”朱阁宏大声质问。但不知为何，他发声的时候，艾轻兰居然小心的后退了两步。

    “……原本我们是三个人在一起挣扎求存的。只是，在另一个道友冲出树林死后，他就一直怪怪的……”

    女人小声叙述着。

    “你也知道我不容易啊……你当时为什么不话说？”

    不知为何，朱阁宏有些恐慌。他大声的吼着，但是另外两人却没有回应的意思。

    “怎么了？说话啊？”

    他嘶吼着。

    而女人则小声说道：“没过几天，这个家伙就用一只手去试探外面的环境。结果那天一过……不，他刚刚将手伸出如，肉身就出现了可怕的异变，好多肉瘤子……”

    “从那天开始，他就变了……说的话乱七八糟，自己没有自觉，触觉也好像再减弱……再然后，他就开始往自己身上种树，还总是……总是试图带着我离开森林……”

    ——为什么会这样……

    ——这个女人为什么这么恶毒……

    ——为什么我做的一切，到了她的嘴里就变成了这样？

    朱阁宏惊怒交加，大声骂道：“你血口喷人！”

    “其实，他也一直在保护我……就算变成了这样，而且，我觉得他就算失去了意志，也还一直在抵抗……他还在刻画地图，而且还在记录自己的行动，但是他……”

    ——够了……

    朱阁宏后退一步。他感觉自己掉入了一个恐怖的漩涡之中，他挣扎，但是却挣扎不懂。他内心在犹豫，“一掌毙了那个忘恩负义的女人”和“转身就跑”的念头同时存在。

    就在这时，迷雾之中传来了更多的脚步声。

    “艾师姐……卧槽！那是什么东西！”

    最后的惊呼以及本能而来的防备彻底击碎了朱阁宏的意志。他惨叫一声，转头就跑。

    不知跑了多久，他再次来到那一片黑亮如油的水域当中。他低着头，看着自己的脸。

    “明明没问题啊……”

    朱阁宏看着那一张添了个刀疤的、有几分男人味的脸，哭道：“明明没有问题啊！”