 第三百四十三章 不信？不可信
    “……就在刚才，我们听到了黑暗之中枯枝被踩断的声音，然后就冲了出来。路上的时候，也不知道是出了什么差错，他突然开始攻击空出……”

    那个女人开始缓缓讲述自己一路以来的经历。她的名字叫做陈月玲，焚天府的真传弟子。在尔蔚庄的大崩落之中，她落入了梅歌牧手里，之后就一直在角斗场战斗，身体也被逐步替换。直到十多日前，因为一次性被抽调走许多人，她才抓住一个空隙，从哪里逃了出来。

    而她在讲述这些事情的时候，路小茜则站在她身后，指尖灵光吞吐不定，正在她身上设置封印。

    而辰风则在一步远的地方，死死盯着路小茜。

    在这里，修士没有封禁就活不下去。原本这里最擅长封禁法的应当是万法门的王崎。但是王崎自碎金丹之后，法力跌落境界，筑基期的自身修为已经不足以封住陈月玲结丹后期的庞大法力。而设置封印偏偏又不可能使用血炼妖力。艾轻兰自身法力亏损严重，而且不擅长此道。现在只有路小茜适合做这种事情。而鉴于路小茜尚有嫌疑，所以辰风盯着她在。

    而艾轻兰则在另一边修补自己因为战斗而损毁的裙子。在女子的刻意控制之下，豌豆藤如同针线一般穿过裙子的面料，而打结的时候又参考了苏君宇提供的“结绳符篆”。

    惯用法器的逐渐劣化，也是众多修士不得不面对的问题。就连王崎都有些怀念他那件“料子好到能灭星”的衣服。

    ——当然，这也只是说说而已。王崎现在倒是很庆幸仙盟的兽机关管理办法。

    兽机关能够完成仙器级别的结构，而这个小小秘境之中的异种灵力又是掺了点水分的仙力。若是二者结合之后，兽机关产生了一点自组织现象——也就是产生了生命的迹象，那分分钟就是一个重新降生的疯狂版龙族仙人！

    而王崎则默默的从几个战斗员手里接过包裹，在一旁仔细的检查着什么。

    “也就是说，这里其实是有正常灵气的？”项琪眨眨眼，然后撸起袖子，试图解除胳膊上的一个封印。

    “真的诶……哎呀！”

    就在她胳膊上灵光闪动的瞬间，一根树枝斜斜点在她开启的封印之上，几乎刺进皮肉里。而苏君宇则毫不留情的一掌砍在她肩膀上，打散法力流动。

    “王崎你干什么……君宇！”项琪愤恨的踩了苏君宇一脚。

    “这个地方情况不明，不要贸然吸收灵力……”苏君宇严肃的摇了摇头。

    项琪狠狠瞪了苏君宇一眼，又看向王崎：“他们吸收了这么久都没问题？”

    “没问题？”王崎这句反问里面讥讽的成分实在是太大了一点。陈月玲身子一颤，缩成一团。

    而王崎则站了起来，问道：“这位……陈师姐？姑且就这么叫吧。”

    陈月玲勉强点点头。

    “你是说，你们是听到枯枝被踩断的声音，所以跳起来逃命的，对吧？”

    陈月玲再次点点头。

    王崎站了起来：“有道是‘树大必有枯枝，人多必有白痴’……”

    项琪嘟囔：“这家伙，居然变着法的损人……”

    王崎缓缓回头，苏君宇叹了口气，拉着项琪往后退半步。

    王崎转回去，继续看着陈月玲，道：“有道是‘树大必有枯枝，人多必有白痴’，但是呢，这句话只在正常的情况下使用。”

    王崎举起一根树枝，将之弯折一百八十度。然后，他轻轻放手。只见枯枝往回弹，在空气当中发出“呼呼”的声音。

    “喏——极端强灵气强化了物性键【化学键】的强度，所以这里的木头，木质部没那么容易折断。”王崎道：“实际上，我手里这段枯枝，还是我自己用剑气削下来的。”

    陈月玲的身子立了起来，怒道：“你怀疑我？”

    他又指了指隐藏在浓雾之中的战斗员——这种纯属消耗品的怪物用来探路就再适合不过了。他道：“实际上，我让一百个战斗员分散到远方去取一捧土——也就是随机取样。而刚才我看了，那些土里面根本就没有枯枝。”他又指了指周围的森林：“而这里的树枝，全是在元婴级数的肉搏之中折断的。”

    “而且，这么强大的灵力之下，木材应该会长久保持活力，就像我们之前遇到的妖化猪肉一样——那种能发出清脆响声的枯木根本不可能在这里存在。”

    陈月玲气得浑身发颤：“你这人……你这人……万一是剑斗兽，是剑斗兽踩断的……”

    “那个大蜥蜴倒确实是可以。但是按照你们的描述……当时你们应该不可能坚持到树林的边缘吧？”王崎举着一根半尺来长的树枝，在剑斗兽的脚掌之下比划了一下：“而且，他们怎么踩？难道说正好有一根超过一米长的枯枝在插在泥里，然后又被这头巨型剑斗兽给拦腰踩断？”

    陈月玲眼角渗出泪花。这些日子，她一直战战兢兢的应付怪物化的同伴，精神已经接近极限。同伴的怀疑，几乎就是压倒骆驼的最后一根稻草：“你若是不信我，杀了我！杀了我就……”

    辰风一个箭步冲了上去，用柔手法将女子击昏。他抱着陈月玲，叹息道：“你这样说，有点过分了。”

    “孤证不立。”王崎摸索着下巴：“所谓‘森林里的逃生’，根本就是她的一面之词。”

    “但从她的生理体征来说，她应当没有撒谎。”

    “或许她主观上没有欺骗我们的意思……”王崎坐在地上，手指敲了敲自己的膝盖：“唔，但是她主观上没有欺骗我们，而客观上欺骗我们的可能性也不是没有吧？我做得到这种事。”

    辰风当然明白。王崎所谓的“我做得到”，不是指他自己能够主观上不骗人的同时客观上欺骗别人，而是指他可以通过修改人的意识完成这种事。

    辰风轻手轻脚的将艾轻兰放下，然后道：“你觉得呢？角斗场的方位，和我们从梅歌牧那里得来的情报没有太大矛盾，就是你说的密林逃生的部分破绽太大，但是这个破绽也不一定是她的错，说不定是高度紧张的情况下记忆错乱。”

    王崎点点头：“也是……运用神瘟咒法持续而精准的改变一个人的认知，我都做不到的事情，很难想象梅歌牧可以做到。”

    “那么……”

    王崎摆摆手：“很古怪的事情——我再理一理。”

    过了片刻之后，王崎举起一捧土。粗大的颗粒从王崎的指缝中流出，松散无比：“这个鬼地方居然还有腐殖土——这就很奇怪了。过于简单的细菌很难在这种环境下生存妖化，而且又有高灵气使得这个地区的物品长期不腐败。这片森林本身就是不可思议的恐怖存在了。”

    王崎站了起来，拍了拍身边的树木：“这种长着棘刺的树木也是。在这个环境下不妖化……”

    “然后，还有可能引用的、能够供生物生存的巨大水域。这就更诡异了。这个地方的水，难道不会变成重水甚至超重水吗？那玩意正常人喝一口就得拉肚子拉到脱水吧？你刚刚抱着她的时候，有没有感觉意外的沉重？”

    辰风很认真的回忆了一下，然后摇头：“没有。”

    “她体内大部分的水都是正常的轻水。”王崎道：“不可理喻的地方实在是太多了……”

    “不，在这之前，你们应该过来看一下……”蹲在陈月玲身边默默为她加上封印的路小茜招招手：“你们看看这个……我从未见过这样的机关！”

    她指着陈月玲失掉的断肢。那也是梅歌牧换上的义肢，之前也不少见。但这个的画风似乎不大一样。

    王崎在里面看到了层层叠叠的齿轮。

    “我从未见过这样的机关……”路小茜有些纳闷。

    由于灵气波动的存在，齿轮之间传递的动能也会有些微的大小变化。这种变化几乎是不可预测的。因此，地球的精密机械是不可能在这个世界再现的。就算有人强行拼了出来，在非元灵气环境下，这种机器运转几下就要被自身的应力崩散。

    而千机阁主流的“灵传机关”【灵力传动动力机关】更多是依靠铭刻在部件上的符篆以及材料本身的性能实现的。

    实际上，就算是在地球，这种齿轮极多的构造也是罕见。单纯依靠齿轮与齿轮之间传递动能，损耗过大也很占空间，所以一般情况下，齿轮传动带传动杆之类的东西会组合使用。

    但是在这个断面上，只铭刻了少量常用符篆的齿轮清晰可见。而且只有齿轮，密密麻麻的，几乎让人犯密集恐惧症。

    “我也是……”凑过来的艾长元忍不住抚摸了一下，试图转动，却蹦出三块齿轮。

    王崎眼皮跳了跳。

    ——越是高灵的环境下，这种精密的齿轮机械就越是容易崩散，梅歌牧根本就没有解决这个问题……

    ——那这个义肢意义何在？