 第三百四十四章 所以说这个家伙的思想很危险
    在路小茜完成了陈月玲身上的封印之后，众人就开始转移出这个森林。与此同时，更多的战斗员进入丛林之中探路。

    这是出自于王崎的建议。他实在不知道这个森林里面有什么危险，会对人造成什么危害，所以建议大家退出来，来到自己已经适应的环境当中。而诸多战斗员则在密林之中呐喊传讯，用只有王崎才明白的人造语言绘制地图。

    王崎则在地面上来回走动，似乎在思考什么。

    路小茜看着他，有些疑惑：“王道友你似乎很焦虑？”

    “不，不不不不……”王崎竖起食指，摇了摇，道：“唔，怎么跟你说呢……我还在思考一个问题——既然辰风说这个女人主观上并没有骗我们的意思，那是不是可以认定，她的话语当中有一部分是真实的？”

    辰风在远处点点头：“确实是如此。”

    “下面就是分析几种不同的情况。比如说最极端的情况——直到我们来之前的那一个瞬间，她都一直在梅歌牧的控制之下，所谓的角斗场还有逃亡，其实都没有发生过……”

    艾轻兰最先出声反对：“这不可能的。她身上层层叠叠的旧伤，确实是在几天的时间里遭受的。这和她的描述相符。”

    “伪造伤势而已，这都不需要修士，凡人就可以做到。”王崎摇了摇头：“这样倒是可以解释她说话的前后矛盾了。但是……”

    王崎背着双手走了两步：“但是，她之前的描述，要是都是真的呢？如果说她之前说的，枯枝都被踩断的事情，其实都真的发生过……”

    “唔……这好像是你刚才说她说得不现实的。”辰风有些无奈。

    “我只是提出一个通常情况下可能性比较大的猜想——那也应当是我们要优先考虑的吧？但是，其他情况也得考虑进去。”王崎竖起手指，在空气中用力的挥了两下：“唔，我刚才要说什么来着……如果她说的，最近几天的部分都是真实的……”

    路小茜也陷入沉思。

    “啊！”王崎突然大叫一声：“见鬼……见鬼见鬼见鬼！我明白了！我好像明白异常的地方在哪里了！原来如此……难怪我刚才会建议大家退出来的。”

    辰风听得嘴角抽搐：“你居然不知道为什么就让大家退出来了？”

    “我刚才潜意识就觉得这个地方不怎么样，但是却没有抓住真正异常的地方……”

    王崎抓了抓自己的脑袋，进入森林边缘，斩下一根树枝，削成极细的木签，然后在众人的惊呼当中一口气刺入自己身体。

    艾轻兰快步走过来，抓住王崎的手，不容分说的拔掉了木刺：“你在干什么？找死吗？”

    “那个陌生的今法修，他的法力依旧是纯正的天歌行法力。而按照陈月玲之前的描述，他应该是接触了过量的异种灵气，导致肉身的异变——而且，他让这些树木在身体里扎根了。”王崎看着被艾轻兰拔出自己胳膊的木签，道：“按照陈月玲的描述，那个陌生的今法修从往自己身体刺木签到整个肉身都被根须挤占，不过是花了几天的功夫——换言之，这个东西在人体之内的生长速度是极快的。”

    “我刚才将自己的法力重新幻化为天歌行法力，也将血炼妖力散入这树枝周围。但是，它并没有侵蚀我……”

    王崎放缓了语气：“你知不知道，这意味着什么？”

    艾轻兰异常愤怒：“你知不知道你在做什么？你在没有防护没有计划的情况下，直接用自己进行危险的实证！‘道种之耻’这个称号你是一辈子不打算摘掉了吗？”

    辰风也点点头，表情严肃：“万一真的被侵蚀了怎么办？”

    “不……不不不。我或许是这里唯一可以避免被侵蚀的人。”王崎指了指自己：“我可以在极短的时间内将法力变成天熵诀的模式，断绝体内一切异物的生机。再说了……”他无奈的看了看周围：“你要我用其他人？”

    王崎真的听到了自己领口那只拳头“咔咔”的声音。

    路小茜暂时分开了王崎和艾轻兰：“好了……艾师姐，虽然王崎刚刚做的违反了实证部应有的规矩，但是，这里毕竟不是实证部……”

    “又一次……”艾轻兰后退一步：“王崎，你在这方面已经是屡教不改的等级了。”

    王崎张开双手，示意自己没有反抗的意思：“实际上……嗯，我在这么做之前就有充足的把握了。”

    他指了指陈月玲：“那个陌生的今法修背后刺出的木刺，同样刺进这个女人的身体了。同样是木刺——为什么那些草木没有在她体内生根？”

    王崎竖起三根手指：“猜测一，焚天府心法和天歌行在这件事上有本质不同；猜测二，梅歌牧的改造人和一般人有所不同；猜测三，那个陌生的今法修才是特殊的。”

    路小茜若有所思：“可是王道友你自身的虚实两相心法就可以表达成纯正的天歌行……猜想一自然可以排除。猜想二的话……暂时无法证明？”

    辰风盯着王崎。他不相信王崎没有验证。

    王崎笑了笑：“艾师姐和那个大怪物打的时候，刺进那大怪物体内的木刺也不少，等下去找一找就知道了。不过我估计多半是没有的。”

    “那个陌生的今法修本身就是特殊的？”路小茜思索道：“这样？”

    “目前来看，就是这个说法最靠谱。”王崎继续说道：“虽然很不愿意承认，但是……元神法是针对人族大众的。如果他的血脉本身有不属于人族的超凡特性，那么他一开始就不可能到尔蔚庄来。所以不是血脉。功法也被排除了。”

    “修炼了某种祖传的神通……”路小茜也提出了一个不那么靠谱的说法。实际上，在今法仙道功法开放之后，现在所有被冠以“秘传”之名的东西，往往都不如公众版本强大——你自己的法门只有你家里一群良莠不齐的人在改进，而公众版本则有包括绝世天才在内的无数人在提供数据并改进。修炼祖传神通的……更多时候也就是装个逼或者存个念想，属于“民俗”或者“保护非物质文化遗产”了。

    “或者说，一瞬间的异变……”辰风说出了最大的可能性。

    王崎挠了挠头，一副为难的样子。

    路小茜问道：“怎么了？王道友，你好像有什么灵感？”

    王崎不大好意思：“其实我想到了一个可能性很小的猜想……但是如果对面真的有一丢丢我的智慧，说不定真会这么做……”

    辰风眼皮一跳。王崎露出这种不好意思的表情时……不用猜了，他脑子里转的东西肯定异常反社会反人类。

    王崎道：“如果那位陌生的今法修，一开始就不是人族呢……他一开始就是改造人，或者像那个混世魔王一样，是梅歌牧凭空捏出来的人，而他肉身的能力，就是‘吸收其他生灵的组织进入自己体内’。”

    王崎的眼神还有些飘忽。辰风很想以头抢地：“还有更加扭曲的部分，对吧？”

    在艾轻兰和路小茜异常难看的脸色当中，王崎点了点头：“其实，还是有这么一个可能性的……那个陌生的今法修，‘本体’也应该是真正的今法修，只不过这个呢，是梅歌牧捏出来的，继承了那个今法修全部记忆、思维和法力的‘复制品’。他说不定还真就在制造复制体的时候，脑子一抽加了什么特殊的能力。”

    王崎小心翼翼的看了看周围：“话说回来，他之所以对我们这样的天才毫不怜惜，当做廉价消耗品使用，是不是也有可能因为……唔……真的是消耗品……”

    如果众人都听说过冯落衣曾经禁止王崎和龙族高层直接对话，绝对会高呼“前辈英明”。

    王崎的言下之意……

    ——其实我们说不定都是复制人，我们的本体还在梅歌牧手里。而梅歌牧之所以向对待消耗品一样对待我们这些天才，也是因为……我们真的是随时可以复制的消耗品。

    诚然，克隆技术是不可能复制一个人的记忆的。但是……所谓的“记忆”和“思维”，大多也就是来自于脑神经结构罢了。如果能够在细胞层面“拼拼图”，再现记忆实在是太简单了。至于魂魄……弄一个空白的魂魄，再灌输记忆，然后让魂魄与肉身磨合……

    就像弥当初对王崎做的一样。【甚至王崎自己都怀疑，这是梅歌牧通过王崎从西海那件事中得到的印象制定的邪恶计划】不同的是，弥完全没有恶意，而梅歌牧……

    虽然说这个做法所需要的时间非常漫长。但是，艾长元似乎也说了，巨大的灵力同样扭曲了时间与空间。恐怕这里时间的流速也与地面上不同。

    这么想想的话……

    说不定这是真的？

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    黑暗之中，两个声音对话。

    “卧槽……为什么我没有想到……”

    “我开始觉得……所谓‘十分之一的智慧’并没有夸张之处啊……”