 第三百四十五章 搜查
    所谓的“我们都是复制人”的猜想，就算是一贯淡定的路小茜也觉得头皮发麻。实际上，细胞级的拼图对于绝大多数修士来说都不算太过困难的事情。哪怕是普通的金丹，带着做“微雕”的心思也可以做得很好。若是尔蔚庄聚集的这批开挂的存在，精细操作也不是特别难。如果有一个大脑神经网络的话，原样拼一个不是太难。

    个把月的功夫而已。

    而梅歌牧这个境界不明的谪仙……或许可以以“天”来计算？

    不过这个猜想最终还是被王崎自己否决了。他在机缘巧合之下完成了我法如一的成就，法力之中融入自我。现在的他法力品质不过是结丹期，没有仙力那种“自组织”的、万劫不灭的特性，自然不能转劫。但是，这份法力同样是寰宇难寻的。

    如果梅歌牧真的能够复刻这样的法力，就代表他也确实可以将王崎的思维任意拆开再接合了。到了这一步，他想要干什么也不必强逼王崎去做了。

    换句话说，那个“肉身变异”，多半才是那个陌生的修士能够让树枝在自己体内生根的原因。

    而这个时候，王崎再次尖叫了一声：“卧槽！”

    “嗯？”“怎么了？”

    艾轻兰和路小茜完全被王崎的脑回路吓到了，被这一叫，胆都寒了。

    “那个家伙的异变，根本不是梅歌牧促成的——至少不是在梅歌牧的掌控之中！”王崎严肃的说道：“记得吗？梅歌牧那个家伙也是因为艾师姐开发的抗灵素而将血炼法利用起来的。换句话说，对异种灵力的运用之上，他和我们这边没有本质上的差别。”

    “那这样的话……他应该也没有可能说，设计一个生灵，让这个生灵接触道异种灵气之后，就产生特定的异变吧？”

    王崎抬起右手，食指和中指轻轻叩了叩自己的太阳穴：“也就是说……如果陈月玲的记忆是真实可信的，那么那个家伙在异变之前的行为，有很大可能没有收到梅歌牧的操控……”

    “换句话说，他的意识应该是清醒的……而且他的异变并不是因为梅歌牧的改造，而是……”

    “这个地方本身？”路小茜接道。

    那个家伙！其实是可以交流的！

    辰风立刻意识到了：“原来如此……陈月玲说那位师兄根本不可能交流，后来也只是根据残存的习惯写字。但是……或许他仅仅是失语症！没有失去分析话语的能力，也没有失去书写与阅读的能力，但是口语表达受损……”

    “失语症……”艾轻兰疑惑道：“他自己没有自觉诶？这不符合失语症的典型病例哦。”

    “:感觉比较接近运动失语症的特征？”辰风思考：“如果这失语症是因为异种灵气的冲击性侵蚀而产生的话……根子上魂魄上，或者因为精神也确实有一定异常，而自己没有发觉……”

    “也就是说，有可能咯？”王崎换了副略有杀意的表情：“说起来，是哪个蠢货将那个家伙吓走的？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    于是，众人最终决定，应该去密林里将那个家伙找回来。

    王崎最开始是建议六个人或者七个人去比较稳妥，考虑到密林里还有名为“剑斗兽”的改造生物存在，所以应当选择武学修为较高的人。

    但是，这个建议最终却被驳回了。王崎一行也只有十六人——算上还在昏迷中的陈月玲也就十七人。六人或者七人已经接近一半的战斗力了。

    所以，最终也只有三人进入森林，寻找那个异变的家伙。

    “虽说是这样……”艾长元脸色不大好看：“我的工作还是蛮大的。”

    辰风叹息：“这里需要一个归一盟修士，毕竟从功法上看，那个家伙也是归一盟的道友，说不定你还认识……”

    “抱歉，我主要修引力，那个家伙主修功法是天歌行，不用说，修的是电磁力。”艾长元语气怪闷的：“我们两个研究领域隔得蛮远，认识的机会不多。”

    一个学者的圈子，说小不小，说大也不大。跨领域的交情，多半只在仙院阶段或者红尘炼心当中才有较大可能出现。只要看看主修功法，基本就可以断定两个人有交集的可能性是大还是小了。

    “吴安杰道友基本是……没有战斗力了，其他几位也是。我们也不知道那个家伙的名字，不能断定你们谁和他认识，就只有选最强的了……”辰风语气当中的抱歉之意都要溢出了。

    “别这么冷淡嘛老艾。”王崎似乎乐在其中：“探索未知啊！”

    “我觉得……如果我是因为归一盟的身份不得不去的话，老王……你不应该在营地里接手我的工作吗？”艾长元质问道：“这个地方的时空模型可是关系到我们能不能出去的问题啊！”

    “这里需要一个‘强者’。”王崎道：“艾师姐不合适，路小茜有嫌疑，所以就只有是我的吧？”

    这个森林，有可能含有“让人突变”的力量。对于精修生灵之道、血脉之道，体内存有命之炎且接近元神化的艾轻兰来说，这个环境很有可能是致命的。而其他人就算出了问题，也有机会通过“化形手环”调整回去——只要艾轻兰还在的话。

    而在在场的诸多修士当中，王崎又偏偏是对这种邪异力量抗性最强的一个人。不知道是什么大圣的规则，先天五德之道在这个版本下得到了极大的加强。面对诸多负面力量，又神道修为的王崎可谓是万法不侵。

    但王崎这话就让艾长元不乐意了：“你现在这状态，还能比我们抢？”

    王崎自碎金丹之后，下跌的不只是本身法力。由于他自身法力下跌，对异种灵力的抗性下降，所以血炼妖力也不能维持在很高的水准上。

    “毕竟境界在这里，而且还有古法补强。”王崎语气倒是蛮轻松的。

    而辰风则在思考另一个问题：“即使是在这里，你也可以受到先天五德之力的反馈？”

    王崎点点头：“确实如此……”

    即使是现在，王崎也能感觉到，冥冥之中存在的无形通道，正一点一滴的将某种金色的力量“滴”入自己身体。

    “在战斗的时候，你可以临时调动圣帝尊的数据，那么常态的情况下，你对这个先天五德之道的掌控力度就不如梅歌牧吧？”

    王崎揉了揉鼻子，有点愤恨：“那家伙得了谪仙的积累，论底蕴是我的百倍以上，又有我十分之一的智慧……绝对的吧？”

    辰风没有纠结王崎过于自恋的部分，而是思考道：“唔……也就是说，你能够依靠四十九道做到的事情，对方基本也就能够做到？”

    “排除双方当中至少有一方功法过于偏门的情况，是这样的。”王崎点点头：“圣帝尊虽然的神道之法，是皇极裂天道和圣婴教的……属于神州本土，根源在那头被龙皇陛下封印在魔狱的魔帝身上。这种存在，给出的应当不是什么太过冷门的功法……吧？”

    辰风思索道：“那么……我们最开始的时候，骇爪魔门到底是在干什么？梅歌牧根本不需要通过骇爪魔门的魔徒操控法器收集五德之力啊？”

    有了无缝的管道天然气，谁还要用煤气坛子呢？

    王崎也感到一丝不解：“按照道理来说，应该是这样子的没错啊……”他沉思片刻，然后摇头：“不行，这方面的积累，差距太大了，我还真看不出他想要干什么。”

    闻道有先后，术业有专攻。若是圣帝尊或者真阐子在，他们或许真的能够看出什么。但是王崎不过是凭借圣帝尊和真阐子的残留数据装逼，思维和真正的古法修还是有一定距离。

    三人最先来到了陈月玲描述的，二人最后露营的地点。他们检查了一下，确实发现了对方刻下来的地图。辰风甚至消耗的宝贵的墨水与白纸，将这地图拓印了下来。

    王崎则摆弄着地上烧尽的木头还有削下来的木屑：“看起来，那个女人直到这里的故事都没有骗我们……唔……”

    王崎拿起了一截还没烧尽的木头，看了看断面。

    这个断面并不整齐，不是剑气削下来的，而是……被人折断的？

    王崎试了试木头的韧性，发现和自己测试得差不多，掰成对折不会断。而起，这木棍似乎没有去掉棘刺。

    ——居然连着棘刺掰木棍，就为了取火照明？

    王崎有些疑惑的时候，艾长元都已经在周围走了一圈了。他摇摇头，道：“那个女人说的未必全是真的。我找了一圈，没有看到多余的新鲜脚印，也没有看到被踩断的枯枝。”

    在这种没有树叶更没有杂草的黑色泥地上，树枝应该是很明显的。

    辰风倒是很乐观：“说不定只是人家紧张之下听错了？”

    王崎神色莫名：“或许吧。”