 第三百四十六章 包围
    王崎重新点燃了这里剩下的枯枝。由于灵气的催化坐拥，剧烈的燃烧产生了。王崎手中几乎是拿着一挂鞭炮，光线明亮但并不稳定，突然增强的光几乎足以闪瞎凡人的眼睛。

    不过，在场的三人都是修士，倒是可以在光线相对稳定的短短片刻功夫里看清布帛上的一切。

    “哦哦……地图。”王崎看了看：“巨大的水体，最深的地方比人深，两米左右，但是绝大部分地方都是齐腰深的浅水……”

    “但是有水蛭，而且还有至少一头长着腕足或者触手的巨大软体动物……”艾长元神色古怪：“虽然我不修生灵之道，但是我老家裂巅岛也算是渔业发达了，我至少知道……”他指着地图上代表海域的部分：“乌贼一类的玩意，如果生活在浅海的话，应该是很小的吧？拇指大小。那种巨大的、能够将人卷起来的生灵……”他看了看辰风。

    “就算我生态之道再烂也看得出来，这里根本就没有可供捕食的东西——不过说不定也是梅歌牧投下的怪物？说不定那堆触须就连着一个人？”辰风盯着王崎，期待他的“权威解读”

    王崎挠挠头：“但是……毫无必要吧？在这种情况下，为什么要研究这种水生的改造人？当然，考虑到他或许单纯疯了，没我这么理智，说不定还真有这种可能性。”

    辰风恨不得以头抢地：：“理智……算了，咱们继续看地图吧？”

    “唔，巨大的森林，然后就是中央的巨大水体。这个水体占据了这个区域大约三分之一的地方，这里大致分为三个区域——我们这边、下一层的大门，还有剑斗兽的大本营。”王崎分析道。

    “剑斗兽大本营距离下一层通道很近，就是这一关的守门员了？”艾长元目测了一下距离：“根据我们步子走过的距离，这个比例尺应该是……这个距离，我们说不定可以回避战斗，然后进入下一关了？”

    辰风眼前一亮：“这确实……陈月玲也是通过这个同道来到这一区域的，以她当时的状态和剑斗兽的平均水平，多半是没有经历高强度战斗了。说不定我们真的可以回避战斗。”

    “根据陈月玲的说话，下一关应该就是迷宫了。”艾长元的手指在“同道”周围划了划，没有找到后续的地图，只有“迷宫”两个字：“唔……没有？”

    “看起来，这个家伙并没有进入过迷宫。他只是听过陈月玲的复述。”辰风断言道：“唔……只可惜，陈月玲也是一阵混乱，看起来应该是不记得自己是怎么出来的了。”

    王崎摇摇头：“这可未必。这只能说……说不定那个迷宫意外的简单呢？”

    辰风抬起头：“什么意思？”

    “对于有一个出口，一个入口，二者连通且均在外边界上的二相【二维】迷宫来讲，就是这样”艾长元回答道：“只要迷宫本身不会变化，或者不是故意造成完全走不通的样子，那么全天下就没有走不通的迷宫——只要扶着一堵墙走就行。”

    辰风思考片刻：“原来如此！”

    “左/右手法则”方法。顾名思义，就是进入迷宫后，选择一个方向，之后贴着墙壁一直走下去。墙壁拐弯，你也拐弯。无论围墙是多么的蜿蜒曲折，把它抻直了也就是一根线段而已，迷宫的出入口分别对应着这条线段的两个端点。人们从入口进（或者选择该条线段上任意一点开始），沿着这条线笔直走下去，当然会走到出口。

    实际上，“迷宫”也只是拓扑学当中较为简单的一个分支之一。

    当然，一个带有图结构的迷宫，这个方法未必适用。但是，按照陈月玲之前的描述，这个迷宫使用这种办法就足够了。如果硬要说这个“暴力破解”有什么缺陷的话，那大约也就是“耗时”了。如果迷宫本身过去复杂，岔路过多的话，那在里面消耗的时间或许会让人难以承受。

    “迷宫的事情就没必要担心了。”王崎摇摇头：“将注意力集中到‘那个家伙’的留字上吧？”

    他嘀咕了一句：“可千万别是什么‘好痒，好痒，道友来了，因脸腐烂的厉害。杀掉。好吃’……”

    幸运的是，王崎想象当中最恶劣的情况并没有发生——或许他也清楚，“那个家伙”一直到最后都在试图保护陈月玲的样子，不大可能真的神志不清。

    这个留字的条理却清晰得让人惊讶。

    “……我已经不知道是第几日了。身上的疼痛越来越剧烈，好像有什么虫子在我体内钻来钻去。我开始怀疑自己是不是已经产生了什么异变——这里的妖孽瘴气实在是太过诡异了。所幸天地灵气也足够浓厚，法力得到补充，天歌行没有走火入魔的迹象。

    我道心开始动摇了。这么逃下去或许不是个办法。可我也没办法骗自己——我做不大束手就擒。更何况，这里还有一个女人。无论是她死了还是我死了，这或许对剩下的那个人来说都是无法接受的吧？

    我又想起了自己练功房里放着的、没有完成的元神方案。这里天地灵气虽然杂质多的可怕，但是也不是不能行吧？或许再过两天，我就会试着冲击元神的。哪怕是一个下品，哪怕杂质再多还会污染意志，那也是元神，也好过死在这里。

    希望我死后，我的师门能够记得将那个元神法带给我的家人——或许这就能够成为我弟弟后代传家的下品元神法……”

    后面有一部分被抹掉了。看得出，写这个东西的人一定心烦意乱，自己也没有想好应该写什么，怎么写，所以写上这一段之后又随手划去了。

    这无疑是一个让人振奋的好消息。这说明，“那个家伙”确实如同王崎所猜测的，能够自己思考，而不是像陈月玲以为的那样，只是凭借肉体残留的植物性记忆行事。

    然后就是另起一行，新的内容。

    “那些剑斗兽的行为模式我也逐渐摸清了。除了在大门处必要的巡视之外，绝大多数时间他们都只是在这片森林里游荡，如同野兽一般寻找猎物，有时甚至毫无目的的破坏。他们的智力不能说太低【至少他们懂得陷阱和诱骗】，但是某种极端的情绪一直在挑拨着他们。而当看到光明的时候，他们就会毫不留情的扑上去。

    剑斗兽的老巢就在……这里指北针也不能用，我无法分辨南北。就在我地图上表示的地方，根据观察，应该是一个圆形的，类似于斗技场的地方。这到底是哪个绝世魔头的洞府？为什么世上会有这么诡异的地方？

    我会继续走下去的。从尔蔚庄莫名到这个地方的人，应该不止我一个才对。我希望其他的道友在看到这个之后，能够找到一点对付剑斗兽或者走出去的办法。

    如果你读到了这里，而我最终没有走出去，请将我的遗愿带出去。

    朱阁宏绝笔，其九。”

    “至少还有其他八处石刻。”王崎分析道：“不过这可看不出来他有可能去哪里。”

    “从这个时刻上来看，这位朱师兄恐怕已经处在崩溃边缘。”辰风指了指地图：“我担心，他会一时想不开，然后走上自毁的道路。他现在说不定正在前往剑斗兽老巢的路上……”

    王崎立刻站了起来：“我们必须截住他。不弄明白他为什么会发生异变，我们便不敢穿过这个鬼林子。”

    辰风和王崎立刻就要走。但是艾长元却落后了半步。他用手指在那块石头上戳戳划划。

    “老艾，走了。”

    “古怪。”艾长元摇了摇头

    辰风问道：“怎么了？”

    “这块石头，虽然也是火成岩，但是不像是这里熔岩直接凝结的产物。”艾长元道：“而且硬度也与我们一路上见过的石头相差无几。那个家伙……朱阁宏的指力能够在这上面写字，法力应该比较强了。可实际上，这个家伙……他连我们最开始看见的剑斗兽都打不过。”

    虽然按照陈月玲的描述，朱阁宏手里有一块石片。但是，这并不是说，你拿了一个硬度十的物品，就可以轻易砸开另一个硬度十的物品。一个婴儿拿着金刚钻也别想划开玻璃。东西本身的硬度还是在的。

    而这里的物质，硬度如何？“结丹期全力一击也只能留下痕迹。”

    如果说朱阁宏每一指都有结丹期全力一击的程度，倒确实可以将这石头当做纸来写字。但有这个力量，又何必害怕剑斗兽？

    ——难道又是什么“崩山碎岩法”那样施展条件异常苛刻的法度？

    王崎只有如此猜测了。

    突然，艾长元的脸色变了：“哟……居然被找上门来了。”

    王崎和辰风立刻警戒起来。

    “被包围了。”艾长元看了一眼地上熊熊燃烧、如同烟花一般不停爆炸的篝火堆，道：“‘当看到光明的时候，他们就会毫不留情的扑上去’居然不是一种形容词……”