 第三百四十七章 接触
    朱阁宏正在奔跑。他也不知道到底出了什么问题——明明是没有问题啊……

    “明明是没有问题的……为什么他们都会觉得我才是怪物呢？”少年喃喃自语：“难道是他们陷入了某种无法摆脱的幻觉？”

    “是了，一定是了……”

    “可是……应当如何拯救他们呢？”

    朱阁宏沉溺于思考之中，他身上的衣裳还有血肉似乎都失去了颜色，逐渐变成黑白的。只不过在黑暗之中，这种改变并不明显。他身上正在散发出一种黑色的、冰冷如钢铁的气息。

    ——其实你也应该发现了吧……

    心里有什么东西在提示他。

    ——兴许真的是你……

    黑色的力量缠绕着他，但是他自己好像毫无知觉。

    就在这时，火光冲天而起。剧烈的爆炸声响彻四方。那是树木在燃烧。黑暗而死寂的森林当中，有什么人点亮了一个史无前例的巨大火堆。这个火堆的燃烧着，按照这个地方特有的方式，产生光和热——还有巨大的声响。

    朱阁宏被惊醒了。按照他的理解，剑斗兽是绝对不会点燃火堆的——他们似乎是光明的敌人，永远在猎杀这片森林当中敢于点火的人。

    ——那必然是同道！

    “不好！”他扭头望了望远方——那是剑斗兽们的老巢圆形斗技场的方向。

    那个冲天火光极其恐怖。自己这里看得到的话，那么剑斗兽的老巢也一定看得到。

    而除了几尊轻易不会移动的上级剑斗兽之外，几十、几百的剑斗兽就会冲出来，将哪里的人撕成碎片！

    朱阁宏咬咬牙。虽然现在的他，同样属于被厌恶的那一类，但是……

    “不能放着不管吧……”

    正在前行的他立刻改变了自己前进的方向。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    冲杀的过程在第一个瞬间就进入了白热化。在火光之中，剑斗兽们根本就没有隐藏自己的意思。或许在冲突开始之前，他们还可以影藏自己完成包围。但是，攻击一旦开始，他们就如同疯了一样，不顾一切的冲杀出来。

    “杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

    混乱的叫喊声，似乎他们只有这一句可用。而在这几乎可以媲美闪光弹的燃烧树木之中，这些怪物的面目也暴露无遗。

    高举铁索渔网的绿色小型蜥蜴，如同长出手脚的河豚，手持铁索的马，双臂嵌入巨大铁块的牛，如同战车一般的白犀……扭曲的怪物们从黑暗之中源源不断的冲了出来。

    一瞬间，如同万剑嗡鸣！

    剑光、剑影、剑罡、剑气……千重万重的冥冥剑力从四面八方绞杀而来，几如风雨。这些看似无智的野兽随意冲锋，居然出现了几乎可以媲美“剑阵”的效果！

    而艾长元和辰风也展现出自身不俗的素质。虽然因为功法不同，他们过去选择的方向也不同。但是当血炼法将他们拉到同一领域之后，他们依旧走出了自己风格的道路。辰风的拳头刚健朴实，虽然没有幻术配合的种种战术，失去了“出其不意”的效果，但是过去修炼的种种法诀却还是可以加持在自己身上。思维加速乃至于现实增强的幻术，配合王崎开发的虚相功法，更够让他在瞬间做出战术上的正确预判。而艾长元则身如鬼魅，血炼法所得到的力量被他尽数用在“加速”之上。虽然失去了操控空间的能力，但他依旧有“神出鬼没”的本领。而他原本法力之中引力的部分，几乎拥有无限的延伸距离与无限的穿透力，是受到这个灵气环境影响最小的法门之一。这种法术配合他的掌法，可以轻易摧毁剑斗兽的内脏，干扰对方法力运转。

    只一个照面的功夫，就有五六头剑斗兽倒在这两人手底下。

    而王崎却没有像往常一样冲出去，而是在第一时间选择了后退——或许碎丹真的对他的法力产生了恶劣的影响？他快步退到那块留字的石头边缘，然后背贴着石壁，减少自己必须防御的区域。

    这里的岩石，结丹期全力一击才能留下痕迹。元婴期的剑斗兽已经属于比较稀少的了。就算它们能够打碎岩石，攻击的威力也要小上不少。这种“地形优势”，也只有在这种环境下才有意义了。

    王崎在调整自己的呼吸。随着他的呼吸与心跳改变，血管之中奔腾的血液似乎也放慢了脚步。他的肌肤上出现了淡不可察的血色灵光。这些灵光正一点点的往外扩散。被血炼法精炼过一道的血炼妖力不至于简简单单就被异种灵气同化。这些力量会在遇到强有力的个体时产生干涉。而这种干涉最终又会反馈到王崎的血液之中，被他的血管捕捉，然后反馈到心底。

    就好像“灵识”的低配版本。

    这也是王崎正在开发的一种利用方式。

    “呼，呼……说实话，和你们这些剑斗兽打，还真不是什么好主意。”王崎嘟囔道：“明明我还有要……事！”

    突如其来的攻击将王崎肺部的空气完全挤出。王崎呼吸一窒，血炼妖力的力量几乎断掉。

    那是一头剑斗兽！和艾轻兰交战过的、身高超过四米的巨型蜥蜴剑斗兽！他甩起那牛腿粗的巨大尾巴，重重的抽在王崎背靠的岩石之上，将王崎和岩石整个击飞！

    但是！王崎早就感应到这个家伙在后面的攻击姿势！虽然呼吸打乱的瞬间，王崎无法驾驭血炼妖力，可他本身的法力并不是全废！

    啪！

    电光火石之间，王崎一巴掌重重拍在那块写了字的的石碑之上。控矢诀发动，矢量逆转。那头剑斗兽正阿红处在旧力已断、新力未生的空档期，而王崎倒卷的攻击，有几乎相当于他的全力一击——他等若是在毫无防备的情况下，吃了自己的全力一击！岩石撞蹋了他的尾椎骨，伤及脊椎。剧痛之下，剑斗兽汇聚起全身的剑气，横运胳膊抽象岩石，想要打飞这块伤到了自己的凶器。但是王崎却重新运起血炼妖力，在岩石表面违背直觉的向下一滑，然后手指发力，运转血光扣住岩石的边缘，借着对方的力量就势一抡，

    “啪！”巨大的岩石在空中划了个半圆，正正打在那头巨蜥剑斗兽的脑袋侧面，打得眼棱缝裂，乌珠迸出。一时间，红的、黑的、紫的都绽将出来。

    王崎则是看着这巨岩的边缘。他扣住的这部分是岩石埋在土里的部分。大约两米深。而刚才，他几乎是运转了自己一半的血炼妖力，却没有在这块岩石上留下丝毫痕迹。换句话说，朱阁宏那个家伙写字的瞬间，指力应该还在这一击之上……

    王崎脚下的剑斗兽确实未死。他仰起头，再次咆哮。但是王崎抡起岩石，对准他脑门又来了一下。然后对着辰风和艾长元喊到：“两位兄弟，顶住，我去去就回！”

    “你……”

    “无耻之尤！”

    两声叫骂甚至没跟上王崎的速度。王崎血炼妖力完全爆***起石头在面前扫荡几下，立刻清开一条道路。

    冲出包围圈的瞬间，王崎就收起的了石块，然后对着目瞪口呆的朱阁宏打了个招呼：“哟，朱阁宏朱师兄？你好。”

    “啊！”隐藏在暗处的朱阁宏发出一声惊呼。

    他刚才就到了。但是，这里的情况似乎和他想象得不大一样。绝大多数剑斗兽甚至根本不能对那些“被污染的同道”造成什么有效的杀伤——他们单体的素质就超过了绝大多数剑斗兽，而其中最棘手的巨蜥剑斗兽则被这个家伙消耗大量法力一个照面干挺。他感觉自己有些多余，一时之间竟不敢出面——面对剑斗兽，他可完全是弱势群体。

    但是，王崎刚才的感知，却发现了这个行为模式不同于一般剑斗兽的人形生物。在解决了背后的那个最强剑斗兽之后，他立刻冲出包围，来到这里。

    朱阁宏最终大叫一声，转头就跑。

    “等等！”王崎立刻追了上去。

    朱阁宏逃跑的时候，不自觉的走上了自己最长选择的道路——剑斗兽厌恶光明，主要靠嗅觉与听觉。逃进水里能屏蔽前者。王崎一路跟上。在追踪的时候，他又做了一件让朱阁宏头皮发炸的事情——他在沿路点燃森林！

    最终，二人一追一逃跳入水中。、

    燃烧的黑森林照亮了睡眠。王崎收敛起血炼妖力，高举双手，道：“停！我没有恶意的……天！”

    朱阁宏发现王崎正怔怔的看着自己面前的水面。他看到水中王崎的倒影在看着自己——也就是说，王崎看的是他的倒影。

    他又看了看自己的倒影——一张普通的脸。

    关键是，王崎也看到了。

    “天……”