 第三百四十八章 倒影
    火光冲天，黑色的森林熊熊燃烧。被灵力强化的的物性键在断裂的瞬间将释放能量的指数提升。无法平和释放的热能形成了爆炸。在湖边燃烧的树木，几乎模拟了枪炮时代的战场，剧烈的爆炸声激荡。

    但是这种爆炸声，却无法在水面掀起涟漪。两个修士无形之中释放的力量就抹平了应有的波浪。两个修士无声的对峙着，静默着。在橙色乃至金色的火光之下，湖面如镜，倒映着二人的影子。

    朱阁宏发现，王崎的倒影在看着自己。换句话说，真正的他，一定在看着自己的倒影。他低下头看了看，还是那张脸，平平无奇，如同路人一般毫不起眼——就像他本人，即使被公认为天才也不曾耀目一般，永远只是比同龄人“多一点”。

    而现在，他的脸上也只是多了“一点”伤疤——好吧，这伤疤或许不只是“一点”，是一道，但是那又怎么样？他依旧不是那些人口中的怪物！

    问题是，王崎也看到了。

    他确实看到了朱阁宏的倒影。而且，他看到的也是那个正常的形象，而不是朱阁宏现在的怪物面容。

    ——这就是他原本的样子？

    ——这就是他以为自己没有异变的原因？

    为了确认是不是自己眼花，他抬头再次看了看朱阁宏。这个陌生的修士比起上一次见他是，更接近“怪物”的定义了。他身上畸变的部分更多，更明显。所有经脉分部的地方，树根全部毫不留情的侵占、隆起。而他背后的棘刺几乎将他塑造成一种换做“钢背兽”的妖化豪猪。

    相比朱阁宏心中的愤懑和委屈，王崎心中就只剩下一个大写的“卧槽”。

    ——卧槽！

    卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！

    王崎一瞬间就陷入了混乱。他想到的第一个可能性就是“这个地方难倒会映出人真正的样子？”

    他低下头看了看自己的倒影，有些分神。他不确定自己会不会看到一个地球人的形象——准确的说，是他前世的形象。但是水面之下映出的，还是他自己的面孔。虽然这辈子他不怎么照镜子，但是这一点还不至于弄错。

    但是这一点也不能说明什么。“魂魄”是这个宇宙的生灵才会有的灵力器官，而地球所在的无灵气宇宙，根本不可能有这种东西。他根本就不是网络上所传说的“魂穿”。如果这个池子塑造出倒影的机制是“根据魂魄之中记载的信息塑造出人物的面部”，那么他地球人的面容根本不可能出现。

    王崎想起了太多故事当中的神物了，映射出欲望的池子，映出过去信息的池子，映出人本性的池子……在不同的故事当中，这些池子往往都有神奇的作用，很多时候比“你是掉了个金斧子还是银斧子”更加万能。而在这个世界，这些传说大多都是能够做到的。光学幻术和精神幻术都有可能达成这种效果。

    如果是辰风的话，他甚至可以迅速的布置下类似的幻术——其中包括一个读取魂魄、侵入意识的法门和一个勾追幻象的法门，非常简单。

    但是，如果是精神类的幻术的话……

    没道理，很没道理。

    王崎自身已经完成了我法如一，幻术抗性高得可怕。哪怕真的有幻术能够对他产生作用，他多半也能够察觉。但是现在，他自身却没有一点点异样。

    可若是光学幻术的话，也不大对。

    精神类幻术想要维持一个恒定的效果并实时更新幻术的内容，这很简单，只要将幻术的发生部分嫁接进受术者的体内，受术者自己的精神就会完成幻术。但光学幻术想要做到这一点，就分外麻烦了。这就必须时刻根据受术者的动作。所处的位置。实现的角度调整自己的幻术——而这部分在古法的框架之内，基本不可能自动完成。

    当然，若是当你成为高级仙人，每一份法力都有一份相对自洽的意识并达到了“法有元灵”的地步，那就另说。但那种仙人，想来也不必和梅歌牧混在一起。

    为了验证至极的想法，王崎向前逼近一步。

    朱阁宏后退一步。

    朱阁宏的倒影后退一步。

    没有任何粗制滥造的垃圾电视剧抠图一般的违和感。那个本身违和感爆棚的倒影，和朱阁宏本体的移动，完全是同步的，没有一丝一毫的迟滞，更没有丝毫的漏洞。

    ——有人操控的光学幻术，还是……

    王崎手一翻，从储物袋中取出一个小小的木盆，放在水面上——这东西也是他从某个居民的家里顺来的。他将一块干粮，一块肉，一竹筒水放在这小木盆上。然后，他掰开饼，自己吃了一口，又喝了一口水，吃了一块肉。随后，他将木盆轻轻推向朱阁宏，双手高举，道：“我没有恶意的！朱师兄，我不清楚你现在能不能听懂我的话——不过我猜测多半是能够听懂的吧——我不是你的敌人，重复，我，不是，你的，敌人！”

    朱阁宏迟疑的看着木盆轻轻撞在自己身上。预防之中的恶毒暗劲并没有出现。朱阁宏迟疑的扶住木盆。王崎则拉起自己领口，展示那快要破损的标志：“我是万法门的，我不擅长用毒，不用怀疑。”

    朱阁宏当然知道王崎象征性的吃一口是为了什么。但他还是将信将疑。只是，面饼的麦香对他来说着实太诱人。这种清甜的香气仿佛要从他的喉咙里勾出几只小手来。他抓起面饼，塞进自己口里。

    “那么，交涉成立？”王崎靠近了两步。

    朱阁宏警觉的后退了半步，但是没有继续退。而王崎也没有继续紧逼。他继续吃东西，狼吞虎咽。

    一块面饼下肚，朱阁宏抬起头，本想问问王崎还有面饼没有。但是他却看到了一面血色的镜子。镜面之中，王崎正死死盯着他，神色神髓。

    ——他又在用镜子观察我……不，观察我的镜像！

    这个不信任的行为让朱阁宏出离的愤怒。他连续后退几步。

    王崎立刻散去手上的镜子，按住手腕。他刚才割开了自己的手腕，放出血来，然后逆运天熵诀将血液冻结。王崎自身的血液之中富含抗灵素。抗灵素耦合了混乱的仙力——也就是异种灵力。这种仙人层次的混乱力量，可以干扰一切精密法术的本体。

    绝对不会有什么复杂法术能够在这样的血液当中存留。换句话说，绝对不会有什么光学幻术能够透过这个血液存在。

    而在这面血镜之中，王崎看到的朱阁宏倒影，依旧是一个正常人——一个面相普普通通，脸上带着一道刀疤的男人。

    “如果这是某种光学现象，仙盟绝对愿意出一个祥瑞之典奖赏解开谜题的人。”王崎喃喃，脸上露出古怪的笑意。

    将某个物体上反射出来的光按照一定的规则重组，重新构成影像，让其他人看到另一个东西。当然，这不是什么太过复杂的法术。但是，违反常理的是，这个机制一定非常简单，简单到不需要人主持就可以生效。

    这不可能！

    还剩三种可能性。

    第一，朱阁宏的脸没有异变，只不过是这里所有人的眼睛里都被恒定了某种光学幻觉——就好像在视觉上加了一个图层一样。。

    第二，朱阁宏确实异变了。但不知道为什么，他身上反射出来的光辉根据某一种效果重组，然后其面部在其他反光物体上形成的“像”就被改变了。

    第三，朱阁宏确实异变了，而水面倒影的也是他一遍的外貌。但是，出于某种神秘的机制，那些光成像所发出的光芒，被某种机制扭曲。于是，这种“相”到了其他人眼中，就变成另一幅样子了。

    王崎闭上了肉眼，然后睁开了自己元神化的眼睛。在这只眼睛的观察之下，朱阁宏本身依旧是畸变的模样，而他的倒影依旧是正常的样子。

    看起来可能性一是可以排除了……换句话说，多半是空气当中存在某种机制，能够按照一定规则扭曲光线——但是这个法术必定存在储存机制，能够正确的储存下朱阁宏异变之前的模样。

    总而言之，这个法术的机制一定异常复杂……

    就在这时，湖心传来了一阵水生。朱阁宏如同惊弓之鸟一般一跃而起，奔向陆地。

    ——哦哦哦，还有应该有猜想四的，我差点忘记了……

    ——猜想四，那个触手怪确实是梅歌牧的造物，一个扭曲的怪人，或许是继承了蜃妖帝幻术能力，持续性的施加幻术！

    王崎狞笑：“啊，我正要找你啊！”

    ——找你排除一个错误答案……

    ——或者，发现真相！

    王崎手掌高举，全身血炼妖力汇聚，并在手掌边缘凝聚成越来越亮的血色灵光。

    然后，斩！

    王崎用力麾下手臂，血液的切割线延长到湖的另一边。在那一瞬间，湖面被切成两半。