 第三百四十九章 触手，血刀
    在震荡的水波之中，朱阁宏狼狈的后退。他实际上是没有多少体力了，更不想被卷进这种战斗之中。

    他越发弄不明白这些“被邪气侵蚀的修士”到底在想什么了，仿佛一个二个都是脑子有问题一样，先是攻击他，然后又莫名其妙的去找这湖里的一个怪物厮杀，行事简直颠三倒四，毫无逻辑性！

    ——太危险了！跟着这种家伙混，实在是太危险了！

    他打定主意，要立刻逃命。但是，他终究还是有两分担心。这个邪气入脑跟个疯子一样的家伙到底还是给了他饼吃。为了这份情谊，他好歹还得看一眼再走。

    而王崎则疑惑的放下了手。

    “没有……”

    水面根本就没有明显的波动。换句话说，里面就算有生灵，那要么就是极小的，要么就是行动缓慢的。而刚才他是听到水声之后就立刻放出这一击。如果对方身体真的很大，那基本不可能用缓慢的行动逃过这一击。

    陈月玲描述当中可以将人卷起来的触手怪物……真的存在吗？

    就在王崎疑惑的时候，被血色灵光分开的湖水倒卷，你将翻涌之际，无数如同无责一般的触手涌了出来。

    “泥里？”王崎觉得更加荒诞了。这种多半没有外骨骼的软体生物会钻进泥里吗？这不大符合规律吧？

    但是，心中的震惊却丝毫不影响手上的动作。面对横扫的一根粗大触手，王崎反手一巴掌。控矢诀作用之下，触手倒卷。王崎则巫祝手臂。

    “力量比想象中大……看起来是没办法抱住触手将本体拔出来了！”

    王崎浑身爆发出血色的灵光与电弧。他双手在水面上一拍，爆炸的力量将他飞快的推出。触手分从四面八方落下，击打出朵朵水花。这场格斗掀起的“暴雨”卷向岸边，落在剧烈燃烧的树木上，将光芒也给压得一暗，树木的炸裂生更大了。

    “【天】……”朱阁宏嘟囔着只有他自己才懂得的话语。他快要看不懂这场战斗了。我的灵识纵然失效大半，但王崎身上的威压却做不了假。那个家伙在法力上应该远不如自己才对。但是，他操控的妖孽瘴气却可以快速回满，随后充盈在拳脚之中。

    “【太厉害了……太厉害了……】”

    就在这时，一道剑气如雾如幻，侵入他的后背。在最后关头，朱阁宏心中警兆忽生，不顾火焰就地一滚，躲过了那要命的攻击。

    是剑斗兽！

    树木燃烧产生的爆炸声掩盖了这些东西的脚步声，朱阁宏居然没有发现这些怪物！

    剑斗兽是循着光明与声音而来的猎杀者！这里的动静终究还是找来了他们。

    ——得战斗……

    ——不对……要是刚才就跑了，那就不用面对这些玩意了……

    朱阁宏心中充满了悔恨。他这一两个月的挣扎，最后居然因为“看热闹”这种儿戏一般的理由画上句号——简直可笑啊！

    异变的修士拔出兵刃，对着那手持钢索的马头怪人发出咆哮。但更大的虎啸声吼了回去。又是三头虎头的剑斗兽。朱阁宏心中略微一怂，后退半步。

    就在这时，他的身后再次响起呼啸的风声，如同有什么巨大的东西破空而来。朱阁宏本能的意识到，如果不躲过去，自己现在就会死。身体比意识先一步行动。他不顾自己面前就是敌人，立刻趴伏在地上。

    “某个东西”擦着他过去，几乎点燃了他的头皮。

    在这一瞬间，血色的灵光爆发。

    朱阁宏没有看清那一幕。他抬起头就看见三头剑斗兽破碎的尸身。他们如同被携带巨大动能的“小玩意”穿过，整个身体被撕裂成三五块，已然是不活了。而最后一头虎头的剑斗兽就跪在王崎面前……不，它是被强大的蛮力钉入地底。血液从腰部深入泥里，他的下半身承受了过大的力量，已然损毁。但是，大约是因为王崎最后攻击他的缘故，它做出了简单的应对。

    抬起手，将所有剑气汇聚到虎爪之上。

    弹出的兽爪刺穿了万法门真传的手掌，血液涌了出来。朱阁宏意识到，对方是为了保护自己，所以才没有以无伤的姿态灭杀这四头剑斗兽。从刚才的表现来看，这个家伙不比方才的阳神阁弟子与归一盟弟子弱。恐怕如果不是为了救他，这个少年的手掌就不至于首创。

    朱阁宏很清楚，在这里受的伤，很难愈合。

    更糟糕的是，这个家伙腰正被一根大腿粗细的触手卷起，胳膊上还缠着一根手腕粗细的触手。

    又一根鸡蛋粗细的触手卷在王崎的脚踝上。朱阁宏楞了一下，扑了过去，想要斩断这些触手，将这个奇怪的万法门修士救下来。但是，触手没有给他机会。软体动物那有力的肌肉发劲。王崎明显感觉到了巨大的拉力。他放开为了维持不动的飞遁之术，任由触手将自己卷走。

    “【不！】”朱阁宏跪在水边咆哮。

    王崎很奇怪的看了一眼不知道在吼什么的修士。然后厌恶的盯着自己的伤口。由于触手拉他的时候用力方向不对，他手掌被犁开了一道巨大的伤口。似乎是因为混入太多抗灵素的关系，他的血液意外的粘稠，被惯性拉出来的许多血丝还在空中随风飘荡

    “刚才觉得每次都自己动手割太没逼格，所以打算借敌人的攻击切开伤口的……切，下手没轻没重，下次还是自己割好了。”

    王崎嘟囔着。

    然后，用力一握。

    血光蔓延，血丝回卷。这些丝线按照某种复杂的方式编织成结、成辫，构筑成无数重“扭结符篆”，最终凝聚成一把长刀的样子。

    “这些妖血也是个定时炸弹，正好试一试……消耗妖血战斗的方式！”

    王崎刀光一荡，解开自己双手的束缚，然手双手倒持长刀，狠狠扎向自己腰间那根粗大的触手。血炼妖力的本体是这里独有的异种灵气，是龙族氤氲了两亿年的怨念。当它被人以攻击的法门成功组织起来的时候，它对生灵的杀伤力无与伦比。血光侵染触手。那怪物疼痛难忍，剧烈抖动。但下一秒，它最粗的触手就断裂开来。王崎被惯性甩了出去。

    但刹那间，王崎再一次违反运动法则一般改变自己运动轨迹。

    控矢诀，同样可以转动自身动能的方向！

    王崎冲向触手怪物根部的同时，手中长刀转动，不断在触手怪的身体上留下巨大的伤口。随着他长刀挥舞，刀光蔓延，淡不可察的血色灵光仿佛就被固定在了空气当中。他重重的踩在一根水桶粗的触手之上，巨大的动能让触手往下一塌。更多的触手从四面八方卷来，但是王崎长刀守得滴水不漏，将攻击一一击退。

    “啊，蛮怀念的，自从筑基期之后我就很少使用这一门功夫了呢……”王崎微微一笑。长刀一收，打了个响指。

    这个瞬间，空间之中血色刀光的轨迹突然光华大作。那些长刀留下的痕迹，似乎连缀在一起，形成了某种阵法的三维阵图。血色的灵光运转，然后化作漆黑的火炎。杀戮之力如同天河决堤一般倾斜而下，卷在那无穷触手之上。

    白泽真阵斩，王崎练气期最开始使用的刀术之一。

    取自“行列式”与“矩阵”的刀术，本身就有以刀气结阵的功能。王崎当时法力低微，几乎没有引出过这一般变化。而等他不用为法力发愁的时候，他早就进入用心魔大咒加神瘟咒法阴人的毒逼时代了。

    现在，正好。

    而他所布置下的刀气结阵，乃是取自上次他在神京从“圣帝尊”的五运长剑当中取得的某一门残阵。在这里，这个法门倒是不受丝毫的影响。

    触手发出痛苦的抖动。随后，黑炎之中锐意横扫，无数触手就此碎散，肉块飞向四面八方，还带着巨大的动能。还在湖边保持跪姿的朱阁宏被一个人头大小的肉块砸个正着，整个人都飞入燃烧的丛林当中。

    “【唔……这家伙，比怪物还要怪物……】。”

    在消灭了所有触手的瞬间，王崎挥手分开湖面，露出黑色淤泥沉积的湖底。湖底淤泥之中，白色的肉茬还在微微蠕动。这就是触手剩下的东西了。

    王崎散了血刃，然后抽出随身的长剑，插入泥里，然后一扬，掀起大片淤泥。他倒要看看这底下究竟是什么东西。

    但是，他再一次惊讶了。

    什么都没有。这些触手仿佛就是从泥巴里生出来的一样。

    王崎将一根触手残骸拔出淤泥，观察根部。这触手并没有从什么东西上脱离下来的迹象，一开始就是完整的。

    ——到底是什么鬼东西……

    王崎将触手也收入储物袋。在确认没有其他触手之后，他走进燃烧的森林，来到朱阁宏面前，再一次凝聚出血镜，倒映朱阁宏的面容。

    镜子之中，还是那个正常人一般的倒影。

    “很好，确认，不是某种幻术大师在搞鬼，猜想四排除。”王崎点点头，然后坐在朱阁宏面前：“朱师兄，你知道失语症吗？”