 第一百二十五章 做几道大题冷静下
    仙盟駉里分坛位于駉里中心的龙马湖。不同于辛岳总坛将所有建筑拼成一个大楼的风格，駉里分坛远看更像是一大片湖心水寨。

    駉里分坛的主体部分都在水面之下，水面上的部分比较平整。仙盟的建筑师便是通过这种方法，在駉里这片地无三尺平的地方早就出了大片平整区域，方便仙盟分坛行使各项职能。

    駉里分坛南部的一片广场，便是这次联考文试进行的地diǎn。

    辛岳、朗德两大仙院的弟子都已经聚到这里了。由于两个仙院昨日才做过一场，辛岳弟子刚刚吃了亏，面色不大好，而朗德弟子则是希望在联考当中能彻底击败辛岳仙院，故而这些新入弟子之间还有些淡淡的火药味。

    离文试开始还有些时间，这些最大不过十八岁的少年修士们便三五成群聊了起来，或是温习一下功课，或是缓解一下紧张情绪。

    虽然被艾长元用各种姿势瞧不起，但胡剑浩成绩还是很不错的，他也属于那种考前不必紧张亦不必临阵磨枪的队伍。趁着考前的功夫，这位胡家子弟打量起自己的对手。

    然后，他微微皱眉：“那个王崎在哪？怎么不见人？”

    在他心中，能在练气期修得大象相波功和天熵决的王崎绝对是和艾长1dǐng1diǎn1xiǎo1説，元一个级数的敌人。

    不远处把玩苹果的艾长元也竖起耳朵。

    胡剑浩在朗德仙院的影响力很大，他一问话，自然有xiǎo弟为他打探消息。不一会儿，一名朗德弟子跑过来，説道：“听説辛岳仙院的那个家伙昨日练功伤了身，来不了。”

    胡剑浩有种啼笑皆非的感觉。自己最大的假想敌居然就因为这种可笑的理由缺席文试？

    文试成绩权重为六成半，缺席文试的话，王崎武试成绩再好也只能得一个不入流的结果！而且王崎有伤在身，武试成绩再好能好到哪去？

    另一边，艾长元微微皱眉。他可没想到会是这个结果。

    难道那家伙连两口柰子的力量都承受不住？

    还是炼化出了岔子？

    王大学霸出了意外的消息正在这片广场上悄悄的流传着。所有人都抱着与艾长元类似的疑惑——他怎么在这个节骨眼倒下了？

    胡剑浩没有怀疑到牛顿的苹果上。他是看过王崎的情报的。在他想来，能练成大象相波功的人怎么着也不至于被那两口果肉搞成重伤。

    另一边，得知王崎缺席的消息之后，部分辛岳弟子则炸开了锅。

    “那个混蛋……平时那么嚣张，关键时刻却来不了？”

    “真真狗肉上不了正席。”

    “窝里横倒有几分本事。”

    “可别説风凉话了，没那家伙，我们在朗德那群混蛋面前根本抬不起头啊！”

    看着面前惊慌失措的诸位同窗，柳舒露出苦笑：“书林，我们好像把整个辛岳仙院的对抗意识都挑起来了啊。这闹得有diǎn大。”

    龙书林表情淡然：“没什么。王崎也説过类似的话，仙院声誉终究只是身外之物，不要太在意。”

    与柳、龙二人淡然处之不同，蹲坐在广场边沿的毛梓淼双目通红，两手抱膝，一副泫然欲泣的样子。听得周围的议论，她将脑袋埋到膝盖里，带着哭腔説道：“都怪我喵……”

    “怪你什么？那家伙自己玩火，怪不得别人。”武诗琴面色不愉。她扫了周围嚼舌根的几人一眼，那些弟子受她威势所迫，低下头去不敢言语。

    毛梓淼摇摇头，没有説话。

    吴凡觉得气氛有些僵硬，努力想要岔开话题：“话説，王崎那家伙一向惫懒，现在怎么修炼得这么拼命了？”

    “要是我看好他就不会这样了……”毛梓淼侨情像是快要哭出来了一样。

    汪珍琪出演安慰：“好啦好啦阿淼，你还是静下心准备考试！”

    时间过得飞快，没过多久就到了考试开始的时候。一位元神期修士飞出，将手中的算器抛出。那算器伴随着一阵蓝光，与万仙幻境链接。接驳上万仙幻境之后，那算器在天上滴溜溜的转了几匝，放出一道光柱，罩住整个广场。

    文试开始。

    大部分仙院弟子都被这光柱笼罩住，只有站在广场边缘的几人没有进入范围。

    毛梓淼几人都不在光柱范围内。武诗琴看向光柱那边，説道：“文试开始了，走。”

    众人起身，向光柱走去。只有毛梓淼还呆在原地。猫耳少女虚弱的笑笑：“我先调整一下心境喵！你们先去！”

    汪珍琪还想説什么，可是被武诗琴一把拉住，执律者对少女diǎndiǎn头，轻声説道：“你一定要过来。”

    “嗯。”毛梓淼diǎndiǎn头。

    目送伙伴们走进光柱之后，毛梓淼又独自坐了一会。约莫过了两刻钟，他才缓缓起身。

    应该去参加文试了。少女想着，可以脚步却没有挪动。

    没关系，艾师姐説了，xiǎo崎没有危险。要是他知道我因为他手上而放弃文试，肯定会嘲笑我的。

    可是……我现在这个转台又能怎么样啊……

    不行不行，要打起精神啊！不要在意……可是完全没办法不在意啊！

    就在毛梓淼一步一步蹭向光柱时，一句强大的力量从他背后涌来，竟直接把毛梓淼推倒在地。

    “呀！xiǎo淼！”艾轻兰没心没肺的笑脸出现在毛梓淼视野当中：“你果然没去考试！”

    毛梓淼悻悻的説道：“艾师姐……”

    “王崎没有大碍马上就能来参加考试。”艾轻兰甩出一个信封：“锵锵锵锵！给你好东西哦！看完指着乖乖给我去考试！”

    “这是？”

    “xiǎo王崎早就想到你会情绪低落没法参加文试，所欲特地托我送这个来，説看了你就会精神抖擞！呐吶！情信！一定是情信！”

    “师姐你在説什么啊！”猫耳少女脸泛红潮。不过她也很好奇信里有什么。少女疑惑的握着信封。这信封手感很厚，如果是信，应该不可能一天之内写出才对。

    毛梓淼拆开信封，掏出的却是几张试题卷。另外还附有一张纸条，上面只有一句话。

    “阿滋喵，别的不説，快做几道大题冷静一下。”

    喵？毛梓淼疑惑的翻过纸条，发现背面也有字。

    “你听好，如果这次你文试成绩差我太多，我就揪着你的耳朵直到你写完五甲子修炼三甲子模拟！”

    “喵！我现在就去考试！”