 第三百五十章 离开森林
    “欧那次哦哦滴骸骨不致呈花撒大……”朱阁宏费力的说着什么话。他努力的想要控制自己的舌头和嘴唇，但是说出来的话，根本就不成意思……不，甚至连“人话”都算不上。

    而在他试着说话的时候，王崎则在利用自己可以匹敌元神期修士的记忆力，去记忆朱阁宏所说的每一句话，每一个音节的排列以及任何重复的词句。

    这却是为了确认，朱阁宏是不是在这个地方掌握了一门新的语言。

    异种灵力乃是货真价实的仙力。而仙力级别的灵力所附带的“自由度”几乎是无限大的——至少仙盟还没有探到它的极限。只要法力锤炼到位，一缕仙力就可以储存足够转写成“人格”的信息。在这种情况下，因为无意识的吸入异种灵力而学会一门语言，也不是不可思议的事情。

    不只是龙族语言，也有可能是当初在“灭绝龙族的战斗”之中身死神州的异族仙人的语言——如果存在的话。

    因此，王崎对比的时候，不仅参考了自己所知晓的现代龙族语言，还将之当成一门完全未知的语言去解析。

    毫不意外的，他并没有得到什么结果。朱阁宏说的话，单纯就是无意义的声音而已。

    至少王崎无法想象，有什么语言，能够接连说上一刻钟都不会出现重复的音节组合。如果这真是一门语言，那这门语言不仅不存在词法，更有可能有着少说一千多则无限大的常用语气词。

    真的，很扯。

    看着依旧在努力想要控制住自己唇舌的朱阁宏，王崎叹了口气，摇摇头：“好了，朱师兄，你可以停下了……抱歉，你确实是失语症。”

    朱阁宏颓唐的坐到地上，然后抽出自己的剑，在地上写到：【难怪那个女人一直不理我，原来是我自己的原因】

    朱阁宏自己是没有心情为句子加上句读的，但是王崎却可以品出其中的落寞。

    “你居然真的没发现啊？”王崎食指轻点自己太阳穴：“心因性？”

    单纯的失语症自然不可能是心因性的。这必然是来自于思考器官的器质性病变。但是“不曾发觉”倒还真有可能是因为精神状态。

    那些耳朵因为意外而聋了的人，就算之前会说话，也往往会有口齿不清、说话含糊、语气错乱的毛病。这倒不是因为自己喉咙与舌头也发生了意外，而是因为他们没有听觉辅助纠正自己口语上的毛病。

    这就和长期不说话的人最终会失去说话的能力一样，长期没有听力纠正自己口语的人，语言能力多半也会出问题。

    “过于关注外界，而忽视了对自身的感知”这种事，放在凡人身上或许有些匪夷所思，但是对于修士来说却是非常正常。无论是心持的要求、观想法的锻炼还是打坐时对意识的收束，都使得他们对自身的心念有一种非常强大的掌控力。这种掌控力平时最大的表现就是必要时注意力与思维非人等级的集中。

    而在这种绝境之下，朱阁宏高度紧张，也确实有可能因为过于关注外界的脚步声之类的，而忽略了自己的声音。

    ——只不过，“听到树枝被踩断的声音”却依旧是一个巨大的疑点。

    “朱师兄你现在感觉怎么样？”王崎问道。

    【不大好】朱阁宏写到【我在意识到自己有失语症而自己从未察觉之后，就觉得浑身都不对劲，我好像变高了】

    写到这里，朱阁宏写字的手都顿了一下。

    紧接着，他双手颤抖，写下了一行难以辨认的字迹。

    【我是不是太高了】

    身高的问题，使得诸多习惯都显得有些不协调。比如说握剑的姿势，或者看王崎的角度。

    王崎看着身高两米五，算上从头上长出的树枝都接近三米的畸变者，平静的点了点头：“你知道吗？其实我个人还是挺想长高点的……唔，我现在还是这么高，大概是因为我未婚妻比较矮？”

    朱阁宏持剑的手抖了一抖：【还有，我是不是变丑了？】

    “您知道的，人族对非我族类的审美一向是偏贬损的，这是一种……群居动物的生物本能。”王崎解释道。

    【原来如此】

    朱阁宏写“此”字的时候，差点将长剑刺进泥土里。他陡然想起了什么，写道：【难道水中倒影也是幻觉？难怪你一直在用镜子观察我】

    王崎缓缓的点头：“确实如此。一开始我还怀疑是水的问题，所以用自己的血。在这种情况下，我的血液近乎万法不侵。但血镜依旧倒影出了正常的人影……”

    朱阁宏再次颤抖了一下。

    【你看到的镜中倒影是什么样子？】

    “就男人的审美来看……真汉子？”

    【你看到的居然是不同的幻觉吗？我原本长得一点也不好看……】

    “不，抱歉，我错了，确实不大好看。”王崎说得很诚恳。

    他突然又意识到了一件事情。他之前并不认识朱阁宏，因此，也不知道朱阁宏原本的样子。换句话说，就算那个倒影里的人不是朱阁宏而是吴彦祖，他都未必认得出来。

    “得看看外面有没有认识你的人啊，不然还真不好确认。不过，既然是能够混进尔蔚庄论剑这种盛事的，起码也不是籍籍无名之人。”王崎思索，打算叫上朱阁宏一起离开。

    而朱阁宏则缓缓走到水边，跪在地上，低头看着自己的倒影。

    “这真的是我吗？”

    王崎也走到朱阁宏身边。他自己在湖中的倒影还是正常的，但是朱阁宏的倒影却和本人完全不一样。这种转变实在是突兀，让王崎不得不怀疑这个地方的真实性。

    两人一跪一站，在湖边静立了片刻，身后的木材炸裂声渐渐弱了下去，光也渐渐暗淡。王崎踮起脚拍拍朱阁宏的肩膀：“走了，朱师兄。”

    “库。”

    ——大概是“哦”的意思吧。

    王崎和朱阁宏转身离开，朱阁宏再也没有离开的意思了。

    当然，他倒不是真的完全相信了王崎。只不过，在他察觉自己失语症的那段时间里，一直有剑斗兽过来。而那些零散的剑斗兽，全部被王崎一句“烦人啊”外加一记血刀抽死。意识到实力的差距之后，朱阁宏清楚，就算自己反抗不合作，对方也可以直接用强。

    两人循着战斗的痕迹一路去与辰风还有艾长元汇合。这两人身上也添了几道伤口，但都无大碍。其余的剑斗兽则被他们利用游击战术跑散了，然后又打杀了一些。在王崎和朱阁宏加入之后，四人消灭剑斗兽的部分有生力量之后，就选择了撤离。

    路小茜就在黑森林边缘静坐。由于众人不大信任她，所以她也主动保持距离。而这个位置，也能够保证她在第一时间灭杀所有从森林里出来的敌人。见王崎四人走出来，她站了起来，问道：“顺利吗……看来还挺顺利的。”

    朱阁宏畸变的身材异常显眼。

    “我总觉得你这个时候拔剑把我干掉都可以推到‘以为对方是敌人’上了。”王崎难得调侃一句，然后指了指朱阁宏：“这位是归一盟的朱阁宏朱师兄，麻烦给他也加上封印吧。还有，若是有归一盟的道友认识他的，还请过来认一认人。”

    “认一认……人……”路小茜在“人”这个字上停顿了一下，并非是有意嘲讽。她觉得，这位师兄实在是畸变太过了一些，有些不似人形。很难有人能够认出他原本的身份吧？

    王崎冲着路小茜招了招手，然后凝出一面血镜。路小茜凑了过来，然后，她也从镜面中看到了朱阁宏的样子。

    “啊！”路小茜惊呼：“这是怎么回事？”

    她下意识的去看王崎的镜像，便正好与王崎的镜像四目相接——王崎也在借着这面血镜观察她。

    “看起来在镜子中你是正常的样子，我也是正常的样子……姑且问一句，你看到的我的镜像，应该和我的脸一模一样吧？”

    为了躲避追杀，王崎四人在离开的路上并没有确认。而当只有自己和朱阁宏的情况下，王崎也不能完全肯定，自己眼中的镜像是不是就真的是镜像——或许他也中了和朱阁宏一样的幻术呢？

    路小茜帮他确定了答案：“确实，和你本人的脸一样——我这边呢？”

    “脸色和你本人一样不讨喜。”王崎回答道。

    “看起来就是‘一模一样’的意思了。”路小茜轻轻笑了笑，不以为意，走到朱阁宏身边，道：“朱阁宏朱……师兄？我接下来要封印你和外天地的交互，以便让你适应这个环境。您做好准备了吗？不要抵抗……”

    王崎则走出了森林，继续思索。

    ——只有朱阁宏的倒影有问题。

    ——难道说，他是一个特殊的个体吗？

    ——还是单纯只是在黑森林里面呆得够久？

    ——陈月玲是否见过这样的异象？如果她注意到而没有说明的话，嫌疑就更大了，只不过……

    ——参考朱阁宏，过于紧张而没有意识到……

    直到他听到路小茜呼唤艾轻兰的声音。

    吾道长不孤说

    最近明明是剧情关键时候，但是我的身体好像又不怎么样了……

    每天爆肝写两更腰会疼，每天只写一更，负罪感与收入压力会失眠……

    真是两难的抉择……