 第三百五十一章 设计实证
    “还真是……有点棘手……”艾轻兰用手指戳了戳朱阁宏的胳膊：“小风，你怎么看？”

    “这植物必有蹊跷。”辰风则面露难色的观察起对方脑袋上长出的树枝：“虽然我的专业不涉及草木，但是……木质部可以单独成活吗？”

    木质部是维管植物的运输组织，负责将根吸收的水分及溶解于水里面的离子往上运输，以供其它器官组织使用，另外还具有支持植物体的作用。相对于人体来说，这就相当于血管和骨架。将树木的木质部插进地里，根本不可能成活，更别说生长出枝叶了。

    但是，这么扯淡的事情他就是发生了。

    “这株植物和他的经脉、血管纠缠在一起，而且植物本身就有相当不错的灵气亲和性——尤其是对这异种灵力本身。这个家伙的身体里相当于被塞进了第二套经脉，功体有变。按照他之前的行功路线，没有走火入魔都是一个奇迹了。”路小茜神色也有不自然：“对不住，朱师兄，我暂时没办法封印你的法力。”

    朱阁宏看起来怪不好意思的。他写到：【麻烦各位了。大家都是好人啊！】

    王崎沉思片刻：“那么接种抗灵素，并让他修行血炼法呢？”

    “暂时还是不要。”辰风摇了摇头，指了指朱阁宏胳膊上的细小伤口：“我刚刚切开看了一下，发现这种植物在他体内扎根了——是根系，能够吸收生灵物质【有机物】的根系，明白吗？类抗灵素源质同样有可能被吸收。那样子的话，谁也不知道会不会出什么岔子。万一这玩意妖化了，朱师兄就直接被分尸了！——啊，我失言了，对不住。”

    朱阁宏抹平了自己面前的泥土，重新写到：【不妨事】

    “说道妖化……”王崎的目光转向了身边的大树：“你不觉得很奇怪吗？”

    【什么？】

    朱阁宏有些好奇。王崎将自己一路上所见所闻说了，然后道：‘在这里，什么都有可能妖化。就算是被切下来的猪肉、生机断绝的木板和草绳都会妖化，我甚至还见过几个重水妖灵。但是……’他拍了拍树木：“这些树没有妖化，本身就够奇怪了。”

    朱阁宏沉吟片刻，写到：【按照你的说法，这确实很奇怪。我在这片森林里徘徊很久了，确实没有见到妖化的树木。】

    路小茜皱眉：“不……如果这树木妖化了，我们必定可以发现。在这种灵气环境中妖化的树木，绝对不会有一般树妖的安静性子，必定是残忍好杀的，而且思维混乱，根本不能掩藏自己的行动。”

    “怪事真是一桩接一桩……”

    王崎嘀咕了两句。

    艾轻兰将话题拉回来，道：“朱师兄，你这……病，我们是没办法治好了。如果可以出去的话，这个倒是不难去掉，但是这里，真的没有那个条件。”

    艾轻兰说的是实话。朱阁宏身上的植物根系与血管、神经、经脉纠缠在一起，错综复杂，而他们现在没有灵识，也无从了解朱阁宏体内的样子。辰风和艾轻兰的研究范围都不包括“外科手术”。就算理论上他们可以通过手搓设备搞x光之类的东西，也没人会用——毕竟，在这个世界，“法术”菜蔬技术的主流。能够用法术解决的问题，全部都通过法术解决了。

    再着，如果是在外面的话，就算这个植物妖化挣脱朱阁宏体内的过程让他四分五裂，朱阁宏也不至于当场毙命。只要救治及时，恢复如初都不算难。

    辰风和艾轻兰还在商量救治方案，王崎则像路小茜搭话：“这个结果，你怎么看？”

    “结果？什么的结果？”

    “幻术。”王崎道：“这个幻术是心灵、精神领域的可能性不大。但如果是光学领域的话……感觉又太过诡异了一点。”

    “你觉得梅歌牧又透过所谓的四十九道远距离施展法术的可能性吗？”路小茜问道。

    “唔……就我的见识来看，并没有。”王崎语气不大确定：“但是，天人大圣在百亿光年尺度的宇宙上传播元婴法与四十九道，这个体系之内的法门不计其数，甚至法术的总量都超过了神州文字的数量。若说里面有一两种匪夷所思的，也不是不可能？”

    “可能性不大，但也不是可以忽视的吗？”路小茜点点头：“如果没有其他解释的话，这个便可作为最后的备选了吧？”

    王崎点点头，又摇摇头：“我并不认为这个有这么简单——不过也确实。周围无论是剑斗兽还是那匹没有本体的触手怪，都不具备施展失重幻术的手段……”

    “你方才说你将触手怪的部分触手收起来了？能拿出来看看嘛？”

    王崎点点头，取出了一截剩下的触手。路小茜先是碰了碰王崎斩断的断面，赞了一句“好剑术”，然后开始观察触手根部——这倒让王崎有些意外。虽说他使用的确实是长刀，但那个剑阵乃是化自圣帝尊或者洪天大君之一的剑术。

    如果现在还是古法时代，搞不好这个女人就是传说中的“空明剑心”“天生剑骨”一类的人物。倒也算是应了王崎之前的那句话——天才无论在什么时代都会是天才。

    这个时候，艾长元也走了过来。他面色有些古怪，颇为疑虑的看了朱阁宏一眼，一副欲言又止的样子。

    “哟，老艾，有什么话直接说啊，你一向是有一说一的吧？”王崎有些奇怪。

    艾长元走近几步，低声道：“我觉得有点奇怪——我们这里有好几个归一盟的弟子。但是，我们当中并没有人直接认识‘朱阁宏’这个修士，最多也只是听说过或者‘朋友的师兄弟’这样。”

    路小茜吃了一惊：“我记得你们也有奔雷阁分支的吧？巧合？”

    “希望如此。但是……这也太巧合了一点。”艾长元道：“更巧合的是，我们都不记得朱阁宏这个人的样子了。所以，谁都无法确定朱阁宏的镜中倒影是不是朱阁宏自己的样子。更极端一点说……现在的我们都无法确定，朱阁宏看到的镜中倒影，是不是就是我们看到的镜中倒影。”

    “这个倒是可以确认。”王崎走向朱阁宏那边，大声道：“朱师兄，你工笔画如何？”

    由于此世今法当道，格物之法大盛，两千年来，工笔画得到了长足的发展。而元力上人以光学起家，“光学”在一段时期几乎成了凡人必定知道的常识，明暗、光影、透视等方面，此世甚至远远超过地球的艺术界。而在一些重视考察的门派里，工笔画也属于必修的项目。

    不过对于奔雷阁来说，简笔画和留影术就足够应付绝大多数情况了，工笔画没有必要。

    但朱阁宏修养倒似不错的样子：【还过得去。】

    王崎取出纸笔，递给朱阁宏：“麻烦你将自己镜中倒影的样子画出来。”随后，他又将辰风拉开，道：“兄弟，麻烦你也画一幅。朱师兄水中倒影的样子，你还记得吧？”

    辰风点点头，同样取出纸笔，开始作画。

    对于辰风来说，工笔画也算是选修范围之一。而朱阁宏的画功竟还不错。不多时，两人的画都差不多了。

    王崎取过两幅画，相互比对，点了点头。朱阁宏身体畸变，手指不是特别灵活，画得有些粗糙模糊，但依旧是他水中倒影的样子，而辰风画得也十足逼真。王崎去过两幅画，回到路小茜和艾长元那边，举起两幅画，问道：“确认一下，在你们眼里，这也是一个人吧？”

    路小茜和艾长元点点头。

    王崎道：‘这下基本就可以确认了我们看到的应该是同一个形象，除非……’

    “那个幻术就连画都能识别？”艾长元脸色阴沉。

    在早期，“识图”被认为是相当简单的功能，在地球，早期的计算机开发者甚至是让学徒去处理计算机识图的问题的。可实际上，人想要识别、处理一个图像，就需要动员接近一半的脑神经。

    而想要辨认“工笔画里的人”和“本人”这种无法通过简单对比完成的处理，更是超过了一定界限。如果真是这样，今法修们说不定就得面对一个附带人工智能的幻术了。

    “原理不明，意义不明……”路小茜摇摇头：“我觉得，我们或许需要做更多的实证，去检测这个幻术的机制。”

    王崎问道：“你准备怎么做？”

    “朱师兄的畸变不是使得他身高远比原本高吗啊？我们可以如此这般……”

    数分钟之后，朱阁宏面前出现了一个一丈一尺高的巨大血镜。这是消耗了数人的妖血才完成的。而他背后靠着的，则是一块巨大的木板，木板表面上则有着如同棋盘一般纵横交错的直线，上面还有刻度。

    路小茜站在血镜之后，对着正在观察朱阁宏虚相周围的刻度线的王崎问道：“怎么样？观察到了明显的扭曲吗？”