 第三百五十二章 诡异镜像
    p图是一门技术活。尽管在商品社会，“越先进的东西操作起来越简单”是一条颠扑不破的道理，秉持着这一理念，越来越多的程序员和工程师开发出了一代又一代操作越来越简单的美图软件，但是，美图总是有极限的。

    猪腰子脸或许可以变成鹅蛋脸，但是变成瓜子脸，难度先天就比西瓜子脸变成瓜子脸大。所以，某些依靠美图过活的人周围日常出现空间扭曲、光影异常之类的事情，也就不是不能理解。

    但是，这个“幻术”——或者说施展这个幻术的神秘人，显然不是三流网红。

    “身高，一米九，不到两米……”王崎看了看那个刻度，道：“所有直线都还是直线，没有出现任何弯曲……抠图抠得强，毫无破绽……”

    “那么，看看这个镜像与周围环境的融合程度。”王崎点点头，举起手，将手举到两米左右的位置。

    镜子当中的王崎也将手举到两米左右的位置——比朱阁宏的镜像略高一点的程度。

    然后，他飞快的伸出手——在镜像当中，这个动作应该是从朱阁宏的头顶擦过，但是实际上，王崎的手无法穿过朱阁宏的胸口。

    然后，诡异的一幕发生了。

    现实当中，王崎的手砸在朱阁宏的胸口。

    镜像当中，王崎的手砸在朱阁宏的额头上。

    王崎冷汗冒出。他很确定自己的动作没有变形，这一下应该是擦着镜像头顶过去。他好歹算是结丹期修士——虽然现在没有金丹，但是他完成我法如一、修成虚实两相修法之后，光凭身上残存的法力进行虚相修法的模拟，就可以做出等价于金丹的“模拟器”。以他对肉体的掌控能力，“动作偏了一点”什么的，根本不可能发生。

    不过，研究之中，自己的主观是最信不得的。为了防止真的出错，王崎踮起脚，再次做出了同样的动作。这一次，他的手打在朱阁宏的脖子上。

    而在镜像之中，王崎的手同样是打在朱阁宏的额头。

    不差分毫。

    王崎很确定，自己两次拍打朱阁宏的位置不一样——周围其他人也可以进行佐证。但是……

    镜像当中……自己两次击打的部位一样？

    这太可笑了！

    王崎看向路小茜。路小茜对王崎道：“你两次击打的方位，确实不一样……”

    “处理能力真是逆天啊……”王崎咧开嘴，无声的笑了。

    “但是这样子的话，违和感未免也太大了一点，不至于有让人毫无觉察的能力吧？”在后方，艾长元道。

    朱阁宏为难的抠抠脸，在地上写到：【我逃得性命已经是不易了，哪里有心思照镜子，就算有伤口，只要不致命又不影响行动，我基本也是用法力绷着，都懒得处理了。】

    “不过，这样子的话，有些事情，镜像就很难解释了啊。”王崎道：“如果朱师兄的胳膊上有个伤口，结果在镜像当中却挪移到脖子上，这很轻易就能看出破绽……”

    他取出一根钢针，道：“得罪了。”

    这一次，他飞快的将钢针插向朱阁宏。如果按照镜像的高度，这一针应该**朱阁宏的眼球。但是，按照现实的话，这一针应该是插在朱阁宏的肩膀上。

    然后，让人瞠目结舌的一幕发生了。

    现实中，王崎高高的抬起手，将针插在朱阁宏的肩膀上。

    而镜像中，王崎一只手平举，将针插在朱阁宏的肩膀上。

    “嘶……”哪怕是以王崎的心智，看见这一幕的时候也不禁觉得渗人。这就仿佛在看灵异影片一样。

    镜像仿佛是一个跟他玩了多年“模仿游戏”的朋友，而有一天，这个“朋友”突然和他……翻脸了？

    这不可能！这简直就是在向这个世界的“大道”翻脸！

    有那么一瞬间，王崎突然觉得血镜之中的那个虚像，根本就不是自己的镜像。而“他”的嘴角，甚至还挂着一丝阴测测的……讥讽？

    他无比想要打碎这面镜子。

    “呼……真的……太让人难受了。”王崎道：“这个森林里面，镜像全都是有问题的。”

    路小茜声音也有些古怪：“不过，也算是不出所料。不是这种程度的骗局，也不至于……”

    王崎附和的点点头。

    “不，不一定。”艾长元代替朱阁宏，站在落地镜面前：“老王，你再对我重复一次。”

    王崎照做。这一次，镜子里面的镜像和外面的实体完全一致。

    “仿佛存在两个图层，其中，朱阁宏师兄就站在第二个图层上，我们则存在于第一个图层上。只要与朱阁宏发生交集，为了不出现逻辑上的错漏，我们的镜像也会改变——可以这样理解吧？”路小茜总结道。

    “可为什么不是我们所有人的镜像都出了问题呢？如果我们所有人的镜像都被替换了，那事情反而简单了一些。”王崎道：“到底是什么机制在判断，我们的镜像什么时候应该处于第二图层，什么时候又应该处于第一图层？”

    “如果所有的修改……不！”艾长元惊到：“这一次路小茜说得没错啊，老王。你前两次动作，还记得吗？都拍在朱阁宏身上的那两次？如果我们的镜像一开始就是假的，那么前两次的时候，镜像中的你就不会拍在朱阁宏的额头上，而是改变动作，拍在他的胸口与脖子上！”

    “也就是说，这个机制内秉的原则，是‘以最小幅度修改达成目的’？”路小茜思索道。

    王崎道：“可是‘改动幅度’的‘大’和‘小’，都是相对概念，而且是模糊的相对概念，无法定义吧？就‘修改的像素数量’来看，说不定前两次的改动，并不比最后扎针的那个小呢？”

    路小茜道：“就‘结果’来看，你拍打朱师兄，并不会留下一个长时间的影响，只会有一瞬间的触觉。对于朱师兄来说，这都是可以靠‘错觉’搪塞过去的。但是你在对方身上扎针，就等于留下了一个可见的、可持续的变化。就‘事件’的‘影响’来看，后者的‘影响’比较大。”

    “根据事件的影响……”王崎若有所思。他再次对着朱阁宏招招手，让他站到镜子面前。

    【这次又要做什么？】

    王崎抽出一张纸条，飞快的写了什么，然后站到朱阁宏的身后，踮起脚，将纸条举到他后脑勺的高度上。

    “镜像当中能看到内容吗？”

    艾长元仰起头，看着朱阁宏镜像的脑门上伸出的两只手，神色复杂：“这个时候干嘛写脏话？”

    “如果梅歌牧还看着这边，就给他添点堵。”

    “……你不觉得，这个时候写一写‘我们必将知道’之类的话，或者‘我知道你能看到’，要帅很多吗？”

    “……也许，你是对的？”王崎也突然觉得自己逼格有点不足。然后，他飞快的将纸条拍在朱阁宏的后脑勺上。上面附着的小法术让它自动贴在对方脑后。

    王崎从朱阁宏身后转了出来，发现纸片并没有如同灵异事件一般悬浮在空中。

    “嗯，至少，这个幻术没有读心或者预测未来的效果。也算意料之中。”王崎轻轻叹息，摇了摇头。

    他彻底不能理解这个幻术的机理了。

    路小茜道：“那么，最后一项实证……完成计划吧。”

    她将巨大的镜子一分为二，然后，她和王崎各持一面，在朱阁宏的两边相对而立，镜子映出了对面镜子的镜像，而镜像中的镜子又映出了镜子本身，无限循环，仿佛两面镜子之间，有无限的空间。

    虽然由于血镜材质的关系，那些镜像中的镜像显得越来越红，更远处就不可见了。但是，在能看到的范围内，无数或正或反的青年静默的排成一排。

    只有最中央的本体，不是人形。

    王崎将镜子插在地上，叹息：“真搞不懂啊……”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    其他人走后，朱阁宏就拿着两面镜子，看着镜中的自己。

    怎么也看不够。

    良久，他叹息。

    镜子中的青年也在叹气。

    就在这时，脚步声出现了。他抬起头，发现一个陌生的女性修士，正搀扶着那个不知名……哦，据说是叫“陈月玲”的女人。她失了一条腿，行动不大方便。

    曾经的“同甘共苦”“生死与共”都被证明是他一个人被蒙在鼓里的结果之后，朱阁宏反而不知道应该如何面对这个女人了。他挠了挠头，道：【不好意思，真没发现自己变成了这个样子。】

    “之前对师兄多有误会，真是……这真是我的不是。”陈月玲面带愧色：“不管怎么说，师兄终究是救了我的性命。而我……我方才，真禽兽不如了。”

    她走到朱阁宏面前，深深弯腰：“还请师兄谅解。”

    【不妨事。】