 第三百五十四章 不厚道
    “老实说，引力是我……不，是整个缥缈宫都不大擅长的领域。”路小茜摇了摇头。

    仙盟现有的诠释“引力”的理论，都是基于相形之道【也就是地球所谓“相对论”】的，这一理论是立足于宏观世界。而缥缈之道则从属于引力几乎没有存在感的微观世界。

    这两门理论的分歧不弥和，路小茜就注定对这类问题感到苦手。

    “我暂时也没有什么太过好的想法，现有的理论根本就没有面对过这样扭曲的空间——而且我们的观测数据本身就不全面。”王崎摇了摇头，然后将目光重新投向自己面前的草稿纸上。

    现在，只有他自己一个人知道自己在干什么。

    ——如果现有的理论不行，那么就可以来一点“新东西”……

    他知道自己的理论最终会走向何方。起点、终点和开始的路径都知道了，只有后面的路径还在迷雾之中——但地球的记忆让他好歹持是有地图的。就算这“地图”——日渐模糊的地球记忆——如同孩童涂鸦一般，比例尺都未必正确，但却强过“两眼一抹黑”无数倍。

    笔尖继续落到纸上。

    路小茜见王崎对这个问题谈兴不高，便将实现放到王崎手上的草稿纸上：“这是，你上一次做的东西吗？”

    “只能说，一点想法而已。”王崎道：“来不及完成，大量的过程都必须跳过，还有很多地方只能靠直觉补完——而我们‘这边’可不崇尚这么使用‘直觉’。”

    “连宗和离宗？”路小茜盘膝而坐，五心向天，似乎是要打坐入定，只不过口头的话题还在继续：“想不到道友你居然还是这么看重这个分歧的人。”

    “你觉得呢？”王崎指了指自己的鼻子：“我难倒不是这种人吗？”

    “按照苏道友的说法，你此时所写的东西，将会贯穿离宗和连宗，甚至有可能将两门算学合二为一。”路小茜道：“我觉得，有这种心思的人，大抵是不打在意门户之见的。”

    “这非是门户之见，而是大道之争。”王崎笔头转了转，指向路小茜：“按照你这个说法，相形之道经过验证，在宏观世界肯定是正确的，缥缈之道也能够解释微观世界的许多现象。而你们和归一盟都希望这两门大道可以合二为一，形成一个自洽的新体系——那么，你们和归一盟之间的矛盾就不存在了吗？”

    路小茜摇摇头：“不，不是这一回事——物质世界只有一个，所以，真相也应该只有‘一个’。”

    “算之道非是人造，乃是自有自在的。算学则是用来描述此道的学问。‘道’唯一，那么这个‘学问’的最终形态，同样也应该只有一个。”王崎指了指自己：“区别在于，我觉得连宗那个路子，肯定有错误的、不能窥得全貌的地方，所以，这个‘合一’，也只能按照我这边的思路来。”

    ——而且，布尔巴基学派理论的延伸……

    沿着格罗滕迪克指明的方向，就必然可以触及那个“或许没什么意义的理论”。

    而在这个宇宙，“理论”和“技术”的关系就与地球所在的无灵气宇宙完全不同了。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    最终，辰风和艾轻兰确定了朱阁宏的治疗方案。他们将于奇经八脉、十二正经外加主血管纠缠在一起的树根取了出来——这并不是一个多么复杂的过程。在完成这一步之后，他们就会在朱阁宏的主要经脉之上施加封印，甚至使用截脉术阻断对方经脉，让朱阁宏保持一套相对独立的经脉系统。

    这样子的话，就算树木妖化，朱阁宏也有一定几率护住自己的性命。

    另外，这树木也并不一定完全是坏处。至少根据艾轻兰的观察，这植物细胞本身就有吸纳异种灵力的能力。这玩意在朱阁宏体内扎根之后，就起到了类抗灵素物质的作用——只不过朱阁宏自身不能利用这股力量罢了。

    然后，辰风和艾轻兰还准备在朱阁宏体内注射微量的的抗灵素，保持对方功体整体稳定的同时，也观察树木对类抗灵素物质的反应。如果可以的话，他们会逐步加大抗灵素的剂量。

    毕竟，血炼法也是一个相当重要的力量来源了。

    而这个过程，首先就要朱阁宏自己尽可能的收束法力，然后路小茜出手，将那些法力尽数禁锢在朱阁宏的主要经脉之中，然后再由辰风本人操刀——艾轻兰在这方面倒是不如辰风。

    手术总共持续了五个时辰。之后就是注射新抗灵素之后的观察。艾轻兰原本打算在这里多停留一天半——这个时间，对于仙盟标准的药物实证来说，简直连零头都算不上，短得卡么一忽略不计。

    但是，这无疑也是一重风险。谁都知道，梅歌牧不会让他们在路程上拖延太久。

    可王崎却支持这个决定。看样子，他甚至有多拖几天的想法。

    倒是朱阁宏自己觉得挺不好意思的。他在从众人这边知道黑幕的存在以及众人面对的窘境之后，坐立不安，写到：【若是因为我而打乱了大家的计划，那可不好。我在这里的话，身体还算稳定，就算不治也未必会死——总得来说我已经习惯了。】

    而王崎则表示，这暂时的停顿，也不完全是因为他。

    在手术完成三个时辰之后，朱阁宏第一次离开黑森林，来到了裸露的火成岩地带。

    而在脚触及石头地面的那一瞬间，朱阁宏眼中一处的泪水。

    ——兄弟……我走出来了……

    他不可避免的想起了自己死在森林边缘的同伴。

    “别哭别哭。”苏君宇笑嘻嘻的跑了过去，道：“朱师兄，这种时候就应该赋诗一首，抒发胸中情感啊！”

    朱阁宏摆摆手，想要在地上写字。但是他的剑在地上划拉了几下，只打出一连串的火星，却是连个白印子都没有。

    朱阁宏一愣，想起这里已经不是黑森林，地上没有泥土。他除非使用结丹期的全力来写字才行。他收起剑，然后掏出自己之前用来刻字的石块，然后蹲下来。但是此时他身体不同常人，在地面写字有些不适应。苏君宇取出一块石头，抬到朱阁宏面前，道：“用这个，说不定舒服点。”

    朱阁宏手中石片在岩石上划了两下，却只能留下极淡的痕迹。他写到：【有心了，有心的。只是我确实不擅长诗词一类的文墨。】

    他想了想，又另起一行：【尝闻苏道友是个仔细的人，待人接物皆是练达，就连我写字不便这事也考虑到了……就是这还是写得手痛。】

    苏君宇锤了捶，那岩石相互碾压擦出来的粉末被吹去，真正的痕迹看的异常吃力。苏君宇不好意思的笑了笑，然后取出木板：“这东西或许拿在手有点吃力，而且面积很小，但是写起来很方便。”

    朱阁宏点点头，接过木板，然后轻轻的写道：【谢谢】

    木板长度不够，也写不了更长的句子。

    朱阁宏没有注意到，苏君宇已经将那一块石头给收了回去。

    几分钟之后，苏君宇找到了奋笔疾书的王崎，将石头扔在他面前：“老弟，我觉得咱们这样不厚道啊？”

    “嗯？”王崎压住草稿纸，防止它们被石头落地带起的风吹走。他问道：“怎么？”

    “你要试探他的指力，直接当面说就可以了吧？”苏君宇道：“这样试探，不厚道啊。”

    “双盲同样显得不厚道不是？如果受试者的主观情绪有可能影响结果的话，隐瞒一部分内容也是可以理解的吧？”

    王崎如此说道。他看了看石头，费了老大劲才找到痕迹。

    “这真是他刻的？”王崎问道。

    “嗯，他都说手疼了，估计也没更大的力气。”苏君宇断言。

    王崎他叹了口气，取出另一块岩石。两块石头之间的断面竟严丝合缝的贴在了一起。

    这是那块刻着“朱阁宏绝笔”的岩石。而苏君宇刚才拿走的，则是这块岩石的下半部分——也就是之前埋在土里的那一段。

    王崎指着上面那截清晰可见的文字：“很没道理啊？这是同一块岩石吧？上半段可下半段质地差距没道理这么大吧？”

    苏君宇眨眨眼：“你说，这也是朱师兄刻的？”

    ——这不合天道好么！

    而几个时辰之后，艾长元则走了过来，带来了另一条消息。

    “在黑森林的范围之外，朱阁宏的镜像没有发生任何变化。”艾长元道：“我们可以肯定了，那种变化就局限于黑森林的范围之内。我们一路上并没有遗漏什么东西。”

    苏君宇关切道：“那朱师兄现在怎么样？”

    “好像很受打击，没有大碍。他也知道，只要出去就不是问题。”艾长元道。

    而王崎叹了口气：“越来越搞不懂了。”