 第三百五十七章 战【3】
    艾轻兰倒悬在天上。

    在冲击来临的前一瞬她就注意到了。此刻提着她胳膊在天上飞的怪物，正是一头巨大的剑斗兽。它身高三米，头上生着鸟喙，背后背着一堆翅膀，翼展也是三米左右。这一头剑斗兽脑袋上有一顶赤色羽毛做成的冠宇，如同机关一般，身着青玉质地的铠甲，翅膀部分特化了符篆，并有金色的光芒闪耀。

    这一头剑斗兽是利用绝快的速度将她直接从人群当中撞出来的。

    “瞄准了吗……”艾轻兰腰一拧，双足蜷缩，蹬在对方胸口，然后另一只空闲的手放在对方肩膀上。随着呼吸，心脏将妖血泵入肌肉。她的胳膊与大腿内部，血炼妖力如同爆炸一般激荡起来。她就要用力，直接撕了这一头剑斗兽。

    孰料，这一头剑斗兽突然放开手，然后一个急停。艾轻兰哪里肯放，双脚之下传出爆炸一般的巨响，如同有攻城锤正面击中这巨大的怪物。但就在这时，这个怪物居然反握住艾轻兰小腿，将艾轻兰往外一甩。艾轻兰力未用尽，尚未造成足够的伤害。饶是如此，这家伙也倒飞出去。

    艾轻兰正要跃回地面，就有一只簸箕大小的拳头迎面打来。艾轻兰交叉双臂，拦下这一击，却被打的倒飞出去，差点撞上穹顶。而对方显然是早有准备，以有心算无心，竟后发先至，拦在穹顶之上。刹那间，无数道缠绕着森森杀意的黑色剑气如雨坠下，艾轻兰体表的护体法力居然渐渐凋零消散。

    艾轻兰咬着牙，靠着自己远比同阶修士浑厚的法力抗下了这一波攻击。她这才看清对面的敌人。这个敌人却是一个蝙蝠脑袋，身后三对黑色的肉翅，浑身黑色重甲。而从对手的一波剑气当中，艾轻兰也精准的分辨出了对手的实力。

    “元婴圆满……到分神左右？”

    ——不算太强，能赢……

    艾轻兰架起遁光，速度不减反增，血炼妖力勃发之下，如同一道赤色雷霆在虚空之中划过。

    “轰！”

    可下一刻，这道雷霆就被一柄绿色的“剑锋”拦腰截断！

    “杀了你！”

    刚才离开的鸟喙剑斗兽居然只是在空中绕了个圈子，借此加速冲向艾轻兰！艾轻兰身子被打得弓起，双手却如同流星一般反砸在剑斗兽的背后。青色的战甲崩裂，金属碎片裹着剑气射向艾轻兰，却被浑厚的护身罡气滑开。那鸟头如同被巨大的手掌扇向地面的苍蝇，结结实实的砸进泥里，而艾轻兰也不可避免的飞向那个蝙蝠头的剑斗兽。她拧身，想要在穹顶借力，可蝙蝠头的剑斗兽却一拳递了过来。

    “唔啊啊啊……去死！去死！去死！去死！”

    “砰砰！”

    蝙蝠尖叫的同时，两人结结实实的对拳。那蝙蝠头剑斗兽也是剑修的样子，一身法力锐意无边，似乎呼气都能分金断石。而它的剑气，却莫名其妙的缠绕上了一分“死意”，只要与它接触，艾轻兰自身的肉身就有一种“死亡”的感觉，但又不同于“凋亡手”或者“生毒指”那样，是依靠生物自身的“死亡”机制，而是另外的什么……

    就在艾轻兰身上血光、白光都被压得一暗的瞬间，那个绿色的鸟头剑斗兽再次出现在她面前，五指骈拢，以手作剑的刺了出去。

    “呲！”

    艾轻兰肩膀上居然被开了个口子！

    “原来不只是为了将我和其他人分开……”艾轻兰不顾手掌被切开的痛楚，反手握住对方掌沿，顺手掰折对方手指的同时将它狠狠甩向那巨大的蝙蝠。

    她原以为，这头剑斗兽不过是借着速度的优势，将自己带离人群。在血炼法的修行上，艾轻兰是略强于路小茜的，现在她就是这里最强的战斗力。将她带离人群，说不定就能对那边造成有效的杀伤。

    但是现在看来，对方的目标，反而是她本身。

    这两头生了翅膀的畜生就是要让她陷入空战的窘境。

    是个修士就能够使用飞遁之法，修士之间的战斗，本不用被引力束缚在地面。但是，那是通常情况。现在，由于灵气环境过于恶劣，灵识根本不能使用。人族天生的视野根本就不适合空中飞行。在失去“灵识”这个相当于雷达的能力之后，艾轻兰便失去了完全的视野。

    至于听觉……呵，在这个没有任何一个动作低于音速的场合，捕捉声波的耳朵有用吗？

    如果早有准备，说不定艾轻兰还可以依靠对敌手武学的分析预判对方攻击。但是现在，她已经完全陷入了被动，处于绝对的下风之中！

    ——至于为什么是我而不是路小茜……法术？它们知道我们之间的区别？

    路小茜的缥缈宫法度之中，有许多种在这个环境之下并没有被削弱，反而得到了极大的增强，飘渺无定云剑这种开挂一般的剑术，更是好像专为一对一单挑而设定的。在这种不怕误伤己方的场合，路小茜怕是能够一个照面就斩杀两头怪物……

    艾轻兰思维稍稍飘忽。剑斗兽没有放过这瞬息的机会，青绿色与灰黑色的剑气如同浪潮一般从两方夹击她。青色的掌刀自下而上，气势如同白虹贯日，而黑色的拳头自上而下，如同九幽落雷。

    两柄“长剑”笔直掼来，并在艾轻兰身上交错而过！

    赤色妖力、白色辉光与青黑剑气激荡、僵持的瞬间，艾轻兰心中却是一片冰凉。

    ——为什么他们会知道……

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “为什么他们会把兰姐单独……”

    在辰风的时感之中，艾轻兰的身影消失后过了一小会，风暴才出现。不知道是被什么东西带起的狂风裹挟着青色的剑气席卷黑色森林，松散的腐殖土如同浮尘一般被吹走，露出树木虬结的根。在这样的风暴之中，却也没有树木被连根拔起。不远处另外的同伴几乎半个身子都被埋在土里了。

    而辰风脑海当中还回荡着一个问题。

    隆隆声碾过，远处环形斗技场坍塌的声音传来。另一边，金色的金属箔落下，朱阁宏粗暴的将他推开冲向另一边的时候，他还在思考这个问题。

    ——为什么是兰姐……

    在王崎离开的短暂功夫，它们将艾轻兰与众人隔离开来，绊在另一片战场上，只留下一个身份存疑而且也并不擅长与自己人协同作战的路小茜。

    己方最强的三人里，一个暂时离开，一个被绊住，另一个则无法在众目睽睽之下发挥全力。

    被控制了？

    可是……怎么做到的？一路上根本就没有怪物对他们进行过针对性的战术，无论是彼时相对强大的混世魔王，还是有着绝对实力的索漫辰、墨雪笙，实际上都是堂堂正正的打过来的，最高明的战术也就是墨雪笙的“趁着他们没有灵识藏起来好打他们措手不及”。而这些看上去脑子不怎么灵光的家伙，却……使用了战术？而且是针对性的？

    ——梅歌牧下达了指令么……不，不是，不像。他一路上不是使用和本体完全没有联系的分身，就是放录制的幻象，没有证据表明他可以对远方的怪人下达指令，最多也就是依靠王崎曾经做过的“自毁指令式神瘟咒法”约束对方的行为……

    ——远距离通讯不存在的前提之下，梅歌牧无法对这些家伙下达指令……

    ——虽然说梅歌牧确实有监视的能力，但是根据王崎的说法，这更加类似于神道……

    就算他再如何不愿意承认，剩下的可能性也就只有那么几个。其中最大的一个无疑是……

    ——有人，站在，怪物那边？

    辰风来不及细想，轰隆隆的声音便传了过来。不远处，树木依次倒下，一头巨大的猩猩剑斗兽出现了。它手持长柄兵器，下半身与战车相连，身体充满了力量感。

    “杀！杀！都要死！”

    辰风咽下了一口唾沫。而那边，一个充满剑气的元婴神通域已经展开了。碰巧不在神通域里面的，只剩下他一人了而已。

    血炼妖力贯通双臂。

    ——必须挡下来了……

    远方，王崎发出了一声惊天动地的啸声。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “越是聪明的人，或许就越是难以闯过这一关吧。”黑暗之中，梅歌牧闭着眼睛，道：“不，或许正是因为知晓什么是恐怖，所以才容易败给心中所恐惧的东西。”

    “他们迟早会死在自己人手里的。”戒指意味深长的说道。

    “当然，不过在那之前，我们还得完成这部分的构建。”梅歌牧笑了：“战死的灵魂，同样可以工作的，可不能浪费了。”