 第三百六十八章 战【4】
    “所有人，都让开！这个家伙，就由我来杀！”路小茜的长剑压住了狮子头剑斗兽的巨斧。在这一瞬间，真空无量海涟漪展开，海量的灵气涌现，从背后推动路小茜与这一头剑斗兽的角力。

    在这一瞬间，她慢了下来，也停了下来。

    而她的怒意也随着这一声怒喝而传道了所有人那里。路小茜本就是缥缈宫首座，自有威严。这一刻，不管众人心中对她还有多少怀疑，也自觉后退。

    朱阁宏大和一声，双手翻出湛湛银光，元磁之力释放，周围的金属箔嗡嗡作响，如同被狂风吹拂一般分开——不，这个时候的金属箔已经被那些极速流转的剑气组成的剑气网络固定住，就算是大风也不一定能够吹开。但是，它们还是金属，就要受到元磁之力的节制。

    金属箔被分开之后，朱阁宏身边的剑气密度陡然下降，但周围的剑气密度却上升了。其他修士心中一惊，四个主修或兼修了天歌行的修士也有样学样，利用元磁之力将金属箔挪移开去。

    他们好像不是在用磁力去操控轻得仿佛没有重量的金属箔，而是在撕扯一张远比法器还要结实的巨网！

    就在这时，数道半月形剑气斩从远处飞来。它们竟是瞄准了在场所有运用天歌行的修士。包括战力受损的吴安杰在内，所有修行了天歌行的修士都是身中数道剑气然后惨烈倒地。朱阁宏身上爆出了几团血雾，但是寄生于他体内的树木根系将这些力量尽数挡下，他大吼一声，如同撑天的巨人一般举起双臂，将元磁之力放到最大。元婴神通域的运转最终也因为他而出现一份的阻滞。

    但是，所有人心中都是不约而同的一沉。

    在这个幻境，剑气是无法及远的。换言之，发动这些攻击的家伙……就在附近。

    喊杀声瞬间响起，密林中，黑暗中，剑斗兽们跳了出来。他们并不都像狮子剑斗兽或者与艾轻兰缠斗的两头飞行剑斗兽一般，有着元婴大圆满至分神期的实力。但是，众多的结丹、元婴一拥而上，对修士们的打击还是毁灭性的。那些剑斗兽发出的剑气同样融入了这个以金属箔为骨架构成的剑气神通域当中，狮子剑斗兽的力量与这些剑斗兽的力量交融，彼此之间的力量相互加持，进一步强化了战斗力。

    朱阁宏无力的跪倒在地，嘴角溢出血来。由于他将太多的力量用来阻碍元婴神通域的运转，所以竟没有护身罡气。扫过的剑气不断在他体表爆出血雾。已经分开的金属箔区域在渐渐合拢。苏君宇奋力斩杀了数头想要趁着这个机会攻击他的怪物。

    他眼睛扫了一眼，心中惊骇莫名。

    ——这些剑斗兽，全是从这边来的……

    ——全是从我们这边……

    由于灵识不能使用的关系，在这里，“伏击”就变成了一种比较容易的事情。但是，王崎也已经开发出了利用血炼妖力模拟灵识部分功能的法子，所以想要完全瞒过这边的耳目并不是一件容易的事情。

    换言之，它们肯定提前知晓了王崎的行动路线，并在保持王崎探知距离之外的前提下，悄悄的埋伏在这里，并且还预先知晓朱阁宏会在这个方位干扰元婴神通域的运转，然后再在修士们借助朱阁宏创造的空隙，企图脱离元婴神通域的时候，突然出现，包抄修士，形成夹击的结果。

    这无论是从事先的谋划来讲，还是从时机的把握上来讲，都不像是这些智力不高的剑斗兽所能完成的结果。

    “所有人，都让开！”

    这个时候，路小茜第二次出声。

    无论是腾挪辗转几近无敌的叵测身法，还是几乎颠因倒果的的无定云剑，都不适合在人群当中使用。前者固然能够回避敌人的攻击，可也无法接受友军的援护，甚至同伴们打起来还要担心自己的攻击会不会击中路小茜——毕竟叵测身法一旦展开，路小茜自己都无法同时报出自己的位置与速度。而后者若是在人群当中展开，就是无差别攻击，根本部分敌我，就连路小茜自己都无法掌控。

    ——剑斗兽制造这种状况，就是为了利用这种局面锁住这位半步元神……

    苏君宇再次斩杀一头怪物。他身上也添了许多伤口。其中还有一道深可见骨。但是，他却没有放手的意思，攻击愈发疯狂。

    必须给路小茜腾出发挥的空间……

    已经有两个修士死在了突袭之中它。修士们人数本就不多，加上刚刚被枭首的李言达，减员已经达到了六分之一！

    而剩下的十五人中，除开尚在其他战场无法确认状况的王崎和艾轻兰、辰风，几乎人人都带着伤在。

    “见鬼，要折在这里？”

    就在这时，胡小西再次呵斥：“滚开！”

    随着她一声暴喝，真空无量海再次波动，灵力骤然涌现。这一声居然压下了狮子的排箫，压下了兵刃交击的声音，就连众多剑斗兽也为止一顿。

    狮子的身边，灵力已经强大到一个不可思议的地步。但是，由于元婴神通域的展开，周围的灵气环境不可避免的向“剑气”转换。金色的气焰仿佛点燃了路小茜呼唤出的虚空灵气剑气扩散，或许就在下个回合，这个力量就将加持到所有剑斗兽身上。

    路小茜此刻所为，无异于“资敌”。

    但是……

    ——你已经没有“下个回合”了！

    路小茜清啸一声，一抹湛蓝的剑光邹然绽放。；在狮子剑斗兽那如同金色火焰的剑气涡流之中，这一抹剑光如此显眼。而狮子剑斗兽那元婴期兼修都叹为观止的剑气涡流，不仅无法粉碎这一道剑光，反而气势还未这一抹剑光所夺。

    “当！”

    剑刃与斧刃再次交击，而强大的反震力却让狮子忍不住后退一步。

    身高超过三米的怪物，却因为接不下这女子的一剑而倒退！

    “当！”

    又是一抹剑光。

    这一道剑光甚至比上一道还要强上数分，狮子剑斗兽如同铁塔一般的躯干妖皇几下，居然再次后退。

    “当当当当当当当当！！！”

    路小茜长剑如同闪电一般链环劈出。女子双目圆睁，面容秀气的她显露出这般表情却是杀意十足。她不计较每一击的落点，也不计较狮子剑斗兽是否反击，她就是从容施展自己的建树，一剑接一剑的将对方劈得招架不能。

    和王崎一样，她身上同样有天剑。只是在自身法力不圆满的情况下，妄动天剑极易伤身。而在这里，受伤的后果又极为严重，不到万不得已，她绝不会动用天剑那酷烈的剑力。但现在，她的剑势却源源不断的透过她的身体，从天剑剑匣抽取力量。

    虽然！现在！人！太密！没法！一剑！杀了！你！但是！天剑！剑力！还有的是！

    在连环的冲击之中，狮子剑斗兽掌心的巨斧，手上的盾牌，身上的甲胄都在不断的生出裂痕。狮子头疯狂的咆哮，剑气从四面八方巨龙，想要抵抗这一阵如同疯狂一般的剑势

    但是，不可能！

    不容电剑，以“不容之道”【泡利不相容定理】为核心，模仿原子核外电子轨迹的剑术。依靠前一剑的剑气挤占模拟的“能级”，将下一剑推向更强地步的剑术。

    也是路小茜所掌握的诸多技巧之中，正面强攻第一的法度！

    “当当当当当当当当！！！！”

    刚开始的时候，狮子头剑斗兽还能勉强抵抗一二，但是随着剑数的增加，剑力的飞跃式增长，它很快失去了抵抗的能力。在接连不断的重击之下，狮子头剑斗兽的铠甲与盾牌几乎是同时粉碎，身上的皮毛也被剑风吹飞，血肉不断被蒸发，身体如同快要散架一般抖动。

    “呼！”

    最后，当路小茜完成了一个“周期”，剑力第三次飞跃的瞬间，狮子剑斗兽的尸体变完全被剑气粉碎，被豪迈的剑锋吹散。剑锋撕开了元婴神通域，甚至压过了剑斗兽的剑气。金属箔依旧忠实的反射了路小茜的剑气。但是，金属箔上预先留下的符篆与路小茜的剑气并不完全契合，而这剑气又太过强烈。在激烈的抖动之中，漫天的金属箔纷纷变形，失去了原本的功用。

    路小茜则顺着惯性冲了出去，随手斩杀了两头虎头剑斗兽，然后大喝：“去那边！”

    不远处，轰隆隆的战车声传来。苏君宇脸色一变，立刻冲了出去。

    他记得辰风和艾轻兰在那边，似乎因为什么事情没有过来。

    路小茜刚才近乎狂暴的剑术激发了所有人的血性，所有人都在奋勇杀敌。在没有元婴神通域的情况下，剑斗兽战力锐减，大家自爆有余。而且，路小茜本人还在，不会有事。

    但是，长于医术的天灵岭弟子，就只剩下辰风和艾轻兰两人了。

    看着去驰援同伴的苏君宇，路小茜重新架起长剑，并咽下了涌上喉头的逆血。

    她到底是受伤了。