 第三百六十九章 战【5】
    一抹青光如同利剑，在天空中来回切割。而青色剑光徘徊的空域郑重也能够，则是一团黯黑如魔的剑风。剑气化作愁云惨雾，弥漫在空中，削减生机。

    艾轻兰不得不承认，自己确实危险了。这两头剑斗兽的战术非常简单，那一头蝙蝠脑袋的剑斗兽身体更加高大，法力天生更强，而且功法也比一般的剑斗兽更强，似乎雨涵意思先天杀运大道的意思在里面，所有就承担正面缠斗的人物，而那一头鸟嘴剑斗兽，则不断的利用速度绕到她视线的死角。

    若是在平时，所谓“视线死角”根本就是个笑话。对于灵识代替视觉的修士来说，“死角”这种东西根本就不存在，就算真有什么法术没有惊动自己的灵识，还有护身罡气这种全方位防御的手段。

    而在这里，灵识全废，罡气消耗激增到一个修士根本无法接受的程度。就在这里，这样一个简单的战术居然就将艾轻兰逼到了绝境！

    “是你们逼我的……”艾轻兰心中积累这愤怒。直到现在，她也不曾担心过自己的死亡——不是不怕，只是单纯的不会取考虑。但是，这两头阻挡她驰援同伴的畜生却着实可恨！

    “给我……”

    挥拳！

    血炼妖力瞬间爆炸，如同雷霆乍现。

    “去死！”

    第二道惊雷！

    这两拳理应是她的全力，但是相对于这两个一直在采取回避战术的剑斗兽来说速度太慢攻击范围也太小，根本就不够看。

    呼……吸……

    随着肺腑的鼓动，走空的血炼妖力再度不满。

    然后，又一次出拳！

    “轰轰！”

    依旧是两声惊雷。

    艾轻兰现在的力气已经极为恐怖，不计较法力造成的伤害，她的拳头打在空气上便跟打在实物上没有任何区别，激波横飞，甚至在三分之一秒后打平了不远处地面的一片树林。

    但是，没有命中就是没有命中。

    艾轻兰眼中怒火迸发。不，不只是怒火，她的瞳孔之内仿佛真的燃烧了起来，强大的法力沸腾，几如燃烧一般迸发。在这里本应是催命诅咒的天灵岭功法被她全力催动，旧有的功体在这般疯狂的行功之下几近粉碎，冰消雪融。但与此同时，新的行功体系已经以同样的速度高速再生。

    天灵岭核心功法“天演图录”的核心能力，“演化”。

    “演化”并不代表“进步”。演化的直接目的就是“适应环境”。艾轻兰所在的集茵谷所属的学派更倾向于“演化”代表着血脉灵犀向着复杂进发，但同样有天灵岭的学派认为，“走向复杂”与“跌向简单”在概率上是同等的事情——后者同样是“演化”！

    艾轻兰损毁自身功体的同时，血炼妖力开始奔腾，更全面的侵蚀她的肉身。这种邪异的力量一直在被她功体本能一般的防御机能所压制。而现在，一切限制都接触了，血炼妖力就好像是脱缰的野马。除开血脑屏障绕不过之外，妖血甚至开始渗入她的细胞内部。

    但是，毫无疑问——她变强了。

    “轰轰轰轰轰轰！”

    “雷霆”碾压空气，恢宏的拳风甚至荡平了一篇黑森林，激得远处湖面波涛翻涌。

    但是，没打中。

    对于凡人而言完全致命的拳风，对于元婴期修士来说不过是拂面春风而已。

    “你在……找死！”看着越打越疯的艾轻兰，蝙蝠头的剑斗兽甚至露出了一抹病态的笑意。它看得出来，艾轻兰这样做，对自身的伤害虽然远不如王崎碎丹，但是也差不了多少。甚至在出去之后，她都需要考虑自己碎丹重修！

    “聒噪！”

    艾轻兰迎面一拳。黑色的剑气爆发。没有声息，穹顶之上，一蓬硕大的黑色牡丹骤然绽放。源自先天杀运的剑气就爆散开去，以攻代守，消融艾轻兰的力量。

    在绝对的力量上，这家伙已经落了下风。但若只是瞬时的比拼，它还不至于一败涂地！

    蝙蝠头甚至还能够缠住艾轻兰，阻止她利用殴打空气的反震之力落到穹顶或者地面！

    然后，青色剑光恰如一抹幽灵，切入黑色的剑气之花中。

    “等的就是你！”艾轻兰怒吼，拧腰一拳。这一拳的威势超越了之前，直面这一击的鸟嘴剑斗兽甚至有一种直面陨石甚至天柱崩落的错觉。野兽的本能完全压过了预先写入的指令，它肌肉僵硬，准备好的一击甚至停在一丈之外。

    然后，被余波吹飞。

    而艾轻兰也被这一拳的反作用力推向穹顶。她太快；，这一次蝙蝠头剑斗兽竟没来得及组织强大的剑气，只能凭着自己强大的身躯去撞。

    没有人料得到艾轻兰居然在这一瞬间爆发出了更强的力量——力量用尽之后有陷入了无法呼吸的真空，这岂不是找死……

    “哐！”

    清脆的声音打碎了剑斗兽的一切侥幸。黑色的甲胄四分五裂，艾轻兰已经将一只拳头塞入了蝙蝠头的胸膛里。千锤百炼的心脏已经粉碎，肺腑的碎片则从蝙蝠头的鼻孔里喷出来，又被滚烫的大气蒸发殆尽。

    然后，爆炸声才激荡着传遍四方。

    “去死！”

    空气回填的第一个瞬间，艾轻兰就猛然吸气，然后咆哮出来。她的拳头如同战锤，连段打在蝙蝠的上半身上。杀运剑气再起，就要反抗，但是却被艾轻兰反手打散。

    “不可……”蝙蝠头剑斗兽就连惊呼都没有来得及发出。

    然后，青光一闪，血光飞溅。

    青色的鸟头剑斗兽再度出现，他的掌刀直接刺向艾轻兰的背心。这一击同样比之前的攻击更加锐利也更加致命。这个家伙心中羞愤如同爆炸一般膨胀，被艾轻兰一拳直接吓退被它认为是绝对的耻辱。而现在，它就要雪耻！

    手刀扎穿肺腑，擦过脊椎。艾轻兰的护体法力见识薄弱得可怕。

    ——难道是将所有的力量都投入攻击了……

    它这么想着，就要鼓荡剑气，将艾轻兰分尸。但是，它刺入艾轻兰体内的手臂好像不听使唤了。它意识到有诈，下意识的想要拔出这只手掌，却拔不出来。

    有什么东西缠住了它的手掌，甚至刺入皮肉之中！

    艾轻兰反手握住对方的另一只手，双脚脚尖踢入蝙蝠头剑斗兽的肌肉之中，脚趾刺破靴子扣住蝙蝠剑斗兽的肉身，空闲的那只手则从蝙蝠剑斗兽胸口那个恐怖的大洞之中狠狠灌入，然后血炼妖力骤然引爆！

    “轰轰轰轰轰轰！”

    血肉横飞之中，艾轻兰的半截衣袖也消失不见，露出的白皙手臂上青筋暴起……不，不对，不是……

    那是植物的根须！艾轻兰的皮肉之下，有植物根须！而其中一截根须，更是从手腕那里钻出，又钻进储物袋……

    “临时给自己补充妖血……还真能骗过你啊……”艾轻兰双目发赤，有如鬼神。她转过头的一瞬间，就连鸟嘴剑斗兽也忍不住发颤。它甚至渐渐忘了扇动翅膀，带着艾轻兰一起坠落。

    它终于知道缠住自己手臂的是什么了。它知道为什么艾轻兰敢放开防御让它打一击了。

    她用一株植物贯穿了自己的肉身，变相强化了自己的防御力。她甚至用这个植物的根系吸收储物袋当中的抗灵素，让两个剑斗兽误判她血炼妖力的储量。

    “只要舍得自己一件炼祭了十几年的本命法宝……只要舍得自己原本打算用作元神期融合自身的宝物，谁都能做到这种事嘛！”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    艾轻兰再次出现在辰风面前的时候，辰风脸色非常苍白。而倒在他旁边的苏君宇看上去更惨，法力血炼妖力双双亏空不说，身上还有极为惨烈的伤口。

    而他们的敌人更加凄惨。那头与战车合二为一的猩猩，现在只剩下“猩猩”的部分了。战车被苏君宇拆了个七零八落。

    辰风神色复杂的看了一眼艾轻兰的手腕，脸色更加难看了：“我觉得兰姐你没必要这么急的。”

    “有必要哦。战斗又升级了。剑斗兽就已经和之前的敌人不一样了哦。”艾轻兰右手抱着肩膀，摇了摇头。

    这种将植被与自己同化的想法，是艾轻兰在见到朱阁宏之后想出来的。原本这做法倒也不算罕见。主动让其他的灵物寄生到自己身上，与自己同化，是古老的蛊修就已经在使用的办法。

    而朱阁宏的寄生，则展现了利用植物根系模拟经脉、抵御这个恶劣灵气环境的可能性。

    之前艾轻兰和辰风几乎是以解剖学的方法为朱阁宏诊断并手术的，所以对于植物根系的结构，艾轻兰自然胸有成竹。

    而艾轻兰的本命法宝，也正好是“植物”。

    孟氏豆，被逍遥成道异象扭曲，蕴含了一丝“演化”道理的神奇植物。艾轻兰将之祭炼了许多年，之前是害怕这玩意妖化失去掌控而不得不将之束之高阁。

    而现在，它也被用起来了。