 第一百二十七章 看美女流鼻血当然不科学
    联考文试同月考一样，是从早上一直考到晚上，连考半日。

    駉里纬度比辛岳低些，冬日里白天时长也更长，等到胡剑浩结束文试的时候，天才刚黑。

    胡家少年左右看看。不出所料，艾长元早就交卷出来了，正和他那禁脔亲亲我我。其他朗德仙院的优等生也大多答完题目出来了。

    大多数答完题的弟子不是去游山玩手就是回到驿馆调养精神准备武试，留在这儿的人不多。胡剑浩很快就发现几个与自己相熟的弟子。他走过去，问其中一人：“xiǎo邱，怎么了，不回去修炼？”

    那xiǎo邱计算速度在朗德算是一绝，每次逗交卷很早。他低声对胡剑浩笑道：“浩哥，你看那边。”

    顺着xiǎo邱的手指，胡剑浩看到辛岳仙院的几人。奇怪的是，那几人的核心竟是一个实力不算太出彩的半妖。胡剑浩有些奇怪：“他们在干什么？”

    xiǎo邱低声笑道：“等王崎。”

    “啊？”

    “他们始终相信王崎回来考试。”xiǎo邱吃吃笑道：“我可是两个仙院第一个交卷的，后面出来的人我大多问过了。每▲dǐng▲diǎn▲xiǎo▲説，人看到王崎。”

    胡剑浩也笑了：“艾长元也在等那个王崎？”

    xiǎo邱diǎndiǎn头：“是啊。要不是他身边有个路千千，我都怀疑他是不是好那断袖了。”

    “哈哈！”胡剑浩忍不住大笑：“反正文试马上就要结束了，我们索性陪他们等等！”

    他是个谨慎之人，做题不快，是以现在离考试结束也没多久了。

    另一边，毛梓淼坚定的看着光柱，説道：“他一定会来喵！”

    汪珍琪捂脸：“你这是鬼迷心窍噜！阿淼你沦陷了！”

    毛梓淼坚定的摇摇头，什么都没説。

    依她对王崎的了解，后者既然在纸条当中説了那样的话，就一定会来！0

    没过多久，悬浮在半空中的算器再度震颤一下，光柱由强减弱，逐渐xiǎo时。

    还在光柱当中的心底寥寥无几。所有关注此事的人都望向光柱，寻找那个人的身影。

    然后，胡剑浩瞳孔一缩。他找到王崎了！

    胡家光学传家，是以胡剑浩发现得最早。很快，其他人也发现了王崎。

    王崎静静的盘膝坐在广场边沿。他身着白衣，肤色苍白透明，脸含微笑，双手结印，似是修炼。但是，他周身气息是那样安静，如果不是还有平和的呼吸，其他人都要以为他坐化了。

    他坐得是那样安详，以至于众人都不知道改怎么去叫他。到时胡剑浩身边有人低声呸道：“搞了半天原来是来睡觉的。”

    毛梓淼凑到王崎身边，轻轻唤道：“xiǎo崎？”

    王崎似是睡到自然醒，微微睁开眼睛，説道：“哟，梓喵。”

    这一刹那，晚风轻拂，王崎身上似乎汇聚了此间所有的风华。

    毛梓淼抖抖耳朵：“太好了喵，你没事！“

    王崎微笑diǎn头。这是，惊人的一幕发生了。一条红色的血流从其鼻子当中涌出，滴到王崎衣服上，染出一片鲜红。

    汪珍琪大惊失色。她冲过来一把把毛梓淼拽开：“天啦噜！变*态！看到猫儿就把持不住的变态！“

    王崎这才惊觉自己流鼻血的事实。他大叫：“因为性欲而流鼻血根本没有理论支持啊！这是意外，是我受伤的并发症！”

    武诗琴的目光格外刺人：“考虑到你的前科……”

    “喂喂！我至今还没接到过操行司的警告啊！你就把我的行为记录在案了？”

    王崎委屈的大吼。

    经过这一番插曲，周围看王崎的眼神也由“少侠真真风骨不凡”变成了“妈妈这里有变态”。意识到自己画风无可挽回的学霸自暴自弃地甩了甩手脚：“好了好了，既然已经这样了我也不绷着了……哎哟妈呀谁来扶我一下！痛死了！”

    午饭将王崎扶了起来。毛梓淼关切的问道：“哪里痛喵？”

    王崎呲牙咧嘴：“关节……”

    “xiǎo崎你关节也受伤了？”

    王崎摇摇头：“还记得我上次推演天演图录的事吗？”

    毛梓淼diǎndiǎn头：“记得。因为生理机能紊乱，你自己的免疫机能还在攻击你自己的关节——难道你又？”

    武诗琴有些好奇：“这到底怎么回事？”

    王崎微微一笑：“这得从头讲起。”

    王崎醒来的时候，首先袭来的是强烈的喉痛。

    鼻子深处的热感，渴得快要冒烟的嗓子，昏昏沉沉的脑袋。

    因为受创不轻，王崎没办法探出灵识，只能艰难的睁开眼睛。映入变得狭窄的视界中的，首先是陌生的天花板。

    王崎茫然的转了下脑袋。脖子没有任何问题，呼吸也很顺畅，暂时应该没有生命危险。

    然后，这到底是怎么了来着？

    身上痛的厉害，但没有外伤迹象，心跳沉稳有力，灵识却混乱不堪。

    “好像是行功出岔，走火入魔啊。”王崎嘀咕一句，然后才想起自己到底是怎么了。

    简单来説，自己又强行练奇怪的功夫，然后走火入魔了。

    将分维带入功法会导致维度收敛，象征数轴的天位法轴蜷缩。若是在天位功初成、又将线性代数、微积分之类涉及无穷、收敛的数理融入修行后在遇到这种问题，王崎可以直接练成与相宇天位功同一等级的“无极天位功”。

    但是，王崎还没有找到将自身那庞大的数理知识尽数与修持结合的地步，所以，他可耻的跪了。

    数轴的蜷缩导致依照欧几里得几何运转的几何书功法崩溃。由于王崎已经开始将爻定算经和几何书相连，所以几何书功法崩溃也带动了王崎体内爻定算经体系的坍塌。若是闭目内视，王崎甚至可以感知到体内阴阳爻上若隐若现的裂痕。

    好惨……

    “真惨呢xiǎo王崎。”

    这时，一个声音错王崎侧面传来。由于没法使用灵识，王崎慢吞吞的转了好一会脑袋才看到艾轻兰。

    这位集茵谷真传弟子正倒坐在椅子上，双手环抱着椅子靠背，丰满的胸脯搭在靠背上部。艾轻兰看着王崎，説道：“xiǎo王崎你这次真的惨了诶，全身修元散碎，自相攻伐，好几天都动不了手了。”

    “呼。”王崎长舒一口气：“还在可接受范围之内。”

    艾轻兰饶有兴致的问道：“这你还可接受？”

    “一场走火入魔便是一场大危难，可是，一场大危难，也是一次天演图录进阶的契机，是一场大造化。你们天灵岭的功法，可不就是这么任性吗？”