 第三百七十章 逃
    和预感理论必将有重大变革、不敢随意突破的路小茜还有不满足于现有技术、不愿草草突破的王崎不同，艾轻兰很早就定下了自己的元神道路，有着最完善的元神方案。而这个方案从十年之前就准备好了，然后每一年又会根据艾轻兰自身的情况或者天灵岭研究的进步而进行改变。

    一般人能够寻找出一条适合自身的道路就已经不易，而能够从这条道路出发设计出一套完全适合自己的元神法【也就是所谓的“上品元神”】更是难能可贵。而像艾轻兰这样，背靠一整个门派的资源做到这种奢侈事情，更是难得。

    不过仔细想想，其实也不是不能理解。在地球上，某些大学生在混日子的时候，另一些大学生就已经在期刊上发表论文了。而极少数天才大学生，甚至已经进入实验室，在最消耗智商的领域崭露头角。

    而现在，艾轻兰相当于放弃了一个已经为止准备了十多年的目标，甚至放弃了她从筑基期开始就一直在祭炼的本命法器。

    辰风很心疼艾轻兰所付出的努力。虽然在外让人看来，这个名号妖孽的家伙过得机器随性，想一出是一出，但相处久了就会发现，艾轻兰实际上是一个生活相当规律并且在大多数时间严格遵守计划的人。

    “好啦，没什么可惜的啦。”艾轻兰在确认辰风没有答案之后，不轻不重的将他往地上一放，然后快步走到苏君宇身边：“如果舍不得一件本命法器，就会连命都没有了哦。”

    她在使用自己的力量刺激苏君宇日渐微弱的心跳，并消耗自身的法力填补苏君宇法力的亏空。血炼法和新抗灵素虽然控制住了诸人体内的异种灵力，但是，若是没有自身法力将之压制，已经被慑服的血炼妖力还是会侵蚀子森。

    苏君宇现在就是快要耗空了自己的法力。所幸他血液流得多，血炼妖力有很大一部分都随着血液流失掉了，才没有造成进一步的侵蚀。

    艾轻兰在施救苏君宇的时候，还侧耳倾听那边的厮杀声。听到动静渐渐减弱，她变放下心来。她收回按在苏君宇胸口的手，然后微微用力，只见她右手五指指间裂开，一些嫩芽探出枝头，然后化作比蚕丝还要细的气根。这些气根快速生长，然后在艾轻兰的操控之下刺向苏君宇，代替针线缝合皮肉。

    异种灵气还在，不敢使用太多的回复性质的法术，所以只能用这样原始的办法了。

    而在苏君宇的伤口缝合完毕之后，又有较粗的根系刺进苏君宇的动脉，将艾轻兰体内的妖血过滤之后分给苏君宇。

    不一会，苏君宇开口说话了：“咱们血型一样么……”

    大约是因为失血过多的关系，苏君宇的嗓音异常干涩，仿佛声带都被风干了一般。

    “血炼妖血之所以叫‘血’只是因为功法叫‘血炼法’哦。”艾轻兰道：“新抗灵素又不是血。”

    苏君宇笑了笑，然后扭头看看辰风：“艾师妹啊……咱们也算是好多年的交情了吧？怎么看都是我比这小子惨吧……你知道我刚才眼前都出幻觉了吗？”

    这一番血泪控诉，核心只有一句话——“为什么不先救我？”

    “总要分个亲疏哦。”艾轻兰道：“再说不还有救吗？”

    苏君宇委屈得仿佛受到了什么千古奇冤一般，倒是后面的辰风露出几分腼腆的表情。这个时候，远处的喊杀声也渐渐结束。不一会，一个女孩飞奔而来。

    “君宇？”项琪一把拍在苏君宇的身上，感受到生机之后，松了口气：“还好没死啊。”

    “姑奶奶，轻点……”苏君宇翻了个白眼：“不然我没死也得被你拍死。”

    项琪这才问起艾轻兰这边情况。艾轻兰将自己与两头至少是元婴巅峰的剑斗兽之战说了出去，而苏君宇则是指了指地上散了一地的零件。

    说实话，硬是将生灵和机关结合的玩意，在这些修士看来真的是异常蠢。苏君宇甚至都不用攻破那头与战车合二为一的剑斗兽的防御。他从头到尾就是使用控制诀，不断扰乱战车机关之间的动能传递。很快，战车就损毁，而那头剑斗兽甚至失去了行动的能力，直接被辰风轰杀。

    不过代价也是有的。控矢诀不只极端考验计算力，法力消耗也是一等一的打，苏君宇就为此耗空了自己的法力，更因为近战而被开了几个口子。

    而辰风则在最终斩杀的时候受了对方的临死反击。

    而在艾轻兰处理好苏君宇的伤口之后，更多的脚步声传来。

    那一边几乎人人带伤，而且都伤得不轻，朱阁宏几乎被打成了马蜂窝，但是他那不可思议的身体却让他行走自如，树木根系甚至还在让他快速愈合。但其他人就没有这样顽强的生命了。

    一直在辅助艾轻兰研究抗灵素的那个天灵岭弟子李言达死了。他是死得最快的一个。战斗力严重跌落的吴安杰死了，总是说说笑笑的归一盟弟子辛天屹死了，还有一直在默默陪伴大家的简琢清也遇害了。

    在索家老贼哪里汇合的十六人，竟在这一战当中折损了四分之一。

    艾轻兰将苏君宇放平，然后看了看辰风。辰风此时已经自己站起来了。她又轻轻扶住路小茜。路小茜最开始吓了一跳，但感受到自己体内传来的生机之后，却向艾轻兰投去了感激的神色。

    路小茜同样受着伤。法力不足的情况下强行驾驭天剑的威能，让她受到了不轻的内伤。和别人不同的是，她甚至都不大确定自己是否可以依靠这同伴。艾轻兰似乎也知道她的处境，而这番行为则让隐隐有“孤立无援”之感的她感到了所谓的“认同感”。

    就在这时，震耳欲聋的声音再次传遍整个森林。

    这声音类似兽吼，又如销魂魔音，可总让人觉得有一股挥之不去的“金属质感”。

    数百米开外，一头巨大的金属怪物立了起来。

    “天……”“那是……”“机关兽？”

    众人瞠目结舌之际，王崎突然从树林之中出现。他落魄到人群中间，左右看了看。发现人少了的时候，他脸色僵硬了一下，见熟悉的人都在，他才稍稍松了口气，道：“你们果然在这里……”

    王崎向不找到他们都难。由于这里不需要有什么顾忌，所以艾轻兰刚才打斗的时候完全没有想着压制自己的力量，无数树木都被几百米开外传来的拳风扫断、推平。

    王崎指了指迷宫入口的方向，道：“现在，不要管什么森林了，不要管什么谜题了，快跑，有多快跑多快，必须快一点逃进迷宫里……”

    话音刚落，他就如同离弦之箭一般向着迷宫的方向冲去。众人见状，轻伤员带上了行动不便的重伤员，咬牙跟上。

    王崎这次真的是“逃命”了，一路狂奔，没有任何顾忌，甚至不计较法力的消耗。才几分钟功夫，众人就已经来到了一个巨大的地洞面前。这个地洞非常巨大，直径足有百米。王崎就站在洞口，挥手道：“快，快，快！快！都进去！”

    所有人都一个接一个的跳入了巨大的地洞，离开了森林区域。在跳进这迷宫区之前，朱阁宏犹豫了片刻，显然是怀疑迷宫区是否存在让人异变的东西。但是，那震天动地的吼声却如同催命的符咒，迫使他跳了进去。

    而在挥手的同时，王崎则死死盯着远处的机械造物。陈月玲颤抖了一下，也扭头看了那怪物一眼。

    “狱火机……”她苦笑：“就知道没这么蹊跷的事情……”

    话还没说完，负责背着她的段小川就已经跳入地洞之中了。而王崎最后看了一眼那个有着与世界格格不入的机械风怪物，也跳了进去。

    一进去，艾轻兰就拉住了他，问道：“师弟，这到底是怎么回事？你那边发生什么事了？”

    “狱火机……”王崎叹了口气：“狱火机应当是主动离开迷宫的……那些看着像是机关兽的玩意进入了剑斗兽的老巢，然后将剑斗兽驱赶出去与我们为敌。我到的时候，它们刚刚毁掉那个剑斗兽的老巢。”

    背着苏君宇的项琪凑了过来：“怎么样？受伤没有？听说狱火机什么的比剑斗兽厉害数倍……”

    王崎摇摇头，笑了笑：“拟造的元婴神通域，靠的是鬼魂。而我正好克制鬼魂的法度太多了，所以它没有伤到我。但是我现在法力不高，也伤不了狱火机。”

    王崎身上携带的心魔大咒，自身依靠五德之力凝聚的镇压心神的大钟，圣帝尊的神国，还有一切法术，都对鬼魂有着极强的克制作用，甚至能够反客为主，抢夺那些鬼魂的控制权，所以他没有受伤。

    只不过，当另一台身体狭长、如同巨蛇一般的狱火机出现之后，他就立刻逃离了。并且，在逃离的瞬间，他将心魔咒力一次性爆开，污染了大多数鬼魂。现在那头巨大的狱火机应该还在清理自己内部的入侵力量吧。