 第三百七十一章 诡异
    一行人扶着墙壁，快速走动了大约一个时辰。在确定远离了上面的大型狱火机之后，众人这才倒在地上，几乎所有人都不约而同的掏出珍藏的丹药与食物、清水，补充自己的身体。

    而王崎则一直眉头紧锁，一言不发，似乎是遇到了什么不可理解的问题。

    艾长元实在是好奇王崎那边的进展，一瘸一拐的凑了过去：“嘿，嘿，老王，挪一下，让我靠着墙——啧，你那边也很棘手？”

    王崎点点头又摇摇头：“由于法术的绝对克制，倒是有惊无险。”

    “那么你给我详细说道说道？”艾长元指了指自己：“马的，我在第一波突袭当中就被砍得不成人样了，你身上一点事都没有，反而在这里愁眉苦脸。”

    “去去去，我面对的敌人可是差不多团灭了你们面对的敌人好么？”说道这里，王崎挠了挠头：“可话说回来，这一波突袭，我还是看不明白啊。”

    “狱火机去了，剑斗兽被赶出去，然后来攻击我们——很明显啊！”项琪也凑了过来。

    王崎翻了个白眼：“有这么简单就好了。”

    艾长元点点头：“确实——那些剑斗兽时机把控得实在是太好了。好到让人怀疑……”

    艾长元没有说完下半截话。但是大家都明白是什么意思。天生发色淡的少年看了看周围，然后将目光落在朱阁宏和陈月玲身上……

    “你有没有人性？”项琪大惊，一把按住艾长元：“朱阁宏刚才为了救咱们，可是拼成什么样了？”

    “疼啊！”艾长元摇了摇头，甩开项琪的手：“不，不是他们，他们说不定嫌疑最小。最开始梅歌牧说我们有内奸的时候……”

    “但是，就算是有内奸，在这个地点发难有什么意义吗？”王崎摇了摇头：“梅歌牧设置了一个闯关游戏，除了发泄他那扭曲的趣味之外，绝对还有其他目的。如果我是梅歌牧的话，这些内奸应该在最后一关发难，或者干脆等我们打通之后的瞬间让我们带着‘胜利的喜悦’埋葬在这里——因为他有一个目的，必须要让我们活到关底才行……”

    “噫！你也好扭曲的！”项琪抱着肩膀，作势抖了抖：“那他设置这样一个关卡，有病啊！”

    “他也不希望我们所有人都到那里……”王崎沉思，然后摇摇头：“说真的，这一点我也难以理解……”

    “停，别跑题！”艾长元道：‘还是说说狱火机的事情——你到底在犹豫什么？’

    另一边，虚弱的辰风也一点点挪了过来：“我也有兴趣……你遇到什么了？”

    王崎面色古怪的看着辰风，道：“兄弟，我最开始说了……‘将心魔咒力一次性爆开，污染了大多数鬼魂’，对吧？”

    辰风点点头：“说起来，你身上难倒还有强大的心魔咒灵吗？”

    王崎摇了摇头：“那狱火机的神通域太强，追得太急，情急之间，我应该是甩了个东西过去，命令那玩意爆开——可是，我很久都没有持有心魔大咒咒灵了，所以我爆掉的到底是个什么东西呢？”

    辰风目瞪口呆：“你……你不记得自己爆掉了什么东西？不对吧？你这个家伙在战斗之中从来就是步步算计的，为什么会……”

    “这也是我想不通的地方。”王崎坦言：“只有那一瞬间，还有在逻辑上与之关联的记忆，我居然记得很模糊了……”

    说道这里，王崎自己也是一脸迷糊。辰风皱眉：“难道是心魔大咒记忆体？”

    “所谓的记忆体啊，并不是一个心魔咒力高度聚合的东西，而是一个‘权限’，就算爆掉了，也应该不能在一瞬间污染掉那头强大狱火机的神通域才对。而且……”

    王崎一脸古怪的撸起袖子，取下自己用来容纳心魔大咒记忆体的臂铠：“我从来都是怕这玩意在战斗中掉出来，所以记忆体插入之后，就会被阵法与机括双重锁死，没有特殊的符文根本取不下来，更别说紧急弹出的指令了。就算我无意中完成了那种操作吧……”王崎一根根的将心魔大咒记忆体拔下来：“我到底爆掉了哪根？”

    道心纯阳咒、千幻神咒、幽冥火咒、如意雷咒……

    所有的记忆体都在。

    “我总不至于忘记自己多造了一根违禁品吧？”王崎眨眨眼睛：“我现在也算是既得利益者了，多少还是要点面子的……”

    他指了指自己面前一瞬排着的记忆体：“所以，我爆掉什么了？”

    辰风瞠目结舌：“这……”

    一股寒意陡然冻结空气。众人脚底一直凉到头顶，心脏几乎从胸口跳出来。

    他们确实经历过诸多怪现象，但是那些怪事，无一不能用“梅歌牧的手笔”或者“特殊的灵气环境”解释。

    ——唯有这一次……

    唯有这个。

    “而且更古怪的是……”王崎突然扯开了自己的衣服，露出胸口：“我居然被卷入那一场爆炸，然后被侵蚀了。”

    王崎的胸口，居然出现了许多金色的直线，如同刻上了电路图，又如同某种纹身。

    辰风腾的一下站了起来：“你……这……”

    “不过呢，我现在也算是今非昔比了。血炼妖力虽然也是个要命的东西，但是确实货真价实的仙力，而且我体内的先天五德之力也超过了圣帝尊的积累。这两种都是实打实的仙人级力量，我还不会被侵蚀。反心魔咒还是我们一起做的呢，又的是时间……”王崎示意他稍安勿躁。

    但辰风有些手足无措：“你，这……你居然这么冷静？”

    “很不寻常不拿？”王崎指了指自己的胸口：“还有更加不寻常的事情呢……”

    说着，他通过呼吸激荡血炼妖力。在他的皮肤之上，金色的纹身突然闪耀，然后，许多灵体出现在王崎周围。

    这些灵体看着像是写意风格，通体透明，只有轮廓和面部能看。鬼魂身穿书生服，头戴浩然巾，好一派正气凛然的气象，但惟独他们的面容——无法用扭曲或者丑陋来形容。

    书生的身体，鬼怪的脸。虽然有着淡淡的金光与浩然正气的意味，但那渗人的诡异同样挥之不去。

    “道心纯阳咒？”辰风壮着胆子问道：“这是……什么法诀？”

    “不知道……”王崎摇了摇头：“我在处理这些心魔咒力的时候，发现了这个法诀。可是，我学过的古法，自己总该记得的。但并非是皇极裂天道的法诀，也非是罗浮玄清宫的。虽然和皇极裂天道的法门隐约有几分关联，可又不像。而仙道焚书纲当中，却……”

    “你身上还有仙道焚书纲？有记载不就好了吗？”项琪松了口气：“兴许是你自己之前研究的时候无意中记下来了——啊啊，我知道你天赋逆天啦，记忆力好啦，就不要炫耀啦！”

    王崎收回那些灵体，整理好衣服，然后摇头道：“问题根本就不在这里……我确实在仙道焚书纲里面找到了这一门功法——名唤《仙人说度酆都经》。”

    项琪僵硬的笑道：“有什么问题……吗？”

    “没有标注来历，没有标注门派，找不到这一门功法传承与改进的痕迹。”王崎脸色阴沉：“圣婴教编写仙道焚书纲，是为了彰显自身强大，灭掉诸多传承，所以在记载修法的时候，一定会记载自身是从何处夺来这法门。但是，没有啊……”

    他抬起头，道：“我并不知道有一个以《仙人说度酆都经》为主要传承，唤作‘六道宗’的大宗门。”

    “唯一合理的解释是，这是魔帝传下的第一代功法。但是就它关联先天五德之道的程度以及对心魔大咒的控制能力——它完全不应该在历史上籍籍无名。”

    再没人说话了。

    王崎看了看四周：“看起来大家都需要休息了。让我好好静一静……”

    他摆摆手，再没有对任何人做出回应。

    这件事对他来说是一个巨大的打击。当年在弥师姐的帮助之下开挂一般的完成了我法如一，使得他隐隐有些自傲。这种等同与大乘期修士的幻术抗性，使得幻术师直接摧毁他的心智容易，而让他中幻术则异常艰难。但是，这种隐约的骄傲，就在刚才被打破了。

    ——到底发生了什么？

    明明是他自己的战斗，但是他却不记得某些细节。而这些细节的缺失，却让整个战斗的流程变得诡异了起来。

    ——到底是怎么了？

    他理应不可能被下幻术，但是刚才，他应当是中了某种幻术。

    可如果那是幻术……那为什么那台狱火机也中招了？就算你玩游戏，口胡一套规则然后让没玩过的人觉得你胜利了，这不难。但是，你若是口胡到就连游戏机都信了，就太过诡异了。

    还有他事后通过黄书茵查找的资料……为什么会存在一门理应不存在的功法？

    而且，这个幻术意义实在是太诡异了，好像完全是他获利一般。就因为那个偏差，他无伤拖住了狱火机。

    “这不科学……”

    少年嘟囔着。