 第三百七十二章 二四六的奥秘
    王崎一直试图挖掘自己的记忆，甚至是贾维斯的记录，但是并没有什么收获。贾维斯也只能透过他的感官记录发生的事件。如果某一个细节并非是被他遗忘，而是真的“没有被注意到”，那么贾维斯也势必不可能记录下来。

    而在一次次的回放之中，他都以第一视角木然的看着自己甩了一个什么东西出去，然后爆开，漫天的心魔咒力。而做出这种事的自己，就却不知道在想什么。

    而且，在发现自己被侵蚀之后，熟练的使用《仙人说度酆都经》的发掘，封住被爆炸送入自己体内的灵体与心魔咒力……

    当时自己是怎么想的？为什么会莫名其妙的学会这个东西？

    他如此反复的想了十几遍，也不得头绪，心里也渐渐急躁起来。某种恐惧实实在在的滋生着。两种情绪混合之下，他的思维都有些不流畅了，再加上生死一线的疲惫涌出，王崎居然在不知不觉当中睡了过去。

    等他在睁眼的时候，发现周围异常安静，队伍的前后各有两个火堆，只有三四人还清醒着，其他的修士不是在打坐，就是像他一样靠睡觉恢复精神。由于只有两个火堆的关系，光线非常暗淡。

    “贾维斯，我睡了多久？”

    “三个时辰，先生。”

    ——三个时辰么……还好。

    王崎叹了口气，然后撸起袖子，借着远处的火光看着自己的胳膊。

    “没有畸变……”

    他又扯开自己的衣服，看了看自己的胸口。道心纯阳咒染成的纹身依旧没有动静，只有许多个细小的节点闪烁着某种光辉。这些节点里面，都封存着一个灵体。

    “贾维斯，对比记录。”

    “没有肉眼可视的变化，先生。”

    贾维斯的语气依旧平淡，显得极为可靠。但不知为何，王崎就是觉得，这个声音背后多了什么意味。

    并非是如同梅歌牧的威胁那样。王崎并不认为贾维斯会背叛。但是，如果有幻术能够篡改贾维斯的运转，那么这个记录又真的可信吗？

    他真不知道。

    就在这时，黑暗之中传来了低沉的笑声。王崎向着笑声的源头看去，发现苏君宇和项琪正凑在火堆之前聊天。两个人居然在……唔，打牌玩。

    大约是打完一局吧，苏君宇将手中的牌收起来，随手洗了洗。

    “啧，你这家伙还真是喜欢打这牌呢，打了快二十年吧？”项琪双手一伸：“打不过你，没意思，没意思。”

    “什么东西，玩久了也能玩出点感觉来啊。”苏君宇叹了口气，将卡牌收起。

    不多时，项琪又坐不住了：“你身上还有什么可玩的？”

    “赌骰子你也是几把就腻了……”苏君宇摇了摇头：“还能玩什么？我又不是专门带着赌具出门的。”

    “唔，好无聊好无聊……”

    两人静坐了一会。

    “好无聊，玩点什么吧……猜谜之类的游戏啊什么的……”

    苏君宇挠了挠头：“唔，我倒是记得一个有意思的谜。”

    “什么什么？”

    苏君宇随手拿出一张纸，刷刷写了两笔，然后折起来：“我有一个‘规律’。我知道这个规律，但需要你来猜。这个规律针对具有三个要素【元素】的集合。有些三个数的集合符合这个规则，有些不符合。我将这玩意写下来，然后你告诉我一个三个数的数列，如果符合规则，我就说‘是’，如果不符合规则，我就说‘不是’。”

    项琪叹了口气：“三个数字分别是二、四、六？”

    “三、五、七……”苏君宇一怔：“哦？你知道啊？”

    “如果是三五七的话……我想一想啊，如果按照规则，我首先应该试‘一、三、五’，判断是不是三个从大到小的单数就可以。如果你告诉是，那自然就可以顺着这个思路。我或许可以试一试‘五、七、九’和‘五、七、十一’，看看是非得用等差数列还是得从质数下手，另外还需要试一试‘二、四、六’……”项琪滔滔不绝的说了一大串，显然是玩过这个所谓的‘游戏’。

    苏君宇眨眨眼，愣住了：“看起来你也知道结果了？”

    “三个实数，从小到大依次排列？”项琪哼哼了两下：“也就是随便选三个数就就可以了，没有那么多复杂的规则。而绝大多数人都猜不到这一层。”

    女孩子有些得意。她盯着苏君宇，希望这家伙能够懊恼的将手里的纸揉成一团。

    但是，苏君宇笑了：“说真的，你又猜错了。”

    他打开了手里折好的纸。上面写着——“三个实数”。

    “你应该问一遍‘七、五、三’或者‘五、八、三’这样不按照大小顺序排的。”

    项琪嘴角抽搐了一下：“这……呵呵，哈哈哈……”

    “你就算听说过这个，总不应该觉得我会照搬原题目吧？”苏君宇笑道：“我记得当初老二是跟我说，大多数人提出了非常复杂的设想，而且对他们的错误答案信心十足，因为他们做了很多试探，每一次的答案都和预想的相同——他们所有的试探答案都是‘是’。”

    远处，王崎也笑了。

    “2-4-6任务”，地球上也有心理学家研究过这个命题，并且许多理科生都对这个把戏或者类似的东西津津乐道。

    这个游戏，实际上也属于很隐晦的模拟了“研究”的概念。隐藏规则的出题人，就好像变幻莫测的“自然”。求道之人面对不可见的自然之道，便是通过一次次的实证，去探索某一条道的“规则”，然后用语言概括这条规则之下的某个近似，不断接近最终的真理。而这个“把戏”，似乎也在解释，为什么人很难直面真实。

    现实实在是太大了。某些并不那么正确的规则，一样可以获得正面的反馈。而在这些正面的反馈之中，人们就会坚定错误的信心。

    另一边，项琪也笑道：“确实啊，当年晓鹏拿这把戏来骗我的时候，我追着他跑了半个仙院……”

    “这可不是什么把戏，实际上咱们求道的时候，也是如同这样，破除……”苏君宇话没有说话，不知为何，项琪也没有接话。两边都是情绪低落的样子。

    王崎记得，那个叫做子晓鹏的修士，是死在索漫辰那一关的——以敌人的身份登场。那家伙是苏君宇和项琪共同的好友，两人深受打击，到现在都还没能释怀。

    但是，这个家伙和王崎并不熟，王崎没有和那边搭话，而是一个人靠着墙，继续思考着。

    突然，他站了起来。

    ——对了，“认知偏差”！

    他一开始就有一个预设的判断，而他所有的判断，都是以这个预设的判断为基础的，他所有的思考都是。而他一路所做的，都是在支持那个预设的立场。

    他从没有怀疑过一些自己本来不会怀疑的事情。

    比如说……

    黑森林区的真实性？

    这里的真实性？

    自己对幻术的抗性？

    或者，两亿年前龙族的布置是否真的全部停止运转……

    蓦地，王崎脑海当中闪过一丝灵光。他好像抓住了什么。但想要仔细思考的时候他才发现，那灵光却藏在他记忆之海的深处，他抓不住也摸不着。

    他曾经接触过的……

    “冷静下来，淡定，淡定。”

    王崎咬着手指，强迫自己的思维平静下来。

    “如果说黑森林区域不是真实的话……”

    “如果说黑森林区域是幻术……”

    “不，也不一定……虽说我的幻术抗性确实没有我想象得那么高，但也不至于不留痕迹……不留痕迹。”

    “可是，如果假设说，这里确实是幻境的话呢？”

    “如果这里是幻境，那很多东西倒是有了解释。比如说好像是来自于无灵气宇宙的机械产物。如果不需要考虑现实的灵气动力学，只需要考虑美术风格的话……”

    “那这样的话，我上午的经历确实可以用‘幻术’来解释。我炸掉了一个现实当中并不存在的咒灵，然后获得了胜利……”

    “但是这个幻术的目的又是什么？这一连串的时间当中，似乎我才是受益人。无上压制了狱火机，还有逃离……”

    “还有功法，《仙人说度酆都经》——就以我的见识来看，这功法且不说有没有人做手脚留后门，就从性能上来讲，绝对是真的，这做不了假。”

    “梅歌牧故意赋予吗?可是他明明可以通过一些更加正常的方式……”

    激烈的思考当中，王崎脸色不断变化。

    直到有人惊醒他。

    “快起来，各位。”路小茜高举火把，大声呼唤众人：“快点起来，这里有些不对劲！”

    众人纷纷起立，却茫然的不知道发生了什么。

    路小茜面色严肃的看着众人，问道：“你们，还记得自己是扶着哪面墙走过来的吗？”

    按照迷宫的定则，只要扶着一面墙，就可以直接走出去。

    但是，要求是——一直扶着一面墙。

    队伍的末尾，苏君宇站起来，惊呼：“标记!我来时路上做的标记也不见了！”