 第三百七十三章 错乱
    理论上，任何不涉及三维结构以及循环式结构的迷宫，都可以依靠“扶着一堵墙”走出去。

    但是，就算有这种方法，想要不迷路，也是有前提的。

    ——你得记得自己是扶着哪一堵墙从哪一边走过来的。

    如果睡一觉就忘记了自己来时的方向——说真的，这种思维能力也就基本告别出门了。

    但是，在这里的所有人都不至于有这个毛病才对。现在时代已经不同了，很少有金丹修士还没出过门的。

    换句话说，不可能大家都路痴到那种地步但是自己却不知道的。

    苏君宇神色紧张的用手指在墙壁上划动，道：“我明明记得……我在这里留了一个标记啊？是箭头的……为什么不见了？”

    “为什么不见了？”宗路拓轻轻敲打墙壁：“不可能啊？”

    “就在我背后啊？”苏君宇指着自己刚刚坐下的地方：“我刚刚就坐在这里，然后……”他手用力往墙上挥了挥：“我绝对没有记错！”

    “可是，确实是没有。”

    苏君宇难以置信的在墙上又摸了一遍，然后转头去检查另一侧的墙壁。艾长元则默默的走过来，检查苏君宇刚才检查过的区域。

    “不，不，不对，不对。”苏君宇道：“我绝对没有记错……这个墙壁改变了么？不，我要检查我之前留下的标记！”

    说着，他就转过身去，想要循着记忆转回去。

    路小茜一把扯住苏君宇：“道友，冷静！这个迷宫看起来没有我们之前想象得那么简单，走失在这里就真的麻烦了。”

    “是，我……有点……”苏君宇深吸两口气，平缓呼吸：“看起来，我们到底是小看了这个迷宫。”

    在陈月玲的描述当中，这个迷宫确实是闭着眼睛乱走乱闯就能够通关的，所以一众今法修到底是小看了这里。

    苏君宇刚刚回到队伍，冷不丁的就有一只手掌直直劈来。苏君宇抬手想要阻挡，法力却运转不过来，没有挡住。项琪眼疾手快，劈手拦下这一击。女孩呵斥道：“艾长元，你在发什么疯？”

    艾长元看了看自己的手掌，然后道：“苏师兄，你确定……你真的刻了标记吗？”

    苏君宇面有愠色，道：“怎么了？艾师弟你还怀疑我吗？”

    艾长元面色困惑：“不，我就是有些疑惑……苏师兄你刻下标记的事，有人看到了吗？”

    “我看到了，当时我和他走在一起。”项琪怒视艾长元：“你这人到底是什么意思？”

    “刚才确实是多有得罪，见谅……”艾长元敲了敲墙壁，然后突然发力，以拳击之，墙壁纹丝不动。

    “师兄你是不是忘记了这里的东西都特别坚固了？”艾长元道：“哪怕是我们全力攻击，这墙壁都只会留下不深的痕迹。你是用什么刻的？”

    “啊？”苏君宇捂着脑袋：“是啊……”

    由于异常极端的灵气环境，所以这里的物质都极端的坚固。这是众多修士一路上实际体验过的。除非如同路小茜和王崎那样使用大象相波功直接改变物质，强迫波性在宏观下显现，不然的话，谁都没办法用手指刻字。

    辰风笑着打圆场：“大约是苏师兄方才精神太过紧张了，所以记错了手感……”

    他话说到一半就自动消失，而其他人则隐约间将目光移向项琪。

    如果说苏君宇是因为太过紧张记错了手感，没有刻下标记却以为自己成功刻下标记，那么……项琪到底看到了什么？

    就连苏君宇也盯着项琪。他此刻倒是希望项琪说出“刚才我就随口一说”之类的话——按照这家伙的个性，包庇“同伴”太正常不过了。可让苏君宇感到害怕的是，项琪自己也懵了。

    “所以……我刚才看到了什么？”项琪左手捂着太阳穴，视线在众人身上来回闪动：“所以？我刚才看到的是什么？”

    慌乱。

    “大约是幻术吧？”王崎开口道：“应该是幻术的作用。”

    “幻术？”

    “别忘了，朱阁宏师兄是为什么没有发现自己的异状。”王崎道：“如果那个幻术的效果并不局限于‘镜面’，而是在任何地方都可以使用，那就说得通了吧？”

    朱佳梅喃喃自语：“我还以为……我们已经走出了黑森林区。”

    “兴许这个迷宫区和黑森林区都在这个幻术的范围之内呢？”王崎指了指陈月玲：“这位道友，也是从迷宫区逃进黑森林区的吧？”

    段小川有些愤恨的看了陈月玲一眼：“这个女人……万一她只是以为自己说的是真的呢？”

    这话当面说出口，着实是有些伤人。陈月玲脸色一暗，低下头。

    “等一下……”王崎抬手制止了众人：“首先，就算陈月玲道友的记忆不是真的，她本心上也没有欺骗我们的意图，更没有将之实施，这件事不能怪她。第二，就算怪罪她也于事无补。”

    他看了看其他人，然后再看向路小茜：“路道友，麻烦你复述一下你是怎么发现问题的。”

    路小茜点点头，道：“我打坐的时候，是面朝篝火那边，背部与墙面垂直——如果我没有记错的话。可是我醒来的时候，发现身体的方位完全改变了。而我根本就没有被搬动的感觉。我想要回忆我们走来的方位，却发现自己对这印象模糊……”

    “细节缺失？”王崎看向其他人：“有人有同感吗？”

    几个睡着的还有入定的都不确定的举起自己的手。王崎则看向苏君宇和项琪：“师兄，项师姐，你们两个是一直醒着吧？”

    苏君宇比其他人都稳重许多，应该是主动守夜的。项琪则是纯粹陪他的。苏君宇和项琪对视一眼，点点头。苏君宇道：“我们并没有发觉他们的方位变化。”

    王崎道：“那么，你们是否还记得我们是从哪边来的？”

    苏君宇点点头，伸手指道：“那边。”

    “我们等下就从另一边走。”王崎道：“这个事情就解决了。完了。大家也不用怨谁了。”

    众人面面相觑。

    路小茜也点点头，附和道：“我们还是商量一下等下怎么走好了。这个迷宫看起来没有我们想象中那么简单。”

    众人纷纷点头。但是，一时之间，却没有什么太好的办法。

    “贾维斯，调出我的步数记录……”王崎一个人坐在一角，对体内的戒指下达指令：“根据记录，描绘路线图。”

    由于多年修炼的关系，王崎对自己肉体把握极强，每一步的步幅都基本一致，他可以通过自己的步数大致判断出自己走过的距离。

    很快，他的视网膜底部就出现了一个幻象。这个幻象记录着他的步幅与转向。

    “每一次转向都是直角，误差不会超过正负两度……”

    “在转向有限的前提下，可以当做直角处理……”

    王崎的面前，很快就出现了一道弯折数次的线。

    “迷宫的设计还算考究嘛，根据已有的路线，还无法判断墙壁的厚度……”

    实际上，左右手定则不过是一个非常低端的迷宫破解法。在不涉及空间折叠之类高级机关的基础上，通过绘制地图同样可以很简单的暴力破解未知迷宫。

    这个时候，王崎突然愣住了。他注意力再次移动到那个记录上。

    “直角……”

    王崎站了起来，手轻轻放在墙壁之上。

    他看向艾长元：“老艾，你刚才没有打碎这个墙壁，对吧？”

    艾长元点点头：“没错啊，打不碎……”

    “轰！”

    话音未落，王崎手臂之上血光轰鸣，墙壁上出现了极为明显的裂纹，碎片飞溅。

    “这个墙壁虽然很硬，但是不至于有那种程度的硬度。”王崎道：“这个迷宫根本就不是龙族的遗迹！这是梅歌牧建成的！”

    “什么？”艾长元有些疑惑。

    “龙族的建筑不会出现直角或者锐角。他们的拐角还是以钝角和圆弧居多。这是为了它们类似于蛇的狭长身体更舒适的爬行。”王崎指了指身后：“仔细想一想，除了索漫辰的那堵墙之外，你们还见过带直角的龙族建筑吗？”

    辰风、艾轻兰、朱佳梅几人齐齐色变。他们参与过南溟的共建项目，所以见过龙族的建筑。

    确实，不带直角。

    “实际上，普通的物质——比如那些村民带进来的陶器、铁器之类的东西，强度都没有明显增强，反而因为时间不足而有所降低……”王崎道：“身怀血炼法的你，就算再怎么不擅长拳脚，也不至于一点痕迹都留不下来才对。”

    艾长元瞠目结舌：“这……”他突然想到了什么，道：“如果是梅歌牧就地取材的呢？”

    “你疯了吗？”宗路拓皱起眉：“这不可能的。那么坚固的岩石，将之打磨成砖块，再在这个无法使用大规模法术的环境下垒起来——这个工程量有多大你知道吗？”

    艾长元无言以对。

    而王崎却面色古怪：“老艾，你是不是忽略了什么事情？”

    “嗯？”

    “我刚才打裂了墙壁啊。”