 第三百七十四章 真耶幻耶
    空气突然安静。

    王崎看了看周围，强调了一遍：“我，刚才，打裂了墙壁啊。”

    艾长元疑惑的看了看自己的手：“是啊，你打裂了一面墙……”

    “你想一想，好好想一想。我刚才打裂了一块墙面——就在你面前。这个时候，你首先会想到的是什么？兄弟？”

    艾长元道：“可是……”

    “也就是说，你确定自己打不动，所以预先就认定这个砖石极为兼顾，对吧？”

    艾长元点点头。

    苏君宇思考道：“会不会是这个迷宫的墙壁，质地本身就不均匀？有的部分很硬，有的部分也就那么回事？”

    “那么，老艾随手试的时候，就试到了很硬的一块，而我随手试的时候，就试到了很脆的部分？”王崎道：“概率太小了。”

    “也不是……不可能吧？”

    “我在怀疑这墙壁很脆的时候，随手一拳就打中了很脆的部分。老艾在怀疑这墙很硬的时候，随手一拳就打中了很硬的部分。”王崎道：“哪怕假设这墙布脆的部分和硬的部分各占百分之五十随机分部，那也只有四分之一的可能性。再说……”

    王崎深吸一口气，然后一遍跑动，朝着墙壁挥出了上百拳。这几百拳均匀的分部在一段不到十米的墙壁上，蜘蛛一般的裂纹渐渐散开。

    “看。我每一拳都打在‘脆弱部分’的概率，是不是就很低了？”

    艾长元默默的抚摸这墙壁，然后一拳挥出。

    裂痕扩大。

    “这不合天道啊……”

    ——墙壁的质地，是会改变的？

    能够暂时改变一个物体质地的法度有不少。最简单的“法力加持”就是。通过法力暂时强化物体的物性键【化学键】而已。焚金谷有很多法术都有这类运用。

    但放在这里，就让人觉得大大的不安了。

    王崎道：“这种事情，其实之前我们就已经遇到了。”他将自己用同一块石头试探朱阁宏的事情说了出来，然后对朱阁宏抱拳道：“对不住了，朱师兄。”

    朱阁宏摆摆手，脸上虽然看不出表情，但动作却透露出一股郁闷的意思。

    “同一块石头，在森林里，朱师兄可以随手刻出字来，但是在外面就不行。我当时怀疑，是不是树林当中有什么机制改变了朱师兄的力量。”王崎坦言：“我甚至怀疑，梅歌牧会不会利用法术塑造一个对格斗极为有利的环境。但现在看来，说不定是‘认知’的结果。”

    “就现在的条件来推测，因为‘我们认为这石块坚固’，所以‘石块变得坚固’。因为‘我们认为石块应该脆弱’，所以石块就真的‘脆弱’了。”

    大约是为了佐证自己的论点，王崎取出一块巨大的石头，走向朱阁宏：“朱师兄，我之前用这个石头砸死了一头元婴期的剑斗兽——活活砸死，没有法力加持。也就是说，这石头的坚硬程度大于剑斗兽的肉身。而这石头的上半部分，被你刻出了字。这个是我用全力切断的下半部分，也就是你在外面没有刻出来字的那一块——你现在在试试看？”

    朱阁宏有些疑惑。他看了看周围。其他人也在盯着。他挠了挠头，不知所措——或许他自己心里也没底。

    “刻吧，朱师兄。”陈月玲鼓励道：“不管结果如何，都能够帮我们了解这里的现状……”

    朱阁宏郑重的取出自己用来刻字的石片，然后轻轻凑在那块岩石上面。他的手有些抖，也不知道是不是用力过度。很快，一行歪歪斜斜的字出现了。

    【刻着费劲】。他如此写到。

    王崎看了一圈：“这个机制来看，我们或许是走入一个幻术当中了。”

    “幻术？这不可能。”辰风第一个反对。他的斗战之术就是幻术，所以对这方面有一定了解。他道：“如果按照你的描述，那么我们进入幻境的时间，应该就是黑森林区吧？”

    “我怀疑是这样没错。”

    “那么，这个幻术应该存在一个明显的边界咯？也就是黑森林区的边缘？”

    王崎点点头：“根据镜像的差别，很有可能是。”

    “那这样就说不通了。虽然黑森林区雾气大了一点，但是外面还是看得到里面的。如果我们一进来就进入幻境，那么站在外面的人看到的又是什么？”

    王崎道：“说不定是光学幻术……”

    “会根据受术者的认知来改变自身内容的话术，必定是精神类的幻术。”辰风皱眉。光学类的幻术，是创造出以假乱真的投影，或者扭曲光线造成错觉，一般情况下都是恒定的。

    如果你本身就能够在神不知鬼不觉的情况下读取对方精神然后在解析，做出一个实时的、动态的幻境，那么为什么不直接用针对精神的法术呢？

    路小茜也点点头：“而且，光学类幻术，不可能解释岩石质地变化吧？”

    朱佳梅有些崩溃：“等一等……等一等？你们就这么轻易的相信自己是陷入了幻术当中？”

    路小茜沉吟片刻，点点头：“说实话，我也想不出更好的解释了”

    辰风强调：“但还是有疑点。至少我并不认为‘我们进入某一个范围之后就陷入一个幻术的范畴’。”

    “不过……如果想要解释朱师兄的‘镜像’的话，一个能够读取我们思维并随时改写自身的光学幻术才是最有可能的。”王崎道：“但是考虑到岩石质地的变化，这又不可定能。”

    ——所以，这里是ar领域呢，还是缸脑？

    王崎开始觉得，自己的脑子开始不够用了。

    “因为我们一路前进都是一个连续的过程，所以说不可能是在‘走过某个界限之后突然陷入幻术’。另外，我们隔得够开，所以说就算前面的人中了幻术，后面的人也有可能带着前面的人脱离幻术范围……”

    “如果说毫无异状呢……如果前面的人在中了幻术之后就一直保持跑动的姿态……”

    其他人也开始思考这个问题。但毫无疑问，没有任何收获。

    不管怎么想都不对劲。

    “会不会线索其实我们已经知道了？”苏君宇思考道：“既然梅歌牧坚持这是个游戏，而且之前已经给出解谜的部分……”

    辰风也一击掌：“啊，对，是这样的。那个家伙将我们放在这里的时候，不是额外塞给我们一些东西了吗？那些东西里面，说不定就有线索。”

    众人坐下来，再一次交流起他们最初被赋予的“任务道具”。

    可结果却依旧让人失望。

    大多数初始道具都是功法一类，而且是能够在这个环境下自由运转的功法。在有了血炼法之后，这些功法就只剩下借鉴作用——甚至因为可能存在的后门，没有人愿意去解析。

    而少数数据类、标本类的，要么是提出一切今法修尚未解决的问题，要么是如同宗路拓的那块断裂带化石证据一般，之处今法仙道的“非正义性”或人族的“非正统性”。

    而在索漫辰那一战之后，这些东西也大多失去了原本攻心的作用——要说作用也不是没有，只不过对于修士来说，那是警醒，是责任，仅此而已。

    如果硬要说的话，大约也就只有之前的某一份天文观测数据吧——也就是那一份记录最近数百年来太阴月华灵力变化的记录。一开始，没人知道这是什么意思，直到王崎对自己知晓的历史进行对比。

    那正是洪天大君在月球上被打扑街的时间段。

    也就是说，洪天大君在月球上死去之后，他尸身之内的力量被打散，散入月球大地，最终随着月球反射的阳光而进入神州的灵力循环，带来了月华之力的暴涨。

    ——大约是在暗示，依靠猎杀仙人，同样可以保持星球的灵力旺盛吧？或者强调自己的存在感？

    一番讨论的结果，竟是所有人齐齐沉默。甚至没有人提议要接着走，因为没有人知道应该怎么走，更没有人敢直接就这么走。

    王崎沉默了片刻，道：“等一等，我们似乎有遇上了一个认知偏差的问题……”

    “嗯？”项琪看着他，有些不明所以。

    “认知偏差，我们一开始就假定说我们陷入了幻想之中，实际上我们收集到的证据也证明，周围很像是幻景，而非真实，因此所有讨论的基础都是‘我们中了幻术’……实际上，这就是一种认知偏差。”

    项琪目瞪口呆：“喂，幻术的说法不是你提出来的吗？”

    而宗路拓则皱眉道：“难道你还想说……我们所见的一切都是‘真实’？”

    ——会因为人的主观判断而发生改变的“真实”？

    笑话，天下哪有这样的“真实”！

    王崎摇摇头：“法术，本就是将‘自然条件下很难发生的事情’变成‘可以稳定发生的事情’的技术。在考虑到法术的情况下，这并非不可能……”

    “如果说，我们周围的空气，都会因为我们的的心念而发生改变呢？”