 第三百七十五章 心想事成
    “如果，我们周围的物质，都能够实时的读取我们的意志，然后重新排列组合，做出相应的改变……”王崎看着众人，郑重的说道：“每一个分子……不，是在更小的层面下，所有的物质都相当于由机关兽组成。这些过于微小的机关兽集群在宏观的领域里形成复杂结构，再现法术效果，实时的读取我们的内心，然后再根据我们的心灵调整自身集群的状态。”

    “那么，在这种情况下，我们是处于真实当中，还是处于幻境当中？”

    “这未免也太过可笑了一点。”段小川大声的指责：“是，确实是如此。只要设想，物质的底层是某种机关，然后这种机关会按照一定的规则运转、聚散，那这样不就可以解决一切问题了吗？”

    辰风也摇摇头：“王崎，这……你以往时常嘲笑，说古法们预设了一个能够解决一切问题的至高至大的东西，然后将那一切都包裹在这个‘玩意’里面，自以为得了那个至大的虚幻概念就等于得了全世界。你现在提出的观点，好像也是……”

    “段道友倒是说得有几分理——将世界的底层想象成聚散无定的机关，而它们运动的‘一定规则’，就是我们所渴求的‘道’。那个‘一定规则’，才是我们目前所需要的东西。”王崎摆摆手，示意大家稍安勿躁：“这个观点可能解决不了一切问题。实际上，它只是我根据我们的经历，提出的一种最有可能的猜想。”

    “没有更多的证据，无法证明，也无法证伪。”路小茜摇摇头：“实际上，这个幻境不管怎么变化，你都可以将它圆进这个假设。我认为，我们需要一个更加……更加有力的证据。”

    “因为，我恰好知道有一个龙族法门，就能够做到类似这样的效果。”王崎在腰间摸了摸，取出三枚流转着瑰丽紫色光辉的圆形硬币。

    辰风惊到：“这不是你在……”

    “我在神京偶然获得的三枚龙族先天神篆。”王崎点点头：“可实际上，它是一种被人族唤作‘心想事成’的小玩意。”

    这三枚硬币，原本是三枚龙族先天神篆。而这三枚原本却是一个物体。它上面有一个法度，唤作‘心想事成’。每当它被新的主人在不知情的情况下得到的时候，就会根据新主人的心思，改变自己的形态。只要那个心愿没有超出施术者的认知，它什么都能变。另外，它还能根据持有者的愿望进行微调。

    对于始终处于沉睡状态的龙皇来说，这些小小的“心想事成”就是一双双触须，代他观察这个变化的世界，观察这颗星球上的文明兴衰。“心想事成”的特性，使得这些“眼”可以更好的隐藏自身，并且完美配合某人的需求，保证持有者舍不得舍弃，让这东西可以在文明世界呆更久。

    而根据人族同龙族正式建交后得到的信息，这种东西，其实早在人族文明诞生之前就在这片大陆上来回转移了。如果有生灵意外开灵，意识到自我，又幸运的持有这种东西，那么它的自强之心便有概率从“心想事成”当中获得始新妖族正统的妖神法与化形神通。这也是更新妖族之后人族之前化形妖类存在的原因。

    而龙皇的本意，则是“报酬”——给予那些带上他的眼的小家伙们的报酬。小小的“心想事成”，很难破坏这颗星球的平衡，但是却可以给那些奋进者一个机会。

    “当时年纪还小，也不清楚这么做在法术意义上有多么惊人。”王崎叹了口气。所谓“太过先进的科技与魔法无异”就是这个道理。对于修为低微的人来说，修为高深之辈随手一个法术，对于他们而言都是功参造化。当时他也还没有真正对这个“小法术”产生疑惑，只是感叹“龙皇真厉害啊”。

    人族在最近的几百年当中才注意到了这样的小东西，而且基本上都是偶然发现——毕竟，今法修还是以研究为根本的。无论是某一件法器功能远远超出设计范围，还是某一刻丹药效果远远高于理论极限，对于今法修来说都是有必要研究一番的“特殊情况”。而在仙盟的体系当中，研究这种“特殊情况”的收益，就远远高于单纯获得了一件“意外的强”的法器。在这种环境下，这些特殊的小玩意才被一个个的挖出来。

    说到底，“心想事成”也只是人族给予的代号。它真正的名字，人族至今还未曾知晓。

    “我曾经以为，这和咱们今法仙道的法术没有区别，都是针对物质世界的法术。我万万没想到啊，它居然是挂靠在四十九道这个体系上的。”王崎摇头苦笑：“而更让我没有想到的是……我以为这玩意一般都是小玩意来着。”

    他站起来，前后看了看：“万万没想到……还有这么大的。”

    这么大的——包括黑森林区、迷宫区这两个巨大区域的，这么大一块。

    “我有一种感觉……我们很有可能是走进这么个地方了。”王崎拍了拍手，总结道。

    众人面面相觑，不知道应该如何评价这个“胡思乱想”。实际上，谁都觉得这个猜想太过儿戏了。仅凭一个“曾经见过的法术”就断定现在的状况，实在是……让人难以接受。

    但是，他们却又偏偏无法找出一个更有力的说法来解释自己所遭遇的一切。

    路小茜沉吟片刻，道：“我觉得，未必是这样。首先，关于你所说的……‘心想事成’？那个法度的作用。它是根据‘自身的持有者’进行变化的。那么现在，它到底是根据什么逻辑进行变化呢？它如何判断，应该针对哪一个人的想法进行变化？”

    “不知道。”王崎摇摇头：“实际上，法术本身的机制未必完全一样。我觉得，只是‘原理’或者说‘本质’一样就足够了。”

    “嗯？”路小茜思考了片刻：“也就是说，你认为，这个机制会对我们所有人产生反应？可若是两个人的想法不一样，那么就极容易出现自相矛盾的现象……”

    “实际上已经出现了。”王崎指了指墙壁：“墙壁的硬度不确定——这本身就是极为可笑的吧？”

    “也是。想必正常的‘心想事成’，也是会出现这种‘逻辑无法自洽’的问题吧？”路小茜点头：“不存在这种问题的话，那龙皇陛下的这个法度也就无法被发觉了。”

    “但如果是‘心想事成’的话，那么我心里想着的事为什么没有事成呢？”艾长元思忖：“比如说……我饿了。现在我面前应该会出现热腾腾的饭菜吧？”

    苏君宇点头：“如果这个法度足够强力，离开这里的传送阵法应该会直接出现在我们面前吧？谁不想回去？”

    王崎点点头：“这确实是个问题。针对这个问题，我倒是有几个猜想。”

    “第一，梅歌牧来得比我们更早。说不定他已经摸透了这个‘心想事成’的机制，然后取得了更高的权限。比如说，‘但凡是他不允许发生的事件，在这里就绝对不会发生’。他目的没有达到，不会放我们走，所以也不可能出现一个直通地面的传送阵法，或者我们最需要的食物和水。”

    “第二，这个法度的力量并不强，甚至可以说是非常的弱，所以不能出现太过有用的东西。所以，黑森林区的那块池塘里面才会布满我们渴望的轻水，而非重水。但是，这又很难解释黑森林区的树木为什么没有可以果腹的果子。”

    “第三……”

    王崎说道这里的时候，稍微停了一下。他有些害怕，这些同伴是否能够接受这种猜测——或许这个猜测说出口之后，反而会引发更大的危机。他思考了许久才做出决定。他认为，还是说出去，让大家都个防备比较好。

    “第三，由于两亿年前的那一场大战，这个巨大的法度已经严重扭曲了。它现在……说不定只能实现我们的负面想法。”

    众人倒吸一口凉气，但是依旧没有人反驳。

    “扭曲了”，这个猜想是如此的可怕。但所有人在听到的第一刻，都觉得这个猜想才是正确的。

    实际上，在这种环境下，扭曲太过正常了。这里是龙族文明的衣冠冢，充斥着一族仙人两亿年来未曾消散的怨念，只要在这里生存就会不可避免的扭曲、疯狂。而龙族文明原本遍布大陆的法度则损毁殆尽，只剩下一些节点维持着……

    在这里，不扭曲才是异常。

    “如果它只会实现我们的负面想法……”项琪不寒而栗。

    这个时候，王崎走向了她，然后将手搭在她肩膀上，微微鞠躬，换了一副沉痛的语气：“师姐，对不起……”

    项琪捂住自己的脸：“我……我应该没有怀疑自己异变吧……”

    “不……”王崎沉痛的说道：“我前几天那句‘树大必有枯枝，人多必有白痴’是真心的……”