 第三百七十六章 情报的矛盾与冲击的事实
    “几天之前那句‘树大必有枯枝，人多必有白痴’……是认真的。”王崎表情沉痛，如同哀悼什么一般。

    “你……”项琪反倒是气乐了：“你发什么神经病啊？”

    这个时候，苏君宇突然握住她的手，一脸紧张：“喂，项琪……你还好吧？还好吗？五十六加七十七等于多少？”

    项琪真怒了，飞起一脚踹在苏君宇肚子上：“你也跟着发疯……”

    而另一边，辰风的脸色经历了震惊、愤怒，最后变为绝望：“完蛋了……”

    项琪瞪大眼睛：“辰师弟……你……脑子也有病？”

    “按照这个家伙自大的性格，说不定绝大多数人在他眼中都是一个‘傻子’。如果那个不知所谓的机制真的实现了他的这个妄念……”辰风跪在地上一脸绝望：“完了……”

    “你有没有傻你自己不会给自己测吗？”项琪咆哮。

    辰风回答得无比认真：“如果我真的傻了，那么此时的我拿出来的测试方法，能够证明自己真的傻了吗？”

    “我……”项琪不知道这个时候应该哭还是应该笑。但是她看了看周围，发现所有人都露出了恐惧的表情。

    ——不是吧……

    在这一瞬间，她真的有点怀疑自己的智力被消减了。

    “停，停。”王崎哭笑不得：“开个玩笑而已。说真的，我又不是算君那种糟老头子，视天下所有没有领悟算学真谛的人为猴子。我眼中还是有‘正常人’这个等级的好不好。再说，大家都掌握了我也没有掌握的手艺，我呢，还不至于视在场的所有人为白痴嘛！是不是呢？”

    苏君宇脸都绿了：“突然觉得，这里最危险的人就是我了……”

    “哈哈……哈哈哈哈。”王崎大笑：“大家，笑一笑，都笑一笑嘛。在这个时候，保持愉快的心情比较重要，如果处在绝望之中，这地方会冒出什么东西来就不一定了啊。”

    苏君宇盯着王崎：“真是玩笑？”

    王崎深吸一口气：“原本我也不确定，不过说出口之后，那就肯定是玩笑了。”他看着众人，很诚恳的说道：“所以，至少在走出这个区域之前，大家还是多笑笑比较好。”

    众人面面相觑了，最终只能基础意思苦笑。

    如果这里真是负面向的“心之所思即为真实”，那乐观的人绝对比悲观主义者存活几率要大。

    但是，理性主义者往往是既不乐观也不悲观的怪物。他们会试图构筑出悲观的预想然后用乐观的态度超越它。可若是这里存在一个机制，只会将众人所思中最为悲观的部分拉出来，那最终的结果可就不大好说。再乐观的人也无法保证自己每一次都超越自己想出的最悲观的预期。

    保持积极的心情，确实非常重要。

    在平复心情之后，辰风思索了片刻，问王崎：“王崎，对于‘心想事成散播修法’的这个说法，你觉得有多大的可能性？”

    “非常可能啊。”王崎不明所以：“直接从龙族哪里了解的真相之一。”

    “真相之一……你听说过从这种小东西里领悟龙族修法的实例吗？”

    “我本人。”王崎指了指自己：“我懂得两门半的龙族传承。这确实是真的。”

    辰风的神色动摇了一下，然后轻轻的摇了摇头：“可我听说了另一个截然不同的说法，也是直接从龙族那里得来的。”

    王崎眉眼一动：“什么？”

    辰风斟酌片刻：“我之前有跟你说过灵犀素语言吧？”他稍稍解释了一下这个来自蚁族，后来被龙族吸收、发扬的语言与神通，然后说道：“根据龙族在天萳的说法，妖族之中之所以化形传承从未断绝，是因为他们在整个星球散布相关的灵犀素。”

    王崎沉思片刻：“我觉得，你这个说法……稍稍有点问题？如果一个生灵大分子想要包含化形神通这种复杂玩意的话，那它得多大？恐怕那一个分子就得大到肉眼可见吧？这种大分子被意外吸收的可能性绝对不大，而且也绝对不会有生灵会产生针对这种大分子的酶——按照你的说法，对应的酶与语言灵犀素反应的过程，才是灵犀素语言传达的过程。可缺乏对应的酶的话……可如果是根据神州生灵已有的酶设计由无数种简单灵犀素混合而成的复合药剂，在散步在大自然的过程当中，龙族又怎么保证所有的生灵都能接受到‘一套’？这个方法，不确定性太大了吧？”

    王崎指了指自己手中的硬币：“像这样，直接将灵犀导入魂魄，不是简单许多吗？”

    辰风坚持道：“可这也确实是龙族直接给予的情报，不会有错的。”

    在天萳，那些龙族的朋友完全没有理由欺骗自己。

    王崎皱起眉头：“不，明显是直接使用法术效果完成比较简单吧？用法术将灵犀传入另一人脑海当中什么的——龙族不会白痴到有简单的办法不用，非要用复杂的办法吧？而且，我在西海的时候，也确实接触过龙族的传承法器……”

    路小茜这时候突然开口，道：“你确定那真的是‘某个法术对你的魂魄造成了某种影响’，而不是‘某种灵犀素进入你体内产生某种结果’吗？”

    “诶？”王崎突然懵了。

    “某一个非生命体的法器想要不利用原料生成某种灵犀素，也必须依靠‘法术效果’。”路小茜说道：“你对龙族法术的了解足够深入吗？知晓龙族魂魄类法术和物性类法术在气意上的区别吗？”

    王崎语塞：“等一等啊……这……”

    他很想说，自己当初接触到“龙族真意传承”的时候，是和弥师姐一起的。可仔细想一想，弥师姐当时还是“刚刚开化的原始幼女”，能不能分辨人族法术还是两说，更何况龙族；他还想指明，他第一次触及深空道和神灾道的真谛时，冯落衣也依靠算器与他的心意相连，逍遥修士的眼光总不至于出问题。但是……冯落衣是依靠算器联系上了他王崎的心神，如果那个“真意传承”的原理真的是依靠灵犀素干涉他的生理，继而让他在魂魄内部产生变化的话，只借助一个算器的冯落衣未必可以察觉这两者的区别。

    更别说，当时他手上的“心想事成”，更是龙皇本人出品的东西。冯落衣说当时做过处理，绝对阻断了这玩意和龙皇的直接链接。可想象古龙皇在高灵大灭绝后微观层面重置整个星球同位素的神通……王崎就觉得有几分不靠谱。

    他有几分说不出来的感觉。怎么说呢……

    “为什么要折腾好几道，而不是直接一个法术解决？”王崎有些不可接受的样子：“龙族不至于这么蠢吧？”

    路小茜笑了笑：“说明一下？”

    “明明有更加简单的技术，龙族没道理非要使用……这么……这么别扭的技术啊？”

    路小茜摇了摇头：“‘难’和‘易’都只是相对的概念——相对概念明白吗？大自然从未说什么事情是‘难’，什么事情是‘容易’。自然界就只有只有‘消耗的时间’‘消耗的力量’‘做得到与做不到的区别’等等概念。‘难’和‘易’都是极其主观的概念。”

    艾轻兰也若有所思的点点头：“对哦……人族天神孱弱，很多事情只靠天生的本领是做不到的，所以法术包打了一切。但龙族有很多事情天生就高于人族，就比如说灵识。基本只要是个龙族，都能够靠天生的灵识观察到分子层级的事情。”

    “或许在龙族眼中，你所谓的‘针对精神的法术’才是比较麻烦的事情——毕竟我们人族以来法术得多谢，这样也无可厚非。”路小茜道：“可若是针对蚁族那种天然就以灵犀素交流的生灵来说呢？”

    艾轻兰猛地点头：“确实哦！虽然血脉根的手性都相反，但是龙族和蚁族曾经是兄弟之族，‘龙蚁联盟’两亿年前也是个响当当的名号——这是龙族教育当中所剩不多的、来自两亿年前的消息了。”

    “喏，你看。”路小茜说道：“实际上，根据这个机制已经探明的原理——读取人的思维，做出针对变化，灵犀素的说法还是更加靠谱一点吧。这里的‘心想事成’感应到了你的想法，然后变化成灵犀素。”

    王崎突然觉得毛骨悚然。这就好像自己的身体里面进了什么不和谐的东西一样。他不知道这是错觉还是他心中的恐惧真的被“心想事成”化为了现实，这种感觉不断的放大。

    他呼吸一滞，迅速运慧剑斩断杂念，道：“如果真是这样，那在体表涂层蜡，然后戴上呼吸过滤器，是否能够避免吸入这种东西。”

    路小茜看了朱阁宏一眼，摇了摇头：“我猜……晚了，吧。”

    “如果真如王道友所说，是某种法度附带在物质上面，然后这种法度的载体是亚原子层面的存在，那么……我们恐怕已经吸入了不少这种物质了。考虑到新陈代谢……我们肉身当中，恐怕已经混入这种物质构成的原子与分子了。”