 第三百七十七章 凶险
    对于众人来说，一个巨大的谜题似乎终于得到了解释。

    朱阁宏的身体为什么会变大的原因、

    诚然，若是修炼到高深处，自然能够完成灵力-能量-质量的任意转化，虚空造物之hi等闲。但很显然，结丹期还不具备这种水平。而在密林当中奔逃数月，朱阁宏的身体没有缩水，然而变得巨大。而这种“巨大”也有与之相符的质量。

    但与这个现象矛盾的是，根据朱阁宏自身的记忆，他根本就没有进食过。以灵力提升自己新陈代谢的能级，确实可以不吃不喝活下去。但是，这多出来的质量从何而来？

    “心想事成”。

    路小茜的说一出口，不光是王崎，所有人都开始觉得身上发麻。

    有时候人心就是这样，你越是告诫他不能思考什么，这种“禁忌”的思绪就会浮上心头。实际上，若是连“被禁止的概念”都不知道，那么也就没法谈如何“不想”。

    “停！快停下！”辰风神色惊恐：‘如果王崎的猜想是正确的，那么你们的这个想法就会……’

    ——心中“害怕自己改变”的想法就会被“心想事成”给实践……

    因为担忧自己异变，所以自己更容易异变。

    恐怕陈月玲腿部义肢的断面也是。原本那里应该没有那么多多到不合理的齿轮。只不过她每一次碰触的时候，心中的恐惧都会讲某种感觉放大——这就好像主观上感觉像是“被挖去一大块肉”的口腔溃疡，视觉上只是很小一个点一样。于是，更多的齿轮就出现了。

    “那么……”一个归一盟弟子问道：“镜像怎么解释？”

    朱阁宏的镜像，与自身不一样的问题。

    “如果这个‘心想事成’的作用尺度比电子更小，那么在我们无法察觉的情况下扭曲光线太正常了——想要靠灵识察觉电子，那得是逍遥手段，而且现在我们根本就用不了灵识。”路小茜语气平静，好像周围惊悚的气氛并没有干涉到她。

    “不对，这里不对。”苏君宇沉吟片刻，道：“如果说这个是被扭曲的心想事成，只会实现我们心中恐惧的事情，那么这个镜像为什么要对朱师兄隐瞒他已经畸变的事实？暴露出来才更加恐惧吧？”

    辰风看向朱阁宏，道：“恐怕……‘怀疑自己身在噩梦之中’和‘怀疑自己被隐瞒了什么’的恐惧，反而比单纯的恐惧畸变更加严重。”

    朱阁宏摇摇头，表情扭曲——大约是在苦笑。

    “但这样说的话……石质物体的硬度呢？”苏君宇又问道：“艾长元认为它们是硬的，它们就是硬的，王崎认为它们是脆的，它们就真的脆了——这很奇怪吧？一个实现我们负面想法的机制，为什么会顺着我们的心意来呢？”

    “艾长元发出质疑的时候，恐怕恐惧的是苏师兄你个人的……立场。墙壁硬了，就说明你这个人有问题……他恐惧这个？”辰风猜测：“而王崎……王崎……”

    好吧这个神经病比较难猜。

    王崎摇了摇头：“人数？”

    “嗯？”

    “我问一下，大家在艾长元解说的时候，有多少人想得起来说‘这里的石材有可能没那么硬’？”

    王崎环视周围。十四个人犹犹豫豫的举起了手。不用数都知道，这部分占了绝大多数。

    艾轻兰叹了口气：“双盲啊……”

    “得了吧，在场大家又都不傻。这个时候我问这个问题，正常人都能猜到我要干什么吧？难道我还要设计一个调查问卷，然后将大家隔离开么？”王崎翻了个白眼。

    按照双盲实验的原则，王崎其实不应该让这些其他人知道他问某一个问题的目的，以及他设计实证的原理。

    因为他这话问出口，是个人都应该明白，他的假说就是“因为大多数人认为这石头是脆的，所以这石头是脆的”。而若是心中有了主观的倾向，那么自我意识——一只被困在六扇窗户之间的猴子，有可能在这个时候捣一点乱，对于在某一时刻自身的主观判断的记忆，就有可能被现在的主观判断覆盖。由于这只猴子是傻的，所以它很有可能意识不到自己干了什么。

    “基本可以得出结论了吧？”王崎摊手，指了指墙壁。

    “你的猜想论据不足，而且也没办法否定这边的猜想。”辰风摇摇头。

    项琪终于按耐不住了：“我说啊！就算是怕什么来什么吧……你们也没必要这么做吧？”她一指墙壁：“王崎失去了金丹，单纯的蛮力在我们当中并不拔尖。而他都可以打碎这个墙壁，换言之，我们完全可以打碎了墙壁出去啊！”

    然后空气突然安静。

    大家你看看我，我看看你，谁都没说话。最后苏君宇哀嚎一声：“师弟，这很坑啊……”

    “不……不可抗力？”王崎语气捉摸不定。

    “不是说是开玩笑么……”

    “我并不相信这个随口一说的话也能成真吧……我应该不怕它成真……吧？”

    王崎的语气越来越纠结。

    就连艾轻兰也本着医者的态度提议：“既然是‘人多必有白痴’，那么……咱们分开走？每一队人——”她看了看王崎：“多少人算人多？”

    项琪快要气哭了：“你们什么意思？”

    苏君宇叹息：“你知道迷宫出口的方向吗？”

    项琪一懵。

    辰风提醒：“那个，师姐啊，墙壁硬度是会变化的，如果我们害怕它变硬的话……”

    项琪呼吸一窒。

    王崎则阴沉的说道：“说起来，最绝望的应该是我们不知道它的大小吧？我敢打赌，这个鬼机制十有八九会将墙壁硬度调节得刚刚好，我们可以一路打出去，但是在打到最后一堵墙之前，我们就肯定会因为使用太多的异种灵力而导致血液妖化。”

    宗路拓咆哮：“你别说出来啊！娘的，难怪你和对面同出一源——都特么这么损！”

    就连与项琪不大熟的路小茜都露出了为难的表情：“项道友……请，照顾好自己先吧。”

    艾轻兰则很认真的思考：“师弟确实自大成狂，如果‘人多必有白痴’这句戏言成真……我觉得我们还是分开走吧？削减智商太过致命了。”

    辰风扯了扯艾轻兰的衣袖：“兰姐，你再多说几句，恐怕我们非得分不可了。现在还未必真是项道友智慧被削减吧？兴许……”

    项琪怪委屈的：“阳神阁的，你是想说我本来就有这么蠢？——呸！为什么对话总是以我蠢为前提展开？”

    辰风苦笑：“兴许项师姐只是一时想差了——这倒是苏师兄的不是了……”

    苏君宇面无表情的扇了自己一耳光：“我失言了。”

    “总而言之，这个机制应该是偏向负面，只能实现我们最害怕的东西。”王崎重新掌握话题;“但是，它恐怕还有一个巨大的缺陷。”

    “缺陷？”众人面面相觑。他们实在是想不明白，这种“真·神仙手段”还能有什么破绽。

    “‘逻辑’……或者说‘自洽’？”王崎皱眉，然后思考片刻：“在镜像那里……他一直让镜像与现实的矛盾能够……怎么说呢？能够修改镜像当中不可能发生的矛盾事件？”

    “换句话说，它没办法突破这一层规矩，那我们也就有了一线生机。”王崎指了指陈月玲：“陈月玲道友已经从迷宫里面出来过一次了。因此，这个迷宫就必然是可以破解的，不然‘陈月玲在这里’这个事实本身就和‘迷宫无解’产生了矛盾。”

    “也就是说，这个迷宫最困难的部分，也不过是‘我们想象中最苦难但能够破解的迷宫’——仅此而已。”

    苏君宇的脸突然皱起来了，一副胃疼的样子。

    “如果要说一个迷宫最复杂的状态，那么……”王崎自信微笑：“也就是‘迷宫本身可变’这一条了。”

    “而按照我们刚才走过的路来看，这个迷宫所有墙壁都是与地面呈直角，拐角九十度。这也使得它能够做出的变化非常有限。只要我们能够保持步幅，然手数着步子走路，他们要不了多久，我们就能够窥探到这个迷宫的结构。”

    王崎指了指一个方向，道：“往那边走吧。我印象里，立体结构的迷宫从来比平面结构复杂。如果这个恐惧被实现的话，我们走不了多久就会遇上一个上坡路。”

    众人终于再度前进。果然，王崎没有说错。在拐过一个拐角之后，一段上坡路出现在众人面前。

    而看到始终微笑着的王崎，辰风突然心中一寒。

    如果说这个“心想事成”的机制是“尽可能的合理”，那么王崎说出这个推测之后，他们的境遇，实际上是凶险了无数倍吧？

    因为在这种情况下……

    不管多么诡异的事情，“心想事成”都能成为一个合理的解释啊！

    而他们心中最恐惧的事情，难倒不应该是……

    “宇宙的规律与秩序全无……”辰风恐惧着，吟诵出某位玄星观前辈面对纷乱世界的感叹。