 第三百七十八章 自我意识【其一】
    如果说，这个“心想事成”唯一的缺陷就在于“合理性”，那么，就在刚才的一瞬间，王崎已经亲手将这个最后的缺陷断送了。

    大家不知道“心想事成”的时候，对应每一个现象，这个法术都必须剔出“自相矛盾”的不疯吗，或者将事件导向“矛盾最小”的部分。但是在“心想事成”被挑明之后，所有的现象都有了合理的解释——哪怕这个“现象”再如何违反常识。那也是……法术的结果。

    因为某种法术，这里的物质本身就是会随着人的想法而改变的，而这个法术，则是某一个远超他们理解的大能所设下的某种手段。只要事情不超过他们妄想的片段，那么毫无疑问——无论发生什么，都是合理的。

    辰风看着王崎。

    他会想不出这里的前因后果吗？他是这种人吗？还是说他另有目的？

    辰风并不觉得王崎是那么好的队友。他深信，如果必要的话，卖队友这种事情王崎做得出来——当然，绝对不是卖给敌人，而是卖给“胜利”，或者更为崇高的东西。那些东西甚至就有可能是他们的共同目标。

    出卖自己人向敌人摇尾乞怜，格调太低，王崎是绝对不会干的。

    但是，辰风自己却真的愿意被王崎卖掉吗？哪怕是为了某个崇高的理由？

    他盯着王崎的背影。

    ——王崎，你到底在搞什么鬼……

    蓦地，他不动声色的对着自己释放了数个心神冲击。法术在体内酝酿，直接在体内爆开，几乎让他失去意识。肉体的惯性拖得动着身体网想走。外人眼中，他就这样踉跄了一下。

    艾轻兰走过来，关切的拉住他。面对未婚妻询问的眼神，辰风不动声色的摇了摇头。

    ——不，不对，不能想……

    他在一瞬间将自己的魂魄扭曲了，回避了某一些思维。

    只差一点。

    只差一点，他就变成了比王崎更加危险的人物。

    只要是“物质层面的变化”就能够达成的事情，“心想事成”就一定能够实现。实际上，一个人的个性，同样有可能受先天的影响。或许仅仅是他的念头，王崎体内就会不知不觉的多数一些激素之类的东西，潜移默化的将王崎变成一个或阴沉、或易怒的人。

    相比起能够容纳功法的“灵犀素语言”，能够影响一个人个性的激素实在是太过简单了，不是吗？

    而他关于“无论现实变成什么样都有合理解释”的想法，或许就真的会为他们制造不可超越的难题。

    就比如说……既然迷宫本身都是可以随意变化的，那么又有谁规定它一定是可解的呢？

    ——不……不不……如果不能遏止这种想法的话，那就是害了大家！

    辰风如何想着。

    而队伍当中，还有其他几人，也露出了狰狞的神色。

    大家都不是傻子。

    唯有王崎，既不是傻子，也没有紧张。他是如此放松，甚至在走路的时候还情不自禁的哼起歌来。

    当然，略有走音。

    实际上，他比谁都清楚“说出口”这件事带来的后果。但同样的，他比谁都要笃定，这个“心想事成”绝对存在一个上限。不可能真的说王崎怕什么，它就实现什么。

    不然的话，它大约会在第一时间塌缩成一个事件视界刚好将王崎等人包裹进去的黑洞，或者那种能够在几秒钟之内吞噬整个星球的黑洞，也没有来一发伽马射线暴，或者让地心瞬间转化为纯能量蒸发……

    在这个宇宙，绝望到让人生不出逃生念头的现象实在是太多了。

    这个法度必然有其上限。

    甚至可以说这个法度，都不能直接在他们体内生出足量的毒药直接杀死他们。

    难道说所有人都不害怕这个，或者觉得这个太过虚幻，以致于绝对不可能吗？或许一般的庸才会觉得这不可能吧？但是，苏君宇、艾轻兰这些人，却能够将“人多必有白痴”这句戏言纳入考量。显然，他们的思维还不至于僵化至此。

    那么，这个法度实质上是绝对不能杀人的？

    这也不可能。否则的话，黑森林区他们应该是无伤过的。剑斗兽和狱火机，甚至都有可能是某人妄想的产物——它们和骇爪魔门的画风差距实在是太大了，恶趣味都不是一个方向。如果妄想不能杀人，那么黑森林区死去的道友未免也太冤了一点。

    但若说这个地方真的这么安全，倒也未必。

    而顺着这个思路，王崎又想到了另外一点。

    “好的不灵坏的灵。”

    这其实是一个非常微妙的概念。正如“难与易”是智慧生物自己创造出的一种相对概念，“好与坏”同样是一组相对概念。天地不仁，以万物为刍狗，自不会亲自动手为每一个“刍狗”都打上一个“好”或者“坏”的标签——用王崎的话来说，那实在是太lowb了。

    ——那么，“心想事成”又凭什么判定“好”与“坏”？

    龙皇散出的小的“心想事成”，会因为某些生灵昂扬的意志或者探究的精神而给予奖励，而这里的“心想事成”则会让众人心中“不愿发生”的事情发生。

    但是，这个判断“好”与“坏”的主体又应该是谁呢？

    王崎之所以会思考这个问题，还是因为之前路小茜带给他的一点思考。

    既然“难”与“易”的相对概念，会因为种族不同而发生天地一般的逆转，那么“好”与“坏”，同样会因为种族甚至个体的不同而产生惊天逆转。

    就比如说，“死亡”。对于一个正常的人来说，“死亡”自然是“坏”的事情。可若是那个人原本就已经失去了活下去的动力。心如死灰巴不得有人将他杀死呢？那这个时候，让他死亡，到底是“好”还是“不好”？

    甚至说，随着时间点的不同，同一个个体对于“好”与“坏”的判断也会发生偏差。还是刚才那个心存死志的人。他最开始想要死，可然后过一段时间就相通了，那么这个情况下，“死亡”究竟是好事还是坏事呢？

    ——虽然说四十九道在目前来看并没有超越时空的能力，但是天人大圣的上限实在太高了，所以这一点也应当纳入考量。

    再比如说，一个崇拜死亡的邪教徒，他认为，死亡并非是意识的消散，而是意识进入神的国度胡天胡地，并且忠心的认为杀死他人是一种极高规格的赐福，那么这种人入队之后，是不是就等于所有人身上都挂了一张免死金牌？

    更进一步思考，如果在这里，对自己使用神瘟咒法会怎么样？

    只要王崎能够找到简单扭曲自己认知的法术——将“死亡”定义成“好”，将“食物”定义成“坏”，将“苦难”等价于“欢乐”，那他是不是就可以反过来操控这一片区域的神奇力量了？

    如果这个想法成立的话，他完全可以凭借神瘟咒法，成为这小小区域之内的绝对掌控者！

    简直就是一个天大的漏洞！

    可如果反过来呢？这个判断“好”与“坏”的标准并不是他们自己，而是这个规则的制定者。当他们心中有一个负面的想法，而这个想法符合这个法术的施展者心中定义的“不好的事”，那这件事才会发生。如果这个施展者并没有考虑到某件事——比如说突然出现一个黑洞之类的绝望情况，那么不管他们再怎么恐惧这件事，这件事都不可能发生。

    比如说……

    陈月玲走出迷宫。

    正常人走迷宫，总会有一种“这条路是不是错误”或者“真的能走出去吗”的恐惧——如果真的是单纯的怕什么来什么，那陈月玲应该完全走不出去才对。除非……两亿年前那位不知名的施术者根本就没有考虑过要做一个“绝对走不出去的迷宫”，所以“心想事成”也永远不会生成一个“永远都走不出去的迷宫”。

    可问题又来了。从这个机制编辑镜面反射出的光的行为来看，它应当是复杂的，并且行为当中带着一种明显的“目标导向”——或者用更通俗的说法，目的性。而且，这种目的性是模糊的，复杂的。同样的，“好”与“坏”这种模糊的相对概念，不能用二元判断，而应该是多元判断或者模糊逻辑。

    而这些要素都说明……

    “心想事成”理应由一个后台的人工智能。

    他忍不住笑了起来。辰风终于绷不住紧张的情绪，问他为什么笑。

    “我怀疑‘心想事成’是带脑子的。”王崎将自己的推理过程说了一遍。

    朱佳梅小心的说道：“真希望这个意识是一个好心肠的家伙啊……”

    突然，辰风面色煞白：“不，我更希望它铁石心肠一点，或者干脆冷血无情……”

    说道这里，他突然捂住自己的嘴。而艾轻兰，王崎同时色变。

    辰风大吼：“见鬼！不要思考！忘了这句话！”

    而就在这时，王崎闻道一股怪异的酸味，好像变质的大豆蛋白一般。

    与此同时，一个“概念”浮现在所有人的心底。

    【哦，我的天，还从来没发生过这样的事……】