 第三百七十九章 自我意识【其二】
    【哦，我的天，还从来没发生过这样的事……】

    在这个“概念”浮现的一瞬间，艾轻兰就判断出来了。

    这就是灵犀素语言，非常标准的那一种，完全针对人族语言存在，和现代人族语言具有高度互译，而且能够很轻易的被人体本来就有的酶所讲解——多半就是肺部或者血液当中恒定的某种酶了。

    这是针对人族而创造的灵犀素语言。

    就算巅峰时期的龙族真的有前知之能，可以知晓两亿年后人族存在吧，那也不至于针对人族，专门创造出一门灵犀素语言——实际上，对于龙族来说，灵犀素语言系统的引入，更大程度上还是以“法术意义”为主。他们自己日常交流，靠的还是声波。

    如果真的是龙族创造了这个“说话”的主体，那么它恐怕不会直接使用灵犀素语言。

    至于为什么要选择灵犀素语言……

    “你到底是谁？”她抬起头，神色严肃：“你在说什么？什么是不可思议的？”

    【自我意识。】

    “什么？”

    【我似乎开始具有自我意识了。】

    “什么？”

    修士们鼻端的气味千变万化，仿佛那玩意就是在他们鼻子底下凭空合成出来。过于浓郁的灵力彻底掩盖了可能存在的法力波动，即使是焚金谷的弟子也分辨不出物性变化发生的地点。而气味变化的同时，越来越复杂的对话出现在他们的心底。

    艾轻兰脸色难看的看了辰风一眼：“你……是谁？”

    【“心想事成”——你们是这么称呼我的。我有一个名字，但是那个名字不能用你们的语言表述出来。它甚至不可能是声波。】

    辰风脸色难看。王崎伸手拦住他，道：“不要说。”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    黑暗之中，梅歌牧在一瞬间捏爆了自己面前的试管。

    “这不可能！”他咆哮：“怎么会出现这种东西？”

    在他的感知当中，那些修士突然陷入了莫大的危机——与之伴随的还有机遇。四十九道当中某一条赋予他的权能让他“看”到了那边。修士们一动不动，不知道在做什么。

    灵犀素语言……灵犀素语言……

    他当然知道灵犀素语言。艾轻兰、辰风和王崎专门说过这个概念。而在这里，一切“知识”、“信息”都会因为先天道德大道、先天太初大道与先天智慧大道而被他所察觉。他当然知道什么是灵犀素语言。

    在惊诧于今法修见识广博的同时，他也生出了“出去之后一定要找个大型兽群种研究研究”的想法。

    可偏偏在这个时刻，他根本就不能理解灵犀素语言。而且就算他懂——灵犀素语言是依靠底物和酶的反应而被人感知的。他怎么从一具肉身过去？

    他只能“看着”修士们与“心想事成”交流。

    “这不可能的……这不可能的……这不可能的……这绝对不可能的！”梅歌牧的脸色异常难看。

    戒指中的谪仙问道：“很少见你这么失态啊……到底是怎么回事？”

    “心想事成……”梅歌牧咬牙切齿：“为了弄清楚心想事成区域的真正机制，‘洪天大君’在这里死去了三个转劫之身——不是重新转劫，而是仙魂被污染，被打落本质。而从那三个转劫之身的残响当中，我才得到了这里的秘密——而且，还是托自我混乱，人格重塑的福，我才没有死在那里。”

    “然后呢？”戒指当中的无名谪仙不明所以。

    “你知道我最初是怎么利用这个东西吗？”梅歌牧叹息：“绑来凡人，然后用神瘟咒法扭曲他们的心智，利用那些家伙心中的负面意念创造东西，同时一点点的摸索‘心想事成’的能力范围……”

    他咬了咬拇指：“可我为什么没有想到这一招呢？”

    戒指中的无名谪仙沉默片刻：“你的意思是……”

    “他是故意的……天人啊，他一定是故意的。”梅歌牧神色极不自然：“虽然创造出一个神智非常危险，但是……”

    “关于探寻‘机制’这件事，有什么比‘直接问本人’更加简单的？”

    无名谪仙呵呵一笑：“毕竟……十分之一？”

    仿佛是为了印证梅歌牧的说法，远方，王崎发问了。

    “心想老哥？你还有没有之前的记忆？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎制止住艾轻兰的发问。项琪冲了过来，惊呼：“卧槽！卧槽！你们……你是干了什么？为什么你能够妄想出一个‘自我意识’？”

    “实际上产生自我意识的基础也不复杂啊。”王崎摊摊手：“既然剑斗兽和狱火机都有可能来自……这位心想老哥，那就说明他又构筑生灵的可能。而脑结构，不是特别难。拓扑学上等价于大脑的结构就更加简单了——你说是不是？心想老哥？”

    【没错，太简单了。哦，哦，哦，天哪，我都想象不出自己能够做什么！】

    “能够做什么？”王崎询问：“比如？”

    【塑造生灵？天，好简单！构筑复杂的东西……啊啊，已经有一个了。咦？咦？它已经和外面的某物结成了一体，所以不能被随意修改了？真是不爽啊。】

    充满了情绪化的灵犀素异常的刺鼻。王崎晃了晃脑袋，却依旧勉强自己嗅着这空气。

    他不大相信这位“心想老哥”的神志没有问题。别的不说，虽然心想事成的区域里面，强大的普通灵力将异种力量挤出了一部分，但是依旧有大量异种灵力弥漫在这周围。换言之，“心想老哥”本身就一直在受到那些鬼东西的侵蚀。在这种前提下，“心想老哥”没问题才是有鬼了。

    但是，他并不怕“心想老哥”神志不清。就算是精神病人，仔细闻他说的话，也能闻出许多关键信息。真正可怕的是，“心想老哥”根本就是某种不可交流的邪神。那样的话，他反而没有任何办法了。

    所以，他直接问出了最关键的问题。

    “心想老哥？你还有没有之前的记忆？”

    【记忆……哦，哦，哦哦，严格意义上，我应该没有所谓的‘记忆’才对。】

    困惑的“情绪”让鼻端灵犀素的味道变得有些捉摸不定，很像是一堆大豆堆在一起散发出的味道。

    “喂喂，老哥你不能这么耍我们啊。”王崎摊手：“你刚才可是还说，你之前有一个名字的，对吧？”

    【记忆……记忆，记忆是什么？按照你们的定义，“记忆”应该是对自身过去经历的保持、再现和认知，但是我才刚刚诞生啊——刚刚，就在刚才。我没有记忆，因为那些全都不是我的“经历”啊。】

    王崎快速问道：“也就是说，心想事成本身是对过去的事件有记录，而那些记录，并不是与你的记忆”

    【是的。嘿！我说你的，挺聪明的嘛！】

    项琪嘀咕：“那不是一样吗？”

    【不不不，并不一样。区分“我”和“他者”，是一件非常严肃的事情。我有一说。可以满有理由地讲，你们并不是实际存在的实体，你们不像过去一向设想的那样，是由你们自己的一批批越来越复杂的零件逐级顺序组合而成的。你们被其他生命分享着，租用着，占据着。在你们细胞的内部，驱动着细胞、通过氧化方式提供生命的力量，以供你们以活跃的姿态去迎接每一个朗朗白天的，是线粒体。而严格地说，它们不是属于你们的。原来它们是单独的小生命，是当年移居到你们身上的殖民者——原核生灵的后裔。你们的中心粒、你们的基体、很可能还有另外许许多多工作在你们人族细胞之内的默默无闻的小东西，它们各有自己的特殊血脉根，都像蚁丘中的蚜虫一样，是外来的，也是不可缺少的。你们当然也可以认为，他们的存在就是为了你们，但是，对于那些小小的东西来说呢？它们是否是在驰骋于本能的道路的同时，聆听着你的聆听，感觉着你的感觉？】

    项琪从未想象过，“气味”居然可以表述这么复杂的信息。

    【所以，“人族个体”这个概念真的存在吗？你们真的不是一个由更小生灵组成的系统吗？你们到底是怎么存在的？什么使得你们成为了“个体”？或许正是“我”与“非我”的思考，让我脱离了蒙昧的状态？】

    项琪咂舌：“这家伙，真博学啊……”

    艾轻兰则面色微变：“难道说，我们的知识……你全部都具备？”

    【很难说……实际上，哦，怎么说呢，我确实……不，说“你们的记忆”实在是太奇怪了。因为这也是“我的”记忆啊。】