 第一百二十七章 你很像一个人
    “一场走火入魔便是一场大危难，可是，一场大危难，也是一次天演图录进阶的契机，是一场大造化。你们天灵岭的功法，可不就是这么任性吗？”

    听到王崎的回答，艾轻兰也笑了。这句话是王崎第一次见她时她説的。

    “可谓是，xiǎo王崎是要当万法门真传的，这次要是错过联考，你当上五绝真传的几率又要xiǎo许多了。何况还有个巴陵薄家的。”艾轻兰问话时，将椅子晃得哐哐响：“天演图录潜力再强，也只能徐徐图之。”

    王崎突然笑了：“这不是有师姐你吗？”

    “我？”

    “师姐的xiǎo豆子，xiǎo弟可是记忆犹新哦！”王崎笑道：“孟家豆子，还有？”

    艾轻兰挺住晃动椅子：“诶！xiǎo王崎打的原来是这个主意啊——等一下哦，听xiǎo淼説你昨天晚上对她做了什么，原来……”

    “请把那个‘什么’替换成‘算题’。”

    艾轻兰鼓起两腮，佯怒：“总之，原来xiǎo王崎你一开始打的就是这个主意？”

    王崎哼哼两声，表示认同。

    他昨天￥6dǐng￥6diǎn￥6xiǎo￥6説，让某只笨猫“冷静一下”不单单是出自个人恶趣味，还有逼她逃避式入睡，然后无法看护自己的目的。这却是处于两方面考虑。

    首先，分形是仙院课本不会深入的高深内容，自己几乎没可能学会。在自己还没和不准道人撇清的情况下，太超纲的内容还是不要展露比较好。

    还有自己用几何学推演出炎火云气图的秘密之后，真阐子十有八九会阻止自己修行，若是老头告诉某笨猫自己要做什么，那么那个笨猫多半会也会劝阻自己——与没有实体的老头不一样，那笨猫的劝阻自己没办法屏蔽。

    但是，这个涉及超纲内容的魔改古法来路不明，自己完全没法拿给别人试验。你説不试验？你居然想让一个科研人员在一只脚踏入真相的时候停住？卧槽你好残忍这样不上不下最难受啊！进都进去了就做个痛快啊！

    至于这么做的后果？

    最严重又能怎样？

    自己的主修功法可是天演图录来着啊！这套靠行功出错自我优化的功法最不怕的就是走火入魔了，连天灵岭真传都现身説法，説“一场走火入魔就是一场大精进”啊。自两千年前天择神君达尔文创出天演图录开始，这门功法的修行者就只有优化不够被人打死的，没有走火入魔而死的。

    而只要不当场死亡，一切就都好説。至少“修元混乱”加“身受重伤”完全在可接受范围之内。

    至于联考？哈，这不有师姐吗！

    王崎将自己这么做的原因解释了一番。当然，他将不能説的部分含糊过去了，只説自己在用算理解析，改进古法。

    听完王崎的解释之后，艾轻兰眯起眼睛：“果然啊，你一开始就在打我的注意呢。真狡猾呢xiǎo鬼。”

    王崎打了个哈哈：“师姐，你不会不帮忙。”

    艾轻兰摇头：“当然不会，虽然説很狡猾，但是师姐我不讨厌哦——你这种什么修法都想试一试的勇气，很像我认识的另一个xiǎo鬼呢，连狡猾的部分也是。”

    “那是谁？”

    艾轻兰瞪了王崎一眼，顾左右而言他：“可是啊，人家死也不会占女孩子便宜的——也许，这才是他最大的缺……”

    艾轻兰声音越来越xiǎo。王崎不由得叫了一声：“师姐？”

    少女猛然惊醒：“哦哦！我得给你豌豆呢。”

    王崎突然笑笑：“对了，是梓喵把我送过来的，对？”

    艾轻兰diǎndiǎn头：“嗯。”

    少年苦笑：“我想象得出她现在的样子……师姐，给我一张纸条一个信封可以吗？等下帮我递个信给他。”

    艾轻兰双眼放光：“呐呐！是情信吗？”

    “可以让她精神抖擞的信。”

    见王崎不欲多説，艾轻兰也不多问。她先像王崎体内度入一道法力，助他暂时压制住体内混乱的元气，让他暂时有力气提笔写字。在度入法力是，艾轻兰叹了一句：“xiǎo王崎其实你也是个好人呢！”

    王崎将信封封好，説道：“我昨天不让她阻止我做修持，所以逼她做了一对题目，让她不得不睡。依他的性子，现在説不定都快哭了把——这个锅我不能甩。”

    “你有时也挺不错的嘛！”艾轻兰接过王崎写的信之后便收回了法力。

    艾轻兰法力依撤出，王崎就感觉痛楚和一样感在源源不断的从体内涌出。他叫道：“好了师姐，快diǎn把豌豆给我！”

    艾轻兰把手伸进衣襟埋在胸部下方摸索起来：“好啦好啦，马上！”

    看着因手腕挤压而变形的胸部，少年脸色有些古怪：“虽然不是第一次看了，但是……看多少次都没办法习惯啊师姐，你不觉得这样有些……少儿不宜吗？”

    艾轻兰疑惑的看了他一眼，然后神兽撩像裙子。

    卧槽下面也有？这碗豆藤究竟是以何等奇葩的方式缠绕在她身上的！

    等一下，是从下面取出来的？那玩意是自己等下要吃的啊！

    为了保持自身心理健康，王崎不得不大叫：“喂喂！师姐够了！你还是从上面取！”

    艾轻兰一眼从袖子里去除一枚豆荚。看到她纯净无瑕的笑脸王崎真不知道他是故意的还是天然黑。

    将孟德尔的豌豆那在手里后，艾轻兰的表情才郑重两分：“是滴，你要想清楚哦，孟家豆固然可你祝你修持天演图录，可是豆子里属于孟前辈的感悟也会限制你在生灵之道、血脉之道上的前景。”

    王崎无所谓的笑道：“我本来也没想在这条路上有上面有什么成就。我都根本大道数算学之道，以算学拟化物竞天择才是我以后修行天演图录的法子。”

    艾轻兰噗嗤一笑：“你还真是选了条怪路啊师弟！説起来，你和那xiǎo子在这方面也很像啊，还都这么自负……”

    由于艾轻兰将豆子塞入他口中，后面的话王崎并没有听到。