 第三百八十章 自我意识【三】
    【很难说……实际上，哦，怎么说呢，我确实……不，说“你们的记忆”实在是太奇怪了。因为这也是“我的”记忆啊。】

    在众多修士耳中，这句话就仿佛蕴含了一个冰冻类法术的全部威能一般，一股寒意直接从心底透出，甚至将他们整个人都包裹了进去。

    人族最为自傲的，就是他们天生的灵慧。而在这里的这一群人，更是将这一天赋发扬到极致的人群。这也是他们面对强敌也能平静以对的原因——无论对方再如何强大，他们自信，只要找齐“胜利的条件”，他们就一定可以胜利。

    但是，当对手具备的智慧甚至强于他们的时候……不，倒不如说，对手的智慧本身就是他们智慧的总和呢？

    那简直不可想象啊！

    王崎点点头：“不过这样的话，不是很奇怪吗？你不认为过去的记录是记忆，却将我们的记忆视作‘记忆’。”

    【实际上，我反而很奇怪呢。你们究竟是如何将自己视作一个个体的……依靠的是什么？你们的皮肤吗？你们角质层包裹的那一大团生灵源质，就是一个个体？可是，如果将你们的角质层剥掉，或者在你们皮下塞进另一个生灵，那么那个生灵就能够成为你们个体的一部分了吗？】

    王崎摇头：“显然不行……”

    【那么，决定你们作为一个个体的，是相同的血脉编码吗？啊，可若是这样的话，法术就可以塑造血脉编码和你们完全一致的个体。而且，据我所知，你们人族偶尔也会出现同时拥有两种血脉编码的个体吧？也就是所谓的‘嵌合体’。】

    辰风正色道：“我们之所以认为一个人族个体是一个个体，那是因为这个个体的每一个部分离开了人族的肉身之后就不能单独成活，它们只能是‘部分’。”

    【哦，休戚与共？哦！哦哦！但是在法术的作用之下，任何一个脏器在摘出身体之后也可以单独成活甚至化妖吧？就比如在这个远古遗迹之上，或者宇宙中其他的天然具有极端灵气环境的地方。甚至说，这种不同细胞的统合现象，并不独独发生在你们这种高级的动物身上。蜜蜂同时过着几种生活：既是动物，又是动物的组织、细胞或细胞器。它们寻觅食物的过程还是自然的随机，但是群体之间的交流却充满了智慧……只有当你观看聚在蜂巢边的、黑压压、黄澄澄的数万蜜蜂的密集群体时，你才看见那整个活物。这时，你看到它思考、筹划、谋算。这是智慧，是某种活的算器，那些飞来飞去的小东西就是它的心智……哦，哦哦！】

    艾轻兰皱眉：“你是说……兽群种？你是以我们为个体而出现的兽群种生灵？”

    【不，很遗憾呀，绝对不是。那样的话，你们之间的个性就会消融，而‘我’的思想就会成为你们心中共同的、至高无上的指令——可惜并不是。实际上，我认为‘兽群种’这种称呼都是某个存在为了方便而发明出来的。还有所谓的‘天妒种’，都是为了方便而设置的，不严谨的概念！】

    【既然我提到了蚂蚁，那就得提到‘白蚁’。白蚁的“智慧”，就好像真的取决于这个群体的数量，你们可以说，它们是不同个体构成的唯一共体，是兽群种。但是，这种小小虫子，它们消化都是依靠寄宿在自己肠道内的菌群的啊。没有那些菌群，它们就无法消化——那么，那些菌群，也应该算进“兽群”的部分吗？至于“天妒种”，那就更奇怪了。它们真的有“自我”这种东西吗？哦，大概它们自己认为自己有吧，但是从你们的角度来说呢？它们真的有所谓的“知性”吗？】

    【个体和群体的差异，就是这样的渺小，这样的不堪一击呀！你们……哦，你们，你们是我的源头啊。因为你们的知识与想象，所以我才存在。可以说，正是你们的记忆塑造了我的‘个性’。因此，我才说你们的记忆就是我的记忆。我在这里无处不在，我能够进入你们，我在必要的时候能够知晓你们……哦，你们怎么能不是我的部分？】

    朱佳梅有些磕磕绊绊：“那……那……心想大哥……你是不是不会杀我们呀？”

    王崎，苏君宇脸色齐齐一变，暗道“不好”。

    这里虽然多出了一个“意志”，但是，基础规则可没有改变！

    你害怕什么事情发生，什么事情就一定会发生。

    这个时候，味道当中混入了一丝困惑。

    另外，还有“玩味”的意思。

    【为什么？】

    朱佳梅刚刚松了口气，但味道之中后续的信息也传入众人的脑海。

    【我并没有保留你们性命的必要呀！】

    朱佳梅楞了大约有一秒钟，然后尖叫一声，眼泪直接出来了。实际上，对于近半的修士来说，这位“心想老哥”一直都是知无不言的心态，而且和大家非常谈得来，所以大家都对他怀有一丝好感。

    他们没有料到，这个家伙本质上还是黑的。

    王崎盯着辰风，辰风也面色惨白的转了过来，也和王崎对视一眼，然后摇了摇头。

    “见过，和人数无关，只要一个人有这种倾向，这个地方的现实就会发生扭曲……”王崎都不可避免的感到了巨大的压力。沉重的重量压了下来。

    项琪惶急：“你们在想什么？”

    辰风深吸一口气，道：“我宁可这家伙是铁石心肠的……因为在这样一个不正常环境下，一个具备感性但又与人族具有截然不同的生命形式的家伙，真的具备和人族一致的观念吗？”

    他清楚，既然已经发生了，那就必须说出去。不然任由同伴想象力发酵，那时再说什么都不一定有用了！

    但是，这并没有对众人的情绪起到帮助。很快，所有人都意识到一个事实。

    ——心想老哥，恐怕一开始就是个疯的！

    王崎嘴角露出一丝勉强的笑容：“这不对吧心想老哥……既然你的来源是我们，那么我们死了，你不也一样会消失吗？”

    空气略微流动。然后众人惊悚的发现，石质的墙壁开始蠕动，一根触手伸了出来，点了点朱阁宏。

    【这个家伙出去之后也没有变回原样啊。】

    朱阁宏脸色一沉，显然不愿意被指出这种事。

    而王崎眉头紧锁：“也就是说……只要在这里发生的物质变化，在离开的时候没有改变，那出去之后就再不会改变了？同理，我们若是造成了这里的改变，而之后我们又离开了，那么……我们造成的改变，也就会在这里固定下来？除非你被外力消灭？”

    【是啊。】

    “那我们呢？你刚才说，在‘必要的时候’，你能够直接阅读我们的记忆，这种情况下我们的记忆都可以视作你的记忆——‘必要的时候’是什么时候？”

    【必要的时候就是必要的时候呢。】

    “那么你为什么要回答我们的问题呢？”

    【和你们聊天真的很开心。真的真的很开心。】

    王崎举起双手，对着不知道本体在什么地方的“心想老哥”轻轻挥动，然后道：“老哥，咱们商量个事成不——你看啊，你在这里一定很寂寞对不对。你也知道，这地方很难有人过来的，啊。所以呢，留着我们的小命，老哥你就可以一直开心下去了，对不对？是不是这个理？啊？所以说啊，我们……”

    【是啊，很开心呢。但是你们需要死啊！】

    “为什么？”王崎终于有一丝气急败坏的味道了：“留着我们更开心吧？还是说，你必须受到某个创造者的节制？”

    【哈哈哈哈哈哈哈哈哈午时已到死吧死吧死吧！】

    轰鸣声。大地在震颤。苏君宇往后方扔了一个火把，然后，惊悚的一幕发生了。地面上、天花板上，到处都毫无征兆的弹出了材质不明的细长锥子。那些锥子弹出的范围由远及近。火把在半空中就被无数长锥刺得粉碎，爆散之前引发了耀目的火光。

    辰风叹息：“所以我才宁可他铁石心肠……”

    “逃！”不知是谁喊了一声，几乎所有人都跑了起来。锥子弹出的声音如影随形，似就死死衔在身后。锥子带起的阴风，让人毛骨悚然。

    不到一刻钟，一行人就转过了三个拐角，来到一处上坡。隆隆声响起。一个几乎和过道等宽的巨大金属球滚了下来。这似乎难不倒众人，但现在后面有威力不明的长锥，这个铁球几乎就要了众人的性命。

    关键时刻，一抹金光跃出人群。路小茜单手持剑，以无上剑气斩碎金属球。飞散的碎片袭向众人，但被众人各施手段挡了下来。众人没有减速就通过了上坡。

    而在下一个分岔路口，王崎的声音终于再一次响起：“左边！”

    他的声音依旧镇定，似乎根本就没有受到追杀的影响。

    “啊……怕什么来什么，因为我们不希望这家伙是个不讲道理的，所以这家伙干脆连逻辑都没有了吗？”