 第三百八十一章 许愿机的开箱测试
    在急急而奔的同时，王崎的脑子比脚步更快的开始运转。

    ——心想事成，现在的规则是“好的不灵坏的灵”还有“怕什么来什么”……

    ——但是，不属于我们恐惧部分、也不属于我们期待部分的事项，就有很大的“余地”……

    ——而从朱阁宏的镜像来看，心想事成应当是偏向于“用逻辑矛盾最小的事件实现负面念头”……

    ——也就是说，不属于我们恐惧的部分也不属于我们期待的部分，就会自动有“造成矛盾最小的事件”填补……

    ——那么……

    ——虽然“心想老哥”本身在否认，但是他确实是我们的念头造就的。他原本不存在性格，因为我们害怕他因为自身的情感而出现了不稳定性，所以他就具备了极端无法理解、充满了不理智因素的情感……

    ——但是，除了这份情感之外，其他的部分都属于“我们既不害怕也不期待的”，所以它就应当偏向于一种“显而易见的合理”……

    ——“心想老哥”是以我们为基础的类兽群种共体，而且人格的基础也有一部分是我们，因此具备我们的部分志趣、爱好……所以聊天对他来说才是愉快的……

    ——所以……

    “想什么呢这个时候还走神！”

    项琪在逃命至于还有余力开口，她呵斥王崎：“不要命了吗？”

    王崎摇摇头，边跑边叹息：“想要活命就得委屈自己……难啊！”

    他手中攒这一只心魔大咒记忆体。此刻，这枚记忆体的接口居然是对着他的掌心。蓝湛湛的光芒流入了他的经脉。此刻，王崎明明有许多种方式将之炼化或者驱逐。但是，他反倒是捏碎了记忆体，任由失控的心魔大咒在体内肆虐。

    ——只要还持有记忆体，就下不了狠心吧……

    这是破釜沉舟的觉悟！

    五瘟总咒，采自洪元神教的一丝心魔大咒，天下绝望之心的极致，能够一切念头拉入负面情绪的心魔大咒。

    ——来战痛吧！心想老哥！

    【哦，真神奇！】心想老哥这次似乎是直接在众人鼻腔内部形成了灵犀素语言，居然完全不受风的影响【你在干什么？为什么你和我的思考突然清晰了？】

    “‘你和我的思考……’……果然啊，心想老哥，你只能知道我们不愿意让你知道的事情，对吧？”王崎笑了。

    沉甸甸的感觉让王崎极端不好受。他的脚上仿佛绑缚了沙袋一般、灌了铅一般，越来越沉重。就算明知道不迈步就会死，他也依旧开始不想迈步。同时，“绝对会死，所以放弃吧”的念头开始扩大。

    但是他就是笑得出来。

    “我不害怕你知道我为什么突然消极了，所以你根本就不知道我为什么会突然变得消极……”王崎一边跑一边笑道：“是也不是？”

    【确实。不过，我却知道你在害怕什么。】

    突然，虚空震动，一尊小小佛陀虚像出现，悬浮在王崎身前，始终与王崎保持一尺距离。之后，又变作另一种佛陀形象，变化九次之后，又复化作道人面目，依旧九次变化，之后就脱离人形，成为种种诡谲之物。

    【九大道祖，九大佛陀，十八外神，三十六旧日，你所恐惧的东西——心魔大咒的终极形态，七十二大小乘魔法】

    王崎实在想想不明白，灵犀素语言中两个专有名词到底是怎么自动被他的身体理解成“外神”和“旧日”的。他只是嘴角一抽动，道：“哈哈，前面十八个和后面的五十四个画风是不是相差太大了一点啊……”

    ——难怪，我会被自己的道心纯阳咒侵蚀……我一直就害怕道心纯阳咒真个失控，只不过我一直都依靠神瘟咒法阻止它失控……

    王崎思考的时候，他胸口的纹身也开始蔓延。他甚至放开了对道心纯阳咒的压制，任由心魔咒力侵蚀自身。

    宗路拓最先看到王崎脖子上蔓延的金色纹路。他起先还以为是自己看错了，再看，却发现金色纹身侵蚀更甚。他叫道：“不妙！”

    众人的目光都被吸引过来，但王崎依旧保持奔跑的姿势主动跑到最后面，捂住自己的脖子。

    【怎么了，吓到你了？让你伤势恶化了？哈哈哈，真是不好意思啊哈哈哈哈死吧死吧！】

    王崎摆摆手：“心想老哥，你其实并不打算一下子就将我们杀掉对吧？毕竟你完全可以直接在我们体内制造毒药毒死我们。”

    【唔，我行事是有规矩的。虽然规矩废了不少，但是有些还在。】

    “你挺喜欢聊天的，对吧？”

    【对，是的。】

    “而且你对我展示小乘魔法，也就表示，你并不介意告诉我什么东西，对不对？”

    【规则如此。只要在规则之内的，我很乐意告诉你】

    “在我死之前，多和你聊聊天，你肯定也就很原因告诉我一些事情了，对不对？”

    【如果你愿意聊一些有趣的东西——说真的，我真不希望看见你们一把鼻涕一把泪的求我。我绝对那对生命来说是一种极大的不尊重。我也愿意让话题更有趣。】

    “懂，懂！”王崎大叫：“心想老哥，那你介意让后面这些追命的玩意慢一点，好让我们聊长一点吗？”

    【我说了，我不喜欢……】

    对方仅仅一个不快，就有许多锥子贴着王崎的身体刺过，将王崎的衣服划烂。

    “明白了！那么，心想老哥，你对宇宙了解多少？”

    【很多，比你想象中要更多】

    “那么——最近两亿年的事情，你也知道咯？”

    【当然——不然你以为我是怎么知道蜜蜂的？嚯，龙族的时代可没多少开花的草木。】

    “不是通过我们的知识知道的？”王崎面露喜色：“也就是说，我们知识以外的东西，你也能够给出答案。”

    【唔……很难解释。我的记忆，也就是你们的记忆。但是，我并不完全具有你们的记忆。对于我来说，这种感觉，就好像是你们的“遗忘”机制一样。而你们恐惧，则是我“寻回回忆”的过程。而除此之外，我的意识还连接着一个更加高级的信息来源。它会告诉我答案的。】

    说道这里，心想老哥似乎也有一丝的困惑。

    【唔，如果按照“设定”的话，我应该知晓所有我有可能知晓的知识。但是如果我真的有了那么多的知识，我就不应该对‘折磨你们’这件事产生兴趣——我的志趣应该更加高级才对】

    路小茜面色微变：“王崎，你难倒想要……”

    “死之前先爽一把……”王崎神色狰狞：“告诉我，这个宇宙存在‘目的’吗？”

    回答这个问题的是一排不知从何而来的钢锥。它们穿透王崎的胸腔与腹腔，惟独避过了肺腑、心脏与丹田。

    王崎鼻尖冰凉，心想老哥似乎有些不高兴。

    【这种基于不同价值观下存在不同解释的问题并不有趣……】

    “我错了！我错了！”王崎大叫：“算学呢？算学你知不知道？有没有兴趣？”

    心想老哥沉默了片刻：【很好】

    “那么……我们来假设一下吧！”王崎一边狂奔一边大喊，有些嘶声力竭：“想象一下，就有一头倔驴——很倔很傻的那种玩意！它在玩一个游戏！它身后背着一台不算太过复杂的机关，这种机关配备了有限个数的活板文字，可以在纸上打出有限种类的文字，然后这个机关又配备了一条无限长的纸带！”

    “这些文字当中，又有一个固定的文字，代表‘停机’，出现这个文字的瞬间，这台机器就会锁死驴子的动作，让驴子停止前进！”

    “而如果文字不是‘停’，那么这个机关就会进行下一步的动作。驴子每走一步，机关就会在纸带之上留下三条信息，一，要打印的当前方格的活板文字，二，纸张的移动方向；三，机关主体的移动方向……”

    “而根据驴子的走路法，会按依序进行三个动作：用镶嵌器将特定的活板文字印上纸带，如果纸带已经有文字了也会覆盖上去，卡子会自动将旧的活板文字弹出；向前或者向后移动镶嵌器一格；移动主纹版的检定头一格。然后两个检定头会再次检定主纹版和皮带，如此循环……”

    “那么，问题来了！老哥，如果连同‘停’字在内，这台机器上，我们要为驴子设计一个步法……是的，为驴子设计一个步法……”

    王崎嘶声力竭的大喊：“由于我的绝望，所以你想必已经知晓了提花机和图灵机的构造了！你也应该清楚，我有多么害怕你会告诉我结果！”

    “所以你来告诉啊啊！心想老哥！假设我们设计了一个步法令纸带可以印刷完成并且停止，而且纸带上面全部的除去‘停’字和空位以外的文字的数量总和最大，那么这个机关的印刷部件，一共印刷了多少次？”

    “来！告诉我啊！”