 第三百八十三章 神谕机【其二】
    梅歌牧的身体抖的有些厉害。说实话，无名谪仙还是第一次看到这个家伙这么失态。他问道：“怎么回事？”

    “我们差一点就死了，你信吗？”梅歌牧好不容易才恢复了镇定，道：“而且是以我们心中最不愿意面对的、最恐惧的方式被玩死……”

    无名谪仙心中一惊：“这又是什么道理？”

    “p/np问题……”梅歌牧呢喃。

    “什么？”无名谪仙实在是没有听懂这句。

    因为这是用这个宇宙不存在的、地球的语言所说的。

    “森罗万象两仪之算……森罗万象两仪之算！”梅歌牧说道：“应该……不，我不确定今法仙道有没有开始研究这个问题。但如果存在的话，多半会叫这个名字的。”

    p对np问题，其中p的意思是“多项式时间”，也就是在决定型机器上是最小的复杂度类别，且在机器模型改变时依旧强韧，且也是可在副程式组合过程中保持封闭的类别。一个复杂问题如果能在多项式时间内解决，那么它便被称为p问题，这意味着计算机可以在有限时间内完成计算；np指非确定性多项式时间，一个复杂问题不能确定在多项式时间内解决，则为np问题。如果一个np问题能够找到新的途径，在有限时间内完成，则可得p=np。

    计算机科学当中最为关键的问题之一，它关系到计算机完成任务的能力究竟有多强与多快。

    地球宇宙，绝大多数数学家都倾向于p≠np，但是在这个存在灵力的宇宙里，p=np并不是一件太过奇怪的事情。

    哪怕只有一万分之一的可能性——心想事成完成了p/np问题的物理实现或者法术实现，那么“心想老哥”的能力就会飙升到一个根本无法跟上的地步。他能够在有限的时间内完成几乎一切任务，哪怕是能够崩碎星辰的仙人，在这种思想面前也无法显得多么强大。

    最重要的是，这个家伙的秉性是“疯的”。

    不同于忙碌海狸问题。忙碌海狸问题只会得到一个人类数学无法表述的有限大数，除非“心想老哥”自己将自己改造成能够理解这个概念的存在，不然的话，这个概念无法强化他。

    但是，p/np问题……或者说，森罗万象两仪之算的答案，恐怕就能够让“心想老哥”一步登天吧……

    梅歌牧完全可以理解，王崎为什么会选择那种近乎惨烈的方式阻止他自己思考——他恐怕是意识到了自己的知识储备里有相当不妙的东西。

    王崎自裁的那一刻，梅歌牧同样有类似的感受——那种源自某一条先天大道的示警。

    他自己其实无法理解“p/np问题”这种复杂的概念。和其他概念一样，梅歌牧只有这样的名词。

    但是，万一“四十九道”本身就包含了这个名词的所指——也就是王崎恐惧的那个问题的答案呢？

    放任自己去思考类似的问题，就仿佛是在赌，两亿年前的天人大圣从未研究过这类问题的答案。

    而从刚才王崎问的那个问题来看……这个问题赌输的可能性相当大啊！

    那么，一个梅歌牧完全无法理解的知性个体，应该是什么样的呢？

    这么说吧，现在已知范围内最为强大的个体，龙族古皇，就连他的思维，也可以被一般人所理解。哪怕是天眷遗族的皇帝，也在知性上也与一般的仙人没有本质的差距。或许存在这种差距的就只有……

    天人大圣？

    梅歌牧不敢确定，也不敢赌。

    所以，他舍弃了一切。

    他曾经利用那个心想事成之地的机制，运转先天五德之道所铸造了一道神国系统，并直接使用心想事成“定义”了这个神国的种种属性，让它具有了许多难以想象的、不可思议的功用，并且直接合了先天五德之道。

    梅歌牧将神道权柄符文炼入自己的眼睛，也就使得自己有了等同于“以身合道”之人的权限，可以探查权限之内的种种事情。

    比如是，利用先天福德、先天阴德，他就可以默查那些人的种种行径，先天道德更是更够让他取得那些今法天才所相互传授的“知识”。

    但也正是因为这个神道是直接用心想事成“定义”的，所以梅歌牧暂时还没有找到将之移出心想事成区域的方法。当然，也正好借着监视那些家伙。

    原本想着，他本体根本就不在心想事成区域内，就算他心中的恐惧被“心想事成”具现化了，倒霉的也不过是那些今法修士而已——是的，梅歌牧无法确定，这种情况下，自己算不算“处于心想事成区域内”。

    但现在，绝对不能赌了。如果王崎引发的他的恐惧被心想事成的机制实现，那么一个疯狂版的低配天人大圣，或许就会玩死这里所有人。

    兴许将来还有整个宇宙？

    梅歌牧万万不敢赌的。哪怕丢掉这个神道系统——这个他用来保证自己能够完整吞噬王崎获得对方一切的底牌，也不愿意去赌。

    梅歌牧沮丧的收起自己刚刚抠出来的眼珠，然后连下二十道封印防止其妖变，并对还没有动身的无名谪仙说道：“记住，你亲自对那些来投靠的今法修搜魂，运用你的记忆……但凡是在算器理论领域有建树，不，但凡是在这个领域有一点见解的，都杀掉。不管错杀多少个，也绝不放过一个。”

    现在只能祈祷，王崎是透过福德、阴德的大道得到的示警，而不是自己思考得出的结论了。

    不然的话，他思考得出结论的一瞬间……在王崎意识到自己应该害怕什么并感到害怕的一瞬间，“心想事成”就会获得它心想的东西了。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    路小茜平静的等待死亡。她身上的法力已经消耗一空，但是墙壁里弹出的攻击似乎无穷无尽。大象相波功在他们身边形成了一层物质外壳，但是外壳转瞬之间又被打破，不知从何而来的剑刃已经停止了。她愣了一下，还没来得及思考，一股大力就从她怀中弹出。

    “不要碰我！”王崎直接一拳将路小茜砸飞。路小茜不查之下，竟被直接砸飞，撞到朱佳梅身上。朱佳梅后退两步才卸掉这一股大力。项琪怒道：“你有没有良心，她刚才可是……”

    辰风突然抬起一只手，阻止了项琪后面的话。他神色有些悲哀：“别……王崎也是为了路师姐好……”

    此时王崎的样子已经有很大改变。金色的纹身爬满了他半张脸，右眼之中迸射出忿怒雷光，脑后结成忿怒明王宝相，左手则被暗蓝色的迷雾包裹，如同某种毒气一般。

    心魔大咒侵蚀程度相当严重了。在辰风的概念里，到了这个地步，就算是反心魔咒都只能遏止而不能祛除了。

    对于一向苛求“思想无限”的王崎来说，这就是自杀吧？

    但是，王崎看起来异常的亢奋。他走到一面墙壁前，单手用力捶墙壁，似乎在发泄胸中愤怒一样。他越捶越用力，越捶越用力，手掌都发出不堪重负的声音。

    辰风看不下去了：“王崎，放任自己愤怒会加深如意雷咒的侵蚀……”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！来啊！来啊！心想老哥！来啊！我可怕死了！为什么不实现啊？”王崎的狂笑打断了辰风的劝慰。他指着空出大喊：“为什么停下了？啊？”

    【你刚刚在害怕什么？】

    新出现的味道之中充满了“急切”的意思。

    【你害怕我知道什么？】

    “对不起，我是不会思考的。”王崎大笑：“我可是给自己下了一道神瘟咒法，叫做‘不要思考算学’啊！”

    【大道示警……你这种人会相信那个吗？】

    “我很害怕啊。”王崎笑了。

    【你以为，我没办法从其他的个体那里了解“你害怕的东西”吗？只要他们对你害怕的东西有一点点猜测，我就可以得到我想要的东西。】

    “明明叫‘心想事成’，结果不能‘事成’自己的‘心想’吗？”王崎露出讥讽的笑容：“呼呼呼，这个我倒是一点也不怕。那个理论，我应该还没有提出来……”

    【你明明知道有这么一个概念，却不清楚那是什么？】

    “我刚才问你的‘海狸数’就是这样一个概念啊……有限大数，只能知晓其存在，但是却不能知晓其概念。”王崎低沉的笑道：“我只不过是意识到了，自己的知识储备里，应该有这么一个‘命题’而已……”

    “而且啊，如果我猜得没错的话，你应该只能测得我们这个群体对某一个事件的观念，然后选取其中最为负面的一个实现——就因为那个‘逻辑矛盾最小的原则’。否则的话，只要两个人恐惧的程度不一样，事件逻辑就会出现问题。”

    王崎瞪大眼睛，露出扭曲的笑容，展示自己手上的五瘟总咒：“那么现在，谁才是这个团体之中最为绝望的个体？”