 第三百八十四章 浮士德【其一】
    五瘟总咒，王崎盗取洪元神的一丝神力，从其中提纯出的、对生灵魂魄负面影响最严重的部分。

    很不巧的是，洪元神宣扬灭世理论，所以，五瘟总咒的本质也更接近“绝望所化”。

    任何感染了五瘟总咒的人，所有的思维都会导向“绝望”的方向。

    而“心想老哥”针对群体的机制也正好和王崎说得一样。实际上，“群体意识”本身就是一个极端复杂的概念。如果使用将“绝望指数”量化，然后用“颜色”这一概念进行标记的话，那么中了五瘟总咒的王崎，无疑就是将这个群体的“心理色相”直接拉向浑浊深渊的“害”群之马。

    也就是说……

    “此时此刻，你只能根据我的恐惧来走了吧？心想老哥？”

    【因为一个虚无缥缈的大道示警……】

    心想事成也意识到了真相。如果是依靠理性思维的话，王崎在意识到“那个问题”的瞬间，“那个问题”也会被他所知晓。所以，也只能是四十九道的作用。先天功德大道、先天阴德大道、先天福德大道的相关道术，都有“示警”的作用。王崎之前应该是拯救过不少人，身上德运延绵，非同小可。

    “既然知晓四十九道的实体，那么将大道示警当做虚无缥缈才是白痴啊！”王崎突然笑了：“而且我知道了……只要我不害怕你知晓的东西，你就无法知晓。”

    “那么看起来，你似乎就无法知晓我的计划了啊！”

    【什么……】

    “我接下来的计划，可是一点也不怕你知道，不过……说出来似乎就不好玩了。”王崎捂着嘴，努力压抑自己大笑的欲望。

    突然，起风了。空气沸腾着翻卷着，无数的原子在某一块区域汇聚，生成新的物质，最终化为滚滚的黑色妖风。空气激突，冲向王崎，将他狠狠的压在墙上。这一次终于不是灵犀素语言了。空气震动，“心想老哥”使用人族的语言咆哮：“别以为你真的能够隐藏，我有的是手段，将那些关键的东西从你脑子里挖出来！”

    “是啊，是啊，心想老哥。”王崎艰难地点点头。似乎是因为胸腔里的空气都被压了出来的关系，他的声音异常的有气无力。他问道：“我说啊，心想老哥，你听说过‘杞人忧天’的故事吗？”

    “你想要说什么？”借用大气与众人交流的魔物咆哮。

    “有些人啊，就是会为一些不可能的事情去担忧……这是一种心理疾病。但是，在这里就不一定了。”王崎咳着笑了两声，然后换上一副哭腔：“啊……要是我突然出现了一种‘被心想老哥压在墙上脑袋就会爆掉’的体质怎么办？如果我出现了‘被心想老哥搜魂就会立刻魂飞魄散’的体质怎么办？老天……老天，心想老哥这个家伙看上去非常不讲道理，他很有可能这么做的……如果他真的那么做了……我岂不是随时会死？啊啊啊啊啊啊！”

    “会死”的句尾的颤音，还有后续的尖叫，十足真心。

    不，真的是真心的。王崎手腕上五瘟总咒放出的蓝光再次强化，他脸色逐渐变得惨白。

    但是讥讽的神情却始终未变。

    然后，妖风消散，王崎跌在地上。他仿佛还沉浸在“脑袋要被爆掉”的恐惧当中，缩着身子，抱着头，趴在地上呜呜的哭。数分钟之后，哭声停止，只见这个贱人的后背一起一伏的。不多时，这种起伏就变成了巨大的笑声。

    “哈哈哈哈哈。”王崎站起身，大笑：“我现在发现，心魔大咒真的很有用啊。我每次见到那些看似不可抵御的敌人，都能够靠这个翻盘。”

    【别以为你能够为所欲为了，小鬼。】

    王崎鼻孔轻轻喷出一声“嗤”的音，然后坐在地上，一本正经的说道：“咳，咳，咳咳。现在是测试时间。”

    然后，他抱住自己的脑袋，大吼：“啊啊啊啊！小乘魔法？这东西怎么能够存在于这世上？看它这么好用的样子……万一我忍不住用了，人族覆灭可怎么办？啊啊！我学会了这个，一切就都完了！”

    五瘟总咒的侵蚀继续深化。然后，王崎身上的纹身，背后的忿怒明王宝相、五瘟总咒咒灵的形象统统开始变得愈发扭曲而怪异。

    王崎止住了哀嚎，一脸傻乐的样子：“哎呀哎呀……我脑海当中好像多出了什么‘知识’！”

    然后，他尖叫：“啊啊啊啊！小乘魔法！你！你怎么能这样！”

    众人目瞪口呆的看着这一幕，如同在看某种与现实画风完全不符的滑稽剧。

    又过了许久，王崎似乎是镇定下来了。他又叹了口气，道：“如果现在我面前出现了来路不明的食物和水怎么办？就算明知道它们没有问题，我也会怀疑它们从而根本不敢下咽……这样我只能看着那些胆子大的家伙去吃，而自己却根本不敢补给……这无疑是天大的折磨吧……万一出现了这种事，说不定还会造成我和同伴友情的破裂……啊啊啊啊！”

    在王崎绝望的哀嚎之中，食物和水出现了。

    “明明知道这是没有任何问题的食物和水，但是我却因为自己的胆小而不敢吃……好痛苦，好绝望。”王崎哭泣：“要是还有传统相声报菜名台词里的蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿，晾肉，香肠，什锦苏盘，熏鸡，白肚儿，清蒸八宝猪，江米酿鸭子，罐儿野鸡，罐儿鹌鹑，卤什锦，卤子鹅，卤虾……我会疯的！我会疯的！好可怕！”

    食物的香味瞬间弥漫在了整个通道之中，地面上，无数珍馐罗列。

    王崎停止了哭声，然后抬起头，一脸无辜：“对不起，绝望好像真的可以为所欲为。”

    众人；“……”

    就连心想老哥似乎也无言以对。

    王崎立刻招呼大家：“来，吃东西呀！绝对没问题的呢！”

    辰风笑了一下，随便拣了几件美食拿走，道：“我们……一会再吃。”

    “对对对……”路小茜似乎有些不忍看王崎：“我们……一会再吃。”

    这里的规则依旧是“怕什么来什么”。也就是说，王崎真的恐惧这种“明知道有问题但就是不敢赌命去吃”的局面——这听起来很纠结，但简单来说，就是，只要王崎自己不吃而是干看着别人吃，那么这些食物就肯定没有毒。如果王崎吃了，有没有毒就不一定了。

    王崎恐惧这种局面，因为这种局面对他来说，肯定是一种“折磨”。

    就算他表面上再如何镇定自若，就算负面情绪再如何来自于伪造，“绝望”这种情绪还是实实在在的。他之所以以一种极端戏剧化的方式将心中的恐惧说出来，恐怕也是为了反复强调、自我暗示。

    所有人都收起了一两件食物，除了王崎。他闭着眼睛，故意不去看那些玩意。

    【不要以为我不杀你，其他人就能活着出去了……】

    王崎叹了口气：“老哥，你还没明白吗？”

    “神谕机这个东西，完全没必要拥有‘人格’这种冗余功能，你只不过是‘心想事成’这个神谕机之上一个因为我们而诞生出来的意识，你自己无法掌控神谕机的能力，甚至连你这个人格有多少自我都不一定。”

    “而随着我们之间的交流越深，神谕机的‘规则’暴露得也就越多，对于你的行动，我的把握也就更大。”

    “你刚才将我压在墙上，看起来应该是有一定的自主能力了？可你又不阻止我现在获得食物和补给。所以，如果我没有猜错的话，恐怕……你最大的权限，也不过是曲解我们的恐惧，然后让‘心想事成’走向你希望的方向。但是，你不能凭空创造一个需求。”

    王崎轻蔑一笑：“不过是一个拿着神谕机，却没有使用权限的家伙罢了……你现在察觉到我在想什么了吗？”

    五瘟总咒将王崎的所有心念都导向负面，甚至极端到“绝望”，王崎只需要产生某个念头，然后说服自己“这个会如何绝望”，五瘟总咒就会完成一切。

    心想事成沉默了许久。

    【这就是你的目的？】

    王崎闭上眼睛，深深吸气。

    “呼……我非常恐惧，我非常害怕心想事成真的答应了我的交易。神谕机实在是太过强大了，在这一场交易之中，如果我稍有不慎，就会成为导致宇宙毁灭的罪人。我的心灵太过脆弱，实在是不愿意担负这样的责任……啊，要是心想事成拒绝了交易的请求，那就太好了……”

    “我非常恐惧……我害怕心想事成在交易当中诚实守信。因为他如果行欺骗之事，我的智慧总可以察觉到不妥的地方。如果是他先欺骗我，那么我就可以毫无心理负担的撕毁协议。但是他如果遵守了一切承若，那么……有道德洁癖的我恐怕不一定能够回绝他。”