 第三百八十五章 浮士德【其二】
    王崎一脸平静的叙述自己的恐惧之物。了解他本性的家伙听着有些别扭，很想笑。这个家伙杀人放火无恶不作还是著名的“道种之耻”的家伙，怎么可能有道德洁癖这种高贵的毛病？

    但是最终，苏君宇挤出了一个比哭还难看的笑：“师弟，你……”

    谁也没办法忽视王崎脸上道心纯阳咒养出的纹身。

    他原本是没有所谓道德洁癖的，但是现在有了。

    王崎站了起来：“明白了吧？我确实很恐惧会发生那样的事情。”

    【你这混账！】

    “那么，就让它实现吧？”王崎轻笑。

    沉默。

    “来啊？”王崎脸上讥讽之色更重了：“我很害怕你会给予我折磨啊！来吧！”

    【我明白了。我接受交易。我会让他们安全的离开这里，但是然后你留下来，和我完成最后的博弈。】

    王崎点点头：“很好。”

    地面上出现一道红光。所有人瞬间明白，那就是出去的路。

    朱佳梅小声啜泣：“万一这是死路……”

    “放心。”王崎拍了拍她的肩膀：“比起你害怕它是死路的程度，我更害怕它是真的。”

    朱佳梅愣了一下。

    王崎低声道：“对于某种人来说，有些遭遇比‘死亡’更加可怕。从情感上来讲，我宁可去死也不愿意去参加这样的赌局……”

    苏君宇叹息：“那就不要去了吧……我们应该还可以想出其他办法。”

    “从情感上，我恐惧去这样的赌局，这是真话——不然也没办法骗过心想事成。”王崎摇摇头：“但是，理智告诉我，我必须去，也只有去。如果我放任这样的机会从我手中溜走，我就背离了我所追求的‘道’。这也是真话。”

    王崎后退两步，然后看了看众人，道：“我是个自私的家伙，我很害怕呀——万一他们离开之后如实上报仙盟和龙族，然后龙皇为了宇宙的安稳将这一块区域直接封死，怎么办？所以，他们最好不要有能够对抗梅歌牧的能力……如果他们战败的话，梅歌牧兴许还会来杀我吧？但是如果他们打倒了梅歌牧而离开了……我会不会永远在这里徘徊？他们不要有打败梅歌牧的实力最好……”

    项琪鼻子一酸，正想大吼“才不会那样”，但是苏君宇一把捂住了她的嘴。

    这一次，王崎“说服”自己的时间比较久。很快，神瘟咒法进一步侵蚀

    然后，奇迹发生了。亏损的法力仿佛得到了补充，渐渐盈满。破损的法器如同时光倒流一般得到了修补。如果有人失去了趁手的法器，那么他身边就会出现生长的晶体，最终形成一道法器。某种色素在众人体表沉积，形成如同阵法一样的纹路。这个纹身的作用在于镇压与隔绝，另外还有直接抽取真空灵气的作用。有了这个纹身在，他们就能够在极端的环境之下战斗更久。就连新生的法器上面也出现了类似的纹路。段小川、陈月玲等人失去的肢体也渐渐生长出来。朱阁宏低声咆哮，身体迎来新的异变。

    这还不算完。他们心中，突然又多了一种难以言表的体验。这是非陈述性记忆——也就是通常所说的，武道经验。

    绝对适合当前灵气环境。

    王崎有些错愕。

    “你实际上并不知道梅歌牧又有多么强，所以你的恐惧也不足以使他们一次性强化到能够碾压对方的地步。”心想老哥这一次是用声音进行说明的：“而他们若是产生了‘力量太强驾驭不住’的恐惧，那心想事成就会立刻将他们爆掉。就算我扭曲掉这个恐惧，他们也不会好过。考虑到交易，我并不建议你这么做。”

    王崎沉默了片刻，点点头。

    王崎恐惧心想事成真的诚实守信，所以心想事成就只能诚实守信。

    尽管被王崎真心实意的诅咒“打败”，但是没有人职责王崎，众人沉默了走着。

    数个时辰后，路就走到了尽头。

    “这里就是我范围的疆界了。外面是梅歌牧弄的角斗场，只要离开这个地方，你们就彻底离开‘心想事成’的范围了。已经造成的结果不会改变，但你们的思想也不会干涉我了。”心想事成说道。

    王崎点点头，然后叹息：“停一下。”

    众人不明所以。王崎低声道：“我真不希望叛徒被心想事成杀死——我想要在一切结束之后，将那个叛徒绑到刑律司去，将它明正典刑。如果他死在这里，我这辈子心气难平。”

    然后……什么都没有发生。

    王崎看着路小茜，郑重道：“抱歉。”

    路小茜摇摇头：“多谢。”

    如果路小茜是“叛徒”，那么根据心想事成的规则，她就已经死了。

    嫌疑洗脱。

    而且，所有人的都没有嫌疑。

    最好的结局。

    王崎指了指离开的方向：“走吧。”

    “唔……你这小子！”项琪愤怒的吼道：“最好死在这里！我告诉你，你要么自己出来，要么就别出来了！我们是绝对不会转过头来救你的。”

    苏君宇鼻子一酸：“嗯……我们不会回来救你了。要出去就自己出去。”

    艾轻兰用力一拍自己的额头：“死在里面吧……别出去祸害人间了。真的！真的……真的……”

    宗路拓摇摇头：“最好别再见到你，每次见到你都不会有好事。”

    王崎点点头，指了指外侧。

    众人不约而同的转过身。

    一步，两步，三步……

    就在一半的身体踏出“心想事成”指出的最后边界时，路小茜和艾轻兰不约而同的转过费，两只手分别从左右两侧抓向王崎。

    但是，失败了。两人的手砸在了什么坚硬之物上。

    谁也没有看见墙壁出现的瞬间，谁都不记得墙壁出现的细节。记忆在这一瞬间仿佛断裂了一般，这堵墙仿佛一直就在这里。

    路小茜深吸一口气：“都让开。”

    所有人都默默让开。

    然后，金色的剑光暴涨。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎缓缓走在迷宫区里。

    【刚才，你为什么不跟他们一起离去呢？】

    心想事成陡然发问。

    “你……不是知道一切你应该知道的事情吗？”

    王崎语气很慢，也很古怪。

    心魔大咒对他精神产生的压力也是实实在在的。实际上，他每让心想事成完成一件事，就必须将自己打入绝望中一次。不这样的话，心想事成就绝对不会实现他的想法。

    而道心纯阳咒的作用，则是“对自己进行约束”，并且让他自己相信，只要心想老哥不打破约束，自己也没办法打破约束。也只有这样，交易才能达成。

    至于如意雷咒，则是单纯挑起自己的怒气，影响自己思考的。不这样的话，他思维一个飘忽，说不定心想老哥就得到了他想要得到的东西。

    不过，虽然减了自己的智商，但是没有关系。

    他还在给自己下如意雷咒的瞬间，顺便拍了一记神瘟咒法进去。所有的章程都已经顺着这一套神瘟咒法，在他的意识之中滚动播放。

    但这同样会消磨他所剩不多的耐性。

    王崎的精神状态已经到了极限。恐惧与绝望始终包围着他，就连他自己也开始不相信，自己能够赢得最终的胜利了。

    【你害怕交易完成，害怕博弈开始。但是你根本就没有跟他们一起离开的想法——不然的话，你肯定也会有所动作。】

    “没必要。反正也出不去。”

    【没有能力与没有动机，是完全不同的概念。你明明恐惧，也不愿意面对我，甚至不相信自己会获得胜利。但是，你为什么没有逃离的想法？你不害怕‘逃离失败’，所以我也无法阻碍你逃离。但是，你不害怕逃离失败，却是因为，你一开始就不准备离开。】

    “嗯，如果我离开的话……我也不会原谅我自己的。我的理性会记下这一瞬间的背叛吧……”王崎觉得有些腿软，坐倒在地上：“没有一个真正的求道之人会愿意放弃这个机会吧……”

    【但是，你在情感上已经不战而降了。就连你的本能都在哀嚎。】

    “我这一生……不，这话说得太满，我自从入道之后，就再也没有相信过自己的本能！”王崎捂着自己的额头，狞笑道：“人又岂是只能循着本能而活的野兽？我还有我的理性啊！”

    “因为有理性，所以感情上的绝望、本能上的恐惧，都无法左右我前进的方向——如果要为这种机制找一个名字，那就应该是‘勇气’吧！”

    说着，男人一拳捶在墙壁上，宣泄着胸口越积越多的怒火：“人类的赞歌，就是勇气的赞歌啊！恐惧？绝望？心魔大咒？这种东西只能被我左右，而无法左右我的行为！”

    就在这时，墙壁倒塌，露出了里面的东西。

    那是书籍。

    “呼，呵呵，哈哈哈哈哈。”王崎虚弱的大笑：“再问一遍，心想老哥，你只能知道这个宇宙的事情，没有错吧？”