 第三百八十六章 浮士德 【其三】
    面对王崎的质问，心想老哥回答道：【我不清楚什么叫做‘这个宇宙’，你们人族对于‘宇宙’的概念】

    这一处迷宫是一众修士最开始推测“心想事成”的地方，也是艾长元和王崎为了验证自己的猜想而往墙上抡拳头的地方。原本墙面就已经开裂，王崎疯狂的击打之下，这里居然裂开了。

    里面的东西，是书籍。

    而且，很奇怪的是，上面的文字并非是神州人族的文字，也不是龙族文字。它甚至不是这个宇宙任何一个种族的任何一种文字。

    因为，它所使用的语言是——法语。

    《数学原本》，布尔巴基著。

    根据王崎的恐惧而局限出来的东西。

    和正常的研究者相比，王崎知晓未来许多“结果”。当其他人还在寻找“目的”的时候，他已经定下了“目的”，只需要找到“道路”就可以了。这样的效率不可谓不高。当然，这种做法在“道德”上说“完美无瑕”确实有些过。可正常状态下的王崎却认为，真正的求道者，并不会因为失去了某项“理应在他手中问世”的成果而失去进取之心。王崎完成了“历史中本应由某人完成的成果”，那么那个人就有机会完成“历史上本应由未来人完成的工作”。从这个意义上讲，王崎是在推动着这个世界的。

    但是，现在的王崎不是正常状态下。道心纯阳咒为他加上了“道德洁癖”以及“伪君子”的属性。他会害怕自己的所作所为被捅出去，然后损失自己的“名节”。五瘟总咒进一步强化了这个恐惧。

    所以，理应不存在于这个宇宙的书籍出现了。

    【你在渴望获得那书？但是……怎么可能？渴望的东西，为什么会是你恐惧的东西？人怎么会恐惧自己渴望的东西？有怎么能渴望自己恐惧的东西？】

    “人为什么不能渴望自己恐惧的东西、恐惧自己渴望的东西？”王崎反问。

    【这不符合常理】

    “并没有不符合之处啊！”王崎笑了：“我渴求‘真实’，但是我从来都害怕‘真实’会摧毁我的‘经验’与‘观念’。对于追寻‘真理’的人来说，他们一身都必须伴随着这样的恐惧——恐惧下一秒自己就会毁了自己，恐惧下一秒自己就必须支付自己……哈……”

    【真实？你是指这些书？你恐惧的可是别的东西。哦？某个文明的读本——咦，居然还是和你们异出而同源的存在？……唔，这些家伙可比你们聪明多了。他们发现了真理的一部分，却没有为这些东西编造出一套外道修法。】

    王崎盯着空出：“你能够读懂？”

    【你恐惧我明白，我就自然能够明白——唔？你居然恐惧我懂得这门文字这件事？哈哈哈哈哈哈！但凡是‘文字’，对我而言就不存在秘密！】

    王崎王崎闭上眼睛，平静了一下思绪：“那么，你知道这个写这本书的文明现在在何方吗？”

    【你对这个问题本身没有概念。你自己也不知道那个文明应该在什么地方，也不知道是否恐惧它……】说道这里，心想老哥突然迟疑了一下【按理说……你应该不可能知道这书籍的来源的。虽然你们能够透过仙路穿梭星海，但是……为什么……】

    或许是因为这方面的概念王崎自己都是一头雾水，所以心想老哥也无法定义吧。

    在这里，能够被具现化的恐惧，就必须是实实在在的东西，恐惧之人必须知晓自己恐惧的东西，并且知晓自己有可能因为恐惧之物而遭受怎样的结果。

    否则的话，“对未知的恐惧”这种任何人都有可能存在的情绪，会在第一时间赋予心想事成无限的能力，“心想老哥”那“向神谕机曲解恐惧”的权能也会无限放大，它本身也会成为某种类似于克苏鲁神话中邪神的存在。

    而王崎本身还在这里，就说明，这个“心想事成”的负面机制，刻意遗漏了“对未知的恐惧”。

    飞快的翻看着着手上的书。这原本只是布尔巴基学派《数学原本》系列当中的一本，用法语写成。他双目左右闪动，似乎根本不在意内容，只不过是想要看看书全不全。片刻功夫王崎已经翻完了一本。

    全本，不存在缺页漏页，就连注释和练习题也都在，页码都是连着的。

    但是，这就非常奇怪了。

    王崎前世并没有直接阅读过这本书——实际上《数学原本》他一本都没有直接读过，最多也就是通过其他人的研究了解一些二手的信息。再者，他确实是懂得一点法语的，但是熟练度远不及英语。就算他非要读这书，也应该是读英文版本。

    就算万不得已他读了法文版本……讲道理，王崎前世不过是一个凡人，脑容量有限，不可能连《数学原本》后面附带的习题库以及页脚的注释一齐背下来吧？

    换言之……这本书，绝·对·不·可·能·是·从·他·记·忆·里·提·取·出·来·的。

    王崎放下一本，然后拿起另一本。

    然后是下一本。

    紧接着，又是一本。

    《数学原本》是何其浩瀚的著作？如果是一个天分普通的人来阅读，兴许一辈子也不可能将之通读一遍。而似王崎这般完整的过一遍，也花了好几个小时。

    最终，王崎放下了书。

    “你真的只能知道‘现实所发生过的事情’？过去呢？未来呢？”

    【我只能够在必要的情况下知道四十九道覆盖之下，发生过的以己发生的可能性非常接近“必然”的事情】心想事成说道。

    “接近‘必然’？”

    【在某些情况之下，‘情报’，或者说‘灵犀’可以从未来走向过去——对于更高的存在来说，“时间”本身也是一种明显的“方向”。但是，这个世界的未来以及过去，又有谁能够尽知？】

    王崎的身体突然抖动了一下。

    “果然如此。”他说道。

    “过去未来，归于一身”的仙人本质，实际上是相对论的时空模型中，“未来与过去”难以被区分的表现。到了这一步的仙人，自然是可以做到“有限前知”的。

    而四十九道之中的数条大道，却更进一步。所谓的“大道示警”，本身就是来自未来时空的信息流向“过去”的表现。在这个遍布全宇宙的“网络”之下，因与果实际上没有必要完全遵循“熵”的方向。

    这意味着什么？

    ——如果因特网就具备这样的功能，那么你早上起床的时候，就可以看到自己当天晚上发的帖子或者日志，然后根据这些东西安排自己一天的行程。【哦？至于你要不要按照日志记录的“未来”来安排自己的日常？这是另一个问题了】

    当然，这很容易引发悖论。但是，天人大圣似乎早就已经锁死了权限。王崎没有听说过谁谁谁靠着这四十九道就随意扭转因果的，这种强大机制唯一对着“普罗大众”开放的功能，就有有限的死亡危机。

    除此之外……

    “四十九道”，有可能是超图灵机。

    “结果”可以在“运算”之前、甚至在“输入”之前就被输出的“超图灵机”。

    哪怕是想象都没有人能够说出个所以然的超图灵机。

    “哈哈哈……什么东西完蛋了？人择原理？宇宙的因果？还是……哈哈哈哈哈哈哈……”

    心想事成有些疑惑：【你似乎在恐惧，但是我更希望你对着某些实实在在的玩意去恐惧——你现在自己都不知道自己在怕什么。】

    “我总觉得，某种东西在我心里已经完蛋了……”王崎捂着自己的心脏：“哪怕是我早就已经猜到了这个结果……还是很可怕。”

    ——也就是说……地球或许曾经存在于四十九道的范围之内？

    ——可地球的种种现象都表明，那是一个不存在灵气的宇宙……

    ——难不成，所谓的“这个宇宙”，其实是地球所在宇宙的“未来”，在某一日，“灵气”这种东西出现了……或者终有一日，“灵气”会消失，而我记忆当中地球的历史，其实是在某个遥远的未来？

    如果四十九道的完整功能，真的可以将“未来”的信息放到过去，那么他来自“未来”也不是不可能。但是……

    “没道理……没道理……真的没有一点道理。”王崎捂着脑袋，叹息。

    【你似乎被吓到了。可惜，你不知道你应该恐惧什么东西，所以我也没办法获得什么东西】心想老哥叹了口气。

    然后，空气震动，某个正体不明的智慧用更加阴沉的语调说道：“你已经利用自己的恐惧获取足够的好处了，可怜虫，我要让你知道，和我进行交易是多么愚蠢的事情。你将会经历你自己所有的恐惧，我会让你的自我一点点的崩溃，失去全部的自制力，最终将我想要的东西……挖出来！”

    “现在，就是‘最后的博弈’了！”

    吾道长不孤说

    临近答辩，修改论文，不知所措……