 第三百八十七章 浮士德【其四】
    “当你企图利用你自己的恐惧时，你就已经注定了这个结果了。”空气在震动。这个区域就是心想事成的身体，每一个分子都有可能成为他的声带和肺腑。位置的生命在咆哮：“只要你心中生出了逃跑的念头，那么自然就会有‘失败的恐惧’。想要往什么方向努力，渴望成功，自然就会害怕失败。”

    “而在这里，只要你害怕失败，就必然会失败。”

    “可如果你根本不想跑，那么你连离开的动因都没有，又怎么离开呢？”

    “交易实现的那一瞬间，我就已经获得了胜利！”

    王崎处在绝对的劣势当中。

    心想事成是神谕机，或者近似神谕机的伪神谕机。而它背后作为支持的，则是疑似超越了一切逻辑、因果的超图灵机。面对这种存在，人类所想象出的任何手段都显得脆弱不堪。

    不要想用神瘟咒法污染对方，不可能的。

    不要想着用武力摧毁对方，不可能的。

    甚至不要想着用诡计欺骗对方，不可能的。

    双方的差距一开始就有这么大。

    王崎擅长以弱胜强，不过是因为他在除了“武力”之外的其他因素上取得了绝对的“强”。他和圣帝尊的一战中，他和圣帝尊的情报差距，就达到了“绝对”的程度。但是这一次，对面的家伙却占据了或许是宇宙中最为庞大的数据库。

    看上去无解。

    但是，同样的，王崎却也有着巨大的“优势”。

    心想事成必须按照某一套极端的、明确的规则行事。他的行为，受到了“规则”的束缚。

    圣帝尊的一举一动，同样会受到名为“物理规律”的“规矩”束缚。但是现在，对比起“物理”这种暧昧不明、双方理解都极其有限的规则，心想事成身上的规则又何其明确，何其可怕？

    这层规则根源甚至同样有可能是天人大圣，所以“心想事成”一开始就没有越越了可能性。

    这就是王崎的机会。

    王崎站起来，道：“嗯，所以……最后的博弈开始了。规矩交易的内容，我不会多，也不会逃。我会站在这里，经历一切你想要让我经历的事情，直到某一个时刻，我忍不住开始思考你希望我思考的‘那个问题’。”

    “没有错！没有错！”心想事成模拟这人类的笑声：“那么……你在恐惧什么？你在害怕什么？说出来吧！什么都可以！我什么都可以为你实现！”

    “那么，我就不客气了。”王崎笑了：“说起来，我的精神，大约是和一般的人族有那么些区别了。这个你应该理解吧？心想老哥？”

    【是啊，多么异常的生灵！】

    “所以对我来说，死亡并不是真的值得恐惧的事情。肉体上的折磨……也就那样吧？我确实很怕疼，但是，肉体的疼痛也无法使我屈服。”

    【实话。】

    “而我的推测没有错的话，其实你无法干涉这个区域之外的事情。所以，你也无法拿其他人来威胁我。”

    实际上，如果对方真的能够干涉到“限定区域”之外的人物，那么王崎会二话不说直接将算君拉过来——他还挺害怕和这个老疯子面对面的，尤其是老家伙强得不像话的情况下。

    【没有错。】

    “对我来说，有些事情，比死亡还要让我恐惧，比如说，我自己变傻了。这个绝对无法接受。但是，我若是真的傻了，那么你就没办法获得你想要获得的东西了，所以，你也会尽可能的曲解掉这个恐惧，对吧？”

    【比如说，让你的念头转得更慢。对于一般人族来说，那也等价于傻了。可在这个没有参照物的世界里，你还可以正常思考。】

    心想事成大方承认了。

    “所以，真正让我恐惧的事情，应该只有一个，那就是‘心想老哥你实现了自己野望’！对于我来说，亲手造出这样的灾难，实在是……没法接受。”王崎道：“但是，碍于‘必须明确的知晓恐惧之物’的概念……我不思考‘那个问题’，也就无法想象‘那个问题’能够造成怎么样的后果。这样就等于是‘不知道自己恐惧之物’。规矩这个规则，你没有办法直接取得胜利……”

    王崎指着空气：“所以，你现在唯一的办法，就是让我去思考‘某个问题’！”

    【不不不不，我还有其他的想法。梅歌牧，你知道的吧？就是那个和你有着相似本质的谪仙——他比你疯多了，也知晓如何折磨人。他玩出了许多折腾人的花样，我可以每一样都给你上一遍。我甚至可以彻底抹去那些折磨造成的影响，重新我们现在的对话——对，对，你害怕这样，对吧？】

    心想老哥的气味里，充满了阴险、叵测与戏谑，如同猫戏耗子一般。

    王崎不得不承认，自己在那么一瞬间动摇了。他甚至开始怀疑——那些折磨是不是已经发生过了？

    ——就像弥师姐当初做过的那样……

    【我们的时间很长，可以几千次，几万次的重复这一过程。只要你有一次崩溃，屈服于我，那么，我就胜利了。哦，我可以为你描述一下某一种方法，比如说，寻找四个雄性生物……】

    王崎感到一阵恶寒，但是，他嘴角翘起意思冷笑：“但是，现在的我，是个绝对的偏执狂，你知道么？我身上的这些咒术，会逐渐将我变成更疯的疯子。我不是很相信我自己，但是我相信我研发出来的技术……即使不断的重复，我也‘有可能’不会屈服——有很大可能。”

    【哦？】

    “但是，我知道有一个方法——我不可能抵御得了的办法。”

    【蠢货，有人会将杀死自己的刀递到敌人手上吗？你……还真有……】

    心想事成震惊了。他绝对没想到，真的会有这样的体验……

    王崎笑了。

    “我心中藏着的最深的恐惧，是你目标的视线。那么，为了阻止这个目标实现，我就必须放弃思考算学——我会对‘思考算学’这件事产生极大的恐惧。可是，由于我不知道我恐惧去思考的算学到底是什么，所以碍于规则，你也不可能推动我的大脑进行思考。”

    “所以，这份恐惧，也就延伸到了‘会让我忍不住思考算学的事物’之上了。”

    王崎张开双臂：“懂了么，老哥。”

    【呵呵……呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈……】

    气味变得异常刺鼻。王崎同样不知道这种气味如何和自己脑海当中的拟声词联系在一起的。但是，他感受到了心想老哥的愤怒。

    【你居然一而再、再而三的愚弄我！难道说！我！就必须付出‘真理’的代价，才能取得一个‘问题’？】

    “第一，严格意义上来说，你所能给出的‘真理’并不是‘你的’，而是‘天人大圣’的，你不过是偶尔诞生出的仓管……不，是一把私自配置的钥匙，是仓库上偶然出现的老鼠洞。”

    王崎伸出一根手指，摆了摆，然后又竖起一根。

    “第二，我并没有欺骗你。我给自己施加的心魔大咒，使得我自己都无法揣测自己有多么疯狂。实际上，我自己都有点‘恐惧’，道心纯阳咒加持之下，我就算受尽苦刑都不屈服怎么办？那不是太可怜了吗？”

    “但是……”王崎收回两根手指，然后举起一只手：“你看，我给出的方法，就是我保证自己我发抵御的方法。我害怕你采用这个方法，所以……”

    “你一定会采纳这个方法。”

    虚空中，爆发出一阵混杂着恨意、愤怒与趣味、喜悦的张狂笑声。

    【原来如此！原来如此！】

    “如果心想事成能够变出那些‘书’，那相比你也能够理解‘浮士德’这个名字的含义吧？”

    王崎狞笑，脸色贪婪，仿佛他才是真正的魔鬼

    浮士德，向魔鬼出卖灵魂的人。他在象牙塔之中终老，却感叹自己皓首穷经，没有体验生命的美好。魔鬼墨菲斯托赋予了他年轻的肉体、永恒的生命，并与他定下约定。

    ——当浮士德“满足”的时候，魔鬼就会收走他的灵魂。

    “我想要这个宇宙的终极真理，我想要规则之上的规则。”王崎张开双臂，“快乐对我而言并不重要，痛苦对我来说更是过眼云烟。我早就许愿，要将自己溺在最后的真理之中。”

    “对于我这种人来说……如果某一个问题摆在我面前，我是不可能不去解的吧？如果真的有灵光出现在我的脑海当中，我不可能不顺着它走下去吧？”

    “不，甚至停止思考本身，对我而言就是一种痛苦吧？如果算学之外的事情中，已经没有什么能够让我在意，那么我就只能全身心的投入算学之中了吧？如果我现在的好奇心全部满足了，那就只能想‘未知’寻求了吧？”

    “我清楚，当我现在的求知欲得到满足，然后膨胀成更大的欲望的一瞬间……我就输了吧？”

    “所以……来试着填满我的头脑吧……”王崎点了点自己的太阳穴：“‘墨菲斯托’。”

    吾道长不孤说

    别担心我把盟约毁弃！我所全力以赴的，正是我答应要做的。我曾经自视甚高；其实跟你差不离。伟大的精灵蔑视过我，大自然又给我吃闭门羹。思维的线索已经纷乱，我久已厌弃一切学问。让炽烈的情欲从我们的官能深处熄掉吧！让每个奇迹带着未穿透的魔术外壳立即发生！让我们投身到时间的澎湃，投身到事变的翻滚！任苦与乐、成与败尽可能相互交替；君子唯有自强不息。

    请看在歌德的面子上，给我一点月票吧！