 第三百八十八章 浮士德【其五】
    死一般的寂静。

    在听到了王崎的狂言之后，心想老哥就陷入了漫长的沉默。他或许是在思考王崎的体验，又或者是陷入了震惊之中。

    【我明白了……我明白了……】

    “你最开始就打的是这个主意！”

    前半句还是灵犀素语言，后半句就变成了振动大气的咆哮。

    “你想要干什么？与虎谋皮吗？哈哈哈哈！你以为你在做什么？和一个远强于自己的存在进行交易，然后妄图使用这个交易坑害对方？啊？哈哈哈！你以为这个宇宙里，像你这么自大的人有多少个？而这么做的结果又是什么？”

    “这些！你都知道吗？”

    王崎无所谓的背负双手：“呵呵，心想老哥，你之所以愿意打嘴炮呢，也不过是想要让我‘恐惧失败’，然后好让‘我的失败’真的到来吧？但是，没用啊……”

    他抬起手指，指着音源的方向：“我最为恐惧的事情，始终只有一件，只有那一件而已——我那无法想象的失败，创造出了不可想象的邪恶天人，对这个宇宙造成了无可想象的破坏。哎呀，毕竟，我只是一个凡人，能力有限，见识也有限。”

    “而碍于当初‘心想事成’的规则，‘无法想象的东西’是不能存在的。否则，你一开始就不会有任何能力限制。”

    【哼，挺清楚的。不过，你这么说，未免也太过自大了一点。“无法想象的失败”？你那已经注定的失败，就是因为我所赠予的‘灵感’，而抑制不住自己的欲望，从而开始‘思考’！】

    “哎呀？真的是这样吗？这可说不定呐。”王崎张开双臂：“我确实无法想象，这种情况下我应该怎么输——毕竟，胜利的天元式已经完成了啊。”

    ——虚张声势吗？

    虚空之中的存在静静的思考着。

    王崎的恐惧，绝对是真的。毕竟，如果他自己没有相关的恐惧，那么心想事成就不会朝着那个方面发展。他确实在恐惧自己答应了那个“博弈”的规则。

    他确实深信，这是“心想老哥”最有可能打倒他的办法，也是他最有可能失败的办法。

    但是，“最有可能失败”的道路上，王崎却说自己不可能输？

    ——矛盾。

    虚空中的存在第一次感受到这样的情绪。作为从人的思想中诞生出来的邪恶化身，他并非不能理解这样的思维。但是，他依旧无法将自己代入这样的判断之中。

    这个时候，虚无之物的意识里，想起了王崎刚才说过的话。

    ——恐惧之物与渴望之物可以是同一个东西……

    【因为太想要获取这个宇宙的真理，所以欲望膨胀，结果失去了判断力了吗？】

    他最终只能思考出这个结论。

    “不……我已经没办法做什么了。根据我们之间的游戏规则，我已经没办法做出其他的变化了。我最终能够做出的应对，也只有一个——这是必然发生了。”王崎笑了：“而正是因为这是一个‘必然发生’的事情，所以我也没必要恐惧你会知晓。只要你开始了博弈，那么那必然会发生的‘一件事’，就必然会将你推入失败的深渊。”

    【那么，那个‘必然’又是什么？】

    王崎笑了，笑得很贱：“我不想告诉你。”

    “哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！打的是这个主意吗……虽然不知道你为什么这么肯定，但是，你的恐惧与绝望骗不了我！”

    王崎打了个响指：“所以，按照‘游戏规则’，现在你也只能答应我的要求——最后的博弈。”

    “是啊，最后的博弈。”心想事成大笑：“那么，我会想你展示这个宇宙的秘密，我会给予你真实灵感。而当你忍不住思考的时候，就是我的胜利……”

    “没错。”王崎点点头。

    “那么，誓约成立？想必你也不会再修改了吧？”

    王崎点点头：“是这样。不过，在开始之前，你是不是应该再多做一些事情？”

    “嗯？”

    王崎抬起手，展示了一下缠绕在自己手腕上的五瘟总咒，然后指了指自己道心纯阳咒的纹身，忿怒明王宝相的如意雷咒咒灵：“你是不是应该将这些玩意帮我去掉了？这样很影响我的思维……”

    “抱歉，你不恐惧的事情，我没办法……咦？”

    王崎笑了：“我很害怕啊——如果没有心魔大咒和神瘟咒法来修改自己的思维，欺骗自己的心灵，那我又拿什么来和心想事成对抗呢？如果侵蚀被停止了、被逆转了、被解除了，那么，我又如何与心想事成这种掌握着神谕机的存在对抗呢？我大约会输的吧？”

    “你……你居然真的在恐惧？”心想事成的语气，说不出是惊惧还是感到有趣：“‘渴望之物与恐惧之物是相同的’……居然是相同的吗？”

    谈笑间，王崎身上的心魔咒力开始褪去——方式时间突然逆转、因果突然倒置一样。

    不止如此，就连刚才一直在王崎脑海之中滚动播放的神瘟咒法也消失不见，仿佛从来就没有存在过。

    王崎无法想象，到底应该有什么样的手段才能将那种不可饶恕的魔咒彻底清除。

    当然，如果硬是要物理性的拔除这些咒术，也不是不可能。但是，那必然会留下永久性的损伤。

    王崎同样会害怕这种情况。

    但是，他也清楚，“心想老哥”会尽力曲解这个恐惧的。因为心想老哥想要的是他记忆力的“某个问题”。而在那个问题到手之前，他不会对王崎的思维造成任何损伤。

    “不可饶恕？少贻笑大方了小鬼。”心想事成冷笑：“这种依赖某种程式周期运转的咒术，只要具有‘过去未来归于一身’的生命本质，就可以轻松抵御。”

    王崎一愣：“什么？”

    “这种周期自我复制的东西，逻辑上只能沿着‘熵’的方向运转——因为你们那可怜的思想，也只能沿着正的方向运转，你们只能止痒理解。而任何一点来自于‘未来’的灵犀，哪怕只是来自一个刹那之后的一个字节，都能够让这种咒术的逻辑崩溃……”

    ——为什……

    王崎本能的想要思考这里面的原理，但是瞬间，他就醒悟了。

    “看起来你对这个游戏的规则领悟得也很深啊。”王崎笑了。

    “怎么了？不思考下去吗？”心想事成道：“想一想啊……就算是有用‘过去未来归于一身’的仙人，也不可能拥有超图灵机的机能吧？但是他们为什么能够逆着时空如此思考呢？为什么他们会具有这样的性质呢？你不觉得……这并不完全符合你之前所知晓的‘逻辑’吗？”

    “实际上，你说的理由已经足够说服我了。”王崎身处一根手指，摆了摆：“所以说啊，想要让我思考，就像这样拿出点像样的干货来吧！”

    “哼哼哼……哈哈哈哈，有趣，有趣。那么，接着来吧！”

    “然后，我觉得我需要一点点……功力？”王崎点了点自己的丹田：“你知道的，对于我这种修士来说，法力就等同于思考的能力。我爆掉了自己的金丹之后，思考能力就跟不上了——不能畅快的思考，很难受啊。”

    “你心中的恐惧……咦？恐惧法力增长太快带来的自我扭曲？”

    “嗯。如果是你的话，应该可以将之曲解为‘恐惧法力的快速增长’吧？”王崎点了点自己的脑袋：“别怪我没提醒你。我知道一个逻辑上的暗号，如果我思考中某条‘暗号’对不上，那么就说明我的思维扭曲过度。发生了这种事，我会毫不犹豫的自杀的。”

    心想事成嗤笑：“怎么可能存在那种暗号。而且，但凡是使用‘秘钥’，就说明你恐惧外人知道某个领域——这个意义上，没有什么人能够在我面前藏住秘密。”

    王崎扬眉：“密码学知道不？我不需要害怕你知晓。”

    “放心，我并不喜欢冒险。”

    话音刚落，王崎的法力就开始飞快的上涨，迅速得如同往水杯里注水一般。很快，结丹异象出现，王崎再次成为结丹期修士，然后法力一路飞涨，最后来到结丹期大圆满。而且，奇迹的是，他体内的异种灵力也开始消散。

    不是血炼妖力，而是混入他法力与肉身中的血炼妖力。

    比他碎丹之前还要强。

    王崎闭上眼睛仔细感受这个过程。他的思维开始活跃，隐藏在心底的欲望蠢蠢欲动。

    ——现在还不行……

    他对自己说道。还不是思考的时候。

    ——你知道怎么做，对吧……

    “停下，老哥。”王崎闭上眼睛：“我现在还不想元神。”

    【那么，满足了吗？】

    王崎笑了：“每个修士都害怕自己功力全失——如果是你的话，也能够将之曲解为‘害怕功力消失’，然后一点点化去我的法力吧？”

    【你想要干什么？】

    “多体验几次这个‘修炼’的过程而已。”

    吾道长不孤说

    又去挂水了。喉咙痛得只能吃流食，而且也没法说话了。答辩在即，所以只能用最快的方式来。今天就只有这一更了，对不住。