 第一百二十八章 精进
    听完了王崎的叙述之后，众人惊叹连连。

    吴凡忍不住感叹道：“你居然又炼化了一枚孟家豆……”

    想要炼化“牛顿的苹果”或“孟德尔的豌豆”这类逍遥大修成道时沾染其气息的超凡灵物，须得有大量学识的理解，还有对大道有初步的认识，这样才能不至于被带歪。但就算像王崎这般有前世记忆打底，炼化这类灵物亦有被前辈感悟限制道路的可能性。对于吴凡来説，炼化毅力豌豆就等于是自绝前程。

    艾长元则更关心另一个问题：“你炼化一枚削弱版的孟家豆需要多久？”

    王崎大惊失色：“你丫从哪冒出来的？”

    少年耸耸肩：“从刚才开始一直都在。”

    在他身后，路千千忍不住捂脸：“长元，我都説了这样很不礼貌啊……”

    面对元力上人的后人，王崎坦然回答：“四个时辰。”

    汪珍琪大讶：“你只用了两个时辰就写完全部试题噜？”

    艾长元皱眉：“可有把握？”

    王崎diǎndiǎn头。他以爻定算经为主，再加上高超的数学水平，两』◇dǐng』◇diǎn』◇xiǎo』◇説，个时辰做完题目毫无压力。“

    “天啦噜！你们都是怪物！”

    艾长元又问道：“你伤势如何？|

    “三天之内不好説，三天之后战力尽复。”王崎盯着艾长元，认真的説道：“你最好不要在最后两天遇到我。”

    对面的少年带着意思狂狷之气，轻笑：“我等着。”

    在得到满意的答案之后，艾长元转身离去。

    待到艾长元走远之后，武诗琴才问道：“你有把握吗？”

    “説不好。”王崎也有了一丝战意：“不过也不是全无希望。总该试试。”

    吴凡惊讶道：“你居然没有拍着胸脯説必胜？这不合天道！”

    “我是有多自恋啊……”

    众人皆diǎn头：“你就是有。”“王崎你就这就没意思了。”“xiǎo崎就是这样一个人啊喵。”“你还有自知之明啊噜。”

    “卧槽……原来我已经是这么个形象了？”

    吴凡解释道：“王崎你平常的时候除了喜欢説一些没人听得懂的笑话，还比较好説话。只是一涉及大道或修行，你就变得一幅‘啊啊我好了不起我天下无敌’的样子——而且还是爱讲冷笑话。”

    毛梓淼心有同感：“就是喵！xiǎo崎你一开始学习就好像发疯了一样，只有诗琴这种程度跟得上你？”

    武诗琴苦笑：“办不到。我跟上仙院进度就嫌辛苦了。”

    王崎摇摇头：“别那么沮丧嘛！求道之事，在于心正、厚积、不弃。天分不算高但有大毅力，硬生生用无穷的实验悟得大道、成就逍遥的前辈也不是没有嘛啊哈哈哈……”

    “也就是説你都默认了‘我们绝对不如你’的前提。”

    王崎诚挚的diǎn头：“确实啊。在现阶段，这是事实。”

    武诗琴听出弦外之音：“现阶段？”

    王崎指了指吴凡，又指了指毛梓淼：“至少在将来，你们两个会在山河之道、生灵之道上远远超过我。诸般大道无高低之分，道不同则无可比性。”

    听他这句话，xiǎo伙伴们脸色都有些恍惚，皆是疑惑“此人转性了？”可未待既然发完心中干他，顽疾和呼呼大xiǎo：“所以，现在我服饰你们兼职正大光明！”

    果然……这家伙无药可救了！

    傍晚，王崎独自一人端坐在房间里。

    在艾轻兰检查、确认他伤势无碍之后众人才算是放下心来，让他一人静养。在身为筑基期助教的艾轻兰向駉里分坛相关之人报告之后，王崎的武试会尽量安排在五天当中的最后两天，因此他有三天时间攻来恢复。

    三天时间，説长不长，説短不短。若是换了个人，三天时间伤势确实能恢复个七七八八，能实战出八九成的实力，但完全恢复不大可能。

    就算是王崎，也不可能只用七八成力就战胜那个元力上人的传人。

    但是王崎不同，他的主修功法的天演图录。这门心法初始时没有任何神异，攻防皆无大勇。但它最大的优势就是不惧走火入魔，寻常修士畏之如虎的走火入魔对天演修士反而等同十全大补丸。

    换一个角度来看，这就代表一切修元混乱带来的伤势对王崎而言都不叫事。

    王崎闭目内视，仔细体味身体里奔腾和的天演法力。那玄妙的暖流在他体内奔腾不息，病时不时自行变化，不断的去芜存菁。

    这就是第二枚孟德尔豌豆带来的好处。

    王崎相信，在这场大精进之后，他的天演心法还能更上一层楼！

    不过，这次手上带来的最大好处，还在王崎魂魄之中。

    王崎魂魄之中，有一道精炼法力长存。这道法力其状如线，凝而不发，有别于“场”性质的魂魄之力。这不是别的，正是天位法轴。

    只不过，这道法轴与王崎丹田道中的天位法轴相比格外不同——这条法轴是蜷缩着的。更古怪的是，这条法轴虽然是闭合着的，王崎自己都不知道它有多长。法轴周围的的魂魄之力被扭合在一处，形成一个有着自相似性的古怪涡流。着魂魄涡流变化无端，只是偶尔才会变为灵宝分形图的样子。

    用有限的力量描述无限！

    这道天位法轴正是当时探入灵宝分形图，结果遭到分形所代表的“分维”扭曲，形成强大反噬的那一根。这根天位法轴与分维交融的刹那，就发生了质的改变，更加靠近分形几何。由于王崎缺乏中间的功法，这根分形化的天位法轴与几何书那以欧几里得为根基的心法不再兼容。是以，这根天位法中从王崎丹田里崩裂出来。

    而这个天位法轴的被动抽离，也是王崎几何书羞耻崩毁的开始。由于是王崎主攻的功法，几何书的崩毁导致了滚雪球式的大失控。

    但是，收益往往与风险成正比的。光是灵宝分形图被固定到魂魄中的成果，就足以让王崎大笑三天。