 第三百八十九章 交锋【其一】
    第三百八十九章 交锋其一

    短短片刻功夫，迷宫甬道之的灵气环境已经完全变化了。 异种灵力换换小腿，而浓郁但是又恰到好处的精纯灵力占据了这一片空间。王崎浑身穴窍齐齐震动，吞吐元气。

    理论来讲，对于王崎这种层次的修士来说，像这样子运转元气，十有八九会逐渐同化周围的天地灵气，最后自然而然的结成元神法域，然后自然而然的踏破天关。但是，齐齐在，王崎无论如何都没办法将自己的“气意”，或者说自己独有的本征式留在这一片精纯灵气。不管他释放出多少单位的法力，都会被精准的还原成原始的灵气。

    ——换句话说，心想哥其实一开始可以控制灵力？如果有必要的话，他还可以逆转侵蚀？

    ——还是说，它的功率有限，不能完全清除异种灵力，或者它只是单纯的隔绝了异种灵力，然后从真空无量海抽取灵力专供我一个人使用？

    王崎思考了很久，发现自己没办法想明白这一点。他身的心魔大咒、神瘟咒法都被心想事成的效果逆转、清除了，没有留下丝毫的痕迹。这也意味着，他也没办法轻轻松松的操控自己的“恐惧感”和“绝望感”。

    如果是他不害怕的事情，那么他没法让心想事成实现。

    而现在，心想事成的行为模式已经被他锁死了。

    心想老哥，只会为“满足王崎的好心，勾起王崎的思考欲望”为目标进行行动，其他的一概不管。

    不过，目前来看，他们之间的相处还是特别融洽的。

    “哈哈哈哈，让我想想啊……永远被埋葬在暗部记录里的故事……哦，对了，这个，我想这个你肯定不希望自己知道。”心想事成的语气当充满了恶意：“你知道关于‘化身逆主事件’吗？”

    王崎挠挠头：“我总有一种……熟悉的‘要完’感。”

    “对于元神期以的修士来说，分出法力和分魂操控另一个肉身是再寻常不过的事情了，在某些天地里，仙盟也尝试过使用这种方法潜入其他天地的仙道。你知道的，取来血脉样本，然后自己培养一个肉身——很简单。但是，你们人族……唔，怎么说呢？情感太过丰富了一点？三百年来，你们有七八个‘化身潜入’者被分魂反客为主，选择了和背叛仙盟，和当地共存亡。其不到一半是因为被对面的思潮吸引，而超过一半的则是因为在那边找到了真爱。”

    王崎捂住脸：“我觉得种族不同审美不同才是正常的……”

    “但是你们为他们提供了具有那种本能的肉身不是？”心想事成的语气之充满了戏谑：“这三百年来，你那些口味与众不同的同道过了节肢类、软体类、甲壳类、哺乳类，还有一个与众不同的都爱了植物。”

    王崎觉得浑身无力：“说真的……我……”

    “你并不像知道这些。”心想事成笑道：“但你不得不承认，肉身对于情感的维系还是非常重要了。”

    王崎叹了口气。这确实是他害怕知道的。

    人族的化凝聚力……或者说，以元婴法极其变种为核心技术的种族，化凝聚力似乎天生不强。这应当是天人大圣设计思路所致——当然，这部分是猜测。

    然后，心想哥肯定了这个猜测，并主动为之提供材料。

    怎么样了？想要思考了吗？想要思考天人大圣的动机了么？想要分析其的逻辑了吗？心想事成又换了灵犀素语言。

    “呼……”王崎狠狠凿了一下自己的太阳穴：“还不够啊！还不够！”

    心想事成不以为意，而是继续说道：“对了，别以为‘化身逆主’和你没关系啊，道友。我再告诉你一个劲爆的好了——过去的三百年里，这种背叛发生了八次，而最近半年，却集爆发了三次。”

    “最近半年……”王崎心一惊：“难道是‘化形’的破译和普及？”

    化形的破译开始，是一年多之前的事了。但是其实用化，却还是在最近半年。

    意识这种东西，说到底还是由其生命的形态来决定的。实际，即使是自开道路，那个所谓的“道路”也不可避免的会受到天人大圣的影响。作为宇宙早期的灵气的运转者与第一个技术体系的建立者，天人大圣存在过的历史本身，足以对所有明产生影响。真正能够摆脱四十九道框架的外道，反倒是极其罕见的——即使在四十九道已经不存在的今天。

    所以，但凡是修士，必然会向着天人大圣设计的方向转变。自我心也只是其一个表现形式——哦，对了，你知道这半年之内的另一个重要的违纪事件是什么吗？

    “嗯？”

    由于化身逆主的事件频繁爆发，当第三个事件发生的时候，终于有暗部的指挥者暴跳如雷了。他绕过了醉心于研究的逍遥，直接利用手的资源，在那个星球堆出三个不死兽。然后，星舰法器有一个天然的功能，是当它停泊在星门附近的时候，主动扰乱仙路的接引能力——这功能当初设计出来，是为了防止敌人借助仙路逃遁。剩下的，你也应该能够明白了吧？

    王崎感到一阵心寒。单一的不死兽吞吐灵力，可以导致整个星球灵气运行的轨迹改变，龙脉位移，气候剧变。实际，当初圣帝尊度过飞仙劫数前的最后一次吞吐，足以造成神州大陆的气候失调。

    如果仙人不主动收敛的话，他们光是站在大地随意呼吸，能让所在的星球天灾频频，气候失调——当然，他们想要让星球风调雨顺也非常简单。

    但是，一个怀有恶意的“异乡人”精心挑选出来的准仙人，会有那样的心性吗？

    不用想也知道。

    “太没素质了。”王崎叹息。

    这种“你要为了那个世界背叛我们的事业，我要毁掉那个世界”的观念？

    “叛徒可杀，这是毫无疑问的。”王崎叹息：“但是，那颗星球有什么错？”

    “哈……哈哈哈哈哈。”心想事成大约是想要强调自己的情绪，所以又换成了震动空气的方法：“说出你真实的想法啊！”

    “这是我真实的想法。”王崎叹息：“那颗星球，还有那星球的所有生灵——所有的血脉样本，所有的修法，所有的化，所有的灵力，都是我们人族的共同财富。别的不说，光是这么一个星球，能够让天灵岭有理由再度扩招了吧？为了报复区区一个叛徒……”

    “啊，说到这个，忘了告诉你，实际，万仙真镜极其子器那庞大的计算力和存储能力当，有很大一份都被天灵岭拿去处理那些异星生灵了。天灵岭的家伙们大约是找不到理由扩招的。”

    王崎叹了口气：“我的回合……结束。”

    回合制，这是王崎和心想事成博弈的过程。在王崎的回合当，王崎会主动发问，询问自己“想要知道但是又害怕会知道”的问题，满足自己思维表层的“好”。而在心想事成的回合，心想老哥则会直接为王崎灌输“灵感”。

    是的，仅仅是灵感。心想老哥并不打算让王崎知晓太多的“知识”——它只不过通过某种王崎不能理解的方式，直接为王崎灌输对数学的“灵感”。

    它不需要王崎自身变得多么睿智，他只需要王崎思考他脑海或许已经存在的某个问题。

    “你的回合这么结束了？不继续问了吗？”

    王崎摇了摇头。实际，这几分钟的对话量，对他的精神也是不小的考验。心想哥揭露的东西，对于他来说实在是有些沉重过头。“意识由生命形式决定”这个基调，也让王崎看到了某种可怖的未来。

    ——化形所带来的，或许不只是生灵之道的突飞猛进，还有……人族在思想层面的分崩离析。

    过于自由的表达方式，使得人族依靠同一血脉、同一思想维系起来的向心力，一下子少掉了二分之一的支撑。

    或许这才是龙皇认为人族“没有准备好”的原因？这才是龙族短时间内不愿与人族接触的原因？

    而另一方面，王崎之所以选择询问仙盟的机密，也是在测试——他在测试心想哥真正的知识量。

    在两亿年前，四十九道崩灭之后，心想事成还具备“知道宇宙一切事物”的能力吗？

    现在来看，似乎又是“王崎害怕的状况”发生了——或者说，这原本在“心想事成”的能力范围之内？

    “啊，真可惜……其实我觉得那个事件还有更加值得深挖的部分。如说，你可以问我——在龙族认知，人族是否具有神州后土的主权？龙族是否天然拥有宗主权？这样，你还可以顺便测试一下，我对龙皇那样的强者是否也能做到‘尽知’。”心想事成的恶意依旧在延续。

    “所以，我建议你下一个回合问这些问题——当然，现在是我的回合了。”