 第三百九十一章 交锋【其三】
    大约是伏击战开始前的三个时辰，仙盟一行人正在布置陷阱。在大象相波功的作用下，地面如同水波一般分开，形成了一道不浅不深的沟。在这个时候撤去大象相波功，岩石就会重新变得坚固。

    而艾轻兰放开了对自己本命法宝的驾驭，如同灵蛇一般的藤蔓的根系一半扎在泥土之中，一半则深入艾轻兰的肉身。这些泥土是艾轻兰在黑森林区的时候挖走的，都是优质的腐殖土。这些土壤化为藤蔓生长的物质基础，而艾轻兰则自己提供生命力。

    这藤蔓暗合某种阵法，它最大的作用不是散出威势，而是支撑藤蔓本身的强化，用藤蔓本身织就一张网，从物理的尺度上阻碍敌人逃遁。

    而项琪，吴安杰等人则在这棵树上绑上符篆。在这个环境下，符篆的力量被极大的削弱。但是，苏君宇特地设计出来的符篆，却可以发挥一定的威力——伤敌不足，但是剥夺视觉和听觉就足够了。

    宗路拓则在上方抓裂岩层，必要的时候，他可以轻轻一击就让巨石下落。而艾长元则在路小茜布置下来的坑洞里留下自己炼制的石质符篆。这种符篆能够在三秒钟之内让引力变成现在的三十倍——大约相当于正常情况下的十倍。就这几秒钟的功夫，多半也能让对方误判岩石砸落的速度。

    还有一组人专门清扫宗路拓打出来的岩石碎屑，防止敌人发现自己这边的准备。他们甚至还细细的筛选出大小合适的碎块，当做暗器——这个鬼地方的石头，全部都被淬炼得结丹期修士难以伤到的程度，不用祭炼都可以用来打人。

    路小茜甚至没有掩盖自己要用天剑的决心。这已经是真正绝杀的设计了。

    收尾工作了。路小茜一张打在自己弄出来的沟壑傍边。岩石如同水一样漾起清波，扩散开去，薄薄的壳层延伸着，覆盖了原来的小沟。当然，一掌只能覆盖一部分。路小茜不厌其烦的将每一处沟壑都覆盖到了。

    做完这些事后，修士们转移到远一些的地方修整。他们大口吞吃着心想事成创造的食物和水，毫不吝惜的将丹药咽下肚。

    必须快一点恢复过来——虽然刚才的布置，也就是路小茜一人消耗了大约三成的法力，但众人必须恢复到精满神完气足的状态。

    接下来，多半就是一场恶战了。

    在这里布置战场，是王崎在出去之前与众人说的一个建议。他认为。梅歌牧既然可以一直监视众人，那么他就必然可以知道心想老哥的出现。以梅歌牧的性格，他不会任由众人在心想事成哪里获得太多的“好处”，或者让心想事成获得脱出藩篱的可能性。所以，在短时间内，必定会有一波人进入心想事成区域，意图杀了他，或者把水搅浑。

    而在出来之后，辰风特仔细分析了王崎的行事。他认为，王崎之所以让众人先一步出来，除了他自身“道义”之外，多半还有“控制局面”的想法。若是一群人的恐惧发散开去，那么面对心想哥，再好的局面也有可能在瞬间溃败。他认为，梅歌牧或许就是逆着这个思维，主动送一些人进去。

    而路小茜和苏君宇为首的主要战力们，都认为这个计划可行度非常高。

    ——一直以来，都是敌人如同关底大敌一般等着我们辛辛苦苦打过去，现在便要倒过来了！在吃饱喝足的之后，其他人纷纷前往自己负责的区域。艾轻兰、辰风两个则直接留在这里打坐入定。在藤蔓发动的瞬间，他们就要运转血炼妖力将之强化，自然是不动不能动的。而路小茜，则是负责在进攻之前护卫这二人。

    而玄星观的女修朱佳梅则与路小茜分在一组。如果路小茜出去，那么就是她负责在必要的时候转移这两个人。

    朱佳梅一直忧心忡忡的样子。她有些局促的望着同伴。路小茜熄灭了火堆，一个人坐在黑暗之中。岩壁上微弱的灵光勾勒出她侧脸的弧线。朱佳梅想要搭个话，却才想起，自己好像这么久以来，都没有真正和路小茜说过话。

    在这之前，路小茜都因为“叛徒”的嫌疑，而一直与众人保持距离的。

    路小茜却察觉到了朱佳梅的犹豫：“怎么了？有话要说？”

    “我们……非得在这里打吗？”朱佳梅脱口而出，但又立觉不对，摇头道：“不是，我不是这个意思……我只是说，‘叛徒’自然是人人得而诛之，但是，我们没必要亲手……他们……那个……”

    “来的未必是叛徒们吧。”路小茜一哂，似乎不大乐意讨论。

    “不，那个，我是说……”朱佳梅道：“万一……”

    “那他们死定了。”

    路小茜的回答没有一丝一毫的犹豫或者动摇。

    苏君宇分析过。在心想事成的环境里，最安全的人有两种，一种是什么都不知道的、根本不会思考的傻子——比如说那些“剑斗兽”。又比如说，完全吃透了规则的人——比如说，王崎和梅歌牧，他们不仅不会被心想事成杀死，反而能够攫取足够的好处。

    真正的危险的，是那些知道“心想事成”，但是却又无法像王崎那样，下狠心将自己洗脑掉的人物。

    梅歌牧的手下，大多数都是连自我都没有的改造生物，符合这个条件的，却是仙盟叛逆的可能性居多。

    “只要他们不进去的话，对王崎师兄来说，也无法构成威胁吧？”朱佳梅低声道：“只要那堵墙在……”

    路小茜这才将视线定在朱佳梅的脸上，然后，她笑了笑：“就算不是那些叛徒，我们也必须歼灭敌人的这一股力量。如果是叛徒，那么我们就更应该将之歼灭了——至少，我并不希望与敌人战到酣处的时候，被一记飘渺无定云剑了结性命。”

    梅歌牧手下大多都是没有自我的改造人。可他却依旧保留了一部分有自我的个体，不管是处于何种考虑，这些个体很有可能对他有什么特殊的用处。因此，众人就需要尽可能的歼灭这股力量。

    “我们如果绕过去的话，说不定就不用和那些叛徒交战……”朱佳梅低头叹息：“惟独他们……我感觉，我可能下不了手。”

    路小茜笑了：“如果这个宇宙温和一些，或许你才是最正常的人吧。”

    “嗯？”

    “那个梅歌牧说过的，天人大圣的设计，还有之前提过的所谓‘永恒阶级’。”路小茜道：“天人大圣在宇宙初开辟的时代，就设定了文明的样子……在这个宇宙，‘力量’绑定在‘个人’身上，想要获得力量，唯有越过重重‘筛选’——龙族选了血统，我族选了智慧，天人大圣看似什么都没有选，绝对公平，可也变相将‘筛选’的权利交给了虚无缥缈的气运……我们甚至想象不出‘武力’没有被个体掌控的世界应该是什么样子……”

    她叹息：“这个宇宙的历史，对于我们这样的生灵来说，太过于严苛了吧。”

    朱佳梅低头：“对不起……”

    “不，这不是你需要道歉的事情。仙盟营造了和平的表象，或许就是因为他们觉得我们的道，应该在更温和的世界生长吧。”路小茜靠在石壁上：“如果没有梅歌牧打破这种‘温和’的话，你或许才是我们当中最正常的人。这不应当是你说对不起的场合——这都是梅歌牧的错。”

    朱佳梅怯懦道：“我只是觉得，那些家伙，会不会也曾经挣扎过呢……如果我们不和他们作战，他们被仙盟捕获之后，会不会还有重新来过的机会？至少……我不愿因亲手杀死他们……这样……”

    “不管他们经过怎样复杂的心路，也不管他们曾经如何绝望，在他们向同道动手的一瞬间，‘罪’就已经是一种事实了——他们罪无可赦，也不值得原谅。”路小茜道：“也正如我所说，我绝不希望自己决战的时候，被一道飘渺无定云剑斩落——至少这一次，我们不是光为了自己活着出去。”

    “为了还在‘里面’战斗的人，我们必须活着出去。”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    而在伏击战开始之前的一个瞬间，王崎正如死狗一般趴在地上。他的身体颤抖，呼吸散乱，瞳孔放大，面色诡异。

    心想事成并没有将王崎姿势扶正的意思。某种喜悦混合着戏谑，回荡在空气之中。

    “愚蠢的人类。”

    它是这么说的。它知道王崎的意识去了哪里。这个人族的意识，正在处于激烈的交锋之中。他所注入的点点灵犀，在这个求道之人的意识里掀起了难以想象的波澜。

    而少年能做的，不过是“握紧拳头”。

    “等一等……还不是现在……”