 第三百九十二章 交锋【其四】
    王崎不是特别自律的人，前世就不是，今生更是获得恣意而放肆。但是，惟独在涉及到自己“脑子”或者说“思维能力”的事项上，他比任何苦行僧都要严苛。

    因此，不管是哪一辈子，他都没有想过用药物自嗨。

    但是，此时此刻，他居然只能想到“毒瘾”来形容自己的状态。

    是的，“毒瘾”——随着今法修法刻录在他功体深处，甚至超过了基因所赋予的本能的“瘾”。

    “心想老哥”没有对着他输入过一个公式，一个符号。所有的东西都是以非陈述性的形式叙述的。它们对于人类来说，都只是一种难以用语言表达的“感觉”——如露，如电，如梦，如幻，如泡影。

    来自两亿年前，星空彼岸，还有……真理深处的“梦幻泡影”。

    而王崎往日所做的，不过就是将这些来自于“真理”的梦幻泡影，以语言的框架固定。赋予“形式”的骨骼，成为某种坚实的“经验”——可复述，可传授，可为他人毫无误差的理解。

    没错，心想老哥像王崎灌输的，正是被称为“灵感”的东西。

    这些“灵感”进入王崎的意识，就好像火花落入油池，恨不得立刻激起爆炸——不，实际上已经在爆炸了。即使王崎在如何不愿意，这些“灵感”也在以一种正常状态下人类所未曾经历过，也不能理解的方式推动他的意识向着某个固定的道路前进。

    王崎往日一直在荒原之中寻觅道路，而现在，心想哥就直接送了他一辆跑车！

    失控的理性狂欢、狂奔！但就在失控的悬崖边上，最后的本能却死死的拉住了在欲望的驱使下如同野兽一般的思维，阻止某些东西出现在自己脑海的表面。

    ——还不是时候……王崎，还不是时候……

    ——等一等，还不是现在……

    ——是的，朝闻道，夕死可矣……你不怕死，但是……

    ——道的“终极”，不是区区现在可以想象的……你在这里穷尽想象的边缘，也不能“闻道”……

    ——不过是得到一个“答案”，不算“闻道”……

    ——必须活着才行……唯有生者，可闻大道……

    很多年之前，他还是仙院学生的时候，苏君宇就告诉过他长生的重要性。只有活下去，才有可能用无限的生命挑战无限的真理……

    ——必须活下去……

    ——现在这些东西，你自己就可以做出来！

    他强迫自己思考一点别的东西。

    就比如说，他在回合结束之前，心想哥问的那一个问题。

    ——在龙族认知中，人族是否具有神州后土的主权？龙族是否天然拥有宗主权？

    这当然是极其重要的事情。如果这个宇宙里面有个“联合国”的话，那么那个“联合国”里“神州后土”所代表的席位，绝对是龙族持有。不，如果真要以地球的政治格局做比喻的话，神州人族就好像是刚刚走出密林的原始部落，有没有合法身份、能不能试做“公民”还两说。

    至少在龙族以及其他天眷遗族眼中，两说。、

    而根据梅歌牧透露的情报，以及他刚刚从心想老哥哪里问来的秘闻，所谓的天眷遗族，将一般智慧生物当牲口看的也不是没有。相比之下，龙皇简直都善良到圣母的程度了。

    可这涉及底线的原则问题呢？

    如果凡人知晓龙族视人族为附庸，而人族高层接受了这个事实，他们又会怎么想？某种极端的思潮会在有心人的利用下出现吗？

    人族脱离神州呢？仙盟是否已经有绝对的力量，可以护住一个星球的族群？如果是与龙族同等级的天眷遗族对抗，仙盟真的有胜率吗？

    人族的未来……

    【呵，你不是那种人啊，小子。】这是混杂在无穷无尽之灵感中的一点杂讯。

    王崎脸皮抽搐，没有理会。

    【我的回合结束了，又到你了，小子。】

    某种如同“天启”一般的感觉如同潮水般褪去。王崎浑身颤抖，逐渐感受到自己肉身各处传来的信号——在刚才，所有的“知觉”都被心想事成所给予的“灵感”所淹没。

    王崎坐立起来，大口呼吸，如同溺水的人。只有他自己知道刚才的感觉。

    ——仿佛灵魂被放逐到“真理”彼岸的感觉。

    “真是浪费啊。”心想老哥语气唏嘘：“你知道刚才‘思如泉涌’的状态对于一个求道之人来说，不是梦寐以求的吗？”心想老哥大笑：“如果换了你所讨厌的那个算君……不，任何一个万法门修士来到这里，恐怕也已经完成了七八篇有资格传世的论文，或者自开一门新的算学工具……”

    “这些……给我足够的时间，我自己就可以搞出来……”王崎喘着气，摆摆手。

    心想事成这种做法，大约就是丧心病狂的将他的“天资”临时性的提升到一个比算君还要丧心病狂的程度吧。如果王崎真的放开了自己的思维，那么只怕很多东西都可以被他一笔写成。

    哪怕是这次之后，光靠回忆那些塞进去的“灵感”，他都可以省下数年的苦功。

    说不定还有多的。

    “那么，来吧，到你的回合了，来问吧。”心想事成笑道：“来问一些‘给我时间我也不一定能够得到答案’的问题吧——哦，对了，记得控制自己的心跳啊！刚才你的心脏跳动挺快的，我都记下来了。”

    “混账……”王崎一惊，立刻开始深呼吸。。

    对于“心想事成”这种能够直连天人数据库的伪神谕机来说，“信息”“定律”什么的根本不值钱。如果采用和王崎一样“自愿结束回合”的做法，那么心想事成完全可以一次性吧王崎的魂魄灌爆。

    为了避免这种情况，也为了平衡双方，王崎提出了“以时间为单位进行轮换”的规矩。一个回合之内，王崎提问的时间有多长，那么下一个回合心想哥给王崎灌顶的时间就只能有多长。

    只不过，对于心想事成这种存在来说，“时间”这个概念本身也就只有**的份儿。无论王崎使用什么计时器，恐怕心想事成都能讲计时器送入另一个时间流，使得王崎和计时器的时间流速不同步，达到扭曲时长的效果。

    原本心想哥或许不至于这么卑鄙，但是王崎想到了这个可能性的话，他就一定会这么做。

    所以，王崎只能做出规定，以他本人的心跳进行计数。

    如果王崎心跳一千次以内问完了问题，那么下一回合灌顶的时间只能持续一千次心跳。

    当然，王崎和心想事成都不得有意识的干涉心脏的跳动。

    “我说你啊……你这也略狡诈了一点吧？我给你灌顶的时候，你心跳明显会更快，这样算下来，我吃亏了不是？”

    “逐字阅读，和扫一眼之后在脑内阅读文章，这二者之间的效率差距可达几倍甚至几十倍，这么算下来，可是我吃亏了。”王崎指着自己：“你别忘了，在我的回合，你只能使用语言和图像回答我的问题……”

    “哈哈……说的也是。”

    “而且，从语气上看，你似乎根本不在意自己吃亏啊？”

    “是啊……”心想哥虽然还有笑意，但是语气森然：“愚蠢的人族小鬼，你在定规则的时候，是不是忘了什么特别重要的事情？”

    王崎错愕：“什么？”

    “你是不是忘了……回合数上限？”心想哥幻化出一只手，亲切的搭在王崎胳膊上：“你看，要是你定下一个‘九十九回合之后若未分出胜负则双方自爆’的规则，那么你还有一线生机吧？可是现在……回合数没有上限啊！”

    手臂挥舞，道：“你啊，你，红尘炼心过了没有？真的有了长生的觉悟了吗？你的心性真的转化为长生种了吗？就算你身心都已经是不死的野兽，可以一直追逐自己的欲望——现在你，还能撑多少的回合？一百个？一千个？还是一百万个？”

    “但是，不论多少个回合，只要你动摇了一次，那就是满盘皆输……”

    “在‘无限’这个数字面前，任何概率极其微小的事件，发生的可能性都无限趋近于‘一’啊！”

    王崎笑了，鼻子轻轻一喷：“嘁，老哥，你现在还想动摇我的心念吗？”

    “不行吗？”

    “归于不公平的条件，想必你也不会答应吧？”王崎摊手“我说过啊，在你拔除了心魔大咒与神瘟咒法之后，我就已经没办法改变局面了。实际上，这场交锋，就只能向着我最恐惧的局面走去，而我是不可能改变这一切的。”

    然后，王崎随手拍掉了幻化的胳膊：“而根据规则，你也一样——只能遵从绝望的你，甚至不能扭曲这个局面。”

    “实际上你说得一点也没错啊，作为一个求道者，我巴不得这样的局面可以永远持续下去。”

    【那么，继续你的问题了。这个问题，你要问龙族的事情吗？】

    “不，我想要知道梅歌牧的一些细节。”