 第三百九十三章 交锋【其五】
    战局从一开始就没有必要多做赘述。今法仙道多是长于攻伐、长于躲闪而疏于防守——当然，纯以护身罡气而论，他们依旧比正常的古法修强，但是他们的杀伐手段却是统计古法修的数倍，数十倍。

    以有心算无心的战斗，从一开始就注定了结局。

    除了……

    “砰砰砰砰！”

    路小茜挥剑产生的巨响如同重炮轰击。金色的剑气如同数匹薄纱一般卷在她的身上、剑上。那是最暴戾的天剑剑气，经过特殊炼制的剑匣剑鞘两层过滤之后进入路小茜的身体，再由路小茜本人驾驭。虽然不是天剑直击，但是对于区区结丹期修士来说——

    “天剑杀你实在浪费！”

    “轰！”

    爆风吹散了烟尘。但是刘括却连连后退，在极小的圈子里兜兜转转，不断借助叵测身法诡异的特性，不断避过路小茜的追砍。

    借助断断续续的视野，他也把我住了现在的状况。现在跟随他而来的二十多个结丹期修士，短短片刻功夫就已经被打倒大半，能够抵抗的不足十人，这十人里除了他本人，几乎人人带伤。

    “还真是毫无情面啊，路师妹。你居然就盯着同门来杀！”

    这是最糟糕的情况——在这个鬼地方能够最大限度发挥出自身实力的缥缈宫修士，既然第一个照面就被杀死

    而且，全是路小茜亲自动的手。

    “情面？你也配讲这个词吗？”路小茜的声音穿透了剑击产生的爆鸣声：“往日的情份，此刻也只能成为激怒我们的东西吧？”

    “轰！”

    又一次刀剑交击。刘括掌中长剑被天剑剑气粉碎。他反手从袖子中抽出另一柄剑，将长剑与胸口持平。

    ——这个起手式……

    熟悉的起手式让路小茜毛骨悚然。她闭上眼睛，忽略听觉，主动让自己陷入黑暗的同时右手抖动，七朵剑花将自己护住，口中则大喊：“小心——唔！”

    三声剑刃交鸣声之后，一道剑气竟刺入她的肩膀。

    不是无定云剑！

    路小茜睁开眼睛，唰唰唰三剑连削。而刘括只是长剑一横，挥起一组剑幕，就将之挡下！

    飘渺无定云剑攻伐之间固然无敌，但是敌我不分，限制极大。故而，除了入王崎那般用飘渺无定云剑其幅度乡巴佬外，缥缈宫还有其他以“欺骗”为内核的组合战术运用这一强大剑术。

    另外，缥缈宫也开发过以“同门相残”为前提、以“自封五听”为前置的战术——以及它的反制手法。

    刘括都意外的熟练。

    “为什么要当叛徒？”路小茜语气凛然：“你至少都准备了数年了吧……为什么要投靠我人族的生死之敌？”

    盛怒之下，她再次闭上眼睛，同样摆出飘渺无定云剑的起手式，含而不发，就这么攻了过来

    “我人族……我人族……”刘括闭上眼睛，运用缥缈宫剑招抵御路小茜的进攻。他嘿然道：“你口口声声说着‘我人族’，可你口中的人族，可有曾停下脚步，看看我们这些……唔！”

    刘括在激斗之中分心，竟被路小茜一个擒拿捏住手腕。刘括一惊，本能的凝聚剑气，以手作刀向下猛斩。路小茜膝盖往上一顶，撞向刘括的丹田，与此同时另一只手捏向刘括手刀掌缘。

    刘括心中暗喜，双瞳之中泛起红光，某种妖异精元流转全身。他投入梅歌牧麾下之后，也是得了一些好处的。若是路小茜还以缥缈宫中的经验面对他，怕不是要吃一个大苦头！

    就在这时，路小茜吐气开声，艳丽血光如同迅雷一般陡然爆出，路小茜全身加速。刘括只觉得自己的小腹仿佛被某种力量贯穿而过。与此同时，路小茜一只手反折他的双臂，另一只手扣住他的咽喉，将他牢牢压制住。刘括体内，大象相波功与妖异精元齐齐而出，却免不了被路小茜的五指刺破喉管！

    ——她有这么强？

    ——不……她知道我有这么强？

    ——她没道理知道我进步多少。也就是说……

    ——她一开始就怀着杀人的心……这一招，本意就是杀了我！

    纵使刘括清楚双方不死不休的程度，也为路小茜的果决而微微吃惊。

    就在这一瞬间，剧烈的岩石撞击之声从上方传来。巨大的岩石自穹顶下坠。

    “这么慢的落石，你们指望它能够砸死谁？”依旧与仙盟缠斗的数人中，立刻就有人大声嘲讽。

    这里的重力加速度只有外界的三分之一左右，因此巨石落下的速度在结丹期修士眼中根本就可以忽略不计。哪怕是这巨石落到头顶了、擦着头发了，结丹期修士也可以猫下腰，如同休庭信步一般的跑出去。

    只有路小茜和刘括两人一动不动。

    “放开……师妹！我们之间的仇还没有大到足够让你不管不顾和我同归于尽！”刘括咽喉被扣，说话声音如同公鸭一般。他通过某种外道修法获得了妖异精元与大象相波功相辅相成，全力爆发，想要推开路小茜。

    而路小茜没有半分相让的意思。她看得出来，刘括身上的妖异精元，大约是和王崎艾轻兰开发出来的血炼妖力类似的东西，大约是同一种法诀在不同设计思路下的产物。不同于王崎这边几乎是直接吸收异种灵力然后炼化，刘括体内的法诀就复杂许多。

    但是，有一点不会变。“异种灵力”的本质，是变质的“仙力”，结丹期修士的提纯、炼化无法提升这种力量丝毫。

    双方妖力的本质相差不大，而路小茜体内粗暴的法诀在绝对的“量”上似乎更胜一筹！

    “我不会死。而现在若是有一个机会，能够废掉你用叵测身法躲闪的可能，那我们这边岂不是安全许多？”

    “你！”

    刘括拼命挣扎，但路小茜的双臂如同千锤百炼的金刚法器，竟是纹丝不动。望着视野中极速扩大的石块，刘括开始有些惊慌。这个绝对高灵的环境下，一个元素的稳定同位素都与正常情况下有所不同，而且物性键更加强而有力，那块砸下来的石头，远比他看上去可怕。就算结丹期修士没法被这一下砸死，也免不了受伤。

    而自己现在，却是被十多个与自己同一水平的敌人围在中央。

    ——绝对不能被……

    其他修士也纷纷意识到不妙，开始陨石身法，就在这一瞬间，引力陡然增强了十倍，猝不及防之下，叛徒这一边的修士动作不可避免的出现了瞬间的变形。仙盟那变一变的修士则似乎早有准备，就地一滚。就在这时，黑暗的角落中，如同飞蝗一般的石子倾泻而出。动作露出破绽的叛徒们被击中关键穴窍，纷纷身子僵麻，彻底断绝了逃出落石范围的可能性。

    然后，大地震动。

    路小茜面无表情的站在巨石的边缘。

    有一点，那些叛徒并不知道。艾长元的符篆，就只有三秒的效用。根据事前的测算，巨石落地之前，符篆就会耗尽力量。在最后一米半的距离，重力加速度就会回到原值。

    这使得路小茜多出了那么一丁点的逃生时间。实际上，只要没有被砸到头。那么在岩石落到头上一米七、一米九左右的时候使个地蹚身法，就地一滚，就可以滚出来。

    可若是不知道“三秒”这一点——那么，在引力骤然增加的瞬间，那些叛徒就会通过心算得出一个错误的数据。

    结丹期修士自然不会因为这一点石头就被砸死。但是，暂时受伤却是免不了的。而艾轻兰预留的藤蔓也已经发动，从巨石地下的缝隙刺入。

    就刚才路小茜观察到的情况，只剩下四个叛徒逃了出去……

    ——不，五个。

    她看了看自己的手，笑了一下。

    最后的时刻，刘括还是使出了大有穿空遁法——“量子隧穿”的遁法，理论上能够穿透一切实物一切法度的神奇遁术。

    只不过，这个遁术同样存在缺点。它透过的物质密度越大，或是透过的法度本质越高，在穿遁的过程中损失自身质量以及灵力的可能性就越大

    路小茜的胳膊称得上“纤细”，自然没有太大的密度。但是，血炼妖力却是仙力这一级数的力量。刘括穿透她血炼妖力的代价，绝对不小了。

    “师兄，你还活着？”

    过了片刻，巨石的另一次才传来回应：“你刚才根本就没打算问我为什么背叛！”

    语气有些气急败坏。

    “前些日子我们遇到了尔蔚庄的索漫辰索庄主，他说得挺好，如果不是我们这边有人说的更好，我恐怕都会有些动摇。”路小茜笑道：“‘理由’这种东西，这些日子我听了不少，够了。”

    “哦？看起来师妹你觉得这东西无所谓了？”

    “就我来看，确实有些微不足道吧。”路小茜道：“既然是为了一些微不足道的理由，那么，你……我最后问你一次，你愿不愿意投向？现在受一道禁制，你还有机会。”

    “哈哈哈哈……”刘括笑了：“机会没有，不过，我还有‘一剑’的力气。”

    “胜负，现在才刚刚开始！”