 第三百九十四章 交锋【其六】
    刘括现在已经陷入了绝对劣势。

    一开始的时候，他就为了打破心想事成做出的“隔绝内外之墙”而消耗了三成左右的法力。而为了从路小茜的钳制之中遁出，他又丢下了超过一半的法力，以及些许身体组织。现在的他法力不足全盛期的两成，并且肺腑受创，喉骨几乎被捏碎。

    但是，他确实还有“一剑”的余力。

    对于缥缈宫弟子来说，只要还剩下“一剑”的法力，就有翻盘的能力。

    飘渺无定云剑，已知范围内战斗力正加权最高的剑术。

    现在艾轻兰的藤蔓已经将这一块区域彻底包围，分割，就算刘括真的可以绝地翻盘击杀路小茜，他也决计不可能逃出去——不，倒不如说，只要自身的精气耗损过重，异种灵力的侵蚀就会加速。哪怕是放着不管，这个男人也没法活着回去。

    “为什么？我们之间不存在必须赌命的深仇大恨，你没有必须杀我的理由。”

    飘渺无定云剑和飘渺无定云剑之间的对抗，除了技术与战术的差距之外，更是运气的对抗——毕竟，这是一种施术者自己都无法控制的手段。

    “为什么？你不是一开始就打算营造出这种一对一的局面吗？”刘括道：“毕竟，飘渺无定云剑敌我不分，我若是不管不顾乱放一气，那么你们便必然会有巨大损失。而现在，你已经将我们这边的人杀得七七八八，而你们那边的人则在刻意远离战场。”

    路小茜叹了口气：“你终究是要一条路走到黑吗？”

    “走到黑？”刘括的语气上扬，充满了嘲讽：“你是这么觉得的？”

    “毕竟你是我同门，我想你还不至于那么傻吧？”路小茜清冷的声音下压着的愤怒越来越多：“就算真的不想活了非要要舍生取义吧，你怎么也应该背朝我们去牺牲吧？现在这样面对面的与同门厮杀，就是你一直追求的吗？”

    “面对面？呵，你倒是从这块石头后面探出头啊？”刘括笑道：“为什么你们占据了大义？为什么你就可以断定我没有我的大义？”

    “够了，我无意做口舌之争，既然你心意已决，那就无须……”

    “可是我有意争一争口舌！我需要多说几句！”刘括大喝：“作为同门！你难道不能多听我几句吗？”

    路小茜手按在剑柄上，闭上眼睛：“也好，横竖是要你我二人做一个决断，还有一点时间。若我猜的不错，你最初与仙盟离心的理由，也不外乎是‘道途受阻’，对吧？”

    “哼，没错。”

    “可这也是让人觉得奇怪的地方。就算理论未定，不敢元神，结丹期修士少说也有八百年的寿数，而以你的地位，哪怕是八百岁了，取得延寿的丹药也不是太过困难的事情。”

    “哼，也没错。”

    “既然不事关生死——不，不对，就算实在是寿元将尽，再等不得，你分明也可以下品元神进阶，又是几千年的寿数。”路小茜换换站起，借着自己说话的声音掩盖自己起身的些微动静：“而今法刚刚诞生了两千年，你又如何得知数千年后我们不会再有根本性的突破？”

    “呼，或许会有？但是那和我又有什么关系呢？”刘括嗤笑：“师妹，你知不知道我是在你多少届之前以统试榜首的身份考入缥缈宫，成为首席真传的？”

    路小茜有些迟疑：“十三……还是十五届？”

    “看，看！那曾经是我人生中最为辉煌的瞬间——可你已经不记得了。”刘括道：“我曾经是那么的辉煌，觉得自己是神州同一辈的第一人。可现在呢……可现在？我不过是一条死狗，困在元神天关之前不得解脱的家伙！”

    路小茜哼了一声，算是应和。她强忍着反感，仔细倾听刘括的声音，判断对方方位，然后右手抓握剑鞘，将长剑举在齐胸的部位。

    刘括继续说道：“曾经有那么一段时间……大约就是我的同窗纷纷踏入元神的关头吧，我像是发了疯一样泡在书楼、守藏室和实证部里，希望能够开辟出一条可行的道路，但是，所有的尝试都失败了。我意识到了另一点——你入门前一年的时候，我曾经走火入魔，这件事你应当听说过吧？”

    路小茜轻轻点头：“确实有这样的事情。”

    “那是因为我悟了……”刘括语气狂热而虔诚：“我们，或许已经到了界限。”

    “界限？还真敢说。”路小茜手腕轻轻颤抖，剑气已经开始酝酿。

    “在我们现有的框架里，电子几乎就是无法逾越的框架了。光速不能超越，熵不会减少——我们明明能够知道，物质的基本单位存在一个真正的下限，但是我们本身的存在方式，却使得我们永远也到不了那个下限，连看一眼都不可能。在现有的框架下，我们能够做到什么呢？我们预言了宇宙的终结，也回溯了宇宙的开始，但那只是一个猜测。我们不能验证。根据现有理论提出的东西，又永远充满矛盾，无法自洽……”

    刘括语气一顿：“在这个时候，你若是知道，早有先行者超越了这个界限，你会怎么看呢？”

    “这是必然的，宇宙百亿年的寿数，不可能只有我们。”路小茜语气平和。

    “我们不知道……仙盟不让我们知道这样的真相！我们不知道地月之间，早就有那么一扇大门，通向那样一条连接整个星空的神奇天路，我们不知道建造那道路的人，其实早就已经超越了我们不可能超越了界限……”刘括道：“听到这里，难道你还没有想法吗？”

    “所以你就投靠对方了？”路小茜哼道。

    “不，不是‘对方’。”刘括道：“是天人大圣。他们曾经是那么的辉煌，可观测宇宙甚至是整个宇宙都被它们印下足迹，而时至今日，他们的影响还未完全消散。”

    “在险些走火入魔之后，我的面前出现了一只奇怪的猫，它自称谪仙人。在那个时候，仙盟对谪仙人还不像现在这样严苛，虽不至于稍有牵扯就永远消失，但包庇谪仙人依旧是有风险的。按照规矩，我应该擒下它，立刻上报。但是，由于我觉悟了，所以，我鬼使神差的停了下来，就是想要听一下，这个怪物究竟想要说什么。”

    “那个时候，洪天大君还没有遇到无名前辈，所以所谓‘耕者’之类的东西，我全然不知情。但是，‘传法仙人’那横跨两亿年的布局，却让我看到了一条新的道路……”

    路小茜笑了：“就是伏下身子跪拜吗？”

    “不！是‘正确的路’！”刘括道：“你知道吗？理论与理论之间存在矛盾，或者存在理论尚无法解释的现象，就说明我们现有的理论肯定都是错误的——只不过我们暂时还找不到比现有的东西更加正确的理论，勉强先用着罢了。”

    “但是，不管是我，还是太一天尊，或者咱们缥缈宫宫主，相对于天人来说，都与蝼蚁微尘无异。因此，研究天人，了解天人，就必定是接近真理的最好办法！”

    “可我只见你伏下身子，跪在地上，连姓名都不顾了。”

    “那是你们逼我的。”刘括道：“你难道不觉得吗？仙盟的路实在是太过窄小了！你！王崎！艾轻兰！还有其他人，或许能够顺利了挤过去！但是，其他人呢？被挤落的人呢？掉队的人呢？那些逍遥修士，都陷入了一个疯狂的梦。他们觉得这个疯狂的梦里有‘道’，所以就将整个人族拖了进来——用他们那强大到令人绝望的力量。他们没有为其他的东西留下道路——哪怕那是一条通向‘真实’的捷径。”

    “在这个宇宙，研究四十九道，才是接近天人大圣的最快途径！但是，我们人族却仿佛被什么控制了一样，朝着外道的道路上狂奔！”

    路小茜沉默了一会，道：“别骗自己了。”

    “什么？”

    “今法之‘道’的根基，不是口舌，不是参不是悟，而是‘真’。”路小茜说道：“很简单的事情，如果在同等的环境下，研究四十九道，就可以更快的获得成果，或者获得仙盟所不能获得的成果，那么你提出猜想，申请经费，设计实证，然后接着去验证就好。或许最开始几十年甚至三五百年都会很困难，但是你若是真的能够得到成果，那么你必然可以获得更多的经费，进行更多的实证。哪怕真的有旧世代的遗老打压你，撑过千年，你便是仙道史上第一流的人物。”

    “你……”

    “而且，你在‘悟了’之后就立刻遇到了一只自称谪仙的猫么？在这里，想必你也看了不少谪仙修改意识的手段吧？你难道真的肯定，那时的念头，不是你那‘洪天大君’手段造成的结果吗？”路小茜长剑轻鸣，概率云的剑气以不确定的轨迹划出。

    “你的背叛与自我辩护，终究是毫无价值的！”