 第三百九十五章 交锋【其七】
    已知范围内的所有法诀之中，飘渺无定云剑或许非是最强，却绝对最为奇诡。在法术的作用之下，微观尺度下才能存在的概率云在宏观世界显现出来。一道剑气蜿蜿蜒蜒，轨迹无定却又顺着岩石划出了“大概是曲线”的“可能轨迹”。

    与此同时，路小茜保持双目紧闭的姿势，微微一挑，站到岩石的上方。她不能保持在原地不动，因为她知道，很有可能会有另外一道剑气卷进她刚才站立的位置。路小茜天剑剑气流转全身，整个人好像被裹在一个金色的淡淡光球之中，长剑一抖，意守八方。

    然后，一声短促的惨呼。

    路小茜心意一动，就要探查自己一剑的成果。可她依旧没有睁开眼睛，而是循着印象之中刘括站立的方向前进。她走得不快，手中长剑轻轻的斩出流风，如同导盲杖一般短暂的探查地面的痕迹。

    就在这时，一丝异样的空气流动卷懂路小茜的一缕发丝，路小茜本能的竖起长剑。

    “叮！”

    微微的一声。

    居然有人在黑暗之中刺出无声的一剑！

    那人一击不中就立刻收剑，悄无声息的后退。但是，这一击的手感透过长剑传入路小茜的手心，路小茜根据缥缈宫的剑理，迅速逆推出对面的位置。她以剑作拨草寻蛇之势瞬间荡开，循着那个方向寻了过去。

    “叮！”

    第二次撞击比第一次来的更加重。但是，传来的手感却让路小茜瞬间睁开眼睛。

    眼前映出的，是一片炸裂的剑光——还有一双充满愤怒和狂热的双眸！

    刘括竟然一直睁着眼睛！

    如同狂风骤雨一般的剑势瞬间压倒了路小茜。路小茜勉力支撑，以剑护身，但胳膊、左腕、左腿连中三剑。路小茜身周金色剑气鼓荡，就要一鼓作气压倒对方，但刘括却身子一滑，跳到了岩石下方。

    路小茜本欲追下去，但是却陡然已经，然后后退，重新闭上眼睛。巨石隔断了两人的视线，双方再次进入对峙的阶段。

    ——如果没有预判错误的话，刘括那家伙，真的就仅剩“一剑”的法力了。

    路小茜再次酝酿剑气，然后挥剑放出。

    又是长久的等待。在那段时间里，路小茜能够听到的就只有自己的呼吸——她甚至没有将注意力集中在耳朵上。毕竟，“观察”可不限于“视觉”，如果因为听到飘渺无定云剑那晦涩不明的剑气响动而被一剑枭首，那才是死不瞑目。

    细微的脚步声再次响起。刘括在沿着岩石跑动。路小茜不明白对方为什么会那么做。但是，她却展开身法，顺着听觉挥出一剑。长剑如同追日的流星划过三丈空间，然后追想地面。依旧是不重的撞击，但是两个人却都感受到了对方的剑路。

    几乎一模一样的缥缈宫剑术。

    封闭了感知的死斗再次展开。今法仙道的剑术如同公式一般强大却有迹可循，对于没有学习过此道的古法修来说，这样的剑术固然是处处有如神来之笔，但对于深谙此道者而言，对剑如弈棋，不过是一个有限的选择组合之下博弈的过程。

    明明是生死相搏，明明双方都闭上眼睛收敛听觉，但是对剑的过程却依旧如同同门喂招一般精准。

    直到第二声短促惨叫与扑面而来的血腥味打断了这一切。

    仿佛那一声惨叫是某种讯号一般，路小茜与刘括齐齐睁开眼睛，双方剑光同时暴涨。如同豪雨一般的撞击转训结束，刘括也意识到自己法力总量上的缺陷，主动后退，开始避免与路小茜交手。

    “原来如此，你居然将同伴当做消耗飘渺无定云剑的道具！”路小茜穷追不舍，怒斥道：“你到底在想什么？”

    “赢。”刘括的回答只有一个字。

    被压在巨石地下的人没有全部失去意识，尽管他们受了不轻的伤，还被艾轻兰束缚住，甚至还被抽走了部分血液，但是只要他们还有一线清明，就有可能成为观察者。或许只需要一道亮光，或许只需要一面镜子。

    “无耻！”

    “呵呵，这不是你精心营造出的局面吗？路师妹。”刘括一边应付对方的攻击，一边笑道：“虽然由于我使用了保命的遁术，法力已经见底，但是，这也使得我逃离的时间更加充沛。现在这石头之下还有几人清醒，都在什么地方，我都一清二楚……”

    “而你，还记得吗？”

    路小茜心底一沉。她当初没有想到会有这个情况，所以并没有费尽心思去记忆那些东西。

    这也就意味着，刘括知晓如何消耗掉她的飘渺无定云剑，但是反过来，她却不知道如何应对刘括的攻击。

    同样，她也需要充沛的根本法力压制血炼妖力的侵蚀，不可能无穷无尽的使用飘渺无定云剑。哪怕这种攻击对法力的消耗并不可怕也不行。

    于是，血芒代替了金色的剑气。

    “那就直接砍你！”

    “做得到的话就试一试！”刘括突然闭上眼睛。路小茜看到对方眼皮跳动，也立刻跟着闭上。双方再次陷入黑暗之中。刘括一直在后退，企图暂时避开路小茜的压制，而路小茜则死死咬住了对方。

    这是生与死的赌局。对于一个正常人来说，光是闭眼走路就需要莫大的勇气。基于“黑暗”与“未知”的恐惧会让人产生“攻击会从那个方向过来”的错觉，更遑论斗剑，但是，在这种情况下，只要睁开眼就，就有可能被飘渺无定云剑一击命中要害。

    而双方信息最不透明的一点就是——你不可能知道对面使用飘渺无定云剑的时机。

    这既是“博弈”，也是交托于“概率”的赌局！

    在一进一退两个不同的身影之中，剑光脚从，偶尔混杂着一抹带着决绝意味的目光。无论是谁，在睁开眼睛后的瞬间都会立刻闭上，快速整理“一瞥”之间窥探到的情报，然后重新开始下一轮的计算。

    作为点缀的，则是另外两声惨呼——从岩石下面传来的。

    路小茜知道，对决或许已经接近尾声了。她不清楚还有多少被岩石压住的人能够保持清醒，但是想来总数也不会超过五个。刘括或许已经没有肉盾继续消耗她的飘渺无定云剑……虽然只是“可能”，但是——

    “概率值得一赌！”

    最后一道飘渺无定云剑的剑气行布四方，剑气的“可能性”涵盖了所有。而这个空隙，刘括却没有攻过来。他的剑出现了些微的空隙——虽然转瞬即逝，但确实存在的空隙。

    ——飘渺无定云剑剑气，他也用了！

    两人再度掉转剑锋，无声的剑锋无声的在寂静之中对撞。刘括依旧在回避，路小茜依旧略占下风，但是这一份“惊险”之中，却藏下了与刚才不一样的味道。

    路小茜的心灵越发平静，有如明镜止水一般。除了两柄长剑撞击时带来的手感，她能够听到的就只有自己的呼吸和心跳。除了足下的方寸之间，仿佛跨出一步就是深渊，四面八方都是隐藏的杀人剑锋。但是，这个女人却风轻云淡的按照自己的轨迹，一剑接一剑的往前挥。

    ——或许他下一剑就撑不住了？

    她这么想着，然后一剑挥空。

    不，不是挥空，而是“打碎了”。

    刘括手中的长剑也不是什么神兵利器，在高强度的交战中，居然碎裂了！

    而紧随其后的，是一声短促惨叫。刘括的。

    某种腥甜的水雾沾湿了她的脸庞，皮肤将读取到的东西展现出来。

    ——或许是因为手中武器破碎，太过吃惊所以睁开了眼睛吗？

    路小茜本能的想要睁开眼确认自己的胜利，但他生生忍住了这种冲动，进步三剑，连攻三个方向。

    什么都没有。

    只有脚下滑腻的感觉……是血吗？

    路小茜正在思考。就在这时，巨石上方传来了一声女子惊呼：“艾师姐……”

    “别过来！”路小茜立刻转过身疾呼：“这里可能还有……”

    就在这时，“某个东西”骤然暴起发难。路小茜感觉肋下一痛，什么东西刺了进去。不弱的力量撞翻了她，将她撞到巨石之上。肺腑受创的瞬间，血炼妖力跌落，护身罡气弱化了不止一重。

    “你太好骗了，师妹。”刘括的声音出现在路小茜的耳边：“不过是一个刻了符篆的金属簧片罢了……”

    路小茜已经和自己这方的战友说好，若是没有结束的讯号，绝对不要靠近这边的战场。但是刚才女子的声音出现得太过突然，路小茜来不及思考对方为什么会出现，也来不及思考为什么对方的嗓音那么陌生。

    路小茜反向一肘，将刘括击开。但刘括已经扑了过来。他一只手扣住路小茜握剑的右手，一只手扣住路小茜的眼皮，就要强行扒开路小茜的双眼。路小茜浑身法力激荡，但是早先受过伤的左手与血炼妖力均不足以起到决定性的作用。

    “结束了……”

    “没错！”路小茜扣住了手腕处的一个香囊一样的东西，道：“结束了！”