 第三百九十六章 交锋【其八】
    为了避免飘渺无定云剑的直击，刘括同样是闭着眼睛放弃了感知。所以，在路小茜将攒在掌心的药囊按在他胳膊上的瞬间，他都没有反应过来。

    药囊贴在他手背上的肌肤上，然后路小茜的手掌顺着刘括的手腕下滑，将药囊内微微渗出的膏药抹在刘括的皮肤上，一直抹到手肘。刘括感觉到胳膊如同被火烧一样疼痛。

    ——毒？

    ——灵力反应不强，就注定不是什么特别凶猛的毒。对于结丹期修士来说，这种毒物是不会起到太大的作用的！

    ——而在这之前，你就……

    “唔？”突然，刘括发出了惊疑的声音。

    刚才，路小茜居然将脑袋狠狠往前面一顶。他的手指就这么戳破了这位修士的眼球！

    对于结丹期修士来说，这当然不能早能永久性的失明。但是，哪怕是凡人，遇到危险也会本能的保护“双眼”这个脆弱的器官——尤其是在危险之中。

    因为，“视觉”是收集信息最为快捷方便的感觉。甚至视觉的有无，就决定了战斗的胜负。

    而在激斗之中，路小茜居然故意损坏了自己眼睛！

    “那不是毒药……”大约是因为剧痛，路小茜的声音有些哆嗦，但她的语调依旧没有一丝多于的感情。她叙述道：“那是用来提升肌肤感知的……刺激魂魄，强化皮肤神经的活性，之类的。古法的时代，类似的药物被用作感悟风、雨东西，而其稀释到千分之一后，也能够作为闺房之中……咳，助兴的药物。”

    刘括没有想歪的余地。在那一瞬间，他就想明白了。

    观察，当然不仅限于视觉和听觉。实际上，修士可以开发出的五感之外“感知”实在是太多了。而无论哪一种感知，都可以让人成为“观察者”。

    当最初的灼痛过去、被掩盖的剑气刺痛降临的瞬间，两道等待了许久的“概率”终于化成“确定”的攻击。没有人看到这个叛徒的右半身是怎么被剑气搅碎的。惨叫、碎肉与血雾出现又消失，只剩下“半个人”倒在地下。

    而路小茜同样接触到药物的掌心则始终紧贴刘括的手肘。饶是如此，最后的剑气激流从她掌心划过的时候，她还是惊出了一身的冷汗。

    只不过，那个时候“概率的剑气”已经变成了“确定的攻击”，她没有受创。

    路小茜想要睁开眼睛来确认对方的生死，但是她这才想起情急之下她已经将眼睛毁掉了。虽然视觉神经已经在重新构建，眼球也在重新生长，但是按照这个速度，在好几天之后她才能重新视物。所以路小茜摸着黑伏下身子，找到了刘括的半边。

    这“半个人”居然还有“半条命”。虽然飘渺无定云剑搅碎了他一半的身体，但是，他的头却没有事。虽然他的法基全部损毁，但是出奇的是，这个男人的金丹居然还勉强保持完整。这两者加起来，就保住了他最后一线生机。

    而有了一线生机，在这里就不是那么容易死了——哪怕是一块猪肉，在这里也能长久保持活性的。

    只不过，再没有法基配合这仅剩的金丹运转了。失去了配套的车身以及轮胎，再好的引擎也不可能发挥出实际的效果。

    但是，这并不能说飘渺无定云剑弱，也不是刘括本人太强。实际上，这已经达到了“必杀”的效果。刘括受到的确确实实是“致命伤”，如果旁边没有其他人的话，刘括的生命必然会在数秒后结束。

    但是，路小茜又恰恰是那个“另外的人”。

    她伸出手，运转法力护住了这个男人的最后一点生命。

    “不是我想救你，而是你还有一点价值……”路小茜轻轻舒了一口气：“看你在这些叛徒里也算身居高位……刘师兄，你确实是一个聪明人，在哪里都能够混得开，总会选择最快抵达目标的捷径。只可惜……等着吧，我们不会吝啬使用某些禁忌手段的……”

    “哼……”刘括只是奋力的用鼻孔哼了一声。

    路小茜抬手扔出一枚火把——这是已经约定好的信号。这里的战斗结束了。

    在等待同伴过来的时候，她又叹息了一声：“或许，你说的也不是全无道理。作为凡人，我们太过渺小了。光的速度，量子的尺度，时间、空间，太多的东西我们都没办法超越。实际上，就连已知的世界，我们都是有大量的未解之谜的，哪怕是现在，我们也不敢说彻底了解我们的每一个法术……就像飘渺无定云剑，我们都不知道，到底是什么代替我们完成了这个法术中超越理论的部分。或许四十九道的力量还在？或许我们一直都在无意识的调用那个力量？或许当今的物质世界，其实都有四十九道的痕迹，而我们短时间内还无法将‘四十九道’同‘天人大圣之外的自然规律’区分开来？”

    “但是……你到底在为什么而感觉到绝望呢？”

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    王崎已经不记得这是自己第几次脱力倒在地上了。

    他平复呼吸之后再睁开眼睛，发现自己的地面上画满了图纸——那是他咬破手指后用血画到地上的。这些图案有繁复而不可思议的几何图像构成，且具有法术意义。这应该是某种“加密”。但尴尬的是，王崎发现自己居然有几分……看不懂？

    他拍了拍自己昏昏沉沉的脑袋。在心想老哥的回合里，自己似乎为了抵御那种最根本的求知欲，而拼命将自己主观上的注意力转移到另一件事上。只不过，自己在癫狂之中完成的图纸，似乎也带上了那些他自己没有完全理解——或者说“拒绝理解”的知识。

    “哟呵，心思不错啊，居然想着吞噬掉梅歌牧利用心想事成获得的力量。”心想事成照例笑嘻嘻的出现在了王崎面前，他居然读得懂那份设计图纸。

    梅歌牧秘密准备的力量——被他成为“六道轮回界”的奇异神国。

    是的，神国，

    梅歌牧利用灵凰岛凡人对生死的恐惧以及对自然的无知，对他们灌输某些错误的神道知识，然后将他们丢进这个地方，利用他们的恐惧构筑一个神国。其中一些细节为了调整完美，他甚至多次以身犯险，真身进入这个区域。

    而梅歌牧进出的副产物，就是“走不出去的迷宫”，“诡异的黑暗森林”。而剑斗兽和狱火机，则是最初那一批被梅歌牧控制之人在多方的恐惧之下所转变的。

    对死亡的恐惧，对转世的期待，对“自己将不再是自己”的恐惧……

    结合了两个强大谪仙的认知，设计到某种理论极限并由天眷遗族的伪神谕机完善技术细节的神国，就这样诞生了。

    这个世界虽然有魂魄，但是却不存在所谓的“转世轮回”。包括仙人转劫在内，所有的转劫重生之法，都是魂魄的碎片在现世重新寻找栖息之所的过程，不涉及任何“冥界”的过程。

    实际上，也很难想象这样的事情吧？在魂飞魄散的刹那，某一个系统飞快的将这个魂魄之内所有的灵犀全部下载，然后透过某种“任你修为多高也无法查知”的信道飞快的进入另一个所在，然后再根据那些灵犀重新构建出一个和生前一模一样的知性……

    不管是从效率还是从必要性来说，这样的系统都毫无意义吧？

    就算有意义，相对于这个东西那可怕的成本来说，也根本没有任何收益可言——正常来说，应当是这样的。

    但是，梅歌牧却不这样想。他打算获得那些天才的魂魄，并打造一个可以任意摆弄魂魄的系统，让他懂得应当如何正确的利用这些神州天才的资质。

    甚至在其他天地，他也可以依靠这套神道系统，获得任何天才的任何能力。

    而且——效率低的部分？不可能实现的部分？依靠四十九道就好了么！

    这就是梅歌牧制造这个神国的另一个目标了——他要“提权”，取得四十九道之中更高的“权限”。

    心想事成不可能直接提升某人在四十九道之中的位置。这似乎涉及到了某些更加根本性的东西。但是，梅歌牧却想到了绕过这个限制的办法——他制造一个神位，只要这个神位具备了链接到四十九道深处的权限，那么他再融合这个神位也差不多。

    当然，这个“神位”也只能算作“外物”。但是，梅歌牧还准备好了外道修法，可以利用这个神国强行擢升自己的生命本质，以便进入仙路第二层。只要这个神国不被其他人知晓根底就行了。

    至于神国的“钥匙”，正是王崎“无意中”获得的功法——《仙人说度酆都经》。