 第三百九十八章 真实【其一】
    王崎悬浮在宇宙之中。不，并不是他真的来到了宇宙的深处，只不过是他出现了某种幻觉。他好像坠入了虚无的星空深处。举目所望，便是星辰——似触手可及，又遥不可及。

    王崎知道那是什么——每一个给他这种感觉的“幻象”，应当是一个他曾经思考过但是却没有得到答案的问题。当然，这片星空的景象，十有八九也是真实存在于这个宇宙的某一个角落的。

    他清楚，出现这种幻觉，就说明他自己十有八九是已经出问题了——或者说，到达极限了。

    他再次睁开眼睛的时候，发现自己没有瘫倒在地上，而是悬浮在元气大海当中。周围的灵气环境已经被心想老哥彻底重置，所有的异种灵力都被暂时驱逐，而海量的天地元气如同温暖的羊水一般包裹着王崎。灵力搅动形成的微弱灵光无限叠加，竟使得王崎看不清周围的其它景物。

    【终于醒过来了吗？】心想事成用来说话的气味当中充斥着一种“鄙夷”的色彩：【害怕自己赢不了？想要用死亡来逃离自己的败北吗？可惜啊，只要我存在，你就不可能按照自己的计划死掉。】

    王崎困惑的伸了伸自己的手脚：“我刚才差一点就死了吗？”

    【心灵几乎崩溃，无法驾驭法力，走火入魔。】心想事成道：【我为你重新洗练过法力了，当然，我建议你自己再洗练几次，并将部分多余法力封印在某些边角。】

    “不，不需要……暂时不需要。”王崎仰头看着上方。即使已经清醒过来，某种幻视依旧存在。他感觉自己的眼前好像划过了无数公式、符号。有地球的，有神州的。他突然开始笑，先是如同咳嗽一般的低笑，继而转变为大笑。

    笑得极为畅快。

    【怎么了？现在到你的回合了，我可是一直记着时呢。】

    “没什么……没什么。”王崎几乎消除了眼泪。他擦了擦眼角，看着灵光伸出的某地，眼神之中充满了怜悯：“我只是觉得，我突然有点舍不得你了，心想老哥。”

    ——其实，你这家伙比我可怜多了吧……

    “我的回合……”王崎放开自己的四肢，道：“我说过了，这一次我就问一些关于天人大圣的问题。”

    “首先，第一个问题，‘天人大圣’的根脚——他们是从何而来的？他们是在宇宙诞生之后才诞生的吗？他们是如何形成的？”

    【你几乎问出了这个宇宙最大的秘密之一了，人族——当然，这些问题地面上的那条老龙以及极少数天眷遗族也知道。】心想事成道：【但是，对于两亿年前大浩劫之后才诞生的种属来说，你们应当是第一批知晓的。】

    王崎周围的元气大海微微涟漪，最后几乎沸腾。浩瀚的幻象出现在王崎面前。那是光，是无穷无尽的光。

    【宇宙，诞生于一次大爆炸——对，你们这个种属曾经观测到的东西，从宇宙背景微波辐射以及宇宙背景灵力流之中剥离出来的残存信息，这个宇宙，同样诞生自一次大爆炸。】

    在神州今法修士的常识当中，神州到某些遥远星系的距离与其恒星光谱红移的程度成正比——所有几乎的星系都在彼此远离，并且远离的速度和退行视速度成正比。这是基于相形之道得出的结论。

    仙盟唯一隐瞒的事实，就是距离神州大约两亿光年的恒星，光谱全都都要跌入红色区域——这是两亿年前某一场大战留下的血淋淋的痕迹。

    所以，按照现有的理论，这个宇宙同样是有一个“开始”的。在最初的时候，它也处于一个密度极大的“初始状态”。

    然后，物质散开，空间得以呈现。随着物质与能量的分散，宇宙开始了持续的冷却。在这一过程当中，被神州众人称为“开天之灵”的基本力从最初的“唯一一种力”中分离出来，获得了不同的形式。引力与电磁力持续的搅动着整个宇宙，物质从最开始的绝对均匀变得不均匀。

    在经历了诸多复杂而玄妙的变化之后，粒子渐渐产生，氢元素，然后是氦元素相继形成。

    于是，最初的“造星运动”开始了。

    引力束缚起了物质。或许那些物质只不过是这个宇宙最轻的氢原子和氦原子，但是，当数量累积到一定程度的时候，贯穿所有原子的引力，也会变得无比强大。

    强大到，足以让氢元素和氦元素产生聚变！

    然而在那个时代，哪怕是恒星都显得脆弱。整个宇宙都仿佛一锅物质浓汤，所谓的“恒星”，也不过是“浓一点”的部分——搞不好也就只有浓汤宝的程度。强大的伽马射线一直在整个宇宙回荡——这里面有着大爆炸的残响，也有着没有成为恒星的物质聚合出的类星体的咆哮。

    物质的不均匀进一步的加大。如果将整个宇宙视作一个系统，那么这就是“混乱程度加深”的体现。

    而在这样的过程当中，最初的恒星，终究被引力捏合出来了。

    【那就是天人大圣了，宇宙的第一批——注意，不是第一代，是第一批恒星之中的幸运儿。】

    “这绝不可能！”王崎一惊，脱口而出道。

    这绝不可能。

    这个宇宙，推定最强的生灵，也不过是开灵化妖的星云而已。

    第一代恒星是绝对不可能化妖的。妖化的第一代恒星，就和妖化的黑洞一样，属于“推定中不可能出现的东西。”

    如果要问为什么的话……

    “第一代恒星的质量实在是太大了，寿命也实在是太短了……”王崎道：“根本不可能存在开灵的初代恒星！”

    恒星是分子云在自引力作用下坍缩而来，分子云坍缩的过程中，内部会变热。这个时候，恒星的内部就会产生一个与引力对抗的力——通俗来讲，就是“热胀冷缩”吧。如果恒星想要在质量没有明显加大的情况下继续收缩，那也就需要将已有的热量释放出去。

    而恒星释放光热的手段，也就只有“辐射”了。究其根本，“辐射”的能量，就只能以电磁波或者粒子的形式往外扩散。如果将“辐射”限定到“光”上，那就只能依靠分子的能级跃迁发出光子来带走能量了。

    但是，对于第一代恒星来说，事情就没那么简单了。当时的宇宙，只存在氢元素、氦元素和极其微量的锂铍硼。氢气分子不是极性分子，无法简单完成能级跃迁，作为惰性气体的氦气就更不用说了。在那个时代，恒星没办法靠恢宏的光照释放自己体内的强大热力，就必然是极热的。

    而想要在这种温度下拥有足够的压力抵抗“热胀”，维持自身的恒星模样，就只能依靠巨大的质量了。保守估计，哪怕是最小的第一代恒星，质量也必须比太阳大三四个数量级。

    而在这个宇宙，质量比太阳大上三四倍的恒星，基本上就成黑洞了，又更何况是比太阳大上三四个数量级的恒星呢？

    实际上，根据推测，或许一个河系的中央黑洞，才是第一代恒星现在应有的样子。

    而第一代恒星又因为温度极高，燃烧迅速，所以寿命只有几万年而已。

    万年光阴，对于人族来说或许很长了，可是莫说恒星，就算是在行星的地质学当中，“万年”都是一个很短的时间单位。在没有人工培育的情况下，万年时间甚至不足以在演化史上留下多么显眼的痕迹。

    而从孕育、开灵、发展文化、修炼到“强到足以对抗引力”，天人大圣们都只用了几万年。

    而且，他们还不是“众多第一代恒星中仅有的幸运儿”，而是“最初的那几个”。

    ——这怎么想都不合理啊！

    【天人大圣的力量，自然不需要合你们的理！】心想事成嗤笑。

    王崎按住了自己的脑袋。

    这确实不合理……但是如果心想老哥说的是真的，那么天人大圣就必然是如此诞生的。

    可是，这也太奇怪了一点。如果“恒星开灵”是这么容易的事情，那么为什么如今漫天的星辰却见不到一点儿有自主行为的倾向？

    而且，第一代恒星也绝不可能都变成了天人大圣——或者说，第一代恒星当中的绝大多数都应该没有变成天人大圣才对。

    第一代恒星在成为黑洞之前，会有数次极为强烈的爆发。在这个过程当中，无数经由聚变而形成的、比氢更重的元素形成了。如果第一代恒星绝大多数都会变成天人大圣，那么宇宙的演化就绝对会和现在不一样。

    但是，又为什么，偏偏是“最初的那一批”？

    难道说，宇宙诞生的最初时代，曾经有过什么奥秘，而这些“秘密”最终只在天人大圣的身上有所体现？

    不，现在不是深究这个的时候……

    王崎迅速的掐断了自己的思考，然后抬起头，问道：“那么之后呢？之后又发生了什么？”