 第一百二十九章 心魔
    灵宝分形图，藏于上古道派秘传存思法所用的存思图烟火运气图中的特殊分形图，在魂魄中勾勒之则能使魂魄转活，锤炼心灵。

    由于笔墨或直观想象都不能描绘出分形图全貌，只能画出分形图的近似，因此即使是偶然发现这幅奇图的上古之人也没能像王崎这样靠数学描绘出完整的灵宝分形图。再加上创始者不知出于什么心态，硬是在这幅分形图上添加了大量装饰性的花纹，硬生生讲存思图变成宗教壁画，然后才传承下去。这直接导致历代存思者都未能掌握这一分形图的奥妙，还白白浪费大量时间勾勒无用的图像。

    而王崎在用分形几何解得这幅图之后，它就成功的成为了王崎琥珀的一部分。有它在魂魄之中，则王崎魂魄凝实，对魂魄之力的驾驭如臂使指。而对于神州人族来説，魂魄是同大脑同等重要的思考器官，魂魄强则思维敏捷。有灵宝分形图镇压魂魄，王崎注意力比以前更加集中，更能把握自己的每一个念头！

    想到这里，王崎就喜不自胜。

    终于……

    这时，真阐子在戒指里悠悠叹息：“胜人易，胜己难。”

    胜人易胜己难？什么意思？

    王崎眉头一皱，问道：“老头，你説什么呢？”

    ⌒←dǐng⌒←diǎn⌒←xiǎo⌒←説，

    “老夫偶发感慨。”

    真是越来越像普通老头子了。王崎在心里嘀咕道。

    真阐子又感慨道：“知易行难啊！”

    王崎听得心里烦躁：“老头你説话怎么没头没脑的，莫非残魂支撑不住，行将破灭？”

    “嘿，揣着明白装糊涂。”

    王崎愠怒：“你打什么哑谜呢？有话直説！”

    “看看，老夫都没指名道姓呢，你就知道是在説你自己。”真阐子慢条斯理的説道：“xiǎo子，你説这叫什么来着？此地无银三百两还是做贼心虚？”

    “我説了，有话直説啊！”

    “是你一开始就有事瞒着我。”真阐子説道：“当初你向老夫讨要着存思图时，你説你心里有‘几根刺’，堵得慌。然后你又説杨俊之事勾起你的回忆——那其他几根刺呢？”

    王崎收敛起笑容，冷冷问道：“你什么意思？”

    “你知道的。”

    “老头，那天我跟你説的，句句实话。”

    真阐子语气轻松：“是啊，句句实话，可没説全。”

    少年死死盯着戒指，没有反驳。

    “你心里有几根刺，是真的。因杨俊之事感同身受，复仇心炽，也是真的。你要修持法度对抗心魔，更加假不了。”

    “可是，你要对付的心魔，到底是什么？”

    “大白村被屠，非你之过，李子夜虽对你由救命之恩，可説到底你们也只是泛泛之交。况且还有报仇的目标在，就算成了心魔也不该让你如此恐惧……”

    王崎问道：“恐惧？你从哪看出的？”

    真阐子问道：“你这些日子在哪门法度上下功夫最多？”

    “刀法。”王崎回答的没有一丝迟疑。

    “果然，骗得了自己。”真阐子一晒：“再想想？”

    王崎仔细思考。他每天有将近一半的时间在练习两门刀法，然后才是打坐修炼心法。是以，王崎笃定道：“没错，就是刀法。”

    “不能这么算。”真阐子笑道：“你刀法有两门，雷音和弦和白泽破阵，应该算两门。”

    “而你修习雷音和弦时，还顺带在修习雷属、光属和大象相波功——用你们今法的话来説就是波性法门。这也得打个折扣。”

    “而你练习白泽真阵斩，还一直在视同将刀法化为身法。这个时间也得算进去。”

    王崎无话可説。雷音和弦刀法对应的傅里叶展开正是地球科学家用来处理波的。从无形的通讯到薛定谔波函数都有它的影子。而白泽真阵斩是线性代数、矩阵算法的一部分，和不准道人手稿当中的叵测身法想通，自己不可能不花时间练习。

    最后，真阐子又説道：“还有最重要的一diǎn，你付出的代价。修持普通功法。付出的代价不过是光阴，有的则是其他。你是为了哪一门法度才身受重伤？”

    少年再次沉默。

    见王崎无话可説，真阐子自顾自的説了下去：“虽説你对心持法度有兴趣，也有不死的把握。若是老夫初见你时，你还有可能抱着‘只要搞不死随便怎么搞’的心态玩玩火。可你毕竟説过‘我想长生’，不会是那种冒险的性子。”

    “从你第一次听到三清心诀的反应开始，老夫就隐约感觉到了。你很清楚自身遇到了巨大的心魔，急于化解。而你这次搏命一般的修持灵宝分形图，则让老夫肯定，你的心魔非常大，以至于自大如你都没有把握应对，甚至不敢去提，还找出种种理由自我欺瞒。“

    “你甚至知道，你的出境就如同在悬崖上走钢丝——你很清楚自己心魔何在。”

    王崎听真阐子説完之后，沉默半晌，然后才説道：“老头，眼光挺准啊。”

    “老夫好歹也是大乘修士，而古法修持亦有心魔一説。”

    王崎呵呵笑道：“那你説説，我的心魔是什么？”

    这回轮到真阐子沉默了：“你自己清楚。”

    “説！”王崎语气严厉。

    如果不知道真阐子看透了自己多少，王崎寝食难安！

    “快要除夕了？”真阐子放弃了一般，悠悠説道：“你那个习惯，只怕……”

    不待真阐子説完，王崎就飞快的讲戒指拽下来，扔进储物袋，然后扎紧带口，扔到床脚。

    “呼……呼……”王崎警戒份看着袋子，过啦好久才被自己粗浊的呼吸惊醒。

    王崎厌恶的摇摇头：“这样吗……”