 第三百九十九章 真相【其二】
    在二十一世纪，科学家已经学会了如何保护自己。

    实际上，随着观测手段的飞速发展，人类对宇宙的认识越来越深，未解之谜也是越来越多。

    “相信自己的数据而非自己的理论”才是正确的做法。

    什么？某一个数据完全超出的理论模型所能容许的范围？唔，我们来修改一下理论吧！

    既然天人大圣存在，那么就只有在“天人大圣存在”这个前提下，修改现有的理论才对。

    所以，王崎很快就恢复过来，问出了第二个问题。

    “那么之后呢？之后又发生了什么？”

    天人大圣诞生之后，发生了什么？

    【谁知道呢？】心想事成道：【即使是我，也无法理解到底发生了什么——至少现在的我无法理解到底发生了什么。没有“这个层次的生灵”能够理解那宇宙最初的历史。如果你真想知道的话，不妨就想起你不希望我知道的问题，然后让我得到知晓那一段历史的能力。】

    “休谈。”王崎笑了一下：“也就是说，那一段历史，是有记录的？”

    【但是，你们的语言系统却无法描述那个过程——天人大圣表现出的过程。而且，记录也不够详细。】

    王崎皱眉：“不够详细？”

    【四十九道所覆盖的时空，并不包括那一段历史。只不过在天人大圣与天眷遗族交流的过程当中，这段故事曾被传颂，所以才会留下记录】

    在这个宇宙第一场造星运动尚未彻底结束的时代，天人大圣们就开始行动了。他们驯服了类星体的力量，将之锻造成一种有简单反应机制的工具——如果按照人族的习惯，或许可以将之称作“类星龙”（其中高能的个体——那些由“耀变体”打造的工具，甚至可以被称呼为“耀变龙”）。当然，这种体量已经远远大于行星系的“机械”和神州龙族没有任何关系。称之为“龙”，纯粹之因为王崎觉得在光学视线下，这种庞大的东西投射下的影像很像是龙族最常用的形态罢了。

    类星体本身就有搅动星河的威能了，在被天人大圣打造成了类星龙之后，威能更盛，几乎就是“凡人”和“仙人”的区别了。在那一段轰轰烈烈的日子里，天人大圣和他们的工具按照自己的心意，排列着这个宇宙的物质。

    四十九道和仙路，就是在这个时代诞生的。

    【可以说，四十九道和仙路本身也就只能在那个宇宙最初的时代才有可能被缔造出来了。】心想事成说道：【四十九道和仙路本身就是在随着宇宙的膨胀而不断成长的。到了这个时代，即使天人大圣复生，恐怕也难以在宇宙尺度下重塑四十九道了。从无到有塑造仙路，很有可能也只是一个奢谈。】

    【实际上，在现代，想要重塑四十九道的天眷遗族——也就是自称耕者的家伙们，也不得不将自己仿照的四十九道核心送入仙路，祈祷它能够透过仙路产生作用。】

    “四十九道的核心？四十九道到底是什么？这个核心又是什么？它为什么有如此强大的力量？”

    【四十九道的核心？自然就是天人大圣本身了——也只能是天人大圣本身了。】

    【谁也不知道，天人大圣为什么要塑造四十九道。最开始的时候，四十九道只不过是他们将彼此的力量联结在一起的产物——四十九个出类拔萃的天人大圣成为最基础的点。余下的天人大圣则作为中继。】

    然后，绝大多数类星龙们开始了他们最后的工作。在搅动宇宙的那些年里，他们已经对整个宇宙的物质分部产生了巨大的影响。在最后的过程中，无数类星龙解放了自身全部的物质，利用已经形成的仙路，以超光速的形式，将天人大圣的意志彻底刻入了宇宙。

    那是何其可怕的一幕啊。在那一瞬间，比银河系更多的物质被燃烧了。而在那一瞬间所产生的灵力，甚至比今天所有仙人所拥有法力总和还要更多。当时所产生的光，或许使得如今百亿光年外的某些星球在夜间明亮如昼。

    而这一瞬间，不过是为了天人大圣的一次“意义不明”的艺术创作。

    名为“仙路”的东西显现出它不凡的功用。被解放的类星龙灵力原本同样不能超越光速——或许天人大圣可以实现超光速？但是这一次他们在做其他的事情。这些足以吹熄河系的力量，被瞬间散步到整个宇宙。

    谁也不知道这一次“干涉”，到底是基于什么原理扩散开的。就连心想事成也只知道，这一次，天人大圣动用的物质甚至在宇宙总物质中都占到了一定的比例。

    在那之后，宇宙当中的每一寸空间都留下了人工的痕迹。如果说，这个宇宙在十一维的时空中等价于一张四维的膜，那么，天人大圣就在这个薄膜之下，刻下了符篆，使之产生了法术效果。

    于是，“法”的存在被点亮了。

    在这个时代，即使是原始人都可以依靠黑箱的存在，而偶然获得核聚变的手段。而在那个时代，四十九道实际上是黑箱之外的另一层黑箱。

    在当时，外道其实是颇受尊崇的。天人大圣本身也格外喜爱外道——因为在那个时代，只要发展文明，几乎百分之百会触及到四十九道。而触及四十九道之后，哪怕是自创修法，多半也只能创得元婴法的前置【比如结金丹】，或者元婴法的变体【类似于元神法但比元神法更接近元婴】。而外道，反而是“有创意”的典范。

    王崎身子抖动了一下。这一切本身就不应该被人眼所窥探——它甚至不一定发生在可见光的波段之中。但是，心想老哥的幻象，却忠实的再现了这个宇宙可能存在过的最大工程。他再一次感受到自身的渺小。这种“我如蝼蚁”的感觉，他曾在龙族面前体会过。但是现在，龙族又算得了什么？龙族和人族一样，也只是蝼蚁。

    但随之而来的，却是另一种恐惧。

    ——这个宇宙的出路在哪里？

    为什么像天人大圣这样伟大的生灵，最终都成为了历史的星际尘埃？

    难道说，在这个灵气宇宙里，文明最终的结果，就是注定的混乱吗？

    像是人族这样的种族，能够挪动星辰吗？就算可以，又能在宇宙中留下怎样的痕迹？会不会也只是一束光，等待多少亿年后星海彼岸的后继者继续前进？

    又或者，只有成为唯一一个个体，成为宇宙之中不死的独行之兽，才是正确的解脱之法？天人大圣之后宇宙的乱象，其实是自然演化的产物？

    王崎喉结上下动了动……

    “然后呢？”

    【然后？对，然后，然后就是天人大圣按照他们心中蓝图，规划整个宇宙历史的故事了。】

    【依旧像是之前我所说的，谁也不知道他们到底在想什么——天人大圣能够学习一般生灵的语言，能够与天眷遗族交流，但是，从来就没有天眷遗族弄懂过天人大圣的想法。实际上，直到两亿年之前，他们都还不知道，天人大圣居然还可以分出派系。】

    天人大圣与任何生灵都能够交流，但是，没有任何一个个体宣称自己弄懂过天人大圣的思维。他们仿佛什么都知晓，又仿佛对什么都怀着极大的困惑。他们的一切行为都好像存在逻辑，但是目的和动机却始终让人想不明白。

    但有一点可以肯定，天人大圣热爱生命。

    所有的天人大圣都是如此喜爱生命，他们引导着他们见过的所有文明以及所有孤立个体——而这些当中，甚至还包括了极为罕见的星球类妖灵。

    是的，星球类的妖灵。但是，这些开灵的星体，却不能称之为“天人”。它们不过是格外强大的天体而已。

    试想一下，强大的仙人能够用呼吸枯竭恒星，那恒星本身也不过是天资强大了一点儿，对吧？

    而且，元婴法还是号称能够抹平一切天资差距的。

    实际上，后来的天眷遗族中，也存在大佬，能够与恒星类的妖灵正面交手而不落下风。

    但是，没有生灵能够去挑战天人大圣。

    天人大神，始终就只有最初那一批恒星产生的意志而已。

    而值得一提的是，哪怕是与自身生命形式极其相似的星球妖灵，天人大圣也非常喜爱。但是他们惟独排斥一种生命。

    天妒种——海神类，元古海妖。这种纯粹由集群所产生的生灵，不知为何始终让天人大圣厌恶。

    这却是一个异常古怪的问题了。王崎想道。

    仙盟之所以推断“天妒种”为“天妒”，是因为他们和天人自身的生命形式过于相似，落入了天人的“恐怖谷效应”当中。但是，“初代恒星为天人”的说法，却否定了这个猜测。弥师姐和叙述当中的天人大圣，根本就没有一丝一毫的关系。

    那么，为什么会有“天妒种”这个称呼？