 第四百章 真相【其三】
    当天人大圣的真正根脚出现在王崎面前的时候，一直以来就困扰着王崎的问题非但没有减少，反而增加了。

    为什么天人大圣是宇宙当中最初的那一些恒星？为什么只有宇宙的第一颗、第二颗、第三颗……一直到第若干颗恒星才是天人大圣，而这个“第若干”之后的恒星，却全部都只是恒星？

    初代恒星最特殊的地方，大约就是如今的天体绝对无法达到的巨大质量，以及那最为古老的时间——除此之外，再无其他特异之处。为什么会是它们形成了天人大圣？

    难道说，宇宙的最初还有什么“神秘学”的加成吗？

    为什么天人大圣会如此厌恶纯粹的集群生物，以至于海神类被其他族群冠以“天妒种”的称呼？

    为什么它们要建立一个横跨宇宙的文明？这其中又有着怎样的因缘？

    这更多的谜团，好似为这个宇宙披上了一层不透明的纱，让人愈发看不清。往日里映在脑海中的明朗星空，此时竟也仿佛模糊了，诡谲得如同一道布置了亿万年的杀劫。

    王崎站了起来，接着发问：“那么，仙路和四十九道的技术细节呢？”

    【嗯？技术细节？你难不成还想要所有相关技术吗？】

    “没错，更多的技术细节……”

    【别傻了。你现在的大脑、法力、法器等一切可以记录信息的东西，加一块，也不够刻录这个伟大蓝图的皮毛——天眷遗族在天人大圣哪里学习了几十亿年，然后又在浩劫之后钻研了足足两亿年。可直到今日，也没有生灵真正理解了这个东西。】

    “至少告诉我，仙路到底是什么东西？它到底是如何打造出来的……”

    【这个方法，如今的你也完全无法使用。】

    幻境再一次展开。那是……辉煌光幕中无数耀目的光点。

    第一次造星运动之中的诸多恒星？

    【天人大圣除了打造那些被你称作‘类星龙’的工具之外，也在最初对其他没有成为天人大圣的初代恒星进行了改造。它们在恒星内部留下了符篆。当超新星爆发发生之后，那个法度就会运转，恒星将会以及其可怕的速度旋转——这个过程，将和初代恒星的塌缩同时进行。】

    心想事成的味道消失了短暂的时间。然后，他换用振动大气的形式，提问道：“你知道应当会发生什么，对吧？”

    王崎点了点头。

    黑洞无毛定理——这个世界还未出现，但是在地球却已经为人们所认同的理论。

    1973年，史蒂芬·霍金所提出的理论。他认为，黑洞在极其巨大的引力作用下塌缩后，构成黑洞的物质，基本什么信息都无法保存——你几乎无法根据黑洞的信息，判断黑洞在成为黑洞之前究竟是什么。黑洞几乎没有形成它的物质所具有的任何复杂性质，对前身物质的形状或成分都没有记忆——所有的信息【即“毛发”】，都在成为黑洞的过程当中消失了。或许会有什么东西因量子力学效应，存留在视界界面上，即所谓的“全息定理”，但是从外部来看，大量的额外信息都“不复存在”了。

    只有五种物理属性，会被黑洞所继承（原始版本为三种，但是量子力学的发展，使得后续又增加了两种。）。

    质量、角动量和电荷、磁荷、色荷。

    质量，很好理解。如果太阳成为了黑洞，那么那个黑洞的质量就和太阳相等。当然，它还会吞噬其他物质逐渐成长，但是在事件视界之外，这个新生的黑洞在引力的表现上可以等价于太阳。

    电荷，也不难理解。如果一个质子塌缩成了黑洞，那么这个黑洞依旧会带有一个质子那么多的负电。色荷和磁荷也是类似。

    而角动量，同样很简单。如果一颗星球在成为黑洞之前是高速旋转的，那么它在成为黑洞之后也会高速旋转——因为表面积的巨大收缩，说不定还会旋转得更快高速。

    至于高速旋转的黑洞有什么不同……

    王崎倒是只知道一个猜想。

    在越过黑洞的事件视界的瞬间，你身体不同部位的引力差就足以将你撕碎，而引力差引发的潮汐现象，也能够让你的血液激荡，彻底破坏血管。

    但那时角动量可以忽略不计的那一种黑洞。如果黑洞保持了极高的角动量，那么它的事件视界，实际上就有可以让人普通的穿过去——尽管从性质上来讲，你进入了后一种黑洞的事件视界之后，同样不可能出来（至少在已知范围之内是不可能的），但至少，只要黑洞质量足够巨大而你自身的质量足够小【或者你拥有能够抵御这种撕裂的修为】，你就不会在穿过事件视界的瞬间就被撕碎。

    【哦，对，你脑海里居然有描述这种黑洞的词儿——克尔黑洞？哦，居然还有一个为了科普这个概念而存在的虚构故事！这就省了我好多事儿了。】

    诡异的事情再一次发生了。心想事成如此说着，完全没有意识到，“克尔黑洞”这个词和这个世界的画风根本不搭——神州一般是管黑洞叫“归墟”的。

    他明明读到了王崎的意识，也知晓神州的一切事情，但是他就是没有意识到，王崎脑海中的词汇，根本不应该出现在这个世界。

    王崎笑了笑。他也回忆起了一部电影。

    静态的黑洞——史瓦西黑洞，是不可越过的。而具有极高角动量的黑洞——克尔黑洞，却是可以被越过的。

    【你知道的，初代恒星，必然会成为归墟。那么，遍布星海的克尔黑洞究竟能够做到什么呢？】

    “不，在这之前，还有一个问题。”王崎摆了摆手：“根据黑洞无毛定理，在黑洞成型之后，天人大圣留下的法度终究是会消失的……”

    【不！不要用你的思维去揣测天人大圣的水平！】心想事成为刺鼻的气味呵斥：【实际上，只需要质量、电荷、角动量，就足够表达复杂的灵犀，构筑起‘术’来！】

    【而它们，就是仙路的“路基”与“动力来源”之一！】

    画面再变。无数“类星龙”吹息着，咆哮着，无双的物质流在早期宇宙的浓汤之中，无疑就像“洋流”一样——以亚光速运送恒星的“洋流”。

    这些被改造过的恒星，就必然会成为黑洞，成为未来星系的中央。

    它们，也是仙路最开始的“地基”。

    “我的……老天……”王崎使劲摇了摇头。

    宇宙又有多少的质量，被投入了这“星际高速公路”的“基础建设”？如今，又有多少的河系，是围绕仙路的“路基”而存在的？

    更诡异的是……

    天人大圣本身就是具备超光速能力的，不然他们一开始也不一定能够“追逐”其他的初代恒星与原始时代的类星体，将之改造为“克尔黑洞之种”与“类星龙”。

    那么，对于不老不死的他们来说，为什么又需要特别创造出“仙路”这种东西呢？

    更奇怪的是，仙路，应当是为弱小生灵所准备的。即使是人族这样的碳基生灵，也可以驾驭它。

    但是，在那个时代——在那个还没有发生过超新星爆发的时代，最初的碳元素、硅元素等能够形成有机物骨架的元素，都才刚刚形成。而且，它们也没有被初代恒星抛出“体内”。

    距离最初的碳基生物诞生，都还差了好多个“亿年”。

    而那个时候，天人大圣到底是为什么修建仙路的？

    ——不不不……

    王崎拍了拍自己的脑袋。

    还有更奇怪的事情。

    天人大圣，是初代恒星。

    那么初代恒星之前，肯定是没有黑洞的，对吧？

    在这宇宙的第一个黑洞诞生之前，天人们……是怎么知晓史瓦西黑洞和克尔黑洞的区别的？

    它们对宇宙规律的认知，究竟到了什么程度？

    还是那个问题——这样的文明，到底是怎么毁灭的？

    难倒真的如王崎猜测，天人大圣的人格实际上如同海神类那样不稳定，所以天人大圣的辉煌终究因“熊孩子毁灭世界”的荒诞缘由，而毁于内部火并？

    这个宇宙，到底存在出路吗？

    “那么，仙路抓取成仙者的机制呢？仙天呢？浩劫呢？”

    王崎再次提问：“还有，寂仙毁道宝典到底是什么东西？它存在的意义是什么？”

    【噢噢噢，这次的问题太多了，我得一个个的来。】

    心想老哥低沉的笑声从四面八方传来。

    然后，王崎面前的画面再一次变化了。

    那是一个巨大的扁平光轮。光轮的中心处，是一团巨大的黑暗——什么都没有的绝对虚无。光轮仿佛是由流光组成的，无数光在圆形的轨迹上流淌。不知为何，这个画面有些模糊，仿佛它本身就朦了一层纱。

    “这里是……”

    【这就是仙天，是无数修士的梦想之地，是整个宇宙辉煌时期的产物。】

    【而且，另一方面，它还有另一个身份。】

    【你可以叫它——宇宙的轴心】