 第四百零一章 真相【其四】
    【你也可以叫它——宇宙的轴心。】

    “宇宙的轴心？什么意思？”

    【你可以这么理解——整个可观测宇宙，都是围绕仙天公转的。尽管对于最外围的河系来说，围绕仙天公转一次的周期，甚至长于宇宙本身的寿命。但是，从运动的轨迹来看，确实是这样。】

    整个可观测宇宙，都在围绕这个东西运转！

    “它是什么？”

    王崎的声音有些颤抖。

    但实际上，他已经有了一点猜测。

    “这是什么？是星河吗？是你所在的河系吗？还是随便哪一个天体？”为了表达强烈的情感，心想事成再一次改变了自己表达的方式。他大笑：“不，当然不！这样的特殊的天体，当然得在宇宙中有最为独特的地位！”

    “它是整个可观测宇宙中最巨的巨引源，它是这个宇宙第一个归墟，也是最大的……”

    王崎一皱眉：“最古黑洞？为什么……它这么特殊？”

    ——难到说“最古”就真的有什么神秘的玄学加成？那么最古质子、最古氢原子、最古氦原子，最古锂原子、最古铍原子、最古硼原子乃至于最古行星、最古岩质行星、最古巨行星、最古远日行星、最古彗星、最古小行星都有神秘加成吗？

    【不知道。它的诞生，远远早于仙路和四十九道，所以这里并没有任何记录。】

    形象老哥似乎也有些遗憾。

    【值得一提的是，这个归墟，也是一个“克尔黑洞”。它的角动量是如此的巨大，以至于它一开始就能够搅动整个宇宙。天人大圣在这个黑洞的内部，完成了谁也不曾知晓的法度——关于这个“事件”的信息，甚至从未出现在“这个宇宙”当中。那个法术的痕迹，甚至有可能还存在于黑洞的内部。】

    【而它，也是仙路最初的动力之源，是这个宇宙流通的真正枢纽——仙路的第三层，‘谷神’、‘玄牝’、‘天地根’，除了天人大圣之外，谁也没有深入过的佯谬之处。】

    说道这里，心想事成似乎异常的开心。他哈哈大笑，振动大气，说道：“不行，突然想起来了，我快要笑死了。真的，哈哈哈哈哈……后来——也就是最近一两亿年的事儿吧，还有傻缺，不知道从哪里听来了这个传说。但是，他似乎不能很好的理解其他种属的语言。在如今的仙天，这个地方被称之为‘宇宙的中心’。”

    这听起来很难理解——宇宙的中心，其实并不在这个三维的平“面”之上。

    形象点说，整个宇宙，都好像是一个气球——不包括里面的“气”，只包括“橡胶”的部分。往气球吹气的过程，便是橡胶的部分表面积增大的过程——这就好像宇宙膨胀的过程一样。

    而气球表面积增加的“中心”，并不在气球自身的表面，而在气球这个球体的中心。

    “宇宙的中心”也是一样的。如果宇宙的膨胀有一个中心，那么这个中心就不应该在三维的宇宙空间之内。

    但是王崎没有笑。他问道：“那么这个地方，究竟有多重？”

    “谁知道呢？你们人族的计量单位，很难表述啊。用相对质量考量的话……你们整个河系的质量加在一块，再翻个数百万倍，大概就有了吧。”

    ——数百万倍于河系的质量！

    不愧是整个宇宙最巨的巨引源！

    王崎再一次看向了那个巨大的光轮。

    他现在明白了，整个巨大的光轮，就是这个最古黑洞的吸积盘。

    这就是先天的真相。

    整个吸积盘失重以极高的速度运转着。而在物质的洪流中，有些元素偶尔也会自发的凝聚，形成坚实的固体——那是居住于星球之上的人族所不可能想象的超级大陆。而按照克尔黑洞的性质与这个数据所展现出的恐惧，这个黑洞事件视界边际所拥有的潮汐力将会无限趋近于零。

    任何生灵都能够安然越过的事件视界。不，甚至“恒星”这种质量极大的物质都可以安然无恙的滑进这个黑洞的绝对疆界。

    真是，全宇宙，最温柔的黑洞啊。

    是因为天人大圣当初进出过它，所以才特意将它造得如此温柔吗？

    只不过，虽然理论上一般的生灵就能够穿越过它的事件视界，但是能够触碰到它事件视界的生灵，却无一例外，绝对都是强者。

    原因很简单，最接近它事件视界的区域，物质的密度一定很大。考虑到它的形成时间是初代恒星还在闪耀的时代，这个吸积盘中氢元素的比例依旧很大。换言之，事件视界周围一圈最耀眼的光，必定是巨大重力挤压下产生核聚变的元素。

    这相当于一个环绕黑洞事件视界的发光环带。

    理论上讲，这个环带的性质，和主序星的光芒没有太大区别。但是，这一定是这个宇宙最大的发光体之一。

    ——哦，忘了说了。

    这个吸积盘的直径，远超十万光年。

    而银河系的直径，正好在十万到十二万光年之间。

    甚至被这个吸积盘裹挟的洪流之中，都会是不是点燃核聚变的光——那是被自发引力聚合的、生来就在吸积盘之中的恒星。

    裹挟着星辰与陆地的物质洪流，是真正的天河，是传说之地。

    另外，也必然是整个宇宙元气最为充沛的地方。

    整个物质极度富集的环带，几乎充斥着核聚变产生的光——那是负熵的流，是负熵的象征。

    也是高灵的伴生现象。

    哪怕是呼吸就能让恒星衰老的仙人，在这里也可以肆意的吸收灵气，根本不用担心灵气消耗——这里就是一整个高灵的银河系。

    【至于仙路的抓取机制——呵呵，自然是为了让那些长生者汇聚到这里了。】

    【毕竟，元婴法对于星球环境不大友好，放任他们长久停滞，只会对世界造成影响。所以，仙路才会有抓取机制，让他们进入这个理论上灵气永远不会匮乏的地方。】

    【只不过，天人大圣也不愿意太过限制仙人们的自由，所以，这个抓取机制也不会强到无法抵抗。而能够抵抗抓取力量的修士，至少有足够的修为控制自己吸取的本能。】

    又一个长久以来的谜题解开了。

    但是，更多的谜题也被点亮了。

    王崎注意到了一个词。

    “理论上？那么实际上呢？实际上到底怎么样了？”

    【那就是另一个问题了。】心想事成道：【关于浩劫，关于寂仙毁道宝典的故事。】

    【天人的数量在逐渐减少。有一些天人，渐渐的不再出现在众人面前。有人认为，它们以身合道了——将自己的意识送入四十九道了。也有人认为，它们离开了、至于真相怎么样，没有人能够理解。天眷遗族询问这件事的时候，天人的解答也无法被理解。】

    【但是，渐渐的，天眷遗族发现，天人内部居然分裂了，有了派系。】

    【至于这个过程究竟经过了怎样的发展，谁也不知道。总之，它们分裂了。】

    【寂圣，还有五运之主，认为四十九道本身到达了极限——不，不是极限……应当说，这条道路，无法实现它们的目的吗？至于那个‘目的’是什么，就没人知道了。而创圣与五德之主，则视之为背叛，认为寂圣已经走火入魔，必须将之革除。五太圣王为首的则是中立派。它们不认同寂圣的观念，但是却认为寂圣也是四十九道的重要支柱。】

    【但是，五太圣王的调停无效。寂圣和创圣终究爆发了最终的一战——这是这个宇宙发生过的第一起，也是最后一起天人内战，是天人大圣以天人大圣的形态所完成的唯一一战。】

    【至于那一战的结果……】

    王崎喃喃：“天人大圣全灭，四十九道崩溃，可观测宇宙内所有星辰都受到影响……还有……”

    仙天异变。

    理论上灵力用之不竭的理想乡，终于也被打灭了。

    幻境再变。

    仙天——巨引源的吸积盘依旧存在。而这一次，吸积盘的周围多了两个奇怪的物体。

    两团瑰丽的云。

    其中，可见光模式下为青色的星云之中，点缀着一条虹色流焰组成的涡流带。那是一个标准的螺线——王崎甚至觉得，自己能够求出那个螺线的公式来。而这个螺线构成的漏斗中央，白色的火在燃烧。

    而另一团云状物，则是妖艳的紫红色。从最初的圆心里，无数中心对称的扭曲曲线延伸出来，仿佛某种扭曲的辐射一般。

    而关键是，这两个玩意，哪一个都不比仙天小——它们都是十万光年级别的巨大怪物。

    王崎一愣：“这是……”

    【天人大圣的真身……别这样惊讶啊。虽然天人大圣的初始是初代恒星，但是它们没有必要一直保持恒星的姿态。就算你你们人族仙人，通过法天象地，也能修出无比庞大的真身，龙族通过化形之法，甚至连兽群种都可以变化。所以，这个形态又有什么好奇怪的？】

    【这是唯一一次，天人大圣展现出的“全力”的姿态。】