 第四百零二章 真相【其五】
    两亿年之前，宇宙自诞生意外，天人大圣唯一一次战斗。

    虹色流焰组成的标准螺旋与中心对称的不规则曲线构成的辐射，寂圣与创圣，天人两极，宇宙大爆炸之后存在过的最强的生灵。

    两个本体就达到了十万光年的怪物，隔着直径十数万光年的仙天、隔着最古黑洞的吸积盘遥遥对峙。

    而这一幕放在凡人身上，就是两人距离三步进行对峙吧？

    胜负只在一手之间。

    然后，画面突然崩溃了。

    是的，崩溃了。什么都没有了。蓝色、红色，万千种彩色的色块突然充斥了整个幻境。

    王崎有些惊惶，他大声疾呼：“心想事成！到底怎么了？这是怎么了？”

    【你具备超光速的感知吗？】

    “什么？”

    【你解决了逻辑之中最根本的矛盾吗？你大脑之中的诸多学说里，有没有可以彻底解决时间悖论的？你曾经在某一次里凌驾于人择原理和逻辑之上，观察到了“不可能被观察到”的事件吗？】

    “这怎么可能？”王崎跳了起来。

    不适合智慧生物生存的宇宙不可能被观测到——人之所以能够思考“这个世界的环境为什么刚好能够支撑人类出现”，是因为世界的环境必须能够支撑人类出现。这叫“人择原理”。

    一件事能够被人感知，那它就必须具备被人知晓的可能性。

    【你的视觉，不过是用来接收光的信号的感觉；而你意识本源寄宿的神经网络，也只是古典的线性时间下的器官，我没办法跟你传达那一战的任何信息。那一战的任何一个细节都是以超光速的形式发生的，都没办法用你能够理解的语言描述出来。】

    “这……”

    王崎沉默了。破天荒第一次，他面对的事件有了永远都无法被描述的危险。

    凡人就算无法理解修士们的战斗，也可以根据自己的表象，说个天花乱坠——至少能够将场面描述出来。

    但是天人大圣不一样。

    但是天人大圣不一样……

    ——这就是这个宇宙最大的永恒阶级，最绝对的生命鸿沟……

    王崎舒了口气：“那么，然后呢？”

    他不知道是第几次问出这个问题了。

    【寂圣彻底消失了，创圣的本体瓦解，残骸随着一道光滑入了宇宙轴心的事件视界当中——那个瞬间，它的残骸甚至失去了应有的神异，如同常规物质一般，被归墟自身的特性，抹去了全部的记录。】

    画面再变。这一次，心想事成直接幻化出了如同细碎钻石的无尽星辰。而在某一个刹那，所有星辰同时变成血色。

    不止如此，这一道“红”，还开始侵蚀那辉煌的圆盘——宇宙轴心“仙天”。

    【创圣死亡的刹那，四十九道的大崩溃就开始了。那是一次不可逆的。超光速的毁灭无差别的同时降临在整个宇宙，就连仙天也不能幸免。】

    【而四十九位天人大圣，也开始了崩溃。】

    【没有谁知道寂圣到底做了什么，就连天人，也在与天眷遗族最后的交流之中表达了自己的困惑——在他们的认知之中，寂圣、创圣还有太易圣王是等价的存在。或许这三个个体略强于其他的天人大圣，但是，在那一瞬间，寂圣的力量却强过了四十九道整体。这无法解释。】

    仙天之中，出现了一道圆环。圆环的内侧似乎“生长”着某种晶蔟，那些晶蔟细密而尖锐的往圆心——宇宙轴心指去。圆环抵住了“红色”的侵蚀，并换换收缩。

    【那是太易圣王。它是第三位显现出真身的天人大圣。在之后的日子里，五太圣王，还有其他的天人大圣，都短暂的显现出了自己的真身。但是，那真的是短暂的，这个宇宙，甚至只记录下了他们真身崩溃的样子。太易圣王似乎感应到崩溃的不可逆转性，所以打算放弃这个宇宙，保留下四十九道的部分，携带足够记录这份信息的物质进入宇宙轴心的事件视界。在那里，外面的宇宙会在须臾之间跨国永恒的时间，直接进入终结。他打算这样避过这一次“事件”】

    【而对于天人大圣来说，保留下了四十九道的“部分”，就等于保留下了整体。】

    下一个画面，五道赤芒出现，太易圣王的真身破碎，随着那五道赤芒坠向宇宙轴心。

    【五运之主——寂圣的伙伴，却是唯一在大崩溃之中得到强化的存在。他们在极短的时间里燃烧自身，终结了五德之主，然后与太易圣王同归于尽，进入了宇宙轴心的事件视界。】

    包括天人大圣在内，所有人都以为这件事已经结束了。但就在此时，远在数百万、数千万、数亿光年外的黑洞同时蒸发。

    黑洞这种东西，质量越大，寿命便越长。小质量黑洞须臾之间就会蒸发，而类似于河系中央黑洞的大家伙，理论寿命甚至超过了宇宙的理论寿命。

    但是，它们全部蒸发了。

    加起来便是百倍于银河系质量的黑洞，蒸发了。

    作为余波，那巨大质量换来的可怕热量，将许多个河系煮成了好似原始宇宙的“物质浓汤”。亿万星辰，亿万种属，无数文明，就在这余波之中归于寂静。

    而这些黑洞，却恰恰是开天辟地之初，天人大圣们用来搭建仙路的初代恒星所化——它们是仙路的路基。

    【如你所见，如今的仙路，已经变成了一条另类的迷宫。即使是龙族那种天眷遗族，也不一定能够以古老的方法找到过去记忆的地方——仙路本身就在不断的劣化之中。而这一切的源泉，就是那一战。】

    【而另一方面，五运之主在归墟的事件视界内部，不知发生了怎样的异变——不，这样说并不妥当吧。原本，事件视界之内“发生”的任何“事件”，对于我们来说都应当是时间的终末才会发生的遥远未来。但是，它偏偏就发生了——五运之主将自身瓦解成无数碎片，每一块碎片都化成了一种“熵”的怪物……】

    王崎一瞬间就明白了那个东西。

    永恒真色。

    无法形容，没有实体的“现象”。

    而在现在他才知道，所谓的“永恒真色”，居然是……

    “居然是天人大圣的碎片？”

    【不，不能单纯的说碎片。这种东西完全没有天人大圣的性质了。它就好像是点燃宇宙的“灾难之火”——我甚至不知道这东西到底存不存在“时间”这个概念。而最诡异的是，他居然可以被普通的生灵泯灭掉？】

    王崎点点头。如果寂圣一伙真的想要毁灭那个世界，那么它们至少也有一百万种更好的方法，而不是将自己化成这种……“神秘现象”？

    永恒真色没有什么太过了不起的手段——天人大圣必然具备的超光速手段对于普通生灵来说完全无解，但是这种东西根本就不会。王崎自己就曾经消灭过永恒真色。

    【而这个时候，众人才发现，其实寂圣已经在天眷遗族之中布下了某种思潮。曾经接受了这股思潮的个体，成为了某种道标。一旦感应到这种道标，栖息在仙路与时间的劲头的永恒真色就会出现，焚尽一切。但很奇怪的是，每一次出现的永恒真色都很少。以五运之主的力量，就算再分散，一次性将一个行星系彻底蒸发还是很简单的。但不管“道标”有多强，出现的永恒真色都刚刚只够洗净地表。运气好……对于五运之主来说，运气好的话，或许还会有剩下的永恒真色，可以渐渐的将那一片大日疆域彻底化作死地。而也有很大可能，那个地方被留下了一线生机。】

    【许多天眷遗族都接受了寂圣的思潮。于是，许多天眷遗族的母星就被烧毁了——哦，这颗星球也是一样。】

    【而可笑的是，因为四十九道之间的制衡被打破，在最终之战后变得空前强大的先天五运之道，反而成为了天眷遗族们最后的救命稻草。依靠一整个星球的仙人死亡，唤出先天杀运大道的权限秘钥——或者通过毁灭什么的唤出灭运。就这样，天眷遗族才没有被烧光。】

    【说来也很可笑，先天五运本就是五运之主的力量，而永恒真色也是五运之主的碎片，但是永恒真色的目标，却是连同先天五运之道在内的四十九道一并毁灭。】

    【现在，我可以回答你的问题了。寂仙毁道宝典是寂圣的遗产。天眷遗族之中有人猜测，寂仙毁道宝典存在的意义，就是彻底擦除四十九道在这个宇宙留下的痕迹——哪怕是历史记录。它并非是四十九道本身的力量。】

    【如果说，寂圣和五运之主的目的就是脱离四十九道，那么，他们成功了，甚至成功过头了。】

    王崎挠了挠头，提出了另一个问题：“那么，先天寂灭之道呢？”

    “既然天眷遗族可以靠先天五运之道自救，那么寂圣所主宰的先天寂灭之道呢？”