 第四百零二章 胜负手【其一】
    “既然天眷遗族可以靠先天五运之道自救，那么寂圣所主宰的先天寂灭之道呢？”

    王崎问道。

    根据他和宗路拓曾经获得过的两亿年前的残留信息，龙族在这颗星球上的所有仙人，依靠“整个天地内所有生灵的死亡”这个事件，获得了先天杀运大道的加持，而先天杀运大道显化之后，第一批到达的永恒真色就掉转了攻击的方向，作为四十九道的秘钥——先天杀运大道的道种文字，就成为了它们攻击的第一目标。

    也正是因为如此，这颗星球才没有真正被烧光。甚至那些龙族仙人体内的灵力都没有被永恒真色彻底消灭。无数仙人的尸体，也在神州大地上掀起了高灵大灭绝，形成了传说中的“皇后断代”。

    “皇天”与“后土”，或者说，“神话”与“历史”的断代。

    按理来说，仙人只要还有一丝法力尚未泯灭，就可以转劫重生。但是，永恒真色毕竟是五运之主的碎片所诞生的“现象”，永恒真色使得两亿年前们龙族仙人的意识彻底陷入混沌之中，就算有仙力，也不存在自我。

    而王崎则在思考另一个问题。

    四十九道相互制衡，但是寂圣的先天寂灭之道和创圣的先天创圣之道却隐隐之中高了半阶。既然可以呼唤先天五运之道抵抗永恒真色，那为什么不呼唤更强的寂灭之道呢？

    【这其中有很深的原因。】

    【首先，修持先天寂灭之道的生灵，就是倾向于寂圣的个体。他们之中，不少人就接受了寂圣的思潮，成为了最早的一批毁道者。毁道者自然不会低于永恒真色。】

    【其次，寂圣消失的那一个瞬间，这个宇宙，所有对先天寂灭之道理解到达一定程度的大能，都在瞬间失去了意识，永远的。它们的躯壳倒是还在，只不过法力莫名消失了许多。当然，范围也是，全宇宙。换言之，合先天寂灭之道的仙人中，强者都失去了行动能力，弱者要么是毁道者，要么就要被遗族自己清算掉。】

    【实际上，遗族们也花了好久才明白事情的前因后果——对于龙族来说，应该是几万年吧？只不过，有些证据是永远不会出现了，就算非要发掘，代价也太大了一些——哦，看起来你已经意识到了？】

    王崎盯着幻境之中那变成一片血色的巨大光轮——那是仙天现在的样子。他问道：“龙族花了几万年，是神州的几万年吗？”

    【是的。在这个过程当中，那个伤透心的老家伙用自己最强的力量，施展出了自己最强的外道封印之法，将当初的地表，以及极少数无法重置的物质全部包裹起来，推入地心之中。他再也不想看见这里了。只不过在那个时代，“外道”是弱小的代名词。持有先天五德之力的魔帝，在多年之后很轻松的就侵蚀了外道封印……】

    王崎表情没有变化。他盯着那个已经化作魔域的仙天，脸色麻木：“原来如此，别的不说，在天人大圣之后，仙天就已经是一个荒诞的死地了。哪怕仙天之内真的能够找到天人内战前的记录，恐怕也没有人愿意去找了。”

    “鬼知道那里距离天人大战，到底过了多久。”

    “宇宙轴心”这种质量的黑洞，在相对论的效应之下对时空的影响是极为恐怖的。莫说“天上一日地上一年”，恐怕神州过去一日，仙天就有可能过上几百年、几千年、几万年甚至几百万年。

    王崎记得前世看过一部科幻电影。那部电影之中，男主角因为登陆了某颗接近黑洞的行星，所以经历了一次类似于“双生子佯谬”的悲伤事件。电影的故事甚至电影的名字王崎都需要努力回忆才能想起，但是主角一边看着自己在几个小时里错过的二十年里女儿发来的通讯记录，一边痛哭流涕的镜头，却实在的印在王崎的心灵之中。

    但是，那部电影之中虚构出的克尔黑洞，甚至不是河系中央黑洞，和宇宙轴心比又算得了什么？

    宇宙轴心制造出来的巨大黑洞制造的时间流速差异，只会更加夸张。

    而可怕的是另一件事——天人大圣的攻击余波。

    越是浩荡的攻击，余波覆盖的范围也就越大。而余波的传递速度终究是有限的，哪怕是以光速传递，与需要时间才能完全消耗掉自身的威能。

    而从心想哥提供的画面比例来看，忽略掉寂圣那波及宇宙的一击，天人大圣交战余波，波及范围同样是以光年计算的。或许他们一击的余波，会在空间之中咆哮数年。

    而考虑到仙天那个事件流速……

    寂圣和创圣的战斗怕不是“刚刚结束”。如果贸然深入其中的话，万一被余波扫到，怕不是一条大好性命就要交代。

    【天人尚在的时候，宇宙轴心的时间流速并非是通常情况下那样，越是靠近大质量天体流速就越慢。实际上，那个时候一般仙人无需额外消耗法力，就可以很轻松的维持“跳出长河”的状态——也就是你们所说的，把握自身的相对时间。也是仙天最大的福利之一。】

    【但很遗憾的是，这一项福利乃是仙路系统的附带功能之力。在那一战中，这种针对所有仙人的效果就消失了。甚至在仙天深处，还有“尚未反应过来”的仙人。】

    王崎点点头。他不都不知道自己应该说什么好了。

    那些人族的飞升者，飞升之前多半是没有掌握“跳出长河”的生命本质的吧？那么他们进入仙天之后，又经历了“几天”还是“几个时辰”甚至是“几秒”的时光？

    【人族的飞升者不一定能够进入先天。天眷遗族之中的强者，曾经在天人之战的三百万年之后，在仙路内部设下某种回响，提醒他者，仙天本身已经化作死地。进入仙路之后运转特定的法诀，就可以利用接引机制残留的力量改变前进方向，不进入仙天，而是进入其他的区域。只不过，仙路的劣化是不可逆的，所以原有的“导航”功用也消失不见了。如果没有预先布置，进入仙路者几乎无法返回。】

    【这个宇宙甚至已经不是两亿年前之前的宇宙了。】

    王崎笑了笑。

    这个宇宙已经不是两亿年之前的那个宇宙的，全宇宙最强大的理想主义者已经永远的离开了。

    但是，真理永远还是真理。

    【好了，小子，你的回合应该结束了。这一次，你忘记了控制心跳，这导致了我的下一个回合时间过于长了。现在，你的回合应该结束了。如果下一个回合过于长久的话，你的人格说不定会崩溃的。】

    眼前的幻象消失了。王崎再一次悬浮在空无一物的元气大海之中。

    “我还有最后一个问题。”王崎的眼泪突然就涌了出来：“这真的是最后的……最后的问题了。”

    “说吧。”心想老哥再次震动大气，突出语气之中的一丝不耐烦。

    “两亿年之前，永恒真色焚烧大地的时候，神州关于四十九道的痕迹，应该已经被彻底抹去了。而这里为什么能够存在？你——或者说，两亿年前的‘心想事成’，又是什么东西？”

    【“心想事成”本身乃是一套“冠冕”——它曾经属于曾经的龙族之主。这是那位古老仙人抵达仙路至深之处后，仙人所赠予的“奖励”。它是最强的用具，也是荣耀的证明。而那位君主仁厚，将这里化作了龙族炼心的圣地。】

    “圣地？”

    【这里会照映本心，将龙族古仙心中欲念实现——应当说，是某种……次一级的许愿机？而这一部分，则是唯一存留下来的。它正好是映照“你内心所恐惧的产物”的。】

    “炼心的圣地……噗……哈哈哈……哈哈哈哈哈！”王崎捂着肚子，抽搐一般的大笑，眼泪几乎是喷出来了：“哈哈哈哈……原来我抱着必死的决意来厮杀的存在，居然是两亿年前的民用设施——居然就是龙族仙人的游乐场鬼屋！”

    【你要这么想也无可厚非。】

    “也就是说，你这样的存在有很多，对吧？”

    【那位被永恒真色杀死的古老帝王？哦，顺便一提，他是现在那条老龙的亲爹，这家伙在天眷遗族当中也是有数的顶尖强者，我这样的存在，不会太多——当然，由于宇宙广大，总比你们想象中要多就是了。】

    王崎点了点头：“原来如此……”

    【好了，这个回合太长了，结束吧。】

    王崎望着上方：“老哥，你是这么好心的人设吗？”

    【你神智泯灭，或许能够让我得到我想要的，但是，也“有可能”让我白忙一场。对我来说，让你意志崩溃才是最保险的做法。】心想哥仄仄阴笑：“而且，你也很怕这样吧？”

    泪水再也控制不住。王崎咬住下嘴唇，道：“回合结束。”

    “好了，到我了……放心，我会留下你的性命的。我不会焦急——我们的时间，还有很多。”

    王崎眉毛一抬：“哦？真的是这样吗？”

    “我已经不会再有下一个回合了。这个回合，博弈就会结束。”