 第四百零四章 胜负手【其二】
    “我已经不会再有下一个回合了。这个回合，博弈就会结束。”

    【哦？可笑。你身上已经没有心魔大咒了，所以你根本就不可能操纵自己的恐惧心。就算你可以做到，我依旧可以做到在一定限度内扭曲——至少，你无法打破我们之前的契约，也无法逃出去。】

    【而就算你真的想到了绕过这个限制的方法，你也无法实施了吧？现在的你，血液之中混杂了太多的灵犀素。你就连思考都会困难，又如何实施一个复杂的计划？】

    【事到如今，你还能做什么？】

    “不是‘事到如今’……我想要做的事情，在一开始就已经完成了。”王崎保持抬头的姿势。他再也不刻意控制自己的眼泪，而是任由它流淌。他道：“我说过了，在契约成立，心魔大咒和神瘟咒法同时被拔除之后，我就已经没办法做任何事了——事态只会朝着我最害怕、最绝望的方向发展。”

    “而你的败北，也是在那个时候就注定了！”

    【什么！？】“什么！？”

    心想事成突然开始惊惶起来，元气大海沸腾了。王崎发出一声短促痛呼。心想事成大声咆哮：“你到底做了什么？为什么……为什么我会恐惧……”

    “大道示警么……真是神奇啊，心想老哥。你不会实现自己的恐惧——不然你什么事情都没办法干了。但是，‘四十九道’却认可你，认可你作为一个生灵。”王崎哽咽道：“真相弄起初啊！”

    “回答我！你到底要干什么？”

    “我只是在确认一件事——我在确认你又多强而已。”王崎大声道：“而心想哥，你果然没有让我失望！”

    【这和我强弱有什么关系……】心想事成已经陷入混乱之中，振动大气的发声方式与灵犀素语言混用。

    “你应该知道‘过去未来归于一身’的生命本质吧。当仙人强大到一定程度的时候，利用某种相形之道描述过的特性，有限的捕捉‘未来’的信息。”

    “而据我所知，‘踏出长河主宰自身’虽然已经是通常情况下许多文明都未必会出一个的强大存在，但是之于天眷遗族来说，却只是堪堪踏入中坚而已——当然，不排除龙族在天眷遗族当中出类拔萃的强的可能性。但是，这说明，对于天眷遗族来说，‘过去未来归于一身’的强者必然不会少。”

    “而遗族的最强者，距离天人大圣，又差了多少个数量级呢？”

    强大的气浪将王崎压在地上：“给我……说重点！”

    王崎嘴角一甜，却又奋力咽下那一口含有无数“灵感”的淤血，不紧不慢的说道：“换句话说，天人大圣在时空之上，必定走得更远，对吧？他们说不定真的不只是‘有限前知’，而是‘可以前知’……”

    “换句话说，他们的思考，恐怕并非是完全沿着线性的时间的。有可能过‘果’在‘因’前——这也是天人大圣和普通天眷遗族不能相互理解的原因之一。所有的天眷遗族，恐怕都只能够沿着线性时间思考。”

    “而你在对我揭示寂圣创圣一战的时候，我彻底明白了——天人大圣恐怕完成了破坏因果律的超光速。”

    超光速，实际上分为两种。仙路这一种，以及所谓“曲速”、“虫洞”，都属于“不会打破因果律的超光速”。这些超光速，实质上都是在高维尺度下，找到了一条“近路”，这条近路，一般物体可以通过，光也可以通过。而正常光线在三维时空中的传递，不过是“空间上的绕远路”。

    在一条弯曲的赛道上，一辆时速一百八十公里的车花了六小时才走出来。而另一辆时速八十公里的车穿过了一条穿山隧道，走了近路，用了一小时就抵达终点。你不能说第一辆车自身的速度比第二辆车慢——不过是路径不同。

    而另一种超光速——会破坏因果律的超光速，就有所不同了。

    王崎道：“所谓的‘大道示警’——四十九道中功德阴德福德气运劫运杀运之类的大道对你的危机发出的警示，都是这种‘从未来指向过去的因’，而你根据这个示警而做出的反应，就是‘应在因之前的果’……”

    “换言之，四十九道恐怕就有超越因果律的可能性。”

    ——甚至这下，就连“缸中之脑”的可能性都彻底排除了。他，王崎前世的那个地球人，并没有被某个无灵气宇宙的邪恶科学家或是外星人摘出脑子，放进某个计算机里。

    ——因为这个宇宙，不可能被图灵机处理。它不可图灵计算。

    ——图灵机可以回到过去的某一点，重算一个不同的未来，预言机可以依靠其他的机器来解决停机问题，而四十九道在加上这个宇宙，就可以自洽的完成关于“现实”的一切合乎逻辑或者不合“人类当前逻辑”的运算。

    当然，至少一直到两亿年前是可能的。

    “你究竟要说什么？”

    心想事成的压迫之下，王崎的骨骼开始碎裂。但是他表情依旧很平静，只是在默默流泪。

    “但是，除开天人大圣之外，这个宇宙没有任何个体能够逆着单向的时间进行思考，提前知晓未来的事情。龙皇肯定不行的，因为如果他可以的话，那么他就没必要进行长达一亿八千万年的实证了。”

    “四十九道本身就有这样的机能，但是，一般的仙人，不管与四十九道本身融合得多好，权限多高，都没办法越过这一层限制——这是天人设下的权限屏障。”

    【这就是你逆转的胜负手吗？可笑！就算这样，那又能怎样？就算我能够无限前知，只要我不透露任何信息，就不会对线性时间上的因果律造成任何影响！】

    “但是，你的能力却分明表示，你可以……你甚至不知不觉之中透露出了按照因果律，我无论如何都不应该知道的东西……”王崎露出了悲哀的的表情。

    “到底是……啊！”

    王崎抬起头：“意识到了么……五运之主撞碎太易圣王本体冲入宇宙轴心事件视界的那一幕。不用说，那一幕本身就是以超光速发生的，不然，以太易圣王收缩之后依旧有数万光年半径的本体来看，‘太易圣王残骸落入事件视界’这个事件本身就应该持续数万年。而按照仙天事件流逝的速度，太易圣王理应还未坠落。但是，它却已经坠落了，而你也将那个消息传达给我了。”

    “还有更重要的，关于创圣的部分……‘创圣的本体瓦解，残骸随着一道光滑入了宇宙轴心的事件视界当中那个瞬间，它的残骸甚至失去了应有的神异，如同常规物质一般，被归墟自身的特性，抹去了全部的记录。’”

    王崎艰难的抬起头，拭去眼泪，道：“黑洞无毛定理，并不是说落入事件视界的物质就会立刻被抹去除了角动量等五种属性以外一切信息。在事件视界之类，奇异环和奇点之外的区域，黑洞无毛定理还没有真正发生。”

    “而按照因果律，创圣残骸的坠落，必然还在发生的过程当中；而事件视界之内的事情，事件视界之外也不应该知晓——但是在刚才，你就超越了这个因果律，说出了因果律之下我无论如何都不应该知道的信息。”

    “那又怎么样？”心想事成咆哮：“那又怎么样！？”

    王崎背脊颤抖，似是在憋笑，又似是在憋泪：“换言之……你其实微妙的踩在某条禁忌的边界线上啊，心想老哥！不，甚至你已经过线了，只不过还没有被某种防火墙发现并灭杀……”

    “既然宇宙之中，你的存在并非那么罕有，那我便不会自大到认为我是两亿年来唯一一个有机会站在正版心想事成面前的人！龙皇都可以弄出山寨版的心想事成，其他强者呢？其他‘有缘人’呢？难倒从古至今，就只有我一个人在这里思考过‘自我意识’这件事吗？”

    王崎顿了一下，然后又说道：“还记得你觉醒之后，第一次跟我说的话吗？”

    心想事成一惊，复述道：【哦，我的天，还从来没发生过这样的事……】

    “从之前的问答我已经确认，你的认知范围，确实是‘整个宇宙’，但是，整个宇宙都没有人对着‘心想事成’思考过‘自我意识’？不大可能吧？那么，之前出现的如你这般的‘心想事成意识’都去哪了？”

    “我会……消失？”

    【我会……消失？】

    代表恐惧的酸涩味。心想事成的语气发颤。

    “天人大圣的规则，会消灭你。”

    愤怒之下，一根石矛穿过王崎胸口：“这不过是你的推测！是一个可能性！”

    “但是这里的规则……但凡我恐惧的事情，就一定会发生……”肺腑受伤后，王崎的声音有些变质。

    【你在恐惧我的消失？不……你没有神瘟咒法，怎么操纵自己的恐惧……】

    “不用操纵！这一点上，我绝对相信自己！”王崎拔出石矛，缓慢而坚定的说道：“我下一个回合的问题……是背景微波辐射和太初引力波、原初中微子流本来的样子！”