 第四百零五章 胜负手【其三】
    “我下一个回合的问题……是背景微波辐射和太初引力波、原初中微子流本来的样子！”

    宇宙背景微波辐射，也被称之为微波背景，是在宇宙诞生的晚期所诞生的。宇宙暴涨之后，太初核合成的余晖熄灭之后，仍然是温度极高的时期。直到长达以十万年为单位计数的时间以后，宇宙的温度才慢慢降低至光子不再被高温的宇宙间物质吸收的水平。直到此刻之后，光子才能解脱宇宙间物质的束缚，自由的向宇宙空间奔走——的同时，宇宙也不再发出新的光明。直到原初的恒星点燃之前，宇宙便只剩下了这道原初光子流。这道原初的光芒携带者宇宙空间的各向同性，和量子力学的微弱涟漪的各向异性的重要信息，以黑体辐射的形式，伴随着宇宙无限膨胀的历史，不断红移和冷却到今天微波的范围。人类，或者仙盟那短暂的文明史和宇宙的历史相比而言，使得微波背景的冷却速度可以忽略不计，成为一个冰冷的定值。只要能获取到符合这个定值的微波图像，便可以得到微波背景辐射所蕴含的那个时期的创世信息。

    而宇宙中微子背景辐射，或者说原初中微子流，是在比太初核合成更早，在质子和中子可以被生成，大爆炸之后以秒计数的时间后，从比微波背景时期更为炽热的宇宙间物质解放出来的热暗物质粒子流。如果能建造奇观级的观测器，获取到粒子流的信息组成图像，便可以得到比微波背景辐射更早年代的创世信息。

    而太初引力波，宇宙引力波背景辐射，则是宇宙诞生最早期的引力波。在久远的过去，宇宙之中充满高温高能高压，没有自由的光，也没有自由中微子——光子是宇宙暴涨期才出现的，而中微子更是得等到强子出现才会被分离出来。而当宇宙的温度下降到大统一场解体，引力从规范场中解离，引力子便可以在宇宙中自由穿行，记录了之后各种相互作用的解体，暴涨的发生，宇宙的第一颗黑洞的形成，第一个超星的爆发......以及之后的全部全部。鉴于引力子和量子引力的特殊性质，它甚至有可能回溯到大爆炸之前，上一个宇宙收缩反弹的瞬间，或者是超膜上的其他宇宙的轨迹。

    这三者就是人类所拥有的，接近“创世”的道路。

    心想事成一惊：“你……”

    一滴眼泪砸在地上。王崎本人不是特别爱哭的人。但这一次，他所遭遇的，确实是前所未有的绝望。

    “在这个宇宙，这三者中的创世信息几乎都被抹去了吧？”王崎颤抖道：“四十九道建立的过程当中对全宇宙物质的排列，还有天人大圣们多次破坏因果律的行为，都会对宇宙创世信息造成干扰。而四十九道本身就对全宇宙的物质、时空产生了扰动。它被写入了每一分空间之中，写入了背景辐射之中——在这一过程当中，创世信息就有可能遭到破坏。”

    “而寂圣最后以破坏因果律的超光速波及全宇宙、抹去四十九道的一击，更是灾难中的灾难。原本应该有的创世信息，恐怕都被彻底抹去了。就算还有，我们也很难将之从混乱的杂讯之中筛出来……我们几乎得不到有意义的数据。”

    “而现在，我面前有一个机会——或许是已知的世界内，唯一一个，唯一一个获得创世信息的机会。只要我获得了这个机会，无论是缥缈宫还是归一盟，都有可能取得整体上的巨大突破，我们也能距离真理更进一步。”

    王崎头低得更厉害了：“你觉得，这个时候我会害怕什么呢？”

    “你……”心想事成咆哮：【你这家伙！你这王八蛋！】

    “啊，我是个混蛋，王八蛋……”王崎身体颤抖得更厉害了——那是混合着欣喜、振奋、绝望、羞愧的复杂情感：“作为一个求道者，我当然会在这个时候恐惧这种事情……”

    ——万一我错过了这个机会怎么办？

    ——万一我没办法知晓这一段信息，怎么办？

    ——万一心想老哥彻底消失了，怎么办？

    “这就是我的本性——我绝对相信我自己，我绝对会对这种事情产生恐惧……”王崎眼泪止不住的流，但却笑道：“所以，我的回合永远也不会来了。在我的回合之前，你就必然消失……”

    【不！不！不会！不！我不会说的，绝对不会！】

    “心想老哥，你还没察觉到么？”王崎指了指空处，声音颤抖，也不知是在笑还是在哭：“呵呵，你啊，实在是太弱了，也太蠢了。表面上看你具备智慧，但是‘规则’始终束缚着你。只要吃透了规则，控制住恐惧，谁都能够从你这儿掏出干货——而只要这颗星球上有人这么做了，那么就必定会被我知晓。我必定会不计代价得到那份数据。这可不是‘绝望’啊！”

    “你这家伙！我不会说真话的！我会用谎言糊弄你！你永远别想从我这儿弄到真实数据！”

    ——看吧……这就是我扭曲过的恐惧……

    “没用！”王崎握紧拳头，大吼：“我所恐惧的，从来就不是‘心想事成说谎’，而是‘心想事成绝不说谎’！”

    他用力的挥手，似乎要在这一下中挥出自己心中所有的愤怒与不甘：“你知道么……我是如此的希望你告诉我的东西都是假的，都是骗我的。因为那说明，这个宇宙对于生灵来说是友好的，这个宇宙对于文明来说是充满希望的……如果你对我说谎，那有多好啊！啊？”

    “而且，就算你真的能够对我说谎，又能怎样？只要有下一个‘害怕你说真话’的人到来，你就有可能将我想要的数据老老实实的吐出来——那可构不成‘绝望’啊！”

    【绝不可能！绝不可能！绝不可能！我不会死的！】

    “就算不会死，你也必定会失去所有干涉外界的能力，不能对这个物质世界产生一丁点的影响——现在的你，应该可以理解‘车库里的龙’这个话题吧？一条龙，一只隐形、无形、浮在空中、能吐无温火焰的龙和根本就没有龙的区别究竟在哪里呢？”王崎吼道：“只要你还保留干涉物质世界的能力，我就可以得到我想要的东西，只有你失去了这种能力，我才会陷入我最绝望的境地。而对于我来说，一个不能干涉物质的心想事成意识和心想事成不存在意识这两件事，是等价的！”

    “你的回合结束之后，你将再也不能干涉这个物质世界，就算这个心想事成因为其他人的恐惧重新诞生意识，那也必然不会是现在这个你——别忘了，你说的是‘哦，我的天，还从来没发生过这样的事’。”

    那意味着，心想事成的意识一旦被天人的防火墙击杀，所有的记录都会被删除——甚至连因果上的记录都会被抹除。哪怕是同样破坏了因果律的心想事成，也无法追溯。

    【啊！啊！啊！啊！啊！为什么会这样！啊！为什么！你……王崎！你这家伙！居然利用我赠予你的好处来杀我吗！啊！】

    “不，你的败北，早就注定了。”王崎叹息道：“这个宇宙依旧黑暗混沌，不死的野兽横行无忌，文明的光辉照不亮星空，哪怕是曾经进入过某个极高层次的天眷遗族，如今也只剩下内斗与游牧——而但凡这个宇宙存在一个能够破坏因果律的个体，它就不应该是如今这个样子。”

    “换句话说……你一开始就注定会失败。如果你强大的话，那么你就注定会被天人大圣留下的机制消灭，我没必要怕你；如果你弱小的话……如果你只是一个伪许愿机的话，只能在极其有限的范围内实现并不强的特性的话，我就算将脑袋中的东西给你又怎么样？我更没必要怕你。”

    “而接下来的问答，不过是我确定这个‘结果’的过程……仅此而已。”

    王崎闭上眼睛，道：“心想哥，你死定了。”

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

    元气大海暴沸，爆炸直接出现。在恐怖的力量之下，结丹期全力一击都打不碎的岩石就好像某种酥脆的油炸点心一样变成碎渣。飞溅的岩石化作致命的弹幕，以暴风雨的势头从四面八方涌来。

    王崎勉力撑起护身罡气，但转瞬之间就被打碎。在护身罡气重构的短短瞬间，王崎就被十多块石头击中，鲜血飞溅。

    而心想事成却还在飞快的思考……

    ——快，快，快，快……我应该怎么做？怎么做怎么做？

    “这就是逻辑吗……”

    王崎点了点头：“这不过是逻辑的应用而已。”

    “那么告诉我，什么是逻辑！”心想事成发出最后的咆哮。

    王崎心神一分，忍不住思考“逻辑”二字。他转瞬之间就斩杀了这个念头。但是，这一次，他感觉自己脑海内的某些神经元不受控制的兴奋了起来。

    “你……”

    【啊……既然这是最后一个回合，那我就不用在意冒不冒险了——不，倒不如说，哪怕是“死”，我也会扰乱你的自我意识再彻底消失！】

    王崎感觉，自己的“思路”开始集中的撞向某个方向。

    不受控制的，无数的思路、公式强行浮现在王崎的思维表层。

    这就是最后的机会了。语言毕竟是模糊的，思维则充满了不确定性，如果心想老哥真的可以在王崎得到最终的结论之前获得“那个问题”，得到超越一切的思维，那么他或许还有机会曲解王崎的意图，避过这最后的一击。

    不够……不够……时间不够……

    于是，王崎的感知之中，时间变慢了。飞溅的石块如同游曳的鱼儿一般舒缓，慢悠悠的擦过王崎的耳边，留下漫长的裂音。

    “绝境了呢。”王崎四肢抽搐，嘴角流涎。他已经失去了对自身所有的控制能力。但是，他居然还有心情说笑话：“我不知道天人大圣能够做什么，但是，已经死掉的人，应该是不可能‘思考’了吧？”

    “贾维斯，第零级指令，杀了我。”