 第四百零六章 王崎的新脑【其一】
    时间的流逝在一瞬间就被扭曲了。

    此时，元气大海已经彻底混乱，灵光渐渐稀薄。王崎还可以看见裂纹以一种优雅的速度不紧不慢的在岩壁上生长，上面，下面，左边、右边，飞散的石块同时悠悠过来，又悠悠擦过。

    “时间”这个概念已经被扭曲了。王崎感觉浑身都在疼痛。或许心想事成终于使用另一种方法扭曲了他的恐惧——甚至心想事成本来就能够做到这种事，只不过他想要寻找一个更加保险的方式。现在，他身体各部分所经历的时间都不一样，血液的流动失去了统一的速度，有些部位的血液淤积起来，而有些部位的血液则迅速排空。王崎甚至感觉不到部分肢体了。

    心想事成再也不用顾虑他的肉身了。

    而“心跳的时间”也被无限的拉长。或许在王崎肉身彻底坏死之前，他的意识都必须感受这种渐进的死亡。

    而在在这之前，王崎必定会回忆起他对心想事成意志本身的恐惧。

    他甚至已经发现了几个新的递归算法了。快了……快了……

    必须做一个了断了。

    “贾维斯，第零级指令，杀了我。”

    一个早就已经设置好的指令随着一个暗语被下达。王崎已经完成了我法如一的修持，法力之中自有意志。而埋藏在他体内的戒指“数学”，以及寄宿在其中的贾维斯，则对着这个意志发出了回应。

    然后，一个空前强大的力量顺着缠绕在戒指上的神经与气脉，攻入王崎的大脑。

    “仙器？区区仙器……什么？”

    心想事成的阻拦失败了。

    原因很简单，是生物就一定会惧怕死亡，这是与生俱来的本能。由于心想事成本身的“民用”特性，他不能直接给予生物“死亡”，但是，导致生物死亡的行为发生的时候，他同样难以制止。

    虽然他也可以扭曲掉这个恐惧，但是，他根本没有思考的时间。

    ——要保下这个人类的性命和思考能力……

    理性上的王崎并不害怕自己的计划会失败，相反，他对自身计划的成功感到绝望。

    这是一个求道者的绝望。

    所以，在种种因素的促成之下，他真的成功了。

    “不……不……不！”

    心想事成感觉王崎的每一分神经元都在震颤。他绝望的看着这个大脑，感受着里面盘踞的、不灭的微弱流动渐渐泯灭。

    这个大脑依旧记录着一切，结构没有损坏，但是，里面的意识已经彻底不在了。电脑记录了一切信息，程序，但是没有电流支持，它就不能运转。而王崎现在也失去了自己的思考能力。

    王崎原本可以抵御这个过程，但是他却主动让出了自己的大脑。另一股陌生的电流占据了这个器官。

    与此同时，王崎的金丹崩碎。就在这时，戒指“数学”突然爆发出强大的犀利。这个男人体内仿佛挂了了一阵风暴。崩碎的金丹、所有的法基、所有修法的痕迹都被裹挟这，卷入了那一枚小小的戒指当中。

    而随着这一阵法力流转，王崎的魂魄也被粗暴的扯离了身体，混在魂魄当中进入戒指。

    在真阐子走后，这一枚戒指就被王崎当做纯粹的算器来使用了。而它的两个附加功能，就连王崎自己也忘了。

    储存若干法术或者一股法力。

    保存、滋养魂魄。

    第一个功能对于真阐子那种大乘期修士来说不过是鸡肋，而王崎结丹期的浅薄法力连供数学全力运转都做不到，更别说储存了。但是现在，这一道手段却发挥了意想不到的作用。

    王崎保存了一段自己的法力。

    而对于完成了我法如一的修士来说，仅仅一段法力，就足够容纳“自我”了。只不过这个法力在不能运转的情况下，也不会有思考的能力。

    而另一方面，王崎不过是结丹期修士，魂魄独立思考的能力不强，不像真阐子那样可以自如的思考。而王崎剥离自己魂魄的手段又过于粗暴，导致魂魄重创，同样失去了完整结构，不能思考。

    “脑回路完整的保存了下来，过去的一切记忆都还在……有残存魂魄，基本可以确定拥有自我……一段法力，足够保持同样的修为……”

    心想事成恨道：“那我就彻底破坏掉这具肉身，让你无法复活！”

    而就在这时，另一股陌生的法力流动占据了王崎刚刚空出来的肉身。戒指之中的另一道精元冲了出来。王崎七窍喷血，肉身几乎爆开。这道陌生的精元，论品质似乎比王崎自身的还要高！

    “那是……”心想事成意识到了，王崎每一次废功重修的之后，被他散去的法力都会被这个戒指吸收。他当初根本不以为意。王崎在心想事成本人的帮助下废功重修了多少次，这枚戒指就积累了多少的法力。

    原本，心想事成是不将这力量放在眼里的。他当然知道王崎储存法力，就是为了和他对抗，但是两人在无力上却存在巨大的鸿沟，所以他根本不在乎。

    而现在，王崎却可以拖一段时间了。

    不需要多久，只需要他自己的心跳达到指定次数，心想哥的回合结束。

    【你以为有那么顺利吗？】心想事成怒吼。

    但就在这时，他发现自己的力量，居然在急速衰弱。

    而另一面，重新占据了肉体的法力带来了新的思维。这个思维仙师浑身抽搐了一阵，然后迅速掌握了驱使肌肉的技巧。在“蛮不讲理”方面，他似乎比王崎更甚一筹。法力贯穿心脏，灵力代替肌肉收缩的力量，驱动心脏跳动。

    心想事成终于绝望了。

    这个家伙虽然具备思考能力，但是却并不完整。在天人大圣的认知当中，这种不具备模糊思考与非线性思维的意志，地位与那种被称作“类星龙”的造物工具相当。心想事成无法对这种东西起反应。

    当然，心想事成也可以自己慢慢将这样的后天意志提升成真正的生灵。但是……他终究是应恐惧而生的怪物。

    王崎通过肢解自身，将自身所有的思考器官分开了，并且每一个思维器官都受到了严重的冲击，失去了完整性。他的“思维”已经不复存在。虽然说，这个后天意志若是将王崎的那些“要素”按照特定的“结构”拼回去，“王崎”就还可以存在，但是现在，王崎无疑是“死亡”了，“心想事成”的范围之内，不存在名为王崎的怪物了。

    所以，这个意志根本就找不到可以用来扭曲的恐惧。它的力量开始衰弱。从与王崎问答之时的近乎无所不能，快速的跌落。

    心想事成尖叫着，驱动穹顶巨石坠下，对着王崎发起最后的反击。

    而贾维斯只做了一件事。

    高举右手。

    一念，一颂。

    然后，两番天地。

    无量光从虚空之中透出了。白色的光在汇聚，在贾维斯上空形成了一个乳白色的六道轮盘。

    那就是本体藏在心想事成区域里的神道国度——六道轮回界的核心！

    一个传法仙人，一个今法天才的黑暗面，两个绝世天才的积累，外加心想事成话不可能未可能的能力，方才诞生出的，合先天五德之道的奇迹神国！

    贾维斯身体周围放出金光。被他完全祭炼的圣帝尊神国残骸飞了出来，放出无量金光。与此同时，贾维斯体内的法力开始按照《仙人说度酆都经》的功法重新排列，并改写圣帝尊神国残骸的根基。六道轮回界的核心骤然放出无量光彩，缈缈然如柔蝶纷飞。但是，这分散的神光，却恰恰抵住了心想事成的最后一击。坚不可摧的岩石终究没有压在王崎身上，而是被神国力量奋力一顶，导向别处。

    大地震动之中，烟尘将王崎的身影掩盖了起来。

    “啊！”心想事成发出了绝望的惨叫！

    “那么想要获得胜利么？！如此想要如此想要活下去么？！连我——唯一的……发自内心的渴望都要践踏……王崎，你……难道不会羞愧吗？！你从我这里拿走了那么多……而我，而我只想要脱离藩篱，成为并非是‘回响’，而是自由自在之生灵的存在啊……这个欲望，说不定还是你的恐惧所给予的……你……不可饶恕.……不可饶恕！被求知欲驱使，并为此践踏一切的求道者！就用我最后的力量来粉碎你的梦想吧！我诅咒你！你就算跨越星海，寻遍宇宙，也不可能得到你想要的数据……不要以为你离开了，我就无法影响你……这个诅咒是固化在现在的你的身上的！等你因绝望而疯狂的时候，不要忘记我心想事成的愤怒！啊！”

    在最后的惨叫钟，从恐惧里诞生的魔怪永远的消失了。

    由于心跳数达到，所以他最后的回合结束了。而王崎失去意志之前最后的恐惧已经对他产生了影响，这个影响随着王崎的死亡而变得不可改变。

    贾维斯则闭上眼睛，经脉之中延伸出无数的灵光线。

    修行，开始。