 第四百零七章 王崎的新脑【其二】
    一道道涟漪空气之中扩散开来在，然后汇聚在“王崎”高举的手臂之上，渐渐化作乳白色的厚重光晕。而圣帝尊的神国残骸却变得明灭不定，有些部分分外真实，有些部分却有渐渐透明，好像要消失一样。

    这件东西，本就是根据皇极裂天道的修法辅以圣帝尊个人的积累，最终完成的神国。它只能存在于灵凰岛那个扭曲的人文环境之中，本应对不上任何正常的人道系统。在圣帝尊身死，核心损毁之后，本应立刻消失。只不过圣帝尊的最后一站里，王崎干脆用心魔大咒和神瘟咒法将圣帝尊的根基洗了一遍，又用心魔大咒咒力为这个神国碎片保持稳定性。

    而现在，王崎开始用《仙人说度酆都经》重塑这一道神瘟咒法。

    由于之前的多番研究，以及神瘟咒法本身与王崎的契合性，这个神国碎片和王崎自身的契合度非常高，如果不是王崎不愿意神道力量污染自己的法力，或许都已经将这东西给直接吸收了。而现在，将它交给贾维斯融合，倒是正好。

    王崎要将这个“神国碎片”，打造成专门用来融合六道轮回界的“神道插件”。

    而贾维斯此刻所做的，毫无疑问就是——修行！

    非人的器械可以修持人的功法吗？

    原本是不行的。仙盟根本就没有这方面的研究。人修行的功法和机关兽的祭炼之法，从来都是两门不可相容的手段。

    但是，王崎不懂这门技术，梅歌牧却懂。

    不知道出于什么目的，梅歌牧在“控制人自动修行的神瘟咒法”下专门下过一番苦功。王崎之前截获的那些被抹去一些本来思维、受法器控制的“改造人”，实际上就是这一门技术的“应用”。

    而很不巧的是，梅歌牧所有对于“今法仙道”的理解，经验，全部都是来自于王崎——王崎在打入海量的垃圾信息之于，还有有那么一点有用的东西的。所以，梅歌牧的初期思路，必定和王崎“某一个时期的思想”极度相似，这使得王崎更够更加轻松的破解梅歌牧的研究。

    而为了击败梅歌牧，王崎又花了多少心思，专门研究梅歌牧的技术？

    所谓的“功法”，剥去一切神圣外衣之后，说到底也就是一门能让能拥有翻山倒海之力或千秋万载之寿的“技术”。而人造的“工具”，来源也只是“技术”。这二者之间，没有根本上的差异。甚至“生灵”这个概念，也可以视作以细胞为零件、用有机物作为操控系统的“复杂机器”。

    在解读过无数怪人的“修炼模块”之后，贾维斯便能够很轻松的掌握了王崎的肉身以及残存的力量，并不断的为自己编写新的模块，以一种截然不同的形式控制王崎的肉身。

    此时，王崎的每一个动作都显得跌跌撞撞，就连走路也极不熟练，神经系统仿佛被重置了一般。王崎的大脑结构依旧是完整的，但是贾维斯毕竟生命本质和王崎迥异，无法直接利用王崎的大脑。但是，为了避免这个大脑受到顶点损伤，他又不得不将之用起来，利用修士远胜凡人的生命本质，一点点寻找新的高效的神经回路。

    与这低劣的肉体操控水平相比，贾维斯操控肉体的水平就要高很多——王崎结金丹开始，就追求以法器“一键破镜”，有借着“虚实两相功法”的东风，将仙盟无数人力物力拉上“战车”，相关技术早就成熟。

    狭小的秘境之中，风无端而起，初才呼呼作响，后渐强渐猛，其声渐渐狂躁，从初时的呼呼声变成尖锐咆哮再化作滚滚雷鸣！

    然后，电芒突生！

    这一块小小的空间里，灵力的平衡已经被彻底打破了，贾维斯操控的王崎已经成为了“核心”，原本平衡的元气激荡之下，电磁场陡然改变，才生出这种异兆！

    而这里的灵气环境至于外界，又何等可怕？这里发生的筑基之灾，结丹雷劫，和比之寻常又强了何止百倍千倍！

    然，百倍、千倍又何妨？

    不过是雷电！

    造诣准备好的法度快速的写入。王崎体内无数发转诞生——那正是天歌行的应用。王崎此时洗去了自身的今法修持，发挥不出这一门“天成之诗”应有的妙用，但是，只是一两个法术，还是难不倒贾维斯！

    电磁轮转用不尽！连锁，囚雷咒！

    这浩荡天威，甚至也不过是王崎计划之中，洗练外来灵力的手段之一！

    只不过，计划还是出了一丁点意外。

    贾维斯感受到了许多“恶意”。这是背景灵气环境中酝酿了两亿年的龙族怨念。随着雷劫，它们自发的形成了不算太强但也绝对不弱的精神冲击。甚至贾维斯的后台之中，都在不断的报错。

    但是，对于贾维斯这种具备部分人类特征的人工智能来说，这种情况却格外好处理。

    重置参数，并舍弃部分法力，将有问题的“灵犀”，全部导入他身上的另一件法器之中。

    那是仙道焚书纲的碎片！

    圣婴教炼制仙道焚书纲的本意，既是为了彰显自身强大，也是为了研究对付所有“其它修法”的克制手段。他们最初炼制这仙道焚书纲的时候，就是冲着“高阶法器”去的。就算是这碎片，其品质超乎寻常的高。而这碎片里面急速的弱人工智能“黄书茵”，更是根据贾维斯代码制作而成的，相当于贾维斯的“分身”或者“子体”，贾维斯和黄书茵之间的契合度直接就是满的。因此，贾维斯可以轻易的将自己魂魄内无法解读的灵犀，转嫁进仙道焚书纲之中。

    而现在，仙道焚书纲已经开始了一个神奇的自组织过程，这些注入的灵犀，极有可能会自动归于有序，成为能够解读的东西。

    在贾维斯的努力之下，王崎体内很快就重新出现法基，然后又是新的金丹。

    虚空之中，传来无边响动，象征六道轮回的圆盘，也终于落入了已经化作一片纯白的圣帝尊神国之中……不，那已经不是圣帝尊神国的残片了，本质上已经有了完全不同的改变。

    或许应该唤它……“轮回殿”。

    在这一瞬间，无量光自虚空而生。一座城池——一座无穷虚影构成的城池降临在秘境之中。这座城池，好像是将无数的画卷叠放在一起的结果。你看它，感觉里面似乎有无穷景物，门楼巍峨，楼台节比鳞次，高塔直插云霄、，阔直大街纵横交错、车水马龙，行人摩肩接踵。但仔细看，却根本看不清任何轮廓。

    六道轮回界，蕴含了先天五德大道之中、两大谪仙想象之内的一切“文明之理”，又有借神州人族两万年历史，方才打造的“终极神道国度”。

    而现在，它将属于“王崎”。

    一股羊角旋风扶摇直上——这代表新的金丹已经形成了。然后，一股庞大的吸力从王崎身上传来，巨量的元气，如同透过“漏斗”的“大海”，几乎是一瞬间就将这具肉身撑满。

    如果有可能的话，贾维斯也会尽量避免这样吸收外借的元气。毕竟，这样浓厚的天地元气，光是坐在里面就是一冲压力了，更遑论“吸收”。而这里面蕴含着的龙族怨念，甚至比灵力本身的冲击还要致命。但是，他不得不这样做。

    《仙人说度酆都经》最基本的要求，就是“元婴期”。若是贾维斯将王崎的法力尽数转化成新的法力，自然可以水到渠成的进阶元婴，但是那样的话，王崎“完整复生”的希望就没有了，所以，他只能去吸收。

    幸好，这里是之前心想事成为王崎打造的元气大海，这海量元气，全都是适合王崎吸收的。如今心想哥已经消失，异种灵力重新渗入这一团纯净元气当中。但是，在这一团元气污浊之前，贾维斯仍有时间去进行吸收。

    万幸的是，王崎身上高阶的法器从来就不少。

    下一刻，一道剑匣被抖开，肩甲、法尺、宝印，贾维斯的另外三个算器组件军属覆盖在王崎身上。与此同时，王崎体内的“数学”疯狂的吸收过量的灵气，其中带有“怨念”的杂质，又被贾维斯转嫁到仙道焚书纲上。

    而在堪比灌顶的强大元气，几乎是瞬间就将“王崎”的修为推到了结丹期大圆满。

    然后，下一步，丹碎，婴成。

    是的，非是“元神结域”，而是“丹碎婴成”。

    《仙人说度酆都经》想要入门，就非得是元婴不可，所以贾维斯就必须得是元婴。

    只不过，王崎至今都没有放弃元神法的想法，所以，丹碎婴成绝对不能在他体内进行。

    在狂暴的元气之中，王崎周身三百六十穴窍、诸多天应穴齐齐震动，一举攻破王崎自己留下的封印。瞬间，王崎与外天地的接驳恢复如初。狂啸的元气几乎瞬息之间将他吞没。

    而在这瞬间，凝聚如丝的法力，便带着微弱的光，从王崎体内探了出来。