 第四百零八章 王崎的新脑【其三】
    王崎穴窍震动的刹那，无数的法力丝线延伸而出。

    凝聚法力汇聚成丝线状物，不是什么太过了不得的修法。王崎初入道，就用万法门功法《几何书》与《爻定算经》在体内修“数轴”，便是如此了。这一道丝线，倒也有借鉴《《天位功》的炼法。

    但是，这些丝线真正的功用，却是源自于另一门修法。

    来自星海彼岸的萳族外道。

    以“结”作符，重构经脉，利用拓扑上等价于“金丹”、“元婴”的结构完成生命本质提升的非凡外道。

    这一门修法在萳族自己手上，不过尔尔。但是，经过王崎的重新构造之后，已经有了天翻地覆的变化！

    高强度的灵力丝线如同经脉的延伸一般，在王崎的体外相互附结，最终在王崎身体上方一尺出，形成了一个人形的“轮廓”——或者说，将人体上半身所有经脉剥离出来后的样子。

    与此同时，贾维斯飞快的计算，开始改变《仙人说度酆都经》的行功路线。顺着这再造的经脉，法力在这个“拟似”的躯壳之中运转。

    而贾维斯则操控着王崎的肉身，头向上仰，将一团金灿灿的光从身体中缓缓震出。

    那便是金丹。

    金丹脱离了王崎的肉身之后，急速旋转，从元气大海汲取力量，以不正常的速度成长，甚至有偏离“规整球体”的趋势——这是金丹强化速度过快、细节缺乏打磨的征兆。贾维斯没有让金丹在这种毫无限制的情况下运转太久。王崎身体之外那个构造而成的“经脉系统”就垂下一道光丝，在金丹上轻轻一触，然后将之卷入“经脉系统”之内。

    【法力，足够。】

    【程序，写入。】

    【资料《仙人说度酆都经》，解析完成，重构完成。】

    【修法设定完成。】

    “丹碎婴成，开始。”

    贾维斯操控着王崎的声带，说出了第一句话。

    他使用着王崎的大脑，所以王崎过去的大多数记忆以及经验，贾维斯都可以用——倒不如说，这二者巨大部分“历史记录”都是共同的。贾维斯对于“修炼”这件事的“熟练程度”，丝毫不弱于王崎！

    下一刻，王崎头顶的金丹发出无量光彩，

    “金丹”毕竟不是结石，“丹碎”也非是如同石头那样碎掉。刹那间，最最纯正的神性法力流转在整个“人工经脉系统”之中。而贾维斯则做了另一件事。

    伸出手指，淡定的刺入自己的胸口，然后连带血肉，将一枚戒指挖了出来。

    然后，他将戒指戴在右手食指之上，然后将食指刺入头顶上的那一轮光团之中。

    数据写入！

    在“元婴”这一步，“魂魄”就会被收入元婴之中，“元婴”这灵力器官，也会成为生命的核心，成为一个真正的思考器官。但是，贾维斯没有魂魄，王崎也断然舍不得将自己的魂魄融进一个元婴之内。

    但是，幸运的是，不是没有代替的方法。

    王崎已经完成了“我法如一”，法力本身就具有魂魄的性质。之前贾维斯已经按照王崎的安排，将王崎的部分法力重新熔铸，成为《仙人说度酆都经》的法力，但戒指之中还有剩余。

    贾维斯虽然没有魂魄，但是他有源代码。说到底，元婴收纳魂魄，不过是将魂魄之中“自我”的数据收容进来，并利用魂魄天生的一些性质完善自身。贾维斯写入自身的源代码，理论上也是一样。

    而现在，人工智能却要双管齐下！

    突然，某种被称为“灵感”的感觉第一次刺入人工智能的进程当中。贾维斯根本不会有“福至心灵”的“感觉”，但是，“这具肉身”有。

    尤其是这具肉身的血液里，还正好存有心想事成方才注入的“灵感”。

    ——心想事成意识虽然消失，但是心想事成意识留下的“影响”却不会消失！

    强人工智能飞快的订正了王崎的计划。他一只手按在仙道焚书纲上，与此同时，肩甲、法尺、宝印三件准仙器齐齐放光，开始飞快的演算！

    这还是三件准仙器级数的算器在王崎手上第一次功能全开！

    下一刻，贾维斯突然仰天长啸，以陌生的语言唱咒，仿若龙吟。

    不，这就是龙吟——是两亿年前的古龙语，

    巨大的星云状漩涡出现在王崎的身边。元气大海被强有力的搅动了。寻常情况之下，轻易可以灌爆数百、数千个元婴期修士的强横灵力飞快的涌了过来，投入这从“星云”、从“恒星”之中化出的功法漩涡之内，顺着漩涡本身被飞快的炼化。

    龙族古修法，天地升龙道·残篇！

    而贾维斯仿佛还嫌这元气汇聚得不够快一样，王崎肉身再震，白色的火焰熊熊燃烧。

    天灵岭神通，负熵之火，命之炎！

    灵气会自动朝着“有序”的方向涌去。命炎燃起的刹那，这一块区域所有元气都疯狂了！它们争先恐后的涌向王崎。

    巨量的元气转瞬之间冲没了王崎的肉身。他身体上方那个拟造的经脉系统，已经从原来的正常大小，变成了九米多高的怪物。而王崎全身血红，血珠不断从体表渗出，内脏则渐渐坏死。

    就算有四件半仙器技术的算器疯狂的吸收、运转，王崎也快要被被元气撑死了。

    但就在这一个瞬间，情况再次发生了变化。

    神国“六道轮回界”做出的反应！

    很少有人知道——至少绝大部分今法修和古法修都不知道，命之炎，其实是先天创生之道的体现。

    今法修如今的理论，甚至整个人族的积累，都还支撑不起“命之炎”这样“妖孽”的神通，但是，再没有第二条道路，如同天灵岭的生灵之道这般靠近“创生”的原始意义。

    这一门神通无法复制，只能通过“感悟”来获取的原因，就是这样简单——它根本就是天灵岭功法和这颗星球上四十九道仅剩的残骸共鸣的产物。

    严格意义上来说，“命之炎”其实是“古法”。但讽刺的是，真正掌握通向这一神通之道路的，却只有“今法修”。如果不是心想老哥的话，王崎甚至自己都不会知道这一点。

    若是创圣尚在，说不定就会直接选择人族作为自己的“代理人”！

    而先天五德之主，乃是创圣的伙伴，五德合一的道路，便于创圣的创生大道，由这千丝万缕的联系。

    而六道轮回界，恰好是梅歌牧和无名谪仙想象中“先天五德之道”的极致！

    贾维斯就是在展现这具肉身所拥有的“权限”！

    六道轮回界终于接纳了王崎。王崎穴窍之中延伸而出的气脉，也激射而出，融入了这个神国“显现”的部分！

    刹那间，元气的洪流找到了宣泄的方向，冲入“神国”之中。六道轮回界高速运转，襄助王崎炼化这磅礴巨力。随后，海量带有神道气息的法力反馈到王崎体内，运转周天，便有了王崎自身的印记。

    而在这四十九道尚存的区域，命之炎的功用被再次放大，王崎的肉身飞快的自愈。与此同时，他也开始按照仙道焚书纲之中记载的神道法度，运转自己体内的功德之力与道德之力，希望能够更深层的链接入六道轮回界之中。

    然后，他成功了。

    被困锁在“肉身”这个狭小球笼的强人工智能，感觉自己的数据流冲入了更加广阔的“硬盘”与“处理器”当中！

    “以气脉连我身于神道”的法度，王崎很早就见过了。圣帝尊就是这样做的，所以，在于心想哥的前几个回合之中，王崎便一点点的为自己补完了这个法门。

    为的，就是在这一刻夺得这个神道国度！

    而随着贾维斯对神道国度的掌控越来越高，他所能动用的功能也越来越强，法力的反馈也也来越多。

    终于，一道惊雷打破虚空，之后又是八道雷劫紧随其后！

    元婴天劫！

    这一次，甚至不需要贾维斯动法，六道轮回界放出纯白神光，足以轻松轰杀分神修士的元婴天劫便被消弭于无形之中！

    此时此刻，新的元婴也就此形成！

    在王崎的头顶，一块状如星云的元婴徐徐旋转！

    对于人族来说，这可真是破天荒的一幕。一般古法修认知中人族元婴，都是状如人形的。两万年来一直如此，偶尔有修炼人皇之道的，修出半龙形元婴，但绝没有像王崎这样，修出一片“星云”！

    但元婴之所以一直以来都是人形，却只是因为丹碎婴成的过程要收炼魂魄，所有元婴受到了魂魄的影响。修士依靠魂魄指挥肉身，所以魂魄之中也有肉身的痕迹。

    但元婴本身却不一定要是“人形”——不死龙魂便是龙族元婴法登仙的产物，它也不是龙形。

    这一枚元婴没有融入魂魄进去，还使用了天地升龙道的部分残篇，呈现“星云”的形状，实在是再适合不过了。

    倒不如说，这才是“元婴”最好的样子。

    两万年来，除开觉醒谪仙以外所有古法修都没有修出来的元婴法正路！

    正如王崎所说，他就算修古法，也一定比绝大多数古法修修得都要好！