 第一百三十章 下风
    ps：看走进修仙背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我！

    柳舒素手轻舞，法力雾化，在身边腾起一片祥云。

    这片云雾乃是她的真修——云岚覆日诀化成。白色的武器看似轻飘飘，可实则运满了刚猛大力，非是像它外秒那样走阴柔路子。

    但与寻常修士印象不同，这云雾虽刚猛无匹，可收发却是随心。更可怕的是，这无形之物自带几重阴损变化，例如在遇到刚性防御、体硬功之后，迅速转为漩涡，以刚猛劲力生生磨杀对手的神砂岚，以及在遇到善于借力打力的敌人之后、迅速塌缩化雷的惊雷岚。

    但，就是这样犀利刚猛的攻击，柳舒都不敢脱手而出，只能让它化作气旋护卫己身。

    敌人实在太多了。

    她的面前足足站着七个胡剑浩。

    “这到底是什么？天光化物诀还是烈阳波气？”柳舒紧张的看向四周。这份神通实在诡异，完全超出了传功殿对这两门光学心法的描述！

    胡家光学传家∧☆dǐng∧☆diǎn∧☆xiǎo∧☆説，，类似镜像、成像之法在光学法术当中非常常见，如果仅仅是这样，柳舒倒还不至于如临大敌。更可怕的是，这些镜像都是有攻击力的！

    又不是飘渺宫的真真化身法，哪有这么夸张！

    胡剑浩嘴角露出一丝冷笑。

    光是横波。这是由胡家老祖、被那个元力上人毁掉一世英名的大修最得意的成果之一。

    而胡家老祖乃是烈阳波气的改进者之一，胡家自然拥有烈阳波气的“内部版本”。在胡家烈阳波气中，有这样一门法度，可以利用“光是横波”这一特性，在将烈阳波气的带动下，胡剑浩可以将自身光气播散到四周，再利用成像之法造就如同分身一般的“像”。

    至于攻击力——呵呵我可是兼修了天光化物诀的啊！虽然老祖宗是光波之论的代表，但太一天尊已得粒波双形之法，我又何必弃天光化物诀不用？

    那些像都是实像，本质上乃是我的光性法力，我自然可以依靠天光化物诀操纵，化虚为实，化光为兵！

    这一招，就算是艾长元也得认真面对！

    想到这里，胡剑浩愈发自信。赛场上都是真身与镜像一同围住柳舒，手中光气分别凝结成刀、枪、戟、斧、钩、爪、锤、鞭七样兵器，一人手持一样，作势欲攻。

    “不好噜！”台下，汪珍琪大呼：“柳师姐要输！”

    武诗琴摇摇头：“还有胜算。”

    她是属于战斗意识、战斗天赋极为强大的修士，比其他人更能看穿武试当中的战局。

    胡剑浩这一招确实无比强大，但是消耗的法力恐怕也不xiǎo，七个实像消耗法力很快，要不了多久他就无力再战。只要柳舒能够依着云岚守住一波进攻就行！

    而另一边，艾长元对路千千叹息：“结束了。”

    艾长元“了”字出口的一刹那，胡剑浩持刀的实像就一马当先，挥刀斩向柳舒身边气旋，刀光似大日西坠，仿佛煌煌天威一般势不可挡。

    光气之刀和狂流之岚碰撞、湮灭，激起重重波光，阵阵气浪。而持刀的“胡剑浩”身子震也不震，仿佛浑不受力！

    这个不是真身！

    柳舒面色微变。胡剑浩的战术竟让不是利用这虚虚实实的攻击诱使自己主动出手露出破绽，而是与自己硬碰硬？

    但随机，女孩被激起一丝傲气。

    拼就拼，谁怕谁？

    柳舒不在保留，将全部力量注入身周云岚。她指诀变化，大喝一声：“起！”

    刹那间，神岚大盛！

    就在云岚气息增强的一刹那，第二个胡剑浩动了。持枪的胡剑浩长枪平举刺出，枪尖轻颤，划出一道复杂折线，如同大河九曲，逆风刺入风岚。

    一时间，噪音大作，柳舒护身之风被凭空卸走、弹开一成！

    这一枪对时机的把握妙入毫微，惹得众人惊叹。

    胡家老祖不如元力上人，但在算学上也有一番成就！算出柳舒护身法力一刹那的情况，对胡剑浩而言易如反掌！

    不待柳舒反应过来，持锤的胡剑浩就高高跃起，重锤挥下。光锤如同金乌坠地横压四方。云岚受这刚力一激，隐隐有了崩溃迹象。柳舒身子一颤，已然受了轻伤。

    这两个实像也没有受力的迹象，同样不是本体。

    持斧、持钩、持鞭、持爪的实像纷纷行动，短短一会儿，柳舒就收到了六次重击！

    “刚才发动攻击的都不是本体……”柳舒盯着最后一个手持长戟的敌人，默默咬牙。、

    撑过这最后一击！撑过去就是胜利！

    在柳舒的瞩目当中，胡剑浩的本体发动了最后一击。这个胡家子弟近身三步，昌吉横扫，在身前划出一道优美痕迹，似乎囊括了日光之法理！

    柳舒压低身子，准备迎接最强一击。

    光戟与云岚碰撞，激突，湮灭，最终也未能突破防御。

    机会！

    柳舒不敢怠慢，指诀一边，就要将身边岚气爆发开去，反败为胜。

    然而，就在云岚之障松动的刹那，被岚气禁锢的长枪猛然突进。与此同时，持戟的“胡剑浩”连同其他几个实像同时破灭。

    持枪的本体嘴角露出一丝微笑。

    蠢材！我连自身之相都可以制造，更何况做出一个不受力的幻象！

    长枪集中柳舒胸口，然后被场地上布置的法度当下，自有裁判下来宣布柳舒败北。

    朗德仙院弟子爆发出一阵欢呼。

    “有胜了！”

    “啊哈哈！朗德必胜！”

    “咱们再加把劲，把辛岳那群白痴打回家吃奶！”

    听了对方的欢呼，辛岳弟子面色铁青。

    现在是武试的第三天。朗德弟子不愧是与海边妖族一步步战出来的，竟全面压制了辛岳弟子，十场笔试当中，辛岳弟子竟只能胜两三场。而双方精英弟子的比拼当中，朗德更是未卜先知一般，大多了辛岳精英弟子神通的破法！

    现在，龙书林同朗德弟子战四场，三负；柳舒战六场，三胜三负，就连战斗意识极强的武诗琴都因为功法问题告负一场！

    所有辛岳弟子都开始期盼起一个人来。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）