 第四百零九章 王崎的新脑【其四】
    “元婴”这个概念，本质上是一个“构架”——在这个灵气宇宙里，最为经典的“生命本质”的构架。

    当然，“经典”并不意味着“最优”，但是，“经典”就必定意味着“没有致命缺陷”。无论是元神法还是化形妖神法，都能够做到“在有限的范围之内表现出碾压元婴法”的性能，但是，这个宇宙还不存在第二种普适性这么高的“构架”。

    而“元婴”这个概念之于“元婴法”，就好像是“图灵机”这个概念之于“计算机”。元婴的外观、功能各有不同，最强和最弱的元婴，或许在同一境界效率相差可达成千上万倍。

    但这并非是元婴法修行所产生的，而是物种自身天资以及对自身修法研究程度的差异所造成的。若是这样看来，元婴法简直就是宇宙当中最为“公平”的修法了。

    毕竟，蝼蚁和牛羊之间的力量，相差何止万倍？牛羊之于真龙，相差更大。而真龙和恒星妖灵之间的差距，便真不可以道里计了。

    但是，元婴法却可以在一定程度上抹去这样的差异！

    同一种属之内，功法的不同、积累的差异、天资的优劣，同样会带来一定的差异。

    就比如王崎现在。

    人族八万年来，无一人修出的“真正的元婴”！

    这一枚小小的“星云漩涡”，在灵力的吞吐量上，在法力的品质上，乃至于在灵性上，都远远凌驾于一般的古法修修持出来的“平庸的元婴”。仅仅是法力的保有量上，王崎超过了同阶应有数量的二十倍，算上回气速度，他完全可以仅靠自身的修为就横扫元婴。

    但，这还不是顶点。

    在元婴初成的刹那，王崎身周的“星云”就放出黯淡彩光，吞噬元气的速度陡然翻了几番。而他头顶的那个巨大人形也开始渐渐收缩。

    ——但是，气息却在水涨船高！

    元婴初期、元婴中期、元婴后期……

    短短片刻功夫，王崎就跨越了数个小境界！

    这一幕若是让灵凰岛修士看到了，那些废柴必定要道心动摇，羞愧得以头抢地，甚至有些心理承受能力不强的人，就会干脆自戳双目自封灵识，希望自己永远也不要见到这一幕。

    太快了！太不正常了！

    哪个正常的元婴期修士没有在元婴这个境界停留数百年过？哪个元婴修士不是日日谢谢苦苦打磨自己的元婴，调和阴阳、壮大生机，又有哪个敢在这么短的时间里将元婴这样突破？

    但是，王崎就是敢——准确的说，他甚至敢放开手让贾维斯这么做！

    “境界”二字，看似玄之又玄，但是说白了其实也就那么回事。王崎自身早就已经破天关，随时能够晋升生命层次上等价于元婴的元神。如果给他一点时间，他同样合一很轻易的进阶元婴。

    而在长久的探索之中，王崎见识了数种完全不同于元婴法的外道，对比之后，他对这一门修法的种种已经了熟于心。而与心想事成的一番交易与问答，更是让他前所未有的靠近“天人大圣”的秘史。而这段历史，则让他对“元婴”这一门“技术”的“设计思路”有了更加深入的认识。现在的王崎，甚至比古往今来所有元婴期及以上的修士都要更懂“元婴”二字。

    而现在，原本就与他共享着“陈述性记忆”的贾维斯，在接管了王崎的大脑之后，也与王崎共享了绝大部分“非陈述性记忆”——修炼的经验、感觉、思路全部被继承了。

    至于对法力的掌控能力，贾维斯更是完全高于王崎本人。四件半仙器级数的算器不是开玩笑的，只要有预先做好的路秩，哪怕是合体期修士，掌控能力都不会比贾维斯更高——这是以纯粹的计算能力与优越的算法堆积出的、绝对不会出错、绝对不会走火入魔的“虚拟的修炼者”！

    而这个环境，同样非同凡响——那是心想事成为王崎打造的元气大海，只为王崎修炼更加快速、便捷而存在的强大元气，其浓厚程度，甚至一度改过了酝酿着两亿年前龙族仙人怨念的异种灵力。哪怕是名山大川所形成的龙脉，在这样的元气大海之中也不值一提。

    不，毫不客气的说，如果将这样的元气全部炼化的话，王崎直接飞仙都有可能！

    终于，王崎自身的气息在攀登到元婴期大圆满之后就不再继续破镜。

    虽然天地升龙道残篇早就的星云漩涡仍在，但王崎却没有继续将吞噬进来的灵力转化为自己的法力了。经过简单炼化之后，他就将这些力量灌入四件算器之中。

    贾维斯清楚，以王崎的修为，哪怕是现在就连破分神、合体两境都有可能。但是，那样会让王崎的肉体产生巨大的变化，平白增加他进阶元神的难度不说，还有可能导致肉体因为一次性接受过于巨大的灵力而出现不可逆转的损伤。

    更重要的是，真正能够逆转胜负的“武器”，已经拿到手里了。

    六道轮回界原本是梅歌牧利用心想事成所缔造的神国，是那个谪仙人为了杀死王崎、击退有可能进来的敌人而缔造的最强武器，也是他潜入仙路第二层的唯一把握。或许“绝对力量”上依旧有差，但是论本质，“六道轮回界”绝对是仙人级数的东西。

    和“六道轮回界”相比，王崎本尊的战斗力只是一个“添头”。本尊增加修为最大的意义，也就是“更好的操控六道轮回界”，仅此而已。

    而王崎剩下的指令，就只有两件。

    “【掌握神国】，以及【离开】……”

    确认了自己的任务之后，贾维斯重新坐下，双手手诀变换。

    而他头顶的“经脉系统人”，也做这一模一样的动作。

    四面八方，七彩的神光垂下，照耀在元婴之上，分外灿烂。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “啊！啊!啊！啊！”大殿之中，梅歌牧狂躁的繁复踱步，周围都是被他反手打碎的器具，甚至随手杀掉的改造人。他一只眼睛上包着一块黑步，遮掩空空荡荡的眼眶。

    任谁都看得出，这位谪仙人目前正处在发疯的边缘。

    无名谪仙已经是第三次更狂戒指操控的身躯了——前两个都被梅歌牧反手杀死。

    “好了，闹够了吧？”无名谪仙语气之中混杂着一丝不耐烦：“现在我们就应该好好想一想……”

    “没用！想什么都没用！”梅歌牧扎住自己的头发，反手拔下一缕。鲜血很快渗出，但是他却仿若未觉：“没用的！做什么都没用！”

    他神经质的用手指了指外面：“如果最开始的那一群废物能够进去，那我们说不定还有一点希望！但是！那群废物！在进去之前！就被我们手里的一群白老鼠杀了个干净！”

    “他们现在仍旧是白老鼠，我们放一只‘黑猫’就可以将他们全部杀掉了。”无名谪仙语气依旧是风轻云淡。

    梅歌牧冷笑：“你还没有看清楚现状啊伙伴。现在，那个‘心想事成’，对于我们来说就是最大的死兆星了吗。要么，出来的是一个仿若魔神一般、具有天人大圣部分威能的怪物；要么，出来的就是一个具有六道轮回界的王崎！我们两个联手！也不可能打得过六道轮回界！那本就是我针对长生者、逍遥级修士构想出来的设计！就算力量有所不及，也不是现在的我能够抵挡的！”

    无名谪仙沉默了片刻：“你似乎更担心后一种情况？”

    “前一种情况根本不用担心，如果心想事成的魔怪获得了近乎全能的力量，那么我们等死就行了。”梅歌牧摇了摇头。

    无名谪仙操控自己戒指依附的改造人，踢了踢地上法器的碎片：“这些法器，应该没这么容易被你打碎——尤其是以‘泄愤’的形式。”

    “嗯？什么意思？”

    “以你的性格，不可能不留后门的吧？”

    梅歌牧笑了：“给自己做的兵器，为什么非要留后门？留后门就等于故意留下缺陷——而这个缺陷，同样可能被敌人利用。我没有留后门。六道轮回界确实有缺陷，但那只能是神道自身的固有缺陷——想要真正攻击到那些‘缺陷’，可不容易。”

    只见少年在腰上一抹，将一枚眼珠扔给了无名谪仙：“你要不要试着炼化一下这个控制核心？”

    无名谪仙很小心的看了看梅歌牧的表情——会发生什么不好的事情？

    “反击，神道之力的自动反击。”梅歌牧脸色阴沉：“这个神道系统已经不属于我了，其他人趁着我放弃控制权的时候，篡改了核心。若是借着这个旧秘钥炼化……神道的自动反击就会让你报废一具躯体吧？”

    吾道长不孤说

    我需要调整一下生物钟了……抱歉今天只有一更……

    顺便，儿童节特刊·画风不对的下集预告里面真的含有预告成分哦