 第四百一十章 夏花夏虫
    无名的谪仙很小心的捡起了被梅歌牧扔在地上的半透明盒子，看着里面那个依旧饱满的眼球。他确认了一下，发现这确实是梅歌牧自己的眼睛——里面还有一抹梅歌牧特有的气息。

    这确实是那一枚含有神道核心符篆的眼睛。

    无名的谪仙看了梅歌牧一眼。他两人虽说精诚合作，但实际上相互之间的提防从没少过，梅歌牧之前就没有扔无名谪仙有任何接触这一枚眼球的机会。

    而现在，他对这玩意弃之若履。

    “真的已经不能炼化了？”

    “哦，我骗你的，实际上还可以。我现在有了更好的‘武器’，这个就送给你了。”梅歌牧嘴角扯起一丝微笑。

    无名的谪仙叹息：“你……这个时候了，你还要开这种玩笑吗？你打算怎么办？”

    “摆齐兵马，决一死战罢了。”梅歌牧闭上仅剩的那一只眼睛，道：“汇聚起我所有改造人的力量，重新构筑神道的话，或许还能获得一点战力。”

    无名谪仙看着梅歌牧，依旧在怀疑。他突然开口，说道：“这一次，我来？”

    梅歌牧惊讶的睁开眼：“你？你现在连固定的肉身都没有。”

    “山人自有妙计。”无名的谪仙道：‘你已经失败过一次了，这次要不要试一试，换我的手段？’

    “你……”梅歌牧面露愤怒之色：“你看不起我？”

    “非也。不过这种情况下，我确实没法信任你的手段。”无名谪仙语气机械，听不出什么情绪：“我不是信不过你，但是你和你的本体毕竟同出一源，往日他在明你在暗，你还能够算计对方一二，但是当你们处在对等的立场下时，或许你的想法……都能够被对方知晓？这次我来处理，如何？”

    梅歌牧咆哮：‘我不是那家伙的分身！他不是什么‘本体’！’

    “我知晓了。”无名的谪仙态度坚决：“如果你希望我们之间的合作能够长久进行的话……试着退让一次？退一步海阔天空……”

    梅歌牧闭上眼睛，遮掩自己的怒意：“很好……你自己去做吧……”

    他随手一甩，扔出一枚灵犀瓶：“这就是诸多改造人的调度手段。”

    无名的谪仙很惊讶的看了看自己手心里的灵犀瓶，似乎有些怀疑。但是，梅歌牧只是闭着眼睛，面色阴沉，并不说话。

    无名谪仙转过身，走出大殿。

    背后，一片摔打东西的声音传了过来。

    ——难倒真的只是因为一时的失利而失掉了锐气？

    他有些疑惑。

    ——他在欺骗我么？

    思考片刻，无名谪仙还是甩开了这些想法。

    ——现在强弱已经逆转了……看起来，这个疯狂的家伙，极限也就到这里了。不管他是真的丧失锐气，还是对我装出一副失掉信心的样子，都是他动摇的表现。

    得考虑接下来的立场了。

    ——仙路大门的解析还得依赖那些家伙，但是根据上一次的大道回馈，他们的工作已经走上正轨了……难倒要就这样进入仙路，祈祷仙魂可以随便进入哪一个存在生机的世界吗？

    ——可是这一次转劫，就已经连本来的姓名都忘了，自己的残魂状态太差，需要经过一次修炼才能勉强补回……

    ——那么，投靠“那边”么？主张自己无辜？

    想到这里，无名的谪仙突然很想笑。

    梅歌牧那家伙，所谓的疯狂，说到底也就是对面十分之一的才智在撑着么……哈哈哈哈哈哈！

    而大殿之中，梅歌牧一只手随意砸毁了一件法器，另一只手则捂住自己的嘴巴，压抑自己的笑声。

    “唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……”

    而此时的他，依旧是闭着眼睛。没有人看到，他仅剩的另一只眼眼底，另一个符篆正在淬炼当中。

    ——真是谢谢啊，伙伴……

    ——如果你没有自己主动跳这坑里，我说不定还真不忍心坑你。

    ——本来，我可是有事成把握，将你的人格数据整合到我自己这边的，但是现在……呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈……

    他颤抖着，表情之中混扎着恐惧、喜悦还有愤怒。

    ——没错，就是这样啊，王崎……这样才有意思啊！

    ——如果你不是这样……如果你没有任何反抗，一路就按照我的计划抵达了这里，那你又有什么资格成为‘我’的一部分呢？

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    在黑暗之中，修士们贴着墙角，小心翼翼的穿过一片黑暗的甬道。

    这个甬道大约是两亿年之前岩浆同龙族文明残留法禁冲突所形成的，十分狭小而且足够隐蔽，能够最大限度的避免与敌人战斗。

    ——现在，大路上已经是一波接一波的改造人了。

    “停！”艾轻兰竖起一只胳膊，示意大家停下。现在，肉身最为强大的她成为了这里感知最为敏锐的人。在她的指示下，所有人都缩成一团，尽可能减小自身的体积。

    包括后面三个被切断筋腱打散法力的俘虏。这几人被第一时间狠狠按在地上。俘虏们的脖子上甚至还戴着项圈，这项圈勒紧肉里，目的就是为了防止他们发声。

    在这个所有人都无法秦使用灵识的环境下，这样的动作就已经足够穿过许多排查了。

    甬道一侧的石壁之外，传来了隆隆的声音。过了半分钟，艾轻兰才示意其他人重新站起来。大家都快步向前走。

    所有人都沉默着，就只有一个人发出声音：“呵呵呵……哈哈哈哈……师妹，怎么样？我刘某人是否真的知无不言，言无不尽了？”

    被路小茜被在背后的刘括发出如同恶鬼一般的笑声。

    路小茜语气淡漠：“闭嘴。”

    “不用，下一波人来到之前，我们至少还有一刻钟可以闲聊……”

    “没心情合理聊。”

    “聊啊，怎么不聊？说不定聊得高兴了，我又告诉你们什么猛料了。”、

    路小茜叹了口气：“刘师兄，希望你明白你自身的立场……”

    此时，距离今法修士全歼叛逆，已经过了快两日的时间。

    除了刘括之外，二十多个叛徒，包括刘括在内只有四人被俘虏。而在被活捉的几个叛徒之中，似乎也就只有刘括一人最无骨气——似也如他所说，“知无不言，言无不尽”。

    按理说，俘虏哪怕是本着“我若是有用，说不定还能多活一些时日”的想法，也应该藏着一些事情。而且梅歌牧现在还占着巨大的优势，若是真个反水了，他日梅歌牧真的拿出实力，这边怕不是会被千刀万剐。

    但是刘括却完全没有这个顾虑，他在癫狂的笑中，就把一切都抖了出来。

    无论是梅歌牧手下改造人的能力，还是接下来地形的大致方位，又或者这种只有走过的人才能发现的甬道，他全都说了出来。

    “呵呵，你这人这个时候倒还真是有用多了……”项琪忍不住讥讽：“你真的不觉得难堪么？”

    “我想要活下去啊。”刘括艰难的笑了。他现在浑身细胞都似乎受到异种灵力的感染，陷入了相互攻伐的异常状态——这表现出来就是身体高烧不退。这位曾经的缥缈宫首座，在被剑气搅碎了半边身体之后，又烧得全身无力，已经是任人鱼肉的对象了。

    但是，惟独他笑的很温和：“我知道自己罪大恶极……如果不听话一点，不有用一点，你们肯定不会放过我的——我想要活下去。”

    项琪哼了一声，就连一旁的苏君宇也看不下去了：“我说你……你若是不来掺和这边的破事，少说还有千年寿元吧？你这人……忒贱了啊！”

    “你……呵呵，吾知生有夏花之绚烂，死有秋叶之静美。我这一生，惟独不愿生如夏虫……连‘冰’都不知道是什么……”

    项琪撇撇嘴：“我说你这人啊……病得脑子犯浑了吧？夏花夏虫，都是喻生之须臾的。”

    “咳咳，夏虫若是养得好，会冬眠，还是有越冬的可能的。夏花就不一样了。”刘括还专门解释了一句：“可夏虫无论养的多好，越冬几次，就无可语冰——它在冰天雪地时，必须被关在狭小的笼子里，或者陷入黑暗之中，什么都不知道——嘿，我当生如夏花，而非生如夏虫……”

    “你这家伙……”

    “嘿嘿，真我如一，初心不易……”刘括笑了：“我此生都忘不了自己最初的想法啊……我果然还是想要求得大道的。你说，你让我见到四十九道却不得研究……得不到好的研究机会……呵呵。”

    路小茜依旧轻轻摇头：‘我也说过了……你并非没有过研究的机会。你只不过没有想过在仙盟里继续研究四十九道罢了。’