 第四百四十一章 当年，水落石出
    刘括兀自絮絮叨叨着，众人也没有理会他，只是继续行着。如果艾轻兰感觉到了远处又什么东西靠近，路小茜就会捂住这家伙的嘴。

    就连路小茜都没有想过阻止这家伙。实际上，辰风和艾轻兰都鉴定过了，在这种环境下，这家伙已经没有救了。绝大多数治疗手段，甚至会直接催使他体内细胞妖化。而若是不使用治疗法术的话……他那颗已经失去功能的金丹，吊不了几天性命了。

    所有人都只当他是临死前的胡言乱语。

    对于路小茜来说，这大约就是最后的“同门情谊”了。

    而实际上，除了路小茜之外，甚至也没有人愿意拖着他走。不止如此，苏君宇和项琪都曾经有过“直接杀了他”的念头。

    原因非常简单。当初天江流域大白村血案的参与者当中，就包括了他。

    梅歌牧曾经在拨撩王崎怒火的时候，特地提到了这一事件，所以，路小茜也就这件事询问了刘括。而不知为何，刘括居然大方承认了。

    当时，他就已经投身于梅歌牧的“前身”洪天大君麾下了。而洪天大君对于天剑使的天剑有所执念，所以让他去圣帝尊的“报复行动”当中横插一足。

    当初项琪和李子夜一开始接受的确实是仙盟的秘密调令。但是在五位逍遥【准确的说是四位逍遥修士和一位“原逍遥修士”】一战，方圆百里皆能闻其动静，秘密也就不再是秘密。洪天大君利用洪元神教洗脑出的暗子早就侵入了那一带的仙盟分坛，所以圣帝尊才精准的知晓了某个消息。

    而刚刚投入洪天大君麾下的刘括，恰好又是李子夜的朋友之一，所以就装作“路过”的样子，暂时引开李子夜——他就是真阐子曾经感知到了“路过的‘大约是’金丹期的修士”。而在那之后，他就一直运转着洪天大君赐下的收敛气息之法，没人能够感知。

    值得一提的是，在这家伙的讲述当中，当年的那一战，其实还有许多不一样的细节。

    比如说……

    “最开始我说‘我去求援’的时候，李子夜那家伙估计就已经生疑了吧？两个今法结丹，完全可以毫发无伤的斩落四个甚至更多的古法元婴，更是断不会有需要‘求援’的道理。所以，最后一战中，他其实还分出了相当大的精神来提防我。”刘括如此说道：“如果不是最后我心绪不宁散发出了一丝气机被李子夜察觉到，导致他分身，或许那个圣帝尊的弟子也不一定有机会自爆……”

    实际上，刘括“求援”的可疑举动，也是他故意露出的。这是为了给李子夜一分额外的压力，让他在最后的追击战中不至于一下子就斩杀了那个元婴期修士。而按照李子夜的性格，他不会在第一时间就断定刘括有问题，而只会暗中戒备。按照原本的计划，李子夜应该会一路追逐那个圣帝尊的弟子到达传送阵。如果李子夜没有进入传送阵追过去的打算，那么刘括就会突然发难，将李子夜撞进去。而洪天大君则会在这个时候突然施展手段，掠走天剑，并将锅甩到圣帝尊头上。

    洪天大君知道，天剑虽然是制式法器，但是仙盟一向宝贝得紧，所以天剑丢失之后，他们一定会踏平灵凰岛。

    但不料，那个“成事不足败事有余的废物”在逃遁的时候不知道发了什么神经，居然掳走了一个人质，导致李子夜直接放弃天剑拼命。而直到他听说“某一位仙院高材生身上带着古法至宝”的时候，才隐约意识到对方在做什么。

    数家半仙器——就连皇极裂天道、罗浮玄清宫乃至万法门都无人知晓，但是圣帝尊本人却格外上心的东西。每一个皇极裂天道弟子，实际上都默认带着“搜寻半仙器”的任务。

    ——而并非是真阐子推测的那样，单纯是因为罗浮玄清宫和皇极裂天道之间的恩怨。

    而更可笑的是，最终，刘括居然因为不忍李子夜丧命，心绪不稳，所以显露一丝气息。而这也让李子夜意识到，刘括叛变了。

    ——刘括叛变了。自己的好友叛变了。

    对于李子夜这样的老好人来说，这意味着什么？这种情绪上的冲击，是否也就意味着，这位万法门的天才，就因此在战斗路露出了致命的破绽？

    李子夜最后的情绪，到今天就再也没人能够知道了。

    值得一提的是，在确认那个皇极裂天道修士已经和李子夜同归于尽之前，都是完全收缩起自己的存在，根本不敢感知外借，就连王崎破封而出这件事都没有察觉。

    而那个时候，刘括并没有取走天剑，而是运转起了仙人赐下的敛息法，掩盖自己的存在——这是洪天大君的指示。如果无法将锅全盘甩给圣帝尊，那洪天大君势力暴露的危险就太大了。而他没有运用灵识，纯粹使用耳力。真阐子衰弱至极的神魂也没有继续消耗精力搜索，所以他仍旧没有暴露。

    刘括只不过是听听李子夜的遗言，确认自己有没有暴露的危险。至于被掳走作为人质的那个练气期的小孩子，他没有在意，就只当是发发善心，顺便成全昔日朋友的善心。实际上，他甚至只等到李子夜咽气就离开了。王崎之后的诸多举动，他都没有看到。

    ——如果他看到了，会不会觉得“此子冷静而可怕，绝不能留”呢？

    王崎至今都不知道，他这辈子距离死亡最近的时刻，或许就是李子夜咽气之前的不长时间。

    而他之所以能够活下来，其中一半是靠敌人仁慈。

    另一半，或许就得感谢李子夜了。大约是意识到自己只要开口，王崎就必定会被灭口吧，所以李子夜并没有说出真相。

    不，或许他想说，但是意识到以自己的伤势，根本不能做什么？他是否想过应该以密文的形式给仙盟留下讯息，提防这个叛逆？

    可他终究没有托付出去。而他死前的心情……

    矛盾？震惊？犹豫？痛惜？不舍？

    没人知道了。

    而直到数年之前，刘括才意识到，自己一时慈悲放走的那个孩子，究竟是怎样的怪物。

    ——不，实际上他也只知道当初那个孩子是“怪物”，而不知道这怪物到底妖孽到了什么地步。

    而至今不过十年，当初以大白村为格局博弈的多方，全部因为王崎的存在而产生了巨大的改变。为了得到“同仇敌忾之势”和“凝聚力”而策划了针对天剑使之报复行动的圣帝尊，连同他手底下的灵凰岛，已经被王崎一个人歼灭了，圣帝尊的意识甚至都被王崎彻底抹去。而洪天大君因为王崎的一个实验事故而落入冯落衣的陷阱，本体被天剑轰灭。而最后的转生体梅歌牧，则被不小心路过的王崎顺手洗成了王崎自身的黑暗人格，和洪天大君本人成为了完全不同的个体。如果不是因为梅歌牧发疯，或许刘括如今依旧潜伏在仙盟之内。

    ——这些，刘括都不知道。

    造化弄人？无巧不成书？还是说，“星球”作为舞台实在是太小？

    而直至此时，这一桩十多年前的旧案，才算水落石出。

    而最初的亲历者中，又有几人能够料到今天的“故事”？

    至少，项琪是绝对料想不到的。在刘括讲述的时候，她就已经开始大哭，并想要冲过来杀了这个废人。但苏君宇按住了她。也不为别的，只是因为，在达到最后的关卡之前，刘括都还“有用”。

    对于刘括，苏君宇只问了一个问题。

    “既然你一开始就定计要杀李师兄，那又为什么在最后露出恻隐之心呢？”

    刘括很认真的回答：“他是我很好的朋友。”

    苏君宇语气之中也有抑制不住的怒火了：“那么，你又为什么想要杀了他？”

    刘括眼中也出现了一点泪光：“大约是为了……道吧？四十九道才是天人大圣遗留下来的、通往真理的捷径。为了这条捷径，我做什么都愿意的。”

    至于他的眼泪是真诚还是虚假，同样没有人知晓。

    苏君宇最终只说了一句话：“不会让你死得瞑目的……在你病得咽下最后一口气之前，我绝对会多捅你三刀。”

    在那之后，再无更多的话了。而一路上，刘括似乎也真的只是在委曲求全，指点众人走向行程的下一站。

    角斗场。

    不知走了多久，艾轻兰停下，看了看宗路拓，宗路拓取出了刘括给予的地图，计算了一番，然后道：“如果这个地图没有错误的话……差不多就是这里了——哼，角斗场……”

    说到这个词，山河城少年的身体都微微发颤，似乎蕴含这无穷的恨意。

    辰风按住了他的肩膀，道：“我能够理解你的想法，但是……等下还请克制一点。这个地方，可能还有危险……”

    “不，恐怕不会有危险了。”刘括突然笑道：“呵呵……按照我的推测，那里差不多应该是一座空城了吧？”