 第四百一十二章 角斗场
    对于刘括突如其来的话，路小茜没有无视。她问道：“怎么了？梅歌牧又什么想法吗？”

    “在梅歌牧那个家伙的想法里面，角斗场其实还是一个比较关键的部门……”刘括挣扎起身子，咳了两声，道：“而在心想事成区域里面发生的事情，已经彻底打乱了他的部署，所以他十有八九会操控角斗场的成员往回撤……”

    “什么意思？”辰风走了过来，低声问道：“为什么说在那个家伙的计划里，角斗场占据了重要地位？”

    “很简单……你们知晓‘六道轮回界’么？”刘括笑了：“六道轮回界……其实角斗场，还有那一场‘游戏’，以及其他杀戮，都是为了六道轮回界铺路的。”

    路小茜追问道：“再说详细一点？”

    “很简单……六道轮回界，是一个史无前例的‘求道之器’……”刘括笑了：“在六道轮回界覆盖的范围之内，每死亡一个人，这个个体的记忆、自我，统统都会被六道轮回界载入其中。这种‘载入’，并不是吸收‘魂魄’或者其他思维载体，而是透过某一条先天大道，直接载入那些思想的灵犀。哪怕是那个思维的载体已经彻底毁灭，这个过程都一定会被完成——除非有立于四十九道之上的东西阻碍了这一过程。”

    项琪听得全身发冷：“真是……恶毒的咒术。”

    辰风则更加关心那些被“载入”的思想：“在六道轮回界之内，那些思想会怎么样？”

    “会被并联……会被统一起来，虽然‘功率’上有所折损，但是，一个伟大的思想就会因此而诞生……”刘括脸上浮现出狂热的笑容。尽管表情有些发虚，但这份心意却无半份虚假。他是发自内心的在赞美这个六道轮回界。

    “而这个思想，就是所有人的统括……我们就可以利用这个思想去求索大道了！”

    路小茜皱眉：“等一等，刘师兄……”

    “嗯？”

    “你……思维还正常吗？”路小茜叹息：“你有没有想过，如果是现在的梅歌牧，他十有八九是不会带你本人进入仙路，而是将你吞噬进六道轮回界中，然后再以……这种方式带出神州？”

    有那么一瞬间，路小茜很希望在刘括的眼神里看到恐惧、后怕乃至悔恨。但是，刘括反而精神一振，道：“没错！没错！就是这样啊！我所求的，不就是这个么……咳！呕！”

    由于过于激动，他吐出一口血来，胸膛如同风箱一般剧烈起伏着。刘括笑了：“在得知‘六道轮回界’这个伟大的构思之后，我就认定了——梅歌牧确实是我要追随的人……我的理想就是这样啊……”

    他挣起自己仅剩的一只手，狠狠拍在自己的胸口：“我……惟愿生如夏花，死如秋叶，而不愿生如夏虫，死如秋蝉……能够汇入这样伟大的生灵……能够让我的意志进入这样伟大的整体……能够在这样伟大的思想中求索天道，是我活着所做不到的。”

    “师妹，我不像你这样，有着超越一个时代的天分——但是，这样的我，也可以在六道轮回界之中，借用他人的天赋，看到更多看不到的东西……”

    “等一等……刘括……”一个颤抖的、略显呆滞的声音从队伍的中部传来。

    那是一个被重重束缚的俘虏。他仿佛被什么神通击中了，眼神呆滞，语气发颤：“你所谓的‘离开’……不会都是这样的吧？”

    “哦？当然，必须都是这样的啊……”刘括笑了：“不然呢……”

    “你骗我……”俘虏突然情绪失控，咆哮着冲了过来：“你骗我！你骗我！你骗我！你骗我！我!你这混账！”

    艾轻兰毫不客气的将俘虏打昏在在地，然后不屑的看了看剩下两个同样陷入恐慌中的人：“啧，看起来你们应该不会再抱什么幻想了吧？反正那边赢了你们也得死。”

    “死？不啊，不，不是死！”刘括大笑：“按照天人大圣的思维方式，只要人格的核心一致，那就可以算是一个个体。我们必然会保留自己的个体性的——只不过，我们将会汇入一个伟大的群体……”

    “混账！混账！”另一人和呵斥道：“你一直都知道么？”

    “啊……”刘括点头：“我一直知道……”

    艾长元再一次压制住了诸多俘虏。而路小茜则凑近了刘括：“等一下，既然你知道这一重，那么这个事实就和你之前的话产生的矛盾——你是说……‘不想死，所以知无不言’。但是，若是你的目标一开始就是进入六道轮回界的话，那你根本就不应该怕死——我们根本就没法阻止你进入六道轮回界。”

    “六道轮回界毕竟还是实证的阶段，谁也无法保证其性能稳定。”刘括笑了：“而六道轮回界，本身还在飞快的演化之中，所以，越晚进入，那保障也就越大。如果没有那一档子事的话，我应当会在梅歌牧打开仙门的时候，才会被他亲手炼入六道轮回界之中。那样才是最保险的……”

    项琪拔出苏君宇的佩剑：“也就是说，我现在杀了你，你也不会有怨言吧？”

    苏君宇拦住了项琪：“没那么简单……”

    “放开！”

    “现在杀他，不过遂了这疯子的愿。”苏君宇平静的说道：“等走出了六道轮回界覆盖的区域，我亲手将他活剐了。”

    六道轮回界的覆盖范围，最多也就是整个龙族古地，绝对不可以到地表。不然，梅歌牧也没必要掳走这些修士了。他只需要在外面展开袭击，就可以以更简单的方式收获到“思维”。

    而那样，也势必会引起仙盟以及最近几年才归来的妖族大能的注意。

    项琪愤怒的将剑掷回剑鞘。苏君宇则看着刘括：“嗯，看起来，至少在我们彻底灭掉六道轮回界之前，你是不用死了……”

    刘括没有理会他，而是继续道：“而所谓的角斗场，还有其他在睡梦之中被直接杀死的修士，都是为了实证的——过度激烈的‘情绪’，会不会就此扰乱智慧？若是人心若如阴暗魔道，那是否就再无探索自然大道的可能性？其中，角斗场也是一组‘实证组’。而这里自然还有其他的实证组，让那些修士在其他极端情绪中死去，观察他们的意识是否会在进入六道轮回界之后，对六道轮回界以及其掌控者造成巨大的负面影响……”

    “就为这个……”宗路拓眼睛中血丝越来越密，双眼看上去一片血红。他换换走过来，道：“就为这个，你们就这样大肆屠戮同道？你……”

    “你应该高兴啊，宗路拓。”刘括笑道：“梅歌牧特意将你们这一群人选出来，是为什么？不过是因为你们有着更为强大的天资，所以融合你们的过程必须更加小心罢了。而这个游戏……似乎也是为了调整你们的心态？还是为了其他什么目的？哦，对了，在这个环境，确实存在几桩细节方面的法术事情，我们没办法解决，借用一下你们的力量，也是理所当然的？”

    辰风再一次拉住宗路拓，在安抚好其他人的情绪之后，他将路小茜拉到另一边，道：“喂，路师姐，这个家伙……脑子绝对是出问题了吧？”

    路小茜点了点头，没有说话。

    “人若无一点‘感性’，那确实很容易走向‘自灭’”辰风一拳砸在岩壁之上：“他早就没有活着的想法了？心丧若死？但是这种想法似乎在他的脑子里扭曲掉了一样……他根本就是自己绝望了，不觉得自己能够听闻‘道’了，所以……没法理解，没法理解……”

    路小茜再次点点头。她道：“但是，他在现阶段，还有用吧？”

    “他给出的建议，我认为都不要全信……”辰风道：“我怀疑，在进入梅歌牧的视线之后，他就会反噬我们……不，在那之前，我们若是完全根据他给出的信息指定方针，或许就有危险……”

    “不管怎么说，先去角斗场看一看吧。”路小茜揉了揉额角。

    飘渺无定云剑造成的战果，是施术者都无法预料的。刘括活下来，完全超过了路小茜的预料。而她第一个反应，就是控制住刘括，让他吐出情报来。。

    可有些事情……或许真不知道是知晓好，还是不去知晓好。

    按照刘括给出的方位，众人走出了甬道。而甬道之外，便是一片断壁残垣。这似乎是什么大型建筑的遗迹，墙壁乱七八糟的倒下来，形成了一个封闭的空间。梅歌牧在外侧添加了许多建筑之后，就成为了“角斗场”。

    而也正如刘括所说，角斗场空无一人。

    按照刘括给出的情报，众人也找到了角斗场的禁制，这原本是梅歌牧进制被关押者逃跑的法阵枢纽。而现在，这将化为一道仅有的屏障。

    这大约就是最后一次修正了。再往后，就是梅歌牧的“魔都”了。