 第四百一十三章 修整，破茧
    正如刘括所说，这个地方一个人都没有。断壁残垣组成的封闭空间内，只有某种让人心痛与愤恨的浓烈血腥。

    在这个地方，血液会干涸，但是不会变质，血液之中的生灵源质，即使脱离了水分，都不会发生质变。但是，这种刺激大脑的腥甜气息，却实实在在的折磨着每一个人。

    在遗迹的最中央，三块断壁相互支撑，恰恰好组成了一个封闭的环状空间。这块空间不是十分大，但是底部却铺着厚厚的一层红色“涂料”，踩上去还会让人觉得鞋底有点黏。

    辰风很小心的落了下去，从地上挂取一些样本。或许因为过于混乱的灵力，这些生灵样本内蕴含的血脉信息都已经变了，但是仍旧有一定的价值。

    至少，如果能够出去的话，就其他人能够知道，到底有谁在这里经过了怎样非人的对待。

    尽管这对于死难者来说，或许不是特别重要的事情，但是，对于还活着的人来说，却很重要。

    而在断壁之上，宗路拓死死盯着下面的血泊，仿佛被抽空了全身的力气，跪在地上。

    “师妹……”

    他咬着下嘴唇，没有发出一点声音，也没有流泪。

    但是却还是在哭。

    这些断壁格外的坚固，以他的修为，甚至无法在上面留下任何痕迹——哪怕是崩山碎岩法也一样。结丹期修士甚至无法想象，到底是什么样的战斗，才能够将这样的墙壁打碎。因此，下面也没有任何战斗的痕迹，他也无从想象，到底是什么样的战斗，可以留下这样的血迹。他很想想象，但是却又不敢想象。

    如果他脑海中浮现出司宫谣凌虐以及被凌虐的样子，他一定会崩溃的。

    而另一面，路小茜则带着刘括以及另外三个俘虏，找到了以前梅歌牧手下关押仙盟修士的地方，将四个俘虏分别封印了起来。

    刘括甚至还笑着表示因果循环报应不爽，这原本就是他和另一个死在仙盟修士剑下的天灵岭修士策划来对付仙盟修士的，想不到却用在了自己身上——他似乎不觉得自己犯罪了。

    路小茜却很清楚，刘括智商无恙，绝不至于无法理解什么是“罪”。也正是因为如此，所以路小茜都有一种冲动，想要在这位昔日的师兄身上再补一剑。

    可她同样清楚，自己必须克制。现在，这里的所有人都欲杀苏君宇。无论是心善入辰风，还是随和如苏君宇，都这样，其他人更不必说了。就算同样是俘虏的另外三个人，也恨不得将这个家伙千刀万剐以泄心头之恨。可仅仅是因为“有用”，她也不得不留下刘括。

    这种矛盾的感觉，甚至让她的头都快炸了。

    她取出一卷手稿，看了看，希望能够转移一下注意力。

    不一会，艾轻兰走了过来：“呼呼，安全。”

    路小茜暂时放下了手中的书稿，对着艾轻兰点点头，笑了笑：“辛苦师妹了。”

    “小路你真的打算一个人在这里看守么？”艾轻兰“不经意”的看了看刘括——不过她根本不会装模作样，意图还是很明显的。

    路小茜苦笑：“现在我都怀疑，他是但求速死所以才什么都说，口无遮拦……或者他是专为扰乱我们士气而来。”

    艾轻兰看着路小茜，迟疑了一下：“唔，其实……你也不一定有必要护着他哦……”

    “我非是护着他。他现在的身体状况，异种灵力侵蚀已身，就算出去也不可能治愈。我只不过想将他……带出去？”

    “带出去再杀？”艾轻兰看了十几部外的刘括，道：“有这么……必要么？”

    “尔蔚庄论剑，名义上虽是索家主办，但是单凭索家的人脉，有怎么可能做到天下门派云集响应？不过是诸多前辈的面子，加上归一盟缥缈宫背后运作罢了。”路小茜道：“我等……落入今天这个局面，终究是缥缈宫的责任。拿他出去，经由律法审判再赐他一死，终归是缥缈宫给出的交代。”

    “果然哦，你坚持‘有用’也不是全无道理”艾轻兰微微叹息：‘这样……这样说的话，小风就没法坐视不理了吧？’

    辰风是仙盟执律使。虽然按照大派子弟一般的人生轨迹，执律使同护安使，不过是红尘炼心阶段的一段履历，但辰风自己很珍视这个身份。

    路小茜正色：“当然，我并非无情之人，也绝非将门派利益放在一切之上。若是离开之后，诸多道友必亲手杀他泄愤……我也不会多做阻拦。”

    两人沉默了片刻，都不愿意继续这个话题。

    艾轻兰扫了扫路小茜手中的书稿，问道：“那是什么？”

    “嗯？这个？哦，这个啊。”路小茜叹息：“王崎道友之前留下的书稿，一共抄录了七份，我手中这是其中的半份。”

    讲到这里，路小茜忍不住叹息：“王崎道友确实有非凡之才——虽然这么说有点过于吹捧的感觉，可如今的他，已然是一派宗师了。”

    艾轻兰撇撇嘴：“那也得出的来才行……”

    路小茜这才意识到，王崎和艾轻兰、辰风的交情非同一般。她赞叹王崎成就的时候，或许王崎的朋友更关心的则是王崎本身。她歉意的笑了笑：“这话确实有些欠考虑了……不过，我之前也有想要写一点东西传到外面去，但是又仔细想了想，发现自己脑子里所有的‘点子’，真的……那种，唔，他人不顾一切想要验证的价值吗?”

    路小茜看了看自己手中的手稿，再一次叹息。即使她非是万法门弟子，看这手稿，都有一种“惊心动魄”的感觉。或许就如王崎所说，这一份手稿本身就跳过了若干证明的过程，只是一个方向。

    但是，这个“方向”到底要指向怎样的远方、又有怎样的未来？

    王崎眼中所看到的图景，和一般人真的有所不同吗？

    而这样的天才，居然有因为“心想事成”，而陷入了一个诡异的状态。

    在很长一段时间里，仙盟都没办法下去救援王崎的。心想事成的特性就是这样，知道真相之后，危险性反而成倍的增加。如果什么都不知道的话，反而有可能懵懵懂懂的闯过去。路小茜自己是想象不出办法将王崎带出来的。

    或许，仙盟对于这个状态的心情，就好像当年缥缈宫面对波动天君那个匣子以及匣子里生死不明的猫儿一样。不能进去，但不能不进去。

    艾轻兰点点头，最后道：“那你在这里注意一点……还有，好好休息吧。这或许就是最后的休息了。等修整好之后，我们就要进入‘魔都’了。”

    路小茜点了点头，又问道：“师妹你接下来要做什么？”

    艾轻兰皱起眉:“收拾一下……那些混账留下来的东西吧。”

    由于命之炎保命能力第一流，所以艾轻兰主动担负起排查的重任。

    而这里最应该检查的地方，就只有……那些家伙做实证的地方。

    ——也就是，人体改造的场所。

    艾轻兰甚至都不怎么有兴趣提哪里的东西。天灵岭弟子踏入道途之后，多会进行实证，其中又有很大一部分日日都要处死实证生灵。但是，这样的他们，反而最无法理解毫无意义的施虐以及滥杀，也最为厌恶滥杀。

    因为知晓生命的价值，更知晓今日的人族世界背后有多少“生命”的积累。

    但这里不一样。这里的一切器材……不，“器材”和“刑具”的概念在这里都模糊了。这里的东西仿佛就是为了赋予人痛苦，挥之不去的血腥以及犹在回荡的惨叫依旧覆盖在那些没来得及带走的器材以及记录上，将之涂抹成地狱一样的图景。

    陈月玲一进入这里，精神就有些崩溃。辰风不得不用安抚精神的丹药让她入睡。

    而艾轻兰却不行。她必须整理那些血写的东西。

    为了接下来的战斗，也为了给死难者一个交代。

    两人点点头，暂时分开了。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    此时，“心想事成区域”边境的墙壁之内，已经聚集了众多的改造人。这些鬼怪一样的东西拼命的捶打墙壁，希望能够找到一个“脆弱处”——尽管梅歌牧自己也知道，这边很难进去了，但还是忍不住一试。

    心想事成区域的另一边倒是可以进入，但是，修士们是从另一边过来的，一路上的敌人都被净空，仓促之间，也没有怪人能够感到。

    而就在这时，理应能够抵挡仙人攻击的墙壁，突然裂开了一道缝隙。所有的怪人都遵循编造的本能，放出自己最强的攻击去打这道裂缝。但是，他们的攻击似乎依旧不能对墙壁造成影响。这墙壁按照一个恒定的速度，换换打开。

    而一只脚，从里面踏了出来。

    贾维斯看着面前数以百计的敌人，表情没有任何变化。