 第四百一十四章 六道轮回【其一】
    黑暗之中，有一个被束缚的兽。他原本是人，现在也依稀看得到人形，甚至连那副清秀又不失刚毅的面孔都保留了下来。

    但是，没有人会觉得他是“人”。他裸露的胸口上，畸形的器官竖起，发出桀桀怪笑。某种魔性的力量在他体内流动，随着血液运转。他知道自己的自我就要消失了，但是雀跃的心思却始终留在心间，不曾退却。

    他就要变得伟大，获得永恒……

    永恒……

    永恒……

    “居然还是这个样子么？”一个脚步停在了这个野兽面前。

    他抬起头，露出嗜血的眼神。但是，在触及到那个人形生物手上的戒指时候，再次低下头颅。

    ——这个是“主人”……

    “真不知道梅歌牧那家伙到底是怎么做到的，居然让这些怪物怀着喜悦的心情解体自我，用来培养所谓‘伟大的思维’。”那个“主人”嗤笑：“朝闻道，夕死可矣？真是……这方天地，真的孕育出的可怕的思潮啊——而且蠢得要死。”

    他并不忌惮在这个怪物面前说这些，因为他知道，就算这个怪物有智慧，能够思考，也不会在意他说的这些内容。他心中已经固化的认知，是绝对不会改变了。

    他就是要为“伟大的存在”献出自身。这是他的喜悦。

    看到这里，“主人”有些感慨。在这个宇宙，获得“力量”，其实也未必需要多大的“智慧”。对于天赋异禀的生灵来说，“吞噬”就足够了。

    真正的坎，就只有“长生者”和“非长生者”。或许弱小的族裔需要依靠智慧让自己变成长生者，但是成为长生者后，“智慧”的作用就没有那么大了。

    ——至少在传统仙人的一般认知中是的。

    至于耕者灭者以宇宙进行的“棋局”，那自然是需要脑子，但是对于其中大部分的个体来说，“智慧”都不是必需品。

    只需要“相信”的心就行了。

    而基于精神层面的神瘟咒法，则简直就好像是理想的“人造道心”——不会变质也不会轻易劣化的东西。除了这玩意有瓦解人格的可能性之外，好像没有什么缺点。

    而在梅歌牧的修改之下，似乎有人连人格都不在意了。

    “理想的求道者……么？”他冷笑：“你知道自己无法融入那个‘伟大个体’之中的原因吗？”

    野兽困惑的摇头。

    他的智慧从来就没有损失——因为他是梅歌牧真正付出了心血的作品。或许，梅歌牧的另一个神国计划之中，这家伙还将会成为某个神灵凭依的物质之身？

    但是，那些都不重要了。

    “主人”抖了抖自己手中的一副画像。

    那是……一张少年的脸。

    【愚民们，不管你们愿不愿意，不管你们是否接受，不管你们觉得过程是否符合预期，我都给你们带来了更充足的物质、有可能长生的未来、完整的生命、自由的思想。你们不想要也没关系，就带着对我的愤怒好好享受我赏给你们带来的美好人生吧！】

    过去记忆之中，最为屈辱的瞬间爆发了。

    这张脸出现的时候，“常理”就崩坏了。自己数千年的人生，在这张脸的主人面前就变得一文不值了。这张脸就是他沦陷地狱的开始。

    而将他变成现在这幅德性的人，也和这个人同源……

    说来奇怪，明明都愿意献出自我，让自己的自我融入更加伟大的生灵之中，但是，对于那个真正破坏他自我的“人”，他却充满了怨恨。

    而这一重恨意，则被全部导向了这个“根源”。

    “嗬……嗬嗬……杀！”野兽咆哮：“死!死！死！杀杀杀杀杀杀杀！死！杀了他！我要他死！”

    剧烈的咆哮引动了极为可怕的法力，他脚下的法阵都让明亮起来，射出无数铭刻这符篆的锁链，将兽固定住。

    但是，“主人”却挥了挥手。链子自动解开了。然后，他将一个灵犀瓶插在“野兽”的太阳穴上：“这是‘指挥官模板路秩’，所有不入最终之阵的家伙，你都可以自由的调用。”

    “杀！”野兽咆哮着。

    “现在，那个家伙应该从仙路里出来了，去吧，去杀了他！”主人微笑：“只要杀了他，你最后的尘世怨念就会消失，自我就能彻底融入伟大个体之中！”

    野兽欢呼，咆哮。

    “记住，我是站在你这边的……我会帮你的。如果无法打倒他，那就将他打入至圣神庙吧。我会帮你的……”

    野兽点点头，发足狂奔，离开了这里。

    “呵呵，不要让人失望啊，司马珏……”无名的谪仙操控傀儡的脸，挤出了一个微笑。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    辰风已经迷迷糊糊醒了三次了。

    不知道为什么，在这个地方他根本就睡不着——没法睡，睡着了就有无数混乱的思绪涌上来。

    他干脆睁着眼睛，看不远处忙忙碌碌的艾长元。

    而宗路拓和苏君宇也在不远处小憩。在离开“心想事成”区域之后，这两家伙就主要给艾长元打下手。其中，宗路拓负责测绘、绘制标准引力方向的地图等等，而苏君宇则负担起繁重的计算任务。

    他们在计算那个“仙路大门”。

    只是，很奇怪的是，艾长元现在却没有计算，只是对着一张写满了算式的纸皱眉。。

    辰风凑了过去：“怎么了？算完了吗？算不出？”

    艾长元被吓了一跳。他看了看辰风，苦笑一声，然后摇了摇头：“我开始质疑了……”

    “质疑什么？”

    “梅歌牧那家伙的真正目的。”艾长元有些苦恼：“刘括不是说了吗？有些问题他解不开，所以抛给我们，希望以生存为压力，逼迫我们帮他解题，对吧？”

    辰风点了点头：“确实是这样没错。”

    艾长元挠头：“但是……这个‘仙门’的问题却好像完全不一样？”

    辰风疑惑道：“怎么了？”

    “我计算了好久，然后才确认了，这里确实有时空法术制造的痕迹。而这开放性的引力场，也确实表明，这里存在一个永久性的、强力的时空法术，且并非是洞天的那种。甚至那个门的位置，我都算出来了……”

    辰风振奋到：“那不是很好？”

    “但是……完全没意义啊……”艾长元皱眉：“梅歌牧要的，不是‘存在仙路大门’这个结论，或者‘仙路大门在哪’这条信息——他一开始就是知道这些信息的。我们前面的计算，也不过是在确认这个结果。而梅歌牧真正想要的却是……如何开门？”

    辰风点点头：“怎么了？”

    “实际上，就根据我现在获得的情报来看……那个‘开门’的方法根本就没可能被这样计算出来吧？”艾长元道：“那根本就是一个完全开放的……不，应该说‘民用’的法术？总之，那理应是一个所有人都能用的法术，且一直处于开放状态，而只有符合某种条件的个体才能进入。”

    “但如果是这样……那这个法术就不应该是‘时空门本身的性质’，而是另一种法术机制早就的。我只能计算仙路大门的存在以及位置，那个……是根本算不了了。”

    辰风错愕：“居然这样？”

    “那么……梅歌牧的想法是什么呢？”艾长元道：“对于他来说，我能够计算什么，应该属于‘常识’一类的吧……他是那种缺乏今法常识的人吗？不应该吧？他至少也是具备王崎那家伙部分认知的……所以他应该也意识得到吧？他一开始就在给我出一个‘无解’的题目……”

    辰风挠了挠头：“那么……梅歌牧难道已经知道了‘开门’的条件，但是不知道具体位置？”

    “但是‘门’覆盖的位置又够大的……”艾长元挠了挠头：“如果他已经知道了条件，那么……”

    这个时候，突入起来的震动打断了艾长元的思考。宗路拓突然惊醒，尖叫：“我们被包围了？”

    众人立刻走出房间，来到角斗场外围。

    此时此刻，竟有二三十头怪物围在角斗场遗迹周围！

    他们当中，最矮的也有三丈高，最大的竟在十丈以上。巨大的身躯，说明了它们能够储存的“力量”至少也是元婴级数的！而此时，竟有超过二十个元婴神通域覆盖在外面！

    角斗场的禁制起到了他的作用。甚至前一晚负责禁戒的艾轻兰脸上都没有一丝惊慌的意思。

    辰风不由得问道：“怎么了？”

    “从三面同时来了敌人，等发现的时候，已经没有退路了。”艾轻兰道：“不过，幸好全部都是元婴级数，虽然有些麻烦，但是，依托角斗场的禁制，还是可以轻松歼灭。”

    “但是，我怀疑这背后还有其他更高级的改造人。”