 第四百一十五章 六道轮回【其二】
    “但是，我怀疑这背后还有其他更高级的改造人。”艾轻兰如此说道。

    元婴级数的改造人，虽然看着很有智慧，能够对战，但那全赖被改造者残留的经验以及记忆。在梅歌牧编造的模块之下，所有的“尸体”都能充分调用自己生前留下的经验。他们的对话也是这样完成的。实际上，他们根本就没有多少自主能力，更别提战术。

    如果没有更进一步的指令的话，这些改造人是绝对不会有任何战术变化的。他们只会完成已经交代的事情，并且根据脑海中残存的记忆应对有限的几种突发状况。

    而能够下达指令的，就只有梅歌牧本人，以及被他赋予“权限”的、保留有神智的改造人。

    艾轻兰深吸一口气：“角斗场的禁制足够坚固……这本来就是为了应对更多结丹期今法修有可能发生的暴动的，一时半会不会被攻破。就算被打破了，绝大多数元婴期改造人的身材也挤不进角斗场的建筑里。而以这里断壁的坚固程度，他们同样没办法打破。”、

    辰风点点头：“依托这里，确实可以很简单的就歼灭这些怪物，但是……”

    只有背后那个还没有出面的“高阶改造人”。

    经过了心想事成区域的一次补充与“换装”之后，这里的大部分人都可以以一敌多的灭杀复数元婴。但是，面对分神期修士，他们依旧无力——也只有路小茜和艾轻兰两人能够对抗吧。

    这时，一个化身巨蜥的元婴期怪物狠狠拍打了禁制。地面微微颤动。朱佳梅有些紧张：“诸位师兄师姐……我觉得这个禁制其实也没有想象中那么坚固吧？”

    艾轻兰深吸一口气，正欲出去，路小茜从里面快步走出，道：“这种事情，还是我去比较合适。”

    路小茜杀伐之术远远强过艾轻兰，而且又有叵测身法和隧穿遁法，保命能力一流。她比艾轻兰更适合这样的快速歼灭任务。

    艾轻兰也不矫情，点点头，道：“交给你了……”

    “刘括那边，帮我看着一点。”路小茜笑着点点头，然后吸一口气，大喝：“诸位道友，速速进入内部，不要看外面，也不要听——最好不要用任何方式观测战局！”

    众人立刻后退。飘渺无定云剑真真不分敌我，任谁都不愿吃下一记绝杀剑气。路小茜一只脚踏在禁制边缘，压低身体，从剑侠中取出连鞘的长剑了，并将之压在手心。

    仿佛感知到了这个小小生物的敌意，数个元婴怪物发出咆哮，三道攻击如同烟花一般炸在路小茜面前的禁制屏障上，又在极短的时间内被“什么东西”吸去。

    整个过程中，路小茜表情都未有一丝颤动。

    “第一击，就是你了……黑色的！”

    路小茜就要拔剑出鞘。

    突然，远处，一阵惊天动地的咆哮传来。大地微微颤动，仿佛有万兽奔踏。

    “还有援军？”路小茜已经，暂缓了攻势。在她的认知之中，改造人也是依靠这种原始的方式发布指令。

    换句话说……“指挥者”有可能也在赶过来？

    她稍稍思考了一下，是立刻斩杀身边的元婴然后迎击“指挥者”还是等待“指挥者”出现再做打算。就在这时，宗路拓突然钻了出来，对她快速说道：“情况不对！脚步声正在急速减少！”

    路小茜一愣。

    ——难道说那边的改造人，其实是在被“什么不断的杀死”？

    ——一边快速移动一边被屠戮……这是……追杀？

    答案下一秒就揭晓了。

    一个肉山一般的怪物从一个狭小的拐角挤了过来。他和王崎曾经杀死过的“混世魔王”是同类型的存在。在看到了这边的元婴级数怪物后，这个“魔王”精神一振，加快了速度。但他刚刚迈出第一步，一根巨大的光矛就将他钉死在地上。

    魔王发出了最后的怒吼。他身上的血色肉瘤齐齐炸裂，无数蕴含着冤魂的强大血箭反攻向刺死他的敌人——在他身后悬浮着的、发光的怪物。

    那是什么样的怪物啊！他全身都包裹在金光之中，头颅的正面以及两个侧面被三张抽象的面具护住，看不清真容，而肩膀上除了符合人体结构的手臂之外，还有两组完全一样的手臂，正是三头六臂之相。此时，这怪最下两只手正结法印，最上两只手则保持空抱的姿势，显然，这钉死“魔王”的一击，就是他所放出的！

    污血冤魂齐齐攻来。但是这个人形的怪物却浑然不惧，只是将神光一方，就有无数冤魂被神国同化，渡化为护法神兵。而那怪则身子一震，踏在魔王身上。

    【进程清理……模式切换，饿鬼道……】

    【基础模块载入，神术模块载入……】

    【饿鬼形态，启动】

    如同黄金锈蚀一般，那怪物身上的金光快速褪色，两对手臂也仿佛被烧蚀了一般消失不见，只留下神道铠甲下面的那个真身。

    路小茜忍不住惊呼出身：“那是……”

    “王崎！”宗路拓叫得更加夸张！

    那真是王崎！

    虽然表情冷漠，目光似乎没有焦点，但那确确实实就是王崎没错！

    但是，路小茜和宗路拓此时都有几分惊疑不定。

    有谁见过这样的王崎吗？

    此时，王崎仿佛进入了黑白的视线，身上竟好似没有一丝颜色，裸露的皮肤也是纯黑。而且，他现在使用的功法也不大对。

    那王崎先前那个金色的状态坠落一脚分外沉重，他脚下的这个魔王仿佛一块吸饱了血海绵，喷出道道血泉，甚至还未落地。而现在，所有的血都被一股强大的吸力吸引，奔向王崎

    不只是血，空气之中的冤魂、将死的混世魔王逸散的精元乃至其他东西，都被这股吸力所吸引。厚厚的血浆顺着王崎的腿往上爬，仿佛是某种铠甲一般。混世魔王的皮肉快速的干瘪下去。

    更多的尖叫从拐角之后传来——那也是改造人的叫声。混世魔王的决死一击，不仅没有阻碍到王崎的攻击，反而阻碍了自己人的行动。只不过，这些改造人中，还有一部分尚未明白发生了什么，血雾之中冤魂稍稍散去。阻力减小之后，就冲了过来。

    最先冲过来的是一头身材与人族相差不大的昆虫类改造人。或许是此时此刻王崎鬼神一般的气势让他失去了理智，他竟忘了绕过这个看上去就很危险的血色怪物。被血浆包裹的修士在这个改造人通过的一瞬间突然伸出手。

    嘭！

    仿若炮击的音效之中，被血铠包裹的大手狠狠捏住这家伙的头。然后，一阵令人牙酸的尖叫之中，这家伙的脑袋都被捏碎了！

    绿色的血浆只飞溅了一瞬，就投入“鬼神”的手臂。而昆虫一般硕大的身体也开始变得干瘪。这个时候，第二头怪物也冲了过来。而被血包裹的家伙就拿着手里敌人的尸骸狠狠一砸。

    啪！

    血光炸裂！

    血染的鬼神高高跃起，用空出的左手捏住第三头怪物的脊椎，然后如同双持大剑一般挥舞着尸骸战斗。只不过，只要和他接触，这些改造人的精元就会被源源不断的夺走，尸骸强度急速下降，往往挥舞五六下，就会脆弱得如同炖熟的大肉一般，在撞击中四分五裂。但是，现在的这个“王崎”仿佛根本不在乎敌人一般，手上的武器没有了就随手在抓一个。在这庞大的肉山之上，不断有尸骸崩散。

    不止是路小茜和宗路拓，就连围攻角斗场的那些元婴期怪物都吓到了。他们停止了攻击。在目睹王崎凌虐了诸多结丹期怪人之后，他们终于认定这个家伙是“敌人”！巨大的怪物发出咆哮，向着新的目标发起了冲锋！

    而与此同时，“魔王”尸骸另一侧的怪物们也同时拟定了“作战方案”，一头如同剑齿虎般的四足怪物狂奔，瞬间带动强大的气浪。而他本身则比气浪更快扑到王崎面前。这一头“改造人”已经完全脱离了“人”的概念。他双爪往王崎肩膀上一搭，伸嘴咬向王崎头顶。若是寻常，这一下就要掀起敌人的头盖骨。

    但是，“王崎”的反应速度却快得可怕。他双手反扣对方双爪。只一瞬，这巨虎爪子的精元、法力就狂泻而出，原本的护身法术不攻自破。王崎双手用力一拧一顶，巨虎爪子不规则的变形的同时往上一顿，势在必得的一口居然咬空！

    随后，骨骼粉碎的声音才爆发开去！

    “鬼神”自然不会放过这一瞬间，抬起一脚就是一踢。巨虎狂吼之中，肚皮竟被直接踢穿，丹田气海也被踢爆，一身法力竟是呼吸之间就被吸空！

    但与此同时，一只青色的大脚透过巨虎尸身狠狠一踢！王崎再强，也改变不了自身身体质量。而猝不及防时，也会被打飞。

    双脚离开魔王尸身的刹那，源源不断的精气补充就没有了。

    【情况变化。分析……战术改变。第二战术。】

    【进程清理……模式切换，畜生道……】