 第四百一十六章 六道轮回【其三】
    【情况变化。分析……战术改变。第二战术】

    【进程清理……模式切换，畜生道……】

    【基础模块载入，武道模块载入，神术模块载入。】

    【化形微调准备……准备就绪。开始……】

    【龙兽形态，启动】

    虚空之中，仿佛有龙吟传出。被打飞的王崎在空中调整提示，胸膛震动。狂吼之中，如同铠甲一般裹住本体的血雾飞散，重新露出王崎的肉身。

    不，王崎的肉身竟似比刚才大了一圈，即使是宽松的法袍也遮掩不住他身上方正而孔武的肌肉块。甚至就连角质层都厚了起来，形成一种类似于龙鳞的东西。

    这就是刚才尽情掠夺的结果。方才“饿鬼形态”吞天噬地的架势看似凶猛，但其实真正被吸收的物质却没有多少——从血中压榨出来的水分以及最易被人体吸收的生灵源质等极少数成分，仅此而已。真正的大头，还是那些生灵的元气。

    但是就那么一点易于吸收的“精华”，在“量”的堆积之下也极为可怕。

    王崎的血液浓度此刻已然爆表。如果这个浓度放在凡人身上，便是分分钟全身血栓。但王崎以法力鼓动血流的同时，还能用这些富裕的养分催动化形的神通，微调自己的肉身。让自己的肉身……

    更加适合龙的武学！

    真日道·耀！

    轰隆隆！

    王崎的拳头带起巨量的光。洪流一般的热吞噬六冲得最强的一头怪物。强大的拳力直接打穿这巨大怪物的肉身，在身体的另一侧引发出血与肉的大爆炸。

    借助拳力带起的反作用力，王崎完美的停顿在这一句元婴怪物的尸体旁边。之间“王崎”拧腰，转身，鞭腿，竟将这巨大的尸身当成大球横踢出去！血肉飞溅，紧随其后的四头怪物连连后退。而这时王崎却已经正面面对刚才踢飞他的那个怪物。

    那是一头青色的的“石头人”，全身四方，就连脑袋都是方正的。他手里拎着一根石柱，头顶生者一颗小小的数秒。在贾维斯的感知之中，这个看似无机质的家伙体内便是一个“人”。有一颗植物扎根在人体内，然后贯穿这岩石的身躯。石头代替经脉，驱动这巨大的傀儡作战。

    这石头人虽然看似蠢笨，而若是将他当成无智的傀儡，显然要吃亏。刚才他借助巨虎阻挡贾维斯视线的手段，便显示出他对于“战术”的理解。

    而此时，那青色的大脚再次举起。这次，他一定要在对手身上留下一道伤口！

    “喝！”王崎不退反隐，一拳迎上。这一拳，没有拳意，没有玄之又玄的妙处，甚至也不存在招式技巧。平平一拳，甚至任何人都能预判其轨迹。

    但是，快，且强！

    轰！王崎拳头与敌人岩石之身堪堪接触，结丹期修士霍尽全力也只能留下痕迹的岩石身躯轰然破碎。王崎的拳头上，皮肤乍裂。这一拳划出了一道直线。这直线之上的所有物质，都被蛮横的打碎！粉碎！

    无论是岩石、植物根系，还是内里的人，统统碎裂！

    而在这个瞬间，王崎再次月上，双脚在空中连环踢出七八块碎得比较大的石块飞射而出，这些石块其实在被踢中的时候就进一步粉碎。但是巨大的动能却裹挟着每一个原子，以不可想象的速度冲击——这根本就是高能粒子炮一般的东西！

    在连环轰炸之中，魔王那肉山一般的尸身被火光掩盖。而王崎第三度转身，接下了，另一个敌人。

    那是巨蜥的尾巴。

    巨量的冲击几乎将王崎钉进地面。但是王崎双足一份，卸力的同时翻手抓住尾巴。他双手用力，十指直接扣进肉中。巨蜥吃痛，想要收回尾巴，但是王崎却反客为主，将巨蜥高高抡起，然后又挥起拳头，去殴打借机靠近了三头元婴巨怪！

    砰砰砰！

    完全就是一拳一个！

    所有吃了王崎拳头的巨怪，都在气海打爆的瞬间将内脏吐了突然，交代了性命。

    而在这一瞬间，更多的攻击越过了巨怪的尸体，落到了王崎身上。但是，王崎没有闪避——他甚至根本不需要闪避。鳞片化的角质层，似乎真的具有了媲美龙族的防御力。那些不过元婴级数的攻击，甚至不能在他体表留下痕迹。而王崎眼中甚至迸发出猩红的光芒。他身形一闪，就冲到了一个与人族身材相似的改造人面前，然后伸出手。

    撕！

    血泉之中，他的身影再一次消失！

    “好快！”宗路拓惊叹。他甚至都捕捉不到王崎的身影！

    路小茜眉头紧锁。王崎出现的刹那，她同样也是有些惊喜。可这个“王崎”接下来的表现，却完全超出了她的预料——方才这个家伙所展现的诸般神通，竟全都是前所未见的，甚至连拳脚风格都与之前的王崎大相径庭。

    那家伙真的是王崎吗？

    还是说……

    ——心想事成？

    这个可怕的想法让路小茜感到胆寒。她一瞬间本能的想要掐断这个“恐惧”，但是又不知道怎么做。她开始怀疑，自己是不是从未脱离过心想事成的区域，甚至和刘括的战斗都只是“心想事成”给出的幻觉……

    ——心想事成……那种东西，真的可以战胜吗？

    而此时，王崎已经手撕了七八头巨怪。而新的敌人，也从那个拐角那边绕了过来。

    为首的改造人，是一头特殊的生灵。这一头怪物的主体，竟是一个娇小的女孩。她被梅歌牧改造之前，年龄或许还未满十四岁。而她的身后，有一团金色的、无定型的物质。这一团物质好像是一个灵体，但是没有灵体能够在如此严酷的灵力环境下保持形体。它或许是个寄宿者强大灵力的流体构成的物质？而这流体身躯的两侧，则各自带有一只巨大的鬼爪。虽然无论是流体之神还是女孩相貌的本体，身上都缠绕着金色光焰，但是其中属于“鬼魂”的气息却分外可见。

    “嘶……”宗路拓倒吸一口凉气。即使隔着禁制，他也感受得到这个怪物的与众不同——她绝对有元婴大圆满的境界，而且力量甚至要远远超过一般的元婴期大圆满。按理说，那个小女孩一样的本体多半就是这怪物的弱点，但是看着那“本体”手中所持的、与自身身高并不相合的大剑，宗路拓却不会傻到觉得那个“弱点”真的很好攻击。

    而这个举动，也让贾维斯第一次将注意力从“敌人”身上放开。

    【确认友方单位……目标变更，舍弃“歼灭效率”，追求“歼灭速度”，并与友方单位汇合】

    【分析……改变策略，第五战术。】

    【进程清理……模式切换，修罗道……】

    【化形微调，还原】

    【基础模块载入，神术模块载入，剑术模块载入、算法载入。】

    【虚相功法，权限获取……确认】

    【神武模式，启动】

    王崎的身体重新变化。鳞片化的角质层纷纷脱落，三头六臂造型的神道铠甲重新浮现。而这一次，贾维斯并没有展现出六臂的姿态，而是将延伸的两对手臂别在背后，结成法印。而他的手臂，则摘下了腰间的一柄法器。

    那是一把尺。

    数家仙器之一，璇玑尺。

    这一件仙器原本斗战本领就平平常常，被王崎请仙盟重炼为当代算器之后就更是如此。若是低境界的对决，倒还能够依靠材质保持稳定，但若是与强敌对决，反而要担心会不会崩碎。王崎没有用它直接对敌过。

    这一次，贾维斯也不打算用它直接对敌。

    一道不知从何而来的神光陡然落下，落在这半仙器级别的法尺之上。于是，光在法尺之外一寸处勾勒新的轮廓，很快，长过两米的巨型剑刃便生长出来。

    “神降术”，原本不过是神灵将自己部分一只下降到信众之上的手段。而实际上，神道系统中不包含意识、仅仅作为“武器”的部分同样可以降下。虽然单纯的灵体不是不能作战，但是有了凭依，灵体的结构也会更加的稳固。

    尤其是这这种恶劣的环境下。

    如果不是这剑型的灵体来自超凡脱俗的“六道轮回界”，并且使用了大量先天五德之气构筑，王崎同样没法使出这样的攻击。

    接近三米的巨剑斜斜的压在地上，而贾维斯则微微弓起背。

    然后，伴随着一声炸响，华丽的扇面绽放在敌阵之中！

    【圣剑拔刃】

    这并非是来自王崎自身，而是六道轮回界之中自带的、梅歌牧虚构的剑术。强大的灵力汇聚，瞬间展开一切的绝强剑术。即使在这种环境之下，凝实至极的剑气也能延伸数十丈，达到“及远”的效果！

    如同耀目之虹一般的剑扇仅仅闪现了几次。但这转瞬即逝的“美丽”，却切实的葬送了绝大多数的怪物。那金色的怪物发狂了。

    金焰蒸腾，硕大的鬼爪横飞。这一头目前众人所见的最强改造体，向着贾维斯发动了攻击。