 第四百一十七章 六道轮回【其四】
    “神降术”，原本不过是神灵将自己部分一只下降到信众之上的手段。当然，这种“术”也是讲究“资质”的。作为受术者的信众若是自我意识太强，就会影响到神灵降下的力量。但能够成为强者的，大多经过重重炼心，意志必定坚韧。可若是选择弱者，过于孱弱的身躯也无法承载神灵的思维。甚至受术者功体都会影响降世神灵的发挥——这不难理解，一个用惯了长剑的人，使用大刀，总会有意思不习惯。

    受术者的自我意识越实力强，自我越薄弱，功体与神灵的法术越是契合，就越是适合作为神降的载体。

    而这种人才通常举世难寻，即使是圣婴教当年的威势，也没有几个能够施展出如此手段的人。

    但是，璇玑尺本就是法器，没有任何自我意识。而更妙的是，它是算器，是蕴含万法门无数成就的算器。“一法衍万法”的风格在它这里展现得淋漓尽致。延伸出来的灵体大剑，竟与顶尖法器没有任何区别！

    刷！刷！刷！

    如同孔雀开屏一般乍现的扇面几乎是呼吸之间就肢解掉了三分之二的敌人！

    “嗷！嗷！”

    金色的怪物狂啸着。她背后如同巨大鬼神的“法相”震动，辉煌璀璨得不像是阴、丧之属的灵火崩腾呼啸。元婴神通域展开，原本就不低的低温激素升高，转瞬之间就有了熔金煮铁的威能。甚至还有一个避之不及的“友军”，就因为这怪物的元婴神通域而被活活烧死！

    而这看似堂皇的金焰之下，却是鬼物阴毒的本质。邪祟之气悄无声息的入侵着。贾维斯甚至能够感到自己体表武神铠甲运转出现差错！

    只不过这神道铠甲同样是源自六道轮回界，容错率极高，些许的感染，还不至于让贾维斯失去战斗力。后天意志甚至不用刻意去防御。他只是架住剑，暂停了自己的攻势。

    不知应该算是法器还是算是肉身一部分的巨大鬼手高高举起，化作崩倒的大山压向地面。而贾维斯猛烈的将手中的长剑向上一拉，华丽的剑光弹开了鬼手，并借用剑势将下冲的巨力分散。地面出现裂痕。而第二只手也紧紧跟上，从正面抓想王崎。

    这只金色的怪物智能明显高于预计，那两只巨大的鬼爪进退之间，明显符合某种高明之际的武学。当左手被剑光击退的时候，右手便在同一时刻侵入王崎的防御圈中。右手的拳掌与灵体大剑碰撞的瞬间，左掌也立刻跟上。右、左、右，接着再是左……两只鬼爪万全不受肉身的限制，从四面八方围攻向王崎。如同高爆炸药一般的剑鸣连成一片，一般的修士甚至无法用肉眼跟上这样的攻击！

    “太快了……”

    听闻消息之后立刻跑出来的项琪惊叹道：“这……这是怎么做到的？”

    艾轻兰脸色有些怪异。她在绝大多数情况下都是纯以“力量”和“速度”战胜敌人的人，所以单纯的力量和速度，她都远远超过同阶修士。但现在，即使是她，也有些跟不上王崎的剑术！

    王崎本身绝对不会有这样的实力！

    而苏君宇也从另一个角度表达了自己的困惑：“奇怪……”

    项琪问道：“怎么了？”

    “不……不可能的……就算王崎又这样的力量和速度，他也不可能选择这样的方式作战……”苏君宇盯着激烈交战的双方，道：“王崎……现在那个家伙，好像完全不知道应该怎么使用自己的力量一样。如果是王崎的话……”

    话音未落，战局突变！王崎竟似守久必失一般，在关键的对战之中挥空一剑！顿时，一只巨大的鬼手将他抓住，带离的地面。

    就算目前王崎身份扑朔迷离，众人也忍不住惊呼出声！

    耀目的金色鬼火骤然爆发，穹顶之下仿佛出现了一个“小太阳”。

    而在烈焰之中，王崎巍然不动。尽管武神铠甲被飞快的消耗着，但是贾维斯却异常冷静。这一个“意外”——不，根本就不存在“意外”。这一步战术，本就在他的计算之内。而所谓的“险境”，从来就不能干扰他的“决策”。

    【采样结束。】

    【确认肉身显著强化中，出力上限上调……】

    【样本分析完成，剑术更新中……更新完成】

    然后，整个战局之中最让人瞠目结舌的一幕发生了。

    地面之上，穹顶之下，花开了。

    举起王崎的那一只鬼手本欲化作金色鬼火烧尽这个敌人。但是，一朵剑光组成的华丽之花以鬼手为中心骤然绽放。雍容有如牡丹的剑花吹熄了鬼火。而鬼手则直接殉爆，碎片朝着四面飞出。

    贾维斯的状况说不上太好。武神铠甲被极大的消耗了，光芒有些暗淡。但是，贾维斯却掉转剑首，往下一指。

    “牡丹”花瓣飞散，如同花火一般的华丽剑光从金色鬼神的头顶一路向下，绚烂的剑路好似无数从“鬼神”身上爆开的花火。另一只法器一般的鬼手被王崎直接斩断，而金色巨物的形体也被打散。

    但是“本体”——那个好似小女孩的怪物却悄然松了口气。她毫发无伤。在这样激烈的对抗之中，她用手中的金色巨剑当初了从天上扫来的剑光，本身只不过被砸飞了数十米。

    只是，改造人那平直的、线性的思维却使得她来不及意识到异常危险的另一点。

    这个地方是方才敌人站着的地方。

    大地震动，五根石刺刺出，如同等待多时的恶魔骤然握紧了手臂——不，是大地本身就化为了“手掌”！无数的禁制在手掌之上显现，引导灵力的流转，俨然有法器的功能！

    “修罗道·神武模式”的“武”，并非是“武学”，“武道”，而是“武器”。所谓“修罗”，便是有神佛的福报，但是却耽于“外物”，沉溺于“魔道”，具有对外物的“贪念执着”而产生的强大争斗心。而修罗道·神武模式的真谛，便是“对外物的利用”。

    从武器，到法器，再到可以利用的自然要素。

    而在刚才踩在地上与这怪物斗剑的瞬间，贾维斯就已经通过点化法术，让自己脚下的岩石妖化，并以虚相修法束缚其行动！这和之前王崎点化石龙攻击攻击敌人的手段如出一辙，但是巧妙之处，却又胜过当初何止百倍！

    在被束缚的一瞬间，女童模样的怪物本体就挣扎着想要脱离。但是，这个本体确实稍弱，而担负起战斗重任的金色鬼物则在刚才就被贾维斯彻底斩灭。短时间内，她根本没法脱离！

    而还未落地的贾维斯则轻轻抛出了手中的长剑。长剑在空中旋转，化为一道耀目的光轮。瞬间，金光迸发，某种更加强烈的剑气裹住了这剑器化成的光轮。

    “天剑剑气！”路小茜只觉得毛骨悚然。只有使用过天剑，才知道这东西有多可怕。原本这个陌生的“王崎”就已经超过了他们能够应对的范围。这样的家伙又掌握了天剑……

    这个时候，耀目的剑轮已经将鬼怪的本体消灭殆尽。而修罗化身的王崎也轻易的斩杀了剩下的改造人。在最后一个怪物断气之后，贾维斯散去了神武铠甲，露出那属于王崎的面庞。

    【战斗中止，进程结束。】

    为了表示自己毫无敌意，他将悬挂在腰间的璇玑尺和承天印收起，散去了所有威势，然后走到角斗场外围，张开双臂，道：“诸位，请让我进去，王崎现在需要你们的帮助。”

    禁制之内，艾轻兰迟疑的问道：“王师弟吗？你已经逃出来了？”

    “不，现在说话的主体并不是王崎，而是我——我是贾维斯，王崎先生随身携带的后天意志。”

    修士们内部出现了小小的骚动。王崎持有后天意志这件事不少人都知道，但是现在这种情况下却很难让人相信。而且……

    在之前，梅歌牧曾经说过一句话。

    王崎身上的那个“贾维斯”，本质上和他梅歌牧没有任何区别。

    王崎的法术不是完美无缺的，不然也不会出现梅歌牧这样的个体。而既然已经出现了一个梅歌牧，焉知不会出现第二个？

    思考片刻之后，苏君宇道：“贾维斯？你认识我，对吧？”

    “是的，苏君宇先生，先生的好友。”

    “我记得，我对你也是有一定的权限的？”

    “是的，苏先生。”

    “那个权限还有效吗？”

    “当然有效，苏先生。”

    苏君宇稍稍松了口气。贾维斯还承认这个，就说明他有可能还在王崎的控制之内。他询问后天意志：“那么，你能否告知我们到底发生了什么事情？为什么是你在操控这个肉身？如果你不说的话，我们很难相信你。”

    贾维斯思考了片刻，权衡利弊，最终做出决策。

    “在于暂定名‘心想老哥’的意志作战的过程中，先生为了取得最后的胜利，命令我将他杀死，由不会触动心想事成机制的我取代他离开心想事成区域。”