 第四百一十八章 抉择【其一】
    辰风坐在“王崎”……准确的说，是坐在贾维斯面前，有些不知所措。贾维斯似乎没有为面部肌肉编织控制模块，所以一直没什么表情，面部肌肉也很松弛。但不知道为什么，他越是这样，辰风就越是觉得可怕。

    “咳咳，老贾……贾维斯？怎么称呼你比较合适？”

    “任意，‘老贾’和‘贾维斯’都等级在我的数据库中了。您可以按照自己的需求来，辰先生。”贾维斯点点头，示意辰风随意。

    大约是从没见过王崎的这张脸上摆出这么客气的表亲你个，辰风有些不适应。他道：“嗯，贾维斯，你能够再对我复述一遍王崎在那里面的……经历吗？那部分有些匪夷所思……”

    “您刚才应该听过了，而且听过不止一遍。”贾维斯问道：“是我的叙述有问题吗？您有什么不明白的地方？”

    贾维斯似乎是认为自己的自然语言理解出现了问题。毕竟，王崎只完成了“机械语言”、“汇编语言”、“高级语言”这三个层次的理论，比“高级语言”更上一层的“自然语言”，贾维斯似乎也知道自己在组织自然语言中或许会出现意想不到的问题。

    “不……不，倒不是这么……”辰风挠了挠头，不知道应该怎么解释。这个顶着王崎躯壳的家伙不具备人族所拥有的知性，而是另一种理性。这交流起来反而多有不便。

    “你能够理解吧？就是我们这样的生灵啊，通常都会具备一种毛病——当看到的事实违反我们的直觉时，我们都会下意识的怀疑自己看错了或者其他怎么了。”辰风勉强才找到了一个新的解释。

    “可以理解。”贾维斯点点头：“这是常有的事情。我作为备忘录的功能，就是为此而设的。”

    辰风也点点头。王崎是一个自恋到极点同时又极度不相信自己的人。“质疑自身的直觉”对于王崎来说反而是日常了。他道：“既然这样，那就好说了。我的意思是……你离开心想事成区域的过程，太过匪夷所思了，我们想要再……再听一遍。”

    方才，贾维斯在禁制之外就说明了自己的经历。除开部分说出来对现状不会有帮助、且王崎还不好把握要不要和盘托出的部分，贾维斯将能说的都说了。对于这种玄幻一般的故事，众修士都表示了一定的怀疑。但是，从逻辑上，他们也确实不能挑出任何毛病来。

    至少，谁也想不到，王崎居然制造出一种“不得不害怕心想事成消失”的局面来让心想事成意识真正消失。

    贾维斯点点头，道：“是‘突破围墙封锁’的办法吗？”

    辰风点点头。

    贾维斯突破围墙的过程，是他们无论如何都想不到的。王崎以及现在的贾维斯的诸多手段中，攻击力最强的依旧是天剑。而路小茜同样是天剑使。路小茜天剑无法在墙壁上留下一丝痕迹，那么按理来说，贾维斯也一样无法打破那墙壁。

    对此，贾维斯说道：“我定义了自身的恐惧。”

    简单来说，贾维斯利用王崎的脑回路，建立了一个数据库。只要这个数据库里预先输入的情景发生，王崎的大脑就会接受一连串的刺激，心跳加速，肾上腺素分泌等等等等。而贾维斯的决策层则会限制自身运算速度，并提升“稳妥方案”的选择权重，并随着时间推移逐步提升“最激进方案”的选择权重。

    简单来说，贾维斯这个不会恐惧的后天意志，利用王崎的大脑，定义了自身的“恐惧”。

    而他设置了唯一一个情境。

    ——理论上无法打破的墙壁被打破了。

    然后，墙壁就真的裂开了一条缝隙。

    至于后面的部分，就很简单了。那些怪人似乎收到了追加指令，当确认到“任务失败”的时候就会自动撤退——似乎有什么将另一目标设置成了在第一个任务失败之后的最高指令。

    而贾维斯此时执行的指令则是“寻找安全的地方，复活王崎”。在判断“只有歼灭附近怪物，才能营造安全环境”以及“王崎的肉身需要营养补充”的时候，贾维斯就毫不犹豫的交替使用修罗道·神武模式和饿鬼道·饿鬼模式，猎杀并吞食改造生物。

    辰风沉默不语。

    贾维斯问道：“有问题吗？”

    “不……我只是感觉……”辰风看着贾维斯，犹豫了一下，直接说出了自己最真实的感受：“像是胡扯一样。”

    贾维斯依旧平静：“理论上，我没有虚构事件的功能，也没有对你撒谎的权限，辰先生。”

    “不……只是……”辰风盯着贾维斯：“按照你的说法，心想事成意识和你都不会被心想事成识别，无法成为‘心想事成’这个法术的目标，对吧？”

    贾维斯点点头：“是的。”

    “这是基于天人大圣的喜好或者伦理观念吗？”

    贾维斯点点头：“根据先生的猜测，恐怕是的。”

    天人大圣的伦理观念确实很奇怪。他们认定自身与一般的生灵不在一个层次上，但是又热爱除了天妒种以外所有的生灵，甚至尊重一般个体的个性，乃至于鼓励外道的存在。而另一方面……他们似乎对于某些“人造物”非常苛刻。

    创世时期他们制造的造物工具、被王崎称作“类星龙”的类星体装置，就在四十九道确定之时被燃烧殆尽，完全没有被珍视的感觉；而作为天人大圣嘉奖眷属的“冠冕”“心想事成”，其诞生的意识也不被“心想事成”自身识别；贾维斯同样不会被心想事成识别。

    第二点尤为谜。心想老哥自称，当王崎在他体内的时候，王崎的意识就是他的子集。换句话说，王崎的一切意识，他都有可能具备。那么，说他不具备主观上的爱憎、能动、自我就说不过去。如果心想老哥不具备“自我”，那么人族以及和人族同等的龙族等血肉种就同样不具备“自我”。

    ——难道是单纯的ai无人权主义？

    贾维斯低下头，眼睛中灵光闪烁。片刻之后，他抬起头，说道：“有以下几个可能性。第一，天妒种拥有分布式、去中心化的思维结构，天人大圣的造物，暂定名为‘类星龙’的单位，以及心想事成意识，同样属于这种去中心化的结构；第二，心想事成是特例，是‘心想事成’这个法术独有的约束，而不是四十九道本身针对后天意志的限制；第三，真正感到恐惧的并非是我的主观意识，而是‘王崎’……”

    “王崎怎么恐惧……”辰风惊呼，而一句话还未说完，他就意识到了贾维斯所表达的意思：“你是说，‘恐惧’这种主观上的情绪属于王崎的这具肉身？”

    贾维斯点点头：“心跳，呼吸，特定部分神经元的刺激，神经递质的释放，内激素的分泌，以及其他体感——这些能够囊括‘害怕’这件事吗？”

    辰风摇了摇头：“恐怕不可能。你的那种‘恐惧’，是人在面对危险情况的应激反应，而人的恐惧，应该还有‘在想到某件事的时候感到压抑或不快’。”

    贾维斯思考了片刻：“那么，什么是‘压抑’呢？请给出定义，辰先生。”

    “将某种欲求或痛苦压制到潜意识的过程。”辰风给出了精准的定义。

    贾维斯摇头：“我没有潜意识的说法。我只能知晓什么是后台运行。所以我就无法恐惧吗？”

    辰风点点头：“恐怕……是的？”

    “不，不对，‘面对危险的应激反应’应该也是恐惧的一种。”贾维斯道：“而且，你们人类运转观想法的时候，同样可以控制住自己所有的欲念，斩断自己被放逐于意识之外的心魔——请原谅我不大理解自然语言中的修辞手法，但我认为，这个描述，应该就是释放潜意识中压抑的负面思想吗？”

    辰风点点头：“你很聪明……”

    “那么，你们人族同样存在‘不会恐惧’的时候。”贾维斯道：“这一点上，我们应该是对等的。”

    辰风点点头，又摇摇头：“可是我们的恐惧……是与生俱来的？”

    “辰先生，我不认为‘与生俱来’、‘后天修得’以及‘被设定’在这个层面上有什么冲突。”贾维斯道：“我拙劣的自然语言编织能力或许无法很好的传达意思，但我想说——一个事物，它看起来像鸭子，闻起来像鸭子，吃起来像鸭子，血脉灵犀和‘鸭子’这一物种一模一样，那么，它除了是鸭子之外，还能是什么呢？在那一瞬间，我无疑是感到恐惧了。”

    辰风道：“我明白你的想法了。那么，我能够再追加一个细节问题吗？”

    贾维斯点点头：“请随意。”

    “那个墙壁，到底是什么时候打开的？你建立好数据库的一瞬间吗？”

    贾维斯摇了摇头：“我不知道那个区域时间流速是否正常。不过，根据记录，我在建立数据库并设置了‘恐惧’之后三个时辰，墙壁才打开的。”

    辰风呼吸一窒，点了点头。