 第四百二十章 抉择【其三】
    实际上，所有人的思维都陷入了一个误区。

    根据贾维斯带来的消息，即使在两亿年前，也从没有生灵真正理解过天人大圣的思维。但是，这并不代表天人大圣的思维对于凡俗生灵来说完全不可解。至少，天人大圣也做出过符合凡人理解的举动。他们也有明显的爱憎，有立场的分别。

    而天人大圣的好恶，天人大圣在某些方面的伦理道德，实际上依旧流传着。甚至今日的宇宙，都是在天人大圣们的部分伦常之上才成立的。

    甚至辰风敢说，天人大圣在某些方面的伦理，和今日的人族非常相似。

    或者说，人族和当年的天人大圣，在某些方面惊人的一致。

    而其根本原因，就是魔帝当初绕过龙皇封印，从大日疆域边缘传入人族的那元婴法。

    这并不是说元婴法本身有什么后门、后手，能够让修行者产生某种认知。而是，这样的伟大构架本身丢入一个族群那种，那么这个族群长期发展下来，技术就会围绕“元婴法”发展，而文明的“上层建筑”也会不可避免的受到影响。

    辰风快速奔跑，神色复杂。

    焦急？惶恐？不知所措？如释重负？

    种种复杂，种种异样。

    辰风瞬间穿过了一条过道，冲到了刚才与贾维斯对话的房间里面。

    空无一人。

    “离开了？”

    辰风有些诧异。

    ——不，不应该是这样的吧……

    他深呼吸两口，强迫自己镇定下来。

    不要着急……不要着急……

    这个时候，苏君宇也追了过来：“怎么了？你到底知道什么了？为什么突然跑了过来？”

    辰风深吸一口气：“苏师兄，如果我没有记错的话，贾维斯在进入这个角斗场之后，其实一直都在观察周围环境吧？”

    苏君宇皱眉，思考了片刻：“好像是……我记得看他的时候，他一般都是在看壁画。”

    “而且他一直都处在自由移动的过程当中？对吧？除非我们给它下达指令，让它暂时等在某一个地方……”辰风松了一口气：“如果是这样的话……”

    苏君宇道：“你到底明白什么了？”

    “这个事情的诸多不和谐之处……我大多明白了。”辰风冷静的说道。

    苏君宇捏了捏自己下巴：“什么意思？有哪里不对？”

    “如果贾维斯的最优先指令，真的如他所说，是复活王崎这一个个体的话，他就根本不应该往这边走，而是应该往回走，从另一边退出去。”

    苏君宇道：“那边不是还有那劳什子‘狱火机’……”

    “当初王崎就能轻松在狱火机之下走过数招，能有多强？分神期？合体期？按照贾维斯的强度，那家伙又能挡几剑？”辰风叹道：“而往回走，越过了心想事成区域，进入下一个裂缝之后，就能到达两个板块交界处的龙族建筑之中。由于那一堵墙还在，这边高阶的敌人过不去，而那边的敌人又都被我们肃清了，一时半会也找不到他。贾维斯大可以在那边慢慢的将王崎复活，根本就不用受到任何干扰……”

    苏君宇瞪大了眼睛：“我……等等……好像还真是这样？”

    沉默片刻之后，万法门弟子勃然大怒：“贾维斯……也背叛了？”

    “未必……不过他的选择，从这里还是就很奇怪了。既不是最优的选择，也不是……不好说……”他摇了摇头：“我们还是要找到贾维斯，当面询问他……”

    苏君宇脸色阴沉的点点头：“最重要的是找到那个反骨……贾维斯。”

    两人接着沿着通道寻找。而辰风也想苏君宇解释了他在刚才想到的事情。

    “贾维斯已经具有完整的意志了——非是那种被预设的算法所束缚的后天意志，更不是完全理性的进行决策的理性生灵，而是具备感性、混沌性的，充满了不确定性的真正……‘人’！”辰风低声说道。

    苏君宇皱眉：“人……一般后天意志与人的界限在哪里？”

    辰风摇头：“不知道……但是，在我们一般的‘人族’眼中，贾维斯看起来是个人了——他的言行和判断和人不会有太大差异，而且他也具有货真价实的人族肉身。那么，他必定就是一个人了。”

    苏君宇嗤笑：“人？他那个样子，后天意志的味道太重了。”

    “那是因为你认识王崎，也知道后天意志贾维斯的存在！”辰风说道：“如果你从未见过王崎，也不是道有‘贾维斯’这样一个后天意志，那么……”

    苏君宇脸色变了。

    一个事物，它看起来像鸭子，闻起来像鸭子，吃起来像鸭子，血脉灵犀和‘鸭子’这一物种一模一样，那么，它除了是鸭子之外，还能是什么呢？

    “可是……你是怎么判断，他已经是人了？”苏君宇问道：“到底怎么甄别？”

    “我不知道……”辰风摇了摇头：“我根本就不知道怎么甄别后天意志和人，所谓的‘图灵测验’，也不过是依靠凡人的感觉而已。但这一点伤，天人大圣恐怕也是依靠某种‘感觉’吧？——因为，《银翼刺客》的故事已经说过了，能够绝对的甄别‘先天意志’与‘后天意志’的、基于逻辑的方法，其实根本不可能存在的。即使存在，也只有可能是‘甄别不知道这个方法的后天意志’。而后天意志只要知道了那个‘方法’，就能够变成等价于先天意志的存在。”

    这句话有点绕。辰风一口气说完之后，等待了片刻，才继续道：“天人大圣不过是仗着‘创作者’以及‘先行者’的便利，预设了立场。而我们作为元婴法的接受者，就自动带入了这个‘立场’。对于我们来说，贾维斯就肯定是个‘人’了！”

    苏君宇如遭雷殛。半晌，他惊到：“有一个梅歌牧就足够了吧……”

    “未必……所以必须要确认一下……”

    辰风低着头，继续寻找着。他心中还有其他的思绪。

    天人大圣究竟看重什么呢？到底是什么，成为了越过“非人”和“人”这一界限的要素？

    他心中有一个非常可笑的猜测。

    贾维斯不过是利用王崎的大脑，在肉身之中模拟出了“恐惧”这种情绪，然后再将这种情绪纳入了他的决策过程当中。

    难道说……仅仅是一个所谓的“感性纳入决策”，就是人和非人的差异？

    这未免也太过儿戏了！太过扯淡了！太过……

    但按照贾维斯的叙述，这个荒诞的猜想，就是可能性最大的猜想，也是最应该验证的的说法。

    当所有的可能性都被摒弃的时候，剩下的真相不管有多么荒诞，都只能去相信，并理解。

    可是，若是接受了这个结论，那么更荒诞的事实也就显现出来了。

    提供“恐惧”这种情绪的，是王崎的“肉身”。

    实际上，提供这“恐惧”的，也就是王崎的肉身——一个凡俗的肉身，“恐惧”这种非理性的情绪，也正是人所需要去战胜的。

    但是……天人大圣判定一个物种到底是不是“知性生灵”的标准，却是“感性”？

    而且，贾维斯这种拙劣到极点的模仿，也能算进去？

    “不，未必是拙劣到极点的模仿……”苏君宇也冷静了下来，道：“三个时辰……三个时辰……这三个时辰中，是否发生了什么其他的转变，又或者更早的时候，心想事成意志……更早的时候……”

    两人对视一眼，心知不妙。

    王崎既然虚构得出《银翼杀手》这种背景，就意味着他未必对“后天造物反攻人族”没有一丝恐惧。而梅歌牧的事情，也足够警醒他了。

    当然，这都不足以成为真正的“恐惧”——至少未必会触动“心想事成”的机制。

    但是，在某一个时间段，心想事成是有意志的。若是他曲解了这个“恐惧”……

    这个时候，朱佳梅和两人擦肩而过。辰风急忙停下来，问道：“朱师妹，你有没有见过王……贾维斯？”

    朱佳梅点了点头：“你们要找他吗？啊，他顺着这条路下去，说是看看壁画去了。”

    苏君宇惊呼出声：“顺着这条路？”

    他话也没说，就冲了出去。

    辰风则点点头，对朱佳梅道了声“你自己小心”，也跟了上去，留下一头雾水的朱佳梅在原地。没走几步，辰风就取出了腰间原始的传讯法器，轻轻摇动，传讯路小茜。

    “小心贾维斯，危险。”

    这条路的尽头，就是梅歌牧关押修士们的地方——也是现在路小茜囚禁俘虏的地方。换句话说，这边只要走到头，就可以见到路小茜。

    贾维斯往那边走了？为什么？

    ——难倒他真的要除掉这里唯一对他有威胁的路小茜？

    ——不，你不是这样的吧……贾维斯？

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    路小茜看着手环上轻轻跳动的铃铛，解读出了信号。

    “小心贾维斯……危险？”

    路小茜有些尴尬的看了看对面，手按在剑上：“那个，你也看到了吧……有什么说的吗？”

    因为过于仓促，辰风用的是仙盟常用明码。而很不巧，王崎现在就是“密码”这一领域的权威之一。有王崎全部学识的贾维斯，不至于不懂。

    “我只是想要看完这一段壁画而已。”“王崎”的语气也很无奈的：“你看，我根本就没有进囚室的意思，刚才也是您主动问我问题的，路女士。”