 第四百二十一章 抉择【其四】
    看着路小茜以手按剑的样子，贾维斯不得不后退两步，张开双臂表示自己没有恶意：“真是令人遗憾的误会啊，路女士……”

    路小茜看着“王崎”的脸，思考了片刻，道：“你真的是循着这一段壁画过来的吗？”

    贾维斯点点头：“是的，无疑是这样。”

    “为什么？因为王崎的指令吗？这‘壁画’之中，有什么他想要知道的东西吗？抑或者存在我们不知道的重要信息？”

    贾维斯的目光，落在两亿年前的黑色线条上。即使过了两亿年，这些颜色也不曾风化。

    贾维斯叹息：“这并不是先生的指令，壁画背后的信息，对我们的现状也毫无用处。这只不过是……为了满足，‘我’个人的一点……”

    到这里，贾维斯似乎卡壳了。他那碾压高阶修士的计算能力，似乎也无法组织出适当的自然语言表述自己的意思。他叹息：“这只是为了我个人的好奇心以及某种复杂情绪……”

    “好奇……复杂情绪……”路小茜心脏猛向下沉：“这说明……你已经具备完整的感性认知了？”

    “我从未试图否认或者隐藏这一点。”贾维斯很诚恳的说道。

    路小茜按在剑上的手微微颤动，但终究是没有动手：“那么，这个壁画……到底是……”

    “一段历史。”贾维斯说道：“先生在与心想事成交锋的时候，曾经意外获得了一段有关于龙族的历史。我……出于主观的原因，认为这一段历史并不符合逻辑，所以到这边寻找证据。而很不巧的是，记载了相关信息的壁画就在这里——对于我来说，这属于‘预判之外’的情况……”

    路小茜很诧异：“为什么……”

    “辰先生刚才跟我说过，当看到的事实违反感性生物的直觉时，它们都会下意识的怀疑自己看错了或者其他怎么了。”贾维斯指了指自己的脑袋：“大概就是这个思考器官内置的功能，让我产生了这样的冲动——我推测应该是这样的，辰先生。”

    路小茜诧异的看着跑过来的辰风和苏君宇。苏君宇带着很明显的敌意，而辰风更多的是紧张。辰风按住了苏君宇的肩膀，道：“也就是说，王崎托付给你的大脑，残留了某种情绪，这种情绪让你做出了……不是那么理智的决策？”

    “不，先生在命令我对他进行自杀的时候，就确保在一定的时间段、所有神经元停止活动了——任何情绪都只能在我接手之后才有可能产生。”贾维斯认真的纠正：“这是‘我’的情绪。”、

    苏君宇深吸一口气：“我再问你一遍，你为什么不选择沿着来路，从另一边穿过心想事成区域？你为什么来这边了？你真的……已经背叛——哇！”

    辰风运肘打断了苏君宇后续的话。苏君宇关心则乱，而这里，或许他才是看得更加清楚的人。他郑重道：“请告诉我，你到底在想什么？”

    “按照先生的想法，只要心想事成意识答应了他的交易，落入了他设计的局，那么他就必定会胜利。而只要心想事成还受到‘规则’的约束，那这个局无论怎样，他都会获胜，即使心想事成意识知晓了最终的结果也无济于事——它必定会消失。”

    “但是，胜利也是存在多种形式的——压胜，完胜，险胜，两败俱伤的胜利，都是胜利。而这一点上，他没有任何把握。如果这个时候先生内心出现的意思动摇与恐惧，那么最糟糕的那种胜利就会发生……”

    隐隐围住贾维斯的三个人同时震惊，陷入沉默。

    在其他人眼中，心想事成几乎无法战胜，甚至都想不出理论上战胜它的方法。而这家伙在王崎眼中，居然……

    一开始就没机会赢？

    而唯一值得担心的……

    “对于求道者来说，‘怀疑’本应该是一种本性。先生连自己都不相信。”贾维斯如此说道：“所以，最糟糕的情况发生了——大概是这样。”

    这究竟是心想老哥最后的诅咒呢，还是心想事成机制的被动反应呢？又或者，与心想事成无关，只要贾维斯获得了王崎的大脑，就一定会发生呢/

    不知道了，也不重要了。

    正在死亡状态、等待读条复活的王崎，计划之中唯一一个会出问题的环节——唯一一个值得他怀疑与恐惧的环节，真的出了问题。

    贾维斯不再是那个只知道执行指令的贾维斯了。

    路小茜不动声色的将佩剑抽出三分。苏君宇微微后退一步。只有辰风，问道：“那么……你是怎么想的？”

    “请使用更加精确的提问，辰先生。”贾维斯道：“我……暂时无法理解……”

    “你的想法……或者说，你的思路，你的目的。你到底是出于什么考虑，才和我们汇合？”

    辰风看着贾维斯。在见到贾维斯对路小茜没有露出敌意之后，他就认定，贾维斯确实对他们没有什么敌意。

    “为了寻求更加安全的环境，寻找复活先生的机会。”贾维斯说道。

    路小茜和苏君宇对视一眼，有些困惑。

    贾维斯没有背叛吗？

    苏君宇问道：“为什么不沿着来路去到那边？”

    贾维斯摇头：“考虑到通往梅歌牧大本营的道路不止一条的情况，我认为走那边同样存在危险。既然两边都有无法回避的风险，那么我就选择这边。”

    “是什么使得你选择了这边？”

    “因为……用您的话说的，我在知晓了某个违背自己认知与直觉的事实之后，来寻找证据……因为证据就存在于这边。”贾维斯的目光再次集中在壁画上。

    辰风也注意到了壁画。这些壁画之前检查的时候他们也看过。但在他们眼中，这扭曲的线条构成的抽象图画，以及那连龙族语法都不符合的文字，都是意义不明的玩意。

    “这是古龙语——即使是龙族，成仙之前也不一定会知晓的语言。”贾维斯道：“我，还有先生，只不过知晓部分的词汇……不过，再加上从心想事成那里知道的东西，应该可以解读出足够的信息。”

    苏君宇追问道：“什么？”

    “这面墙壁，被龙族称作……‘不祭之墙’，不应该被祭祀的墙壁。它记录了两亿年前的龙族所不愿意提及的、更加古老的历史。”贾维斯看着墙壁，道：“就好像今日的龙族不愿意提及大灾变之前的历史一样……龙族同样不愿意提起更古老的历史。”

    “但是，前代的龙皇却认为，这段历史即使不能被祭奠，也不应该被遗忘，所以有了这么一道建筑——它原本应该是两堵相对而立的墙壁。两亿年前还没有化形的神通，所以改变身形也不是那么容易的。这两堵墙壁之间的距离，哪怕是幼年龙族都无法进入。龙族就通过这种方式，纪念那一段黑暗的而不应该被遗忘的历史。”

    这个时候，贾维斯突然停住，然后问道：“元古海神和寒武妖族这两代文明的概念，仙盟之中也有论事，辰先生、苏先生、路女士，三位都有了解吗？”

    元古海神，和海天海神类一样的海洋浮游生物集群生命。在许多个亿年里，他们统治过这片天地。

    寒武妖族，在龙族之前，元古海神之后出现的开灵兽类构成的族群。

    元古海神同海神类一样，没有稳定的人格，难以产生高深的思想，所有的观念在发展起来之前就被他们自己抛弃。至于寒武妖族，则只是开灵的兽类，灵智虽高，但不会发展文明。

    和昔日的龙族以及后面两代妖族文明相比，元古海神还有寒武妖族的存在感就要低很多了。他们不像龙族以及新生代的两代妖族那样，在整个星球上留下了足够的遗迹。他们的发展层次——或者说他们对自然的改造，甚至还不如今日的人族。

    “那个时代，仙路还在拓展与成长。最初的天人眷族们接替了‘雕琢’的工作，寻找具有生命的星球，然后引导仙路的力量，利用天人大圣的法度勾连行星的引力系统，构建永久的门。”

    “一个眷族的古仙人出现了——这是这颗星球第一次出现那种层次的力量。然后，他发现了元古海神。”

    说道这里，贾维斯停顿了。他的目光停留在囚室对面的一处壁画上。

    路小茜已经猜出了几分：“不会吧……”

    “难道说，这就是元古海神和寒武妖族灭亡的原因？”辰风难以置信的叫道。

    贾维斯无言的点头。

    很少有人能够想象寒武妖族和元古海神的关系——元古海神的生存时间，其实是超出了“元古宙”的地质年代记录的。寒武纪妖族崛起时，他们依旧存在。

    而这一庞大集群、一渺小个体，在数亿年的时间里，缓慢的建立的脆弱的、随时会被遗忘的信任，建立了共生关系，甚至发展出了独属于自身的“外道”。

    虽然能够被归入四十九道的体系，但是却完全不同于元婴法的真正外道，更是寰宇难觅的，天妒种与血肉种共存齐惠的神奇修法、

    这是上一代文明的故事。