 第四百二十二章 抉择【其五】
    如果抛开冥古石妖这种无机物开灵的罕见例子，那么有机生命的起源，就必定是要浓厚的流体之中。

    海水，或者密度极高的大气，甚至是岩浆。

    只有在这样的流体之中，物质才能较为均匀的流动、反应。基础元素、简单化合物在这些浓厚的流体之中形成一大团浓汤。它们彼此之间相互反应，然后在机缘巧合之下，产生了“繁殖”的机能。

    这就是生命产生的过程。化学的自组织，产生复杂的，能够自我复制的优集系统。

    这听起来就好像一阵大风刮过、垃圾场的废弃零件因大风而飞起，在空中相互碰撞，而落地的时候，散落的零件自动拼成一辆超音速喷气战机。

    几乎是不可能的事。

    到底是什么事件，使得原始的氨基酸与核苷酸组成了组颗星球上第一个能够自我复制的复杂系统呢？或许只有已经消失的心想老哥知道吧。

    但总而言之，故事的起源，是大海。

    生命的成型，海洋之中化学的自组织效应，产生了第一个细胞。于是，这种自我复制的原始生灵很快就占据了这个星球。

    然后，由于灵气的关系，朦胧的、模糊的“意识”出现在了这些与大海融为一体的集群之上。他们在海中飘荡了若干个千万年，咆哮了若干个千万年，然后才跌跌撞撞的学会如何利用自己的意识。

    而在这数亿年的光阴之中，原始大陆之上，有另一场演化的革命。

    神州和天海有一个巨大的差异。神州的海洋，其实远比天海浅。天海除了一个岩质的内核之外，几乎都是水。而从星球的角度来说，神州，不过是一块打湿的石头。

    这种决定性的差异，造成了两种结果。

    其一，元古海神的力量，要远远弱于海天的海神类。在这颗星球上，弥就算占据同等面积的海域，也不可能恢复全盛期的实力。而当初的元古海神，其实体积更小，也更弱。

    其二，这样的力量，也无法改变“陆地”的出现。海天的海神类若是全力相斗，那完全可以磨平大陆架。但是当初的元古海神，做不到。

    所以，大地也就出现了。

    而这大地，正是神州走上与海天不同道路的原因。

    元古海神的孢子，会随着飓风与海水，播撒道陆地。古老陆地上的小型水体，根本不足以供养出“海神”这样的集群智慧。而若是元古海神没有有意识的动作，那么他们的灵力场，也不能覆盖大陆。

    而在海天，每一分空间都是海神类力量覆盖之处，每一份灵力都是海神类的法力。就算个体生物演化出来，也会瞬间被同化进集群，成为构成集群的一个要素——海天那原始的甲壳类，就是这样的存在。

    而神州的陆地，就给了“个体”这种生命形式演化的机会。

    海洋与陆地，集群与个体，两种进化树同时生长、繁衍。

    这是最初的神州大地。

    而当某一个元古海神发现了陆地上某一个强大个体的时候，“寒武妖族”这个概念才出现。

    一个强大的存在，给予某个超越时代的“贤者”以实现梦想的力量——这就是另一个版本的“龙皇”与“妖帝”的故事。不过不同的是，这一次，力量的授予者比力量的获得者更加愚笨，更加幼稚。

    这是交易。

    大地上的个体利用自己的智慧，换区海洋中集群的力量；而来自海洋的集群则将自己精炼的力量赠予大地上的生灵，并从他们那里得到自己不曾得到的思想。

    这个过程，又持续了不知道多少万年。两个截然不同的生命形式，互通有无，点燃了文明的火花。

    更古老的，人族和海神类的故事。

    四十九道之外的文明。

    只是，这一切最终都终结了。因为，一个仙人来到了这颗星球上。

    天人大圣热爱一切生灵，但只有一个例外——那个例外，在后来被天眷遗族称为“天妒种”。

    海神类，无疑就是天妒种。

    发生了什么？仙人要灭杀吗？海神与妖族反抗了吗？

    不知道，一切过程都被湮灭了。

    甚至在很多年之后，成为天人眷属核心部分的龙族，才辗转从其他的仙人那里，打听到这个被尘封的故事。

    ………………………………………………………………

    贾维斯向前走了几步，看着天花板上的纹路，一直走到了那铺满血浆的角斗场。

    他指着一面墙壁，说道：“后续的故事在这里。”

    一团如同星河的怪物，伸出“悬臂”作为触手，在大地上卷起了一个有鳞片的短腿生物。

    而在他后面，则是无数混乱的曲线。

    “这就是后续。海洋沸腾了，所有的元古海神，都在一瞬间被灭杀。而拥有海神类力量的寒武妖族，也被同步毁灭。幸存的智慧生灵，只有与海神力量结合不深的弱小妖族。”

    贾维斯闭上眼睛：“天人大圣热爱生灵，是真的热爱。本着这样的宗旨，那个仙人没有继续灭杀失去传承的妖族，而是传授他们元婴法，并问他们，是否愿意奉道。”

    而最先凝聚元婴，并俯首称臣的，似乎是一只带有鳞甲的……爬行类动物？

    ——爬行类！？

    “爬行类！”三人齐齐惊呼。

    这颗星球，进化树的最顶端有两支。其中，哺乳类的顶点，是人族。而爬行类的顶点，则是龙族。

    贾维斯点点头：“那就是龙族的祖先。第一代、第二代、第三代的那一族都没有成仙。但是，他们接受了那个古老仙人的血脉干涉，完成了蜕变。在之后的数百万年里，那一族的后裔成为了这颗星球上的唯一主流。”

    “至于残存的其他寒武妖族后裔——天演论已经说得很清楚了。”

    “古生代结束了——被仙人强制结束了。而中生代，那个早期的爬行类冥古妖族开始了自己的传说。这就是中生代了——一个爬行类开拓星海的时代。”

    辰风低头沉思，然后问道：“唔，古龙族和今日龙族，在伦理道德之上变化不大吧？”

    贾维斯点点头：“根据先生的认知，龙皇为了避免文明崩溃，已经将幸存的龙族自我封印了。伦理道德上，应该不存在变化。”

    “那么，这段历史，对于龙族的道德来说，就是‘耻辱’。”

    这或许很奇怪吧？天人想要建立一个横跨寰宇的、普世的文明圈。而那个仙人的行为，其实是在为这颗走错了道路的外道星球带来“文明”的光辉。而实际上，龙族后来也加入了这个立场。

    同样的事情，他们未必没有做过。

    但若是站在这颗星球的立场上，事情却又不是那么难以理解。

    彼以坚船利炮压服我族，并赠予我族“文明”。这“文明”，在数百年后确实为我族带来了丰厚的物质回报，但是——彼以凶器压服我族的故事，又怎么不是“仇恨”？而前任弯下的膝盖折下的腰，又怎么不是“耻辱”？

    对于龙族来说，这就是耻辱。

    而在龙族的道义之中，先祖的盟约，后辈同样有继承的义务。而先祖背弃盟约的耻辱，也会随着某种亲缘的关系流传下去。

    这是长生种的道德观念之一。

    而龙族的先祖既然是寒武妖族，那么它就必然与“同族”，还有元古海神存在某种约定俗成的社会契约。而龙族选择元婴法，便是“背信”。

    这是耻辱，但是不能去清洗。

    而因为龙族彼时的立场，他们也不能去祭奠。

    而以龙族的道德，这件事也不能被遗忘。

    所以，“不祭之墙”就树立在大地之上了。

    而两亿年前，一切破灭的时候，这段历史终于失去了其原本的“厚重”——在席卷整个宇宙的浩劫面前，一切事物都失去了其原有的价值。而在重建文明的漫长路途上，过去的一切都将成为累赘。

    于是，某一条极度悲伤的巨龙，就将这理应永不坍塌的墙壁联通当初的地壳，一起推入了行星的内部，将之永远的埋葬了。

    “这就是完全不符合我认知的地方……我原以为是我的思考逻辑发生错误。”贾维斯低下头：“所以，我无论如何也想要过来，用自己的……用这双眼睛，确认一下这一道‘证据’。”

    辰风问道：“贾维斯，你想要确认什么？”

    “这个消息本身。”贾维斯说道：“这个消息本身就很违反我的直觉了。”

    “为什么？”

    “按照已知的条件，天人大圣很厌恶两种‘知性’。其一，决策结构是非感性的，不具备感性，具备感性但是感性无法参与决策；其二，决策机构缺少统合中心的——分布式的、去中心化的，就如同海神类那样。”

    辰风点点头。

    “或许在天人大圣心中，这二者是可以等价的吧……”贾维斯再次看着壁画，看着那代表毁灭海洋的扭曲曲线：“我同样是天人所厌恶的知性——至少过去的我是的。”

    “可是，在这个宇宙中，这样的我，真的有什么不可饶恕的罪孽吗？”