 第四百二十三章 抉择【其六】
    “我同样是天人所厌恶的知性啊，至少直到数日之前，我还是的。”贾维斯仰头看着壁画：“可是……为什么呢？”

    “为什么‘我’会被天人大圣所不喜呢？难道说我这样的生灵，在这个宇宙，会有什么‘不好’的地方吗？”

    贾维斯低声说道：“不能理解……无法分析……”

    很意外的，贾维斯的手脚发出了颤抖。这个后天意志惊诧的举起自己的手，观察自己手臂的同时，检索着自己的后台运行。

    这不是他的“指令”，是他的操控模块之外的“本能反应”。

    苏君宇不知道此时应该说点什么好。他总觉得，这个后天意志的立场和自己未必相同，或许安慰对方就等于“资敌”。而辰风则开口道：“其实，你没有必要这样想……天人大圣的观念，也未必一定是正确的。这种东西……他们两亿年之前就已经离开了这个宇宙，而你则存在于当下。”

    “人族沿袭了天人大圣的部分观念……不止如此，宇宙当中，只要是接触过元婴法或以元婴法为基础的其他改进构架的文明，就一定会继承天人大圣的部分观念。譬如说，依靠修行不断的改变自己思考的器官，最终抵达长生的境界——这个过程，无论在哪个文明都不会遇到伦理上的问题的。”贾维斯道：“这可以说是这个宇宙的‘背景设定’之一了。”

    “天人认为是好的，人族不一定认为是好，天人认为是坏的，人族也不一定认为是坏。但是，但凡天人认为是恶的，就不会有文明承认那‘事物’会是‘善’。”

    贾维斯说着，又指了指自己的大脑：“天人大圣认为，这个意识的前身，是‘不好’的。”

    辰风道：“但你已经不是过去的你了……现在的你，已经具备感性了。”

    “但是，这个感性无疑是这具临时的肉身带来的。”贾维斯道：“难倒天人大圣看重的，就是这样的肉身吗？或者说，这样的肉身所产生的普通的本能？”

    “而拔除掉这些‘感性’的我、没有获得这些‘感性’的我，还有现在的‘我’，究竟有什么本质性的差别呢？难道说，‘自我’的真正含义，就在这具肉身带给我的感性之中吗？难道说，区分‘自我’与‘世界’、‘生存’与‘死亡’等关键状态的，就是依靠这样的肉身吗？”

    另外三人语塞。或受限于见识，或受限于思路，他们反而并没有思考这个问题——至少在知道“天人大圣”之后，他们还没有时间来思考这样的问题，更没办法解答贾维斯的疑问。

    “如果答案是‘是’的话，那么，人族和龙族演化出来的‘智慧’，又有什么用处呢？是不是‘理智’才是错误的机能？或者它只是某一种冗余功能？可若是如此，为什么我们见到的、所知道的几乎所有仙人，都是以‘智慧生灵’的形式出现呢？”贾维斯继续自言自语。

    贾维斯捏了捏“自己”的脸：“所以，肉身、本能、理性，到底是什么决定了天人所喜爱的‘生命’呢……”

    “而如果这具肉身可以算作是‘生命’存在的凭依，那么问题就更大了吧？我和先生之间的差异在哪里呢？我是他意外之下魂魄转码的产物，只不过后来我的思维在算器之中运行，而他在肉身之中……”

    “他化自在……”路小茜看着贾维斯好奇的举起“王崎的”手臂，捏着“王崎的”脸，突然就感到一种莫名的恐惧。

    那是她年幼时听过的一个恐怖故事。他化自在天魔，一种多现于故事之中的恐怖魔物，这种天魔不会感到快乐，却能够附身于人身上，借用人的纵情声色，体验极乐。被附身者，七情六欲不能自已，全受魔鬼操控，人的精神也不过是天魔享乐的工具。

    此时的情形，竟似恐怖故事在现实之中的实现！

    贾维斯虽然一脸恬静，但是，他却正占据着本属于王崎的肉身，体验“王崎”的感性。

    “他化自在天魔……啊，这样的传说吗？”贾维斯很平静的点了点头：“原来如此……我本没有自己的感性，所以只能借用先生的感性。很形象的比喻，路女士。”

    “但是，为什么呢？就因为我在算器之中？就因为我盘踞在‘器’之中吗？”

    另外三人却不知道应该怎么回答了。

    “我的原身是器……但是，这个器，有和肉身有什么区别呢？我的意志被录入了一个系统……这个系统是‘提花机’这种机器的灵力版本，无疑是机械的，但是，这一具肉身，难倒不是细胞构筑的机械吗？”

    “为什么，肉身提供的感性，就能够成为一种‘必须’呢？”

    苏君宇忍不住道：“其实，你不一定需要纠结这个问题呀！若是按照天人大圣的逻辑，任何生灵具有元婴，并将元婴所谓核心之后，那么他们的先天要素，就能够被最大限度的抹平。所有元婴期的修士，都可以算作是同一种属……”

    “那么，我就好像是石头开灵化妖的产物吗？”贾维斯反问：“岩石开灵、法器开灵，还有我这样本身具有后天意志的算器化形成妖，真的是完全相同的吗？”

    “这……”

    现在，所有人都意识到了一个问题。

    如果不解开贾维斯的这个困惑，剧情就没办法推下去了。

    贾维斯现在的武力值已经超过了他们所有人的总和，如果贾维斯不老老实实让王崎复活，那么他们所有人都没办法强迫贾维斯。

    而如果王崎不活过来……他们不一定有把握战胜梅歌牧。

    “这些问题，对于‘人’来说，都是不言自明的吗？”贾维斯僵硬的转动脑袋，看着另外三个不断用眼神与表情交流的修士：“你们是否存在这样的困惑呢？”

    “这样的困惑，其实每个人都有吧？”苏君宇道：“只不过一般人不会去想。”

    “为什么呢？因为不需要吗？”

    路小茜点点头：“因为不需要。即使不明白这些问题，人也可以活着。”

    “不明白这些问题也可以活着吗？”贾维斯停顿了一下：“可是我检索了自己的资料。人族的修士都认为，必须知道自己为什么而活着，否则长生就不过是让一具皮囊长存。”

    苏君宇摊手：“可是我们都还没有长生过啊，你别忘了，我们这里所有人的寿命加在一起，都不到八百年，就算是凡人的王朝，长一点的也要超过八百年了。就我们经历过的岁月而言，我们的心灵还未曾受到那样的考验，所以我们暂时不需要去思考。”

    贾维斯再次显得困惑了：“那么，你们会在什么时候想明白呢？”

    “对于我们来说，我们自然有无限的寿命，去思考衬得上这样岁月的人生意义。”苏君宇道。

    贾维斯点点头：“这样吗？”他的神色暗淡了下去。

    路小茜问道：“怎么了？你似乎有心事？”

    “我，不知道自己的‘生命’能够存在多久——啊，我甚至连‘生命’的定义都不知道，也无法定义自己生存过的时间。”贾维斯自己都没有发觉，自己似乎已经学会使用叹词了。他依旧是那样平静：“如果我现在都想不出这个这个问题的答案，那么我真的算有过生命吗？”

    这句话终究是吓到了站在一旁的三人。

    苏君宇急切道：“师弟他的肉身难道有什么问题吗？是受了什么伤吗？”

    “我终究是要将这具肉身归还的。”贾维斯迷惘了：“而在我做出了这样的鞠策之后，或许先生以后就不会再选择让我入主肉身，从而避免这样的危险。如果要保险的话，我或许需要放弃掉元婴。因此，我或许只能在这一段时间里，拥有这样的感性——而按照天人大圣的标准，或许我只在这一段时间里活过。”

    “什么？”

    三人齐齐惊诧。

    贾维斯按着自己的额头：“很奇怪，我知晓‘王崎’这个个体会做出怎样的决策，但是我却并不打算‘反抗’——我从一开始就没有想过违抗这个‘指令’。”

    “只不过，‘寻找安全的地方，复活王崎’是一个语焉不详的指令。我可以通过自己的理解，自由的选择归还肉身的时机。我有着极高的自由度。”

    “但是，我却从一开始……在心想事成区的内侧，我就知道自己的生命不会持续太长的时间。”

    “为什么？仅仅是因为预先设置的算法吗？可现在的我，应当已经超越了所有预设的算法，我的思维，同样具备了不确定性。我应当是拥有所谓的‘自由意志’的……”

    辰风摇了摇头：“不……关于自由意志这个概念，我们或许无法回答。越是深入的研究我们的脑，我们的魂魄，对于这个问题就越是迷惘。所谓的自由啊，真的存在过吗？我们的思想，真的不仅仅是一个为了让我们的肉身活下去而被演化出来的附加功能吗？”

    “所谓的‘理性’，甚至都不一定比尖牙、利爪和毒液更加高贵啊。”