 第四百二十四章 抉择【其七】
    贾维斯的问题，虽然能够让每一个去思考的人抓狂，但是总结起来，却很简单。

    只不过是他的“自我”，被外界强烈的否定着，仅此而已。

    当然，他者的“否定”，很多时候并不足以真的摧毁一个人。哪怕人族这短短的八万年历史，也一样涌现了无数冒天下之大不韪的人。

    但是，当这个“否定”来自于天人大圣之后，事情的性质却又发生了变化。

    正如辰风所说，天人大圣是如今宇宙的塑造者，是一切修法的源头。而所有接受了元婴法的种属，在伦理道德乃至思潮上都会受到其影响。

    最简单的例子——元婴法的本质，就是思考器官的不断转移。从魂魄到元婴，最后再到法体、仙力。这个过程若是放在地球上，就是重复进行意志的转移。而两亿年前的最后一步“与道合真”，寄托大道不死不灭，就是意识上传。这种事情，若是放在地球的科幻当中，那就必然要扯到一大堆伦理啊、宗教啊、道德啊、反思啊。

    但是在这个宇宙，无论在哪一方天地，这种做法都好像约定俗成了一样。

    ——所以，在现有的框架之下，不具备感性的理性，必然具备某些天人大圣不喜欢的因素。

    ——甚至这种因素，会最终在某个极其宏观的层次上产生不可知的负面影响？

    而对于贾维斯来说，这样的否定，就践踏了他仅有的东西。

    他在“感性”上不能接受——因为王崎具有同样的性格，王崎同样不会接受这样的“蔑视”。

    所以，这个后天意志循着心想事成留下的仅有的痕迹，找到了“不祭之墙”，用两亿年光阴都没有抹平的事实去告诉自己非理性的部分，让这一部分相信“真相”。

    然后思考。

    “为什么？”

    贾维斯看着自己的手，白色的法力辉光透体而出。那是王崎一身修为的根基，代表“演化”的《天演图录》功法。他思量了片刻，问道：“这就是演化吗？”

    “天地不仁，以万物为刍狗。”辰风大着胆子走进了两步：“在恒昌的道面前，真的就是这样——作为一个演化的方向，智慧和力量、敏捷相比，不存在太大的差异。所谓的理智，或许真的只是为了让某一个族群能够长久延续而演化出来的东西。”

    阳神阁弟子想了想，又问道：“贾维斯，你懂得做生意吗？王崎之前似乎说过，使用量化及法术解决复杂商业问题的神州领军者’之类的话……虽说那是为了刺激索漫辰那老家伙，但是，按照他的性子，这句话未必没有一点点道理……”

    “唔，以前研究混沌算学的时候，我根据弈天算，确实做过一些模型，用于预测神州商场的变化。只不过先生嫌弃神州商场水浅，捞不出东西，所以根本就懒得讲那个算法卖出去。”贾维斯道：“他只在乎算法本身。”

    辰风点点头，手掌微微向下压了压：“那就好，你且听我说。算学的部分，我若是说得不大，希望你能够包含以下。我这么做比喻好了——演化本身，就好像是一种投资行为。变得更强壮，就会需要花更多的时间寻找食物，也就是‘增加成本’。想要具备毒性，就得额外消耗生灵源质和精元合成毒素，这同样是增加‘成本’。”

    辰风顿了顿，然后道：“而‘智慧’，应当就是风险极大的投资了。而我人族拥有先天的智慧，本就是极小概率时间。这颗星球数代文明，也多是后天修士智慧的妖族为主导，龙族也是接受了外来的干涉……”

    “龙族先祖接受的干涉，是血脉变化加速，出现良性异变的几率提高。”贾维斯道：“当初的龙族先祖，又在中生代演化了许多个世代，分化成了无数种属，最终才在大海之中出现了今日的龙族。”

    辰风点点头：“那也是被人提升的几率，对吧？”

    贾维斯点了点头。

    “你看，这本身就是演化的一个小概率事件——实际上，我们的智慧之所以出现，最初也不过是为了让我们的肉身过得更好。”辰风道：“我们人究竟有没有真正意义的自由意志，真的很难说。”

    贾维斯点点头：“所以，之前那个蜷缩在算器之中的‘我’，又是什么呢……”

    辰风摇了摇头，表示自己不能回答。

    如果，感性不能代表自由意志，理性未必是自由意志，甚至二者加起来也不一定是“大逍遥大自在”，那么，真正让天人所重视的，又是什么呢？

    为什么一定需要“感性”呢？相比感性，难倒不是“理性”更加高级吗？

    苏君宇有些头痛。他叹道：“你的问题……你大约是相当于自己的逻辑形式，吸收了这具肉身的感性思维，然后被这个新接入的‘模块’带动，提升了在四十九道之中的权限吧？这个过程并不复杂吧？”

    “苏先生，在‘律法’的层次上，从‘奴籍’到‘百姓’同样是提权。”贾维斯面色平淡：“但是对于我来说，或许这就是最值得思考的事情了。我想要知道，我为什么会被提权呢——到底是‘什么’解放了‘奴隶’？”

    若是“奴隶”“妇女”或是其他弱势群体真的得到了解放，那么他们就有义务要记住那些为了平权而奋斗的人们吧——至少，是为了自身不会再次被打入地狱。

    “但是……但是！比起这个问题，还有更重要的问题啊！”苏君宇冲了过来，拎着贾维斯领口：“仔细想一想，贾维斯，如果你的感性和王崎的感性是共通的，那么，你应该明白吧！王崎会在这个时候做什么？”

    贾维斯微不可查的皱起眉头：“那么……我呢？”

    这是他第一次表现出负面的情绪。

    “我呢？这个被赋予了‘贾维斯’这一代号的个体呢？”

    “‘王崎’会做什么……‘贾维斯’会做什么……这是一样的吗？”

    他冷漠的震开了苏君宇的手。旋即，他瞪大了眼睛：“这就是……愤怒？”

    “啊，是啊。”苏君宇甩了甩手：“还以为你不会生气。我就说啊，王师弟怎么可能有那么好的脾气呢？”

    “我……不是……我……”贾维斯思维有些乱。他过了片刻，才微微鞠躬：“苏先生，抱歉，我并不是那个意思……我……我并不希望对任何人宣泄愤怒。”

    苏君宇挑着眉：“为什么呢？因为‘王崎’的设定？”

    “因为愤怒而轻易伤害他人是不智的，这是一种决策。如果一个个体想要长期在集体之中生存下去……”

    苏君宇点着贾维斯的鼻子：“但是，你刚才也说了，你感觉自己命不久矣——你深信这种‘感觉’？你知道为什么吗？”

    “我……”

    贾维斯突然想起了另外一则故事，一则来自另外一个宇宙的故事。

    那是一个不远也不近的时代了。彼时，地球的科学家与工程师第一次使用“穷举”之外的手段，破解了数千年来人类发明的，计算量最大的“游戏”。那不过是神经网络算法的副产物而已，但是，人类几千年来在这个“游戏”之中积累的“艺术”，却如同笑话一般，几乎起不到任何作用。

    王崎的记忆对这一幕同样很模糊。但是，有两个瞬间，贾维斯却可以清晰的读取。

    其一，当时的人类最强棋手，在下出自己此生最强的一盘棋之后，崩溃哭泣的样子。

    其二，那个破解了这个游戏的ai，在同日就宣布不再参与这个“游戏”——毕竟，之所以选择这个游戏来破解，不过是因为这个游戏本身计算量足够庞大、随机性足够小而且前人留下的“战术”“博弈”足够多吧。

    一方将性命、尊严同时压在上面，仿佛这就是自己生命的意义，而另一方，虽然拥有最顶尖的技艺，但是……它真的知道自己参与的是一个怎样的游戏吗？

    它有这样的“意识”吗？

    不，和游戏的胜负没有关系，它只是在验证自己的算法。它眼中，“游戏”不过是一个具有“输”和“赢”两种状态的过程罢了。

    ——单纯的理性并不具备活下去的想法？仅仅是因为它一开始就没有活下去的“目标”？

    ——仅仅是这样吗？

    贾维斯不顾地上的血污，坐了下来，静静的思考。

    苏君宇和辰风见状，小心的后退。

    而路小茜却走了上来：“刘括这个人，你知道吗？”

    “先生在尔蔚庄论剑的时候见过。”贾维斯点点头：“是叛徒吧。”

    “那么，我再告诉你后续的事情好了……”路小茜叹息一声，将刘括背叛的前因后果说了一遍。

    “贾维斯，我的师兄，无疑是一个聪明人。换句话说，他无疑是一个具有极强理性的人吧？但是，他心丧若死了，失去了生存的意义。所以，他的理性，就将他，还有我们，全部导向了现在的结果。”

    “如果你认为天人大圣在意的不是应该感性也不仅仅是理性，那么，结合这一点思考看看吧。”

    “或许，感性为你提供的，并不是‘自我’，而是推动‘自我’存在的某种东西吧。”