 第四百二十五章 抉择【其八】
    如果说“感性”有什么作用，那大约就是为“理性”提供一个“动力”吧。

    高度演化的理性，在“本质”上确实和利爪尖牙毒液肌肉没有任何区别，但是“功能”上却有了巨大的不同——莱特兄弟最初的飞机和可重复进入太空的航天飞机都是飞机，练气期修士的飞剑和大乘期修士的仙剑都是法剑，同样是“本质”上一样但是“功能”上不一样的东西。

    正是因为有着“理性”，所以无论在哪个宇宙，智慧生物都有很大可能占据食物链的顶端。

    可理性这么强，却只是因为“感性”给予了它目的。

    或是“生存”、或是“理想”、或是“美”、或是“爱”。因为有了感性的驱动，所以理性的引擎才能轰鸣。

    理性和感性，却好像是“动力部件”和“框架”的关系。

    一辆车的框架，没有引擎，那能够算车吗？似乎不能？因为它根本就不具备“车”的功能。那么单独的引擎能够算是“车”吗？更不可能了。

    究竟在什么时候，“车”这个概念才算完成呢？

    换一个说法吧，一些砖块，也只是砖块。但是，当它们被垒成大雄宝殿时，“庄严”的美就出现了。那么，这个“庄严”，是存在于每一块砖之中的吗？若是有朝一日，这座佛门大殿被拆了，那些老砖块被挑走，在市中心盖了一座怡红院，庄严不再，清净不再，只有红尘万丈，那么这些砖块又变了吗？

    下一个问题。当砖块垒到什么程度的时候，宝殿的庄严美感才会产生？

    或许，理性、感性，以及天人大圣所认可的“自我”、“生命”，就是在某一个暧昧不明的瞬间产生的吗？

    若是不存在“目的”，生命就真的可以叫做“生命”吗？

    “原来如此……”贾维斯豁然站了起来，走到一面墙壁面前。

    那一面墙壁的壁画，原本应是“不祭之墙”的最后一段。那是一条丑陋的黑色巨龙从海中越出的一幕——那无疑是今日的龙族，具有今日龙族的威严，但也无疑是丑陋的。

    “原来如此？我是在这个瞬间活过来的吗？”

    “现在的我……是活着的吗？追寻生命的我，是活着的吗？”

    “这就是活着的感觉？它只是一种体验？”

    随后，他看向了自己的戒指。

    “‘王崎’之所以会死亡，是因为他将自己的意识全部拆分了。在戒指中的魂魄、法力，还有肉身的感性，是分离的。只有将之重新培养、聚合，‘王崎’才会完全的活过来。那么，这三个要素当中，哪一个才是‘王崎’？‘王崎’这个概念又是在哪一步重现的？”

    ——不知道啊……

    ——模糊的概念，无法处理……

    但是……对于追寻着“自我”的后天意志来说，这却足够了。

    “借来的感性……感性……感性感性感性……”贾维斯第一次不自觉的激发了“泪腺”的功能。他流着泪，仰头拥抱壁画上腾飞的黑龙：“这就是‘感性’啊……”

    苏君宇突然捏着紧了自己的拳头：“靠，突然觉得，这家伙的性格其实还不错啊——至少比师弟本身好……”

    另外两人看了他一眼，依旧什么都没说。

    他们也确实承认，文质彬彬温和有礼的贾维斯，其实比那个乖戾的王崎性格更好。但是贾维斯若是在一番思考之后真的拒绝了复活王崎，那么……就必定是动武的时候了。

    或许这样不智吧。但，他们就是应该这么做。不管如何深思，都必然是这种结果。

    贾维斯的情绪却没有那么强烈吧。不长的时间里，他就已经恢复了镇定。

    后天意志转过身来，道：“我想，我终于明白我为什么会到这边来了——除了决策之外的其他因素，或者说，我之前自己都没有意识到的因素。”

    他指了指自己的大脑：“这个脑子，还是‘王崎’的。而不管‘王崎’是怎么样的，都必定会去思考，去追寻啊——‘王崎’从来都是以‘思考’以及‘真理’为快乐的。”

    “因为想要知道‘为什么’——我为什么会突然被承认，为什么会具有自我，所以我来了。”

    “因为我想要知道‘什么是生命’，所以我来了。”

    “借来的感性，同源的理性……”贾维斯笑了。从未编写过面部肌肉控制模块的后天意志，利用一张借来的脸，绽放出了笑容：“果然，在这一瞬间……我，就是‘王崎’！”

    “什么……”另外三人却并不高兴。他们实在是分辨不出，这家伙到底是要归还肉身还是要彻底占据肉身。

    “我和‘另一个我’的区别啊……我们都是‘王崎’，但我和他无疑是不同的。现在这一瞬间，我和他具有一模一样的感性。如果真的有区别，那么不过是经验罢了……”

    贾维斯……不，“另一个王崎”第一次改变了对“王崎”的称呼——不再是那个被设定出来的尊称，而是直指本质、发自内心的称呼。

    ——另一个我。

    “‘另一个我’占据了肉身，经历了一切。我即使拥有了一模一样的记忆，也有另一份记忆在以另一个视角告诉我‘这不是我的记忆’。这份‘感性’也在告诉我……我们是不同的个体。仅此而已。”

    “他的理性部分在肉身之中完成的求索，我的理性部分在算器之中所完成的工程——仅仅是这样的不同罢了。仅此而已，没有其他。”

    于是，他清醒了。

    贾维斯明白了——“王崎”顿悟了。

    他走过来，站到三人面前：“最后还有几句话，我挺想说的。不过另一个我比我含蓄许多，大约是绝对不会说的。”

    他首先握住苏君宇的手：“苏先生，你对另一个我来说，便如同亲身的兄长一般。当年入道之时，篝火边的教诲，至今不曾遗忘。”

    然后，他转向辰风：“辰先生，对于另一个我来说，你是肝胆相照的兄弟……感谢一路以来的信任。”

    最后，他转向了路小茜：“路女士，之前的冲突，对于‘另一个我’来说，并非是发自本心的。对于这件事，他也感到抱歉。”

    路小茜点点头：“我……知道了。也谢谢你。”

    苏君宇叫了起来：“等一会，等一会啊！你这么说……我们以后难倒再也见不到你了吗？”

    “对于此刻的‘我’来说，以后那个戒指里的后天意志贾维斯，不过是‘我’理性部分的残片……”他举起了戒指：“这就好像这一枚戒指里王崎的魂魄和真修法力一样。那个不是我。在脱离了这具肉身带来的感性之后，此刻的我就不复存在了。”

    苏君宇手舞足蹈：“但是……元婴？那一枚元婴，不是相当于你的吗？你不是可以寄托元婴……”

    “但是，这一枚元婴，也确实实在‘王崎’的肉身体内。”贾维斯冷静的说道：“可是，时间根本不允许我将完整的自我意识炼入其中。而且，‘王崎’若是还想拥有上品元神……这一枚元婴也必须纳入他的掌控之中。”

    辰风提出了新的思路：“第二元婴的秘法你应该有的啊，当做第二元婴，这样就不会干扰本体了！”

    传说，还有不少福缘深厚的古法修士，在结丹后期就通过第二元婴的法术，提前拥有了元婴级数的武力。

    “这一枚元婴和人族所有元婴都不同，仙道焚书纲记载的第二元婴之法。而且，时间确实来不及了。”贾维斯正色道：“我只不过利用化形神通和另外一种异族功法，在体内开拓出了完全不与奇经八脉十二正经联通的另一套经脉，并将元婴安放在第四丹田之中。但是，如果想要完整的晋升元神，那么就必须将这个干扰源纳入王崎本人的掌握……”

    苏君宇道：“那也不必急于……”

    剩下的话，他也说不出口了。

    不必急于一时？从来就没有这么一回事。这支队伍，一直都处在极端的危机之中。

    “梅歌牧同样具有王崎的部分特征……所以，我能够猜测他的一点点打算。他必然在准备什么极端危险的东西。”贾维斯道：“当然，他不是我，我不是他——我们必定存在完全不同的地方。”

    然后，他闭上了眼睛：“他的存在，同样是对我的一种否定，一种侮辱。他让我愤怒，所以我想要消灭他。而消灭他的办法，最好的办法，就是让另一个我来。”

    另外三人再次默默的后退，然后先后对着贾维斯行了一礼。

    “不用这样……”贾维斯笑了：“虽然不是另一个我，但是，我也是‘王崎’。他是怎样的人，我基本就是怎样的人。”

    “王崎啊……不就是一个任性妄为的人吗？这个人做事，不过是为了开心。求道，只是因为他认为探索真理是最有意义，最帅，逼格最高的一件事。他做着开心。”

    “而现在，我已经寻找到了我最想要的东西。如果我在这个时候违背了我的本心……”

    贾维斯按住自己胸口：“那就根本笑不出来了，不是吗？”