 第四百二十六章 愿我来生，心如琉璃
    对于生命来说，死亡就必然是大恐怖。

    贾维斯此时此刻继承了一个人所拥有的一切理性，所以，他也应当有这种恐怖。他曾经是那样的渴望“生存”的感觉，甚至为了这一份感觉而说服了自己拿与生俱来的决策机能，做出了超出王崎本身预料的决策。

    就在刚才，他还未“我活着”这件事喜极而泣。

    而现在，才几分钟呢？

    这个说不上是“人”还是“非人”的家伙，就决定为了一个人，放弃自己刚刚才获得的“活着”，去换取另一种形式的辉煌。

    六道轮回法界确实能够容纳“死亡”的意识。但是，六道轮回法界对死亡的定义，却并非来自于天人大圣，而是来自于梅歌牧。不知道为什么，梅歌牧很早就进行过设定，向王崎和贾维斯这样的状况，并不被六道轮回法界识别为死亡。

    这听起来很滑稽，但事实就是这样。“死亡”同样可以算是一个“不大精确”的概念。一个人什么状态才算是死亡，这个定义和“伦理道德”、“法律”、“技术”都有关系。地球也经历过“心脏停跳若干分钟算作死亡”与“脑死亡”的定义变化。

    梅歌牧使用的是自己的定义。因此，王崎死亡之后，六道轮回法界并没有将他那消失的意识载入自身内部。这种情况在梅歌牧的定义中，似乎属于“个性的变化”。

    换言之，贾维斯自己认为，自己将要经历死亡。但是在梅歌牧的六道轮回界定义下，这却根本就不属于“死亡”。

    他是没机会走这条路复活的。

    在已知的范围之内，他不存在任何“复活”的可能——甚至不一定所有人都认可他的“牺牲”与“死亡”。

    不过是“另一个王崎”变回了“原本的王崎”而已。既然都不一定能够被定义为“死亡”，又怎么能够算是牺牲？

    但是，贾维斯却选择这样做了。

    是的，他必须这么做。因为贾维斯知晓——王崎也意识到了，他重新拥有肉身的时候，就是他踏入元神的瞬间。

    心想事成留下的灵感与点燃的欲望，会成为王崎踏破天关最强的动力。

    而贾维斯一定要在这一状况发生之前消失。因为王崎的元神法，根本就没有为“两个意识”留下余地。

    元神是生命、法力、魂魄、思维乃至一切系统的大统一。既然元神法域的设计前提是“一个意识”，那贾维斯就必然要消失。

    他是这样选择的。

    是因为他最初的设定吗？仅仅是因为王崎之前的一个指令？

    必然有这方面的因素吧。

    坦白说，无论是作为理性的个体，还是作为感性的个体，贾维斯都不完全。借来的、未必和自己的思维融合了的感性因子，还有只是作为拙劣工程而诞生的理性成分。

    但是，他依旧在经过了自己的思考之后，遵循自己的想法，自己选择了自己的结局。

    贾维斯拥有自由意志吗？

    不知道。人族甚至都不一定能够确认自己真的具有“自我意识”。

    但是，贾维斯自由吗？

    在做出这个决定的一瞬间，谁又能否定他的自由？

    真正的自由，并不是为所欲为。

    背负着“梦想”，肩担着“责任”，是身被枷锁，还是一身自在？若是嫌弃这样子不自在，那放下了担子放弃了梦想抛却了责任的人，就真的自在吗？

    不，对于贾维斯来说，背弃了这个“设定”，才是真正的不自在。

    他是经过了自己的思考，得出了这样的结论。哪怕这个“目标”源自于王崎的“设定”，哪怕他的“快乐”也是源自于“设定”。

    因为甜味而快乐，本质上是你的血脉决定了你的肉身渴望摄取糖分。那么，热爱甜食的人，就是本能的奴隶吗？

    贾维斯想，只要那个人真心喜爱美食，并不因这爱好而丧失了健康，那他就是热爱吧。

    他是这么想的。

    “虽然生命很短暂，但是托三位的福，我还是明白了‘快乐’。”贾维斯换换后退，然后坐到角斗场的中央。

    “我原本不过是借助化形以及异族的功法，在体内再造乾坤，容纳元婴。只不过现在我还未功行圆满。接下来的时间，我会闭关推动这一过程。而这一过程将会在一天之后结束。完成之后，就是我和另一个我意识的交替。”

    “我并不是完全的存在……我与这个肉身，只不过是临时的联系。所以，重新构建另一个我的完整魂魄、意识，并不能简单的一蹴而就。那将是一个漫长的过程。”

    “在这个过程当中，我将逐渐失去对这个肉身，以及其他法力的操控能力。所以，最开始的时候，我可以为大家降下神国禁制守护。但是随着这个过程的进行，禁制会越来越弱。”

    “而另一个我在与心想事成的战斗之中，陷入了一种奇妙的状态——他在开始掌控肉身、意识朦胧的时候，会宣泄出那最后留在他心底的欲望。因此，他可能会有发狂的迹象。这个过程中，他也无法驾驭神国力量。”

    “所以，数日……也许是三天，也许是四天，在那一段时间之后，我留下的防御就是暂时消失一段时间——大约是数个时辰吧？其中，又有半个时辰，我可以说几乎处于完全不设防的状态。”

    “那一段时间，就劳烦诸位守护了。”

    说话之间，强大的白色光芒无端而生，从虚空中透出，照亮十方。难以想象的巨大力量有力的搅动着这一片的灵气环境。原本困扰着所有人的异种灵力似乎在尖叫。它们似乎与这一片降世神国的力量格格不入。但是，仅仅限于这一片区域，这神国的力量居然暂时压过了那可怕的异种灵力！于是，异种灵力暂时褪去了。

    较为洁净的、可以吸收的普通元气突然增长！

    一道神道符篆在空气中凝聚成型，然后是第二道，第三道，第四道……越来越多的神道符篆出现。它们悬浮在空中，组成一个整体，构成神力的循环。与此同时，神光、神力也侵蚀了角斗场原有的禁制。庞大而炽烈的神力在梅歌牧开凿的禁制中运转，并缓慢的改变这些禁制。

    这将是贾维斯守护之法的物质凭依。

    这一番动静实在太大，几乎所有修士都被惊动了，他们跑出来，惊讶的望着天空。也有人注意到了这边。越来越多的修士赶了过来。

    贾维斯端坐不动，点了点头：“就拜托了。”

    路小茜、辰风、苏君宇三人无声的点了点头。

    贾维斯又一次笑了。他想了想，最后在戒指中调出了一个记事簿，写下了与“另一个自己”的留言。

    ——我已经圆满了。

    ——我的欲望，仅仅与我自身有关。因此，我的界限就在这里了，不需要再前进了。在意识到自己活着的时候，我的路依旧已经走到头了。

    ——但是，另一个我，你对世界的欲望是无穷大的。仅仅是像我这样，你根本就不会满足。也正是因为如此，你具有无限的可能性，可以去到比我想象的极限更高远的境界。

    ——我们共用着大脑，感性共同，所以我同样会憧憬那样的彼方。

    ——虽然你接手了这具肉身之后，我的所有行为所有心念，你都必定会知晓，但我觉得，还是亲手写一点什么东西比较好吧。

    ——努力啊，另一个我。要为这个黑暗的宇宙带去希望。

    写完之后，贾维斯终于觉得再也没有需要自己做的了。

    他跌坐在地上，五心朝天，双手结印。

    于是，他轻轻吟唱。

    “何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇……”

    这一段话，原本还有最后一句。但是贾维斯继承了王崎的思维后，也继承了王崎的性情，便也不喜欢最后一具“能生万法”。

    清净就是清净，寄托就是寄托。除此之外，又有什么“法”呢？不可能是现世之法，也无需是法——至少王崎是这么认为的。

    但如斯四句，也足以道尽他短暂的生命。

    本自清净，本不生灭，本自具足，本无动摇。

    本无动摇。

    他一开始就没有动摇的。贯穿他生命始终的“命不久矣”就是铁证。而短暂的思考，也让他剥去了一切逻辑，确定了自我的本心。

    一瞬间，所有的修士都觉得，这个端坐在腥臭污血之中的家伙，竟是如此的洁净。明明身处地狱一般的景象之中，但是，他却真的有了“佛”的味道。

    明明是理性与感性都不算完整的后天意志。

    明明其原身对于佛门的道理从来都是鄙视的。

    甚至连这么些偈子，那么点认知，都是来自于王崎的二把刀。

    但是，这个被设定出来的后天意志，就是这么像“佛”，没有道理的。不符合设定的。

    生命来自于天地自然、来自于几率、来自于混沌的涌现的王崎，从来都鄙弃这样的情感这样的思想。但是，以他自身为蓝本，以算学为根基，严格遵照工程学原理设计出来的后天意志，却又这么“圆满”。

    不动不摇之中，神光现象。

    在最后的最后，像佛一样后天意志操控着这来自于先天的肉身，说出了最后一句话。

    “愿我来生，心如琉璃。”