 第四百二十八章 癫狂，同调
    王崎睁开双眼之后，眼中清明彻底消散，而迷惘与混沌重现。王崎缓缓站起来。与此同时，白炎升腾。

    负熵之形，性命之本，命之炎。

    “不好！”艾轻兰一惊。但凡灵力，都有自发朝着有序系统汇聚的特性。神国降临之后，角斗场虽然被净化一番，灵气还是能够吸收的。但这灵气环境之中，依旧混杂着微量的异种灵力……不，在这之前，这浓郁的灵力就足以撑爆一般的元婴期修士！

    艾轻兰本想冲上去打断王崎。但是想了想，她还是放弃了这个念头。王崎的功体已经超过了她的见识，若是王崎与贾维斯早就对这个状况救了预判，而却又被她打断，那才是灾难。

    果然，王崎胸腹之间，一点灵光透出，某种力场出现在王崎身边，带动灵力运转，化作无形磨盘，抹去那些灵力原本的性质，将之炼化为贾维斯的法力。足以撑爆数个元婴的灵力，就在呼吸之间，被这区区一个元婴炼化了下去。

    与此同时，王崎周身穴窍绽放光芒。虚空之中，无形的气脉垂下，接驳了王崎与某个神秘的系统。于是，盈满的法力被吐出，在六道轮回法界之中接受转化。

    而在这极致的生命之光中，王崎的魂魄不断生长。

    而这个时候，戒指之中再度放出一点荧光——和王崎此时强横的气势相比，这一点荧光简直微弱得可以忽略不计。它柔柔的进入了一条早已空乏的经脉，如同水流注入干涸的渠道，开始形成涓涓细流。

    贾维斯驾驭元婴的经脉系统，是他利用种种神奇法度自造的，王崎先天的经脉，早就空乏了。

    这个过程，却一定要小心。王崎灌入戒指之中的法力，已经是无源之水、无本之木，消耗一点少一点。而这一点法力，和贾维斯那元婴级数的恐怖法力相比，又何其渺小何其脆弱？一不小心就会被炼化掉。

    而若是这些法力全部都耗损了，那王崎完整复活的计划就会泡汤。

    但是，贾维斯现在依旧在控制着这些法力——他的控制力，甚至还要超过王崎。涓涓细流没有被滔滔江海吞噬。

    很快，一个新的周天运转就在王崎体内成型了。

    数百枚灵犀瓶从储物袋之中跳出，在空中排列、旋转，对准王崎的周身穴窍放出各色灵光。灵犀注入的同时，被粉碎掉的法基快速的重生。

    电光一闪，王崎身周雷霆轰鸣。灵力场的平衡被破坏，新的平衡在生成。筑基之时的小雷殛乃至自体内而生，但是对此已经有数次经验的王崎，甚至不需要意识操控，就自动运转天歌行功法，将雷霆之力导出体外。

    然后，跃动，沉降，凝结。

    碎掉无数次的金丹，再次凝结！

    此时王崎对于功法的理解已经超越了过去。这一枚金丹，乃至之前的法基，都比自身的过去更加完美。

    天空之中，灵力涌动，雷霆酝酿。但这一次，王崎甚至连雷劫都没在意了。神光搅动，酝酿之中的劫雷直接湮灭。

    那是普通金丹小天劫千百倍的雷劫！

    法力节节攀升，魂魄逐渐圆满，随着贾维斯消失而沉寂的大脑再一次活动起来。

    王崎先是如同面部肌肉失控一般，在脸上挤出各色表情。而随着时间的推移，他逐渐恢复了“一点点”的意识。

    仅仅是一点点。

    所以，他脸上出现了极度的恐惧与极度的绝望。王崎抱着脑袋，在众目睽睽之下尖叫。

    “啊！！！！！”

    那是王崎在正常情况之下绝对不会露出的表情——甚至如果王崎还有一分意识，他就会想方设法将看到这一幕的人灭口。

    那是怎样扭曲的表情啊！

    仅仅是看着，辰风和艾轻兰就觉得揪心。甚至还有其他人被惊动，冲了出去来。这些后来者看到王崎抱着脑袋以头抢地嚎啕大哭，都被吓到了。

    “怎么回事？”宗路拓有些不解的吻艾轻兰和辰风：“这……怎么搞成这幅德性的？是不是出了什么差错？”

    艾轻兰摇了摇头：“生机在以不可思议的速度壮大……绝对不是‘差错’！”

    辰风推测道：“王崎现在还没有完全恢复意识……他的意识，说不定还在于心想事成意识对抗的最后一刻！”

    宗路拓骇然。光是听贾维斯的讲述，他就已经觉得那一战如此惊心动魄，其传奇程度远超生平所闻。而现在，他才意识到王崎所面对的绝望究竟有多么沉重。

    那是本能之间的大恐怖吗？

    处于生死之间，却不得不将自己的生命交给自己的后天意志，不知道自己究竟有没有机会复活……

    而这却是自己选择的绝望道路……

    是这样吗？

    不！不只是这样！

    那是对于自己生存意义否定的绝望，那是自己断绝了自己理想的绝望……

    那是否定了自己整个未来之后，对于黑暗宇宙的绝望。

    但不知为何，一股清净禅意却浸润了王崎的整个心灵，镇压着一切恐惧、一切绝望、一切黑暗……一切负面情绪。

    “要为这黑暗的宇宙带去希望。”

    贾维斯在这个大脑之中残存的思维。

    那是怎样的情感？淡淡悲伤之中，混合着无上的喜悦，就连王崎自己为自己创造的绝望情绪，也被这光明的心灵化解。

    渐渐的，王崎安静了下来。随着法力的增长，我法如一的特性逐渐显现出来。王崎的思维开始重新构筑，更多的思维在他的脑海之中重建。

    在本能恐惧之后的，就是“欲望”。

    求知的欲望、思考的欲望……

    再没有压抑了。“限制自己不去做什么”这种高级的功能还未被王崎重新掌握。所以，他没有在压抑自己。

    与心想事成老哥战斗的漫长光阴之中，一直被压抑的思考的欲望，一瞬间被点燃了！

    王崎嘶吼着，跌跌撞撞的站了起来。重新操控这一具肉身之后，他还没有完全熟练如何操控。尽管走路缓缓荡荡，但他还是走着。

    男人仿佛目不能视物，双手在前面划动，在摸索什么。项琪有几分不忍，想去扶一把。但是，苏君宇拉住了她的胳膊，摇了摇头。

    大约一刻钟之后，王崎才跌跌撞撞的走到墙壁的边缘。

    也正是这一瞬间，他的手摸到了一个坚固的实体。

    于是，这一瞬间，这个或许是最进阶“真理”的男人，露出的野兽一般的笑容。

    他举起手臂，一拳砸在这岩壁之上。

    龙族建立的“不祭之墙”，原本就是为了永久纪念那一段被埋葬在黑暗之中的历史，因此，这一段墙壁，自然是怎么坚固怎么造。若是在完整时期，哪怕是等闲仙人全力轰击，都未必能够留下些许痕迹。就算两亿年前的大战将之打得坍塌，就算在这充满怨念的异种灵力之中受了两亿年的侵蚀，也不是区区元婴、元神能够留下痕迹的。

    但是，大象相波功却提供了这个可能。

    波性显现之中，墙壁的物质如同幻影一般移动。而王崎撤功之后，物质又恢复了坚固。即使王崎全力以赴也只能留下淡淡的痕迹，但无论他消耗多少法力，六道轮回法界都会在呼吸之间为他补全。

    在疯狂的消耗与恢复之中，王崎根本法力再次精进

    但是，这些都只是次要的了。

    在两亿年前祭奠黑暗历史的墙壁上，王崎留下了第一行公式。

    而在这一瞬间，无数纷杂的“灵感”，就如同塌缩的波函数一般，获得了确定的形态。

    这是开始。

    之后，“灵感”便如同决堤的洪水一般，从不知自制的心灵之中倾泻而出，涌入双手，进入载体，化作翔实的公式。

    “这是……草稿？”辰风惊异的看了一眼。他和王崎有过相当长时间的合作，熟悉王崎草稿的风格。

    苏君宇点了点头：“草稿。”

    自从基派创建之后，苏君宇就一直和王崎在一起钻研算学。对于王崎的手稿，他也是无比熟悉。

    宗路拓忧心忡忡：“这算不算毁坏珍贵的遗迹样本啊？”

    去过天萳和南溟的朱佳梅则崩溃道：“这……这……在龙族的重要遗迹之中乱写乱画，会不会被问责啊？”

    但是，没有人打算去阻止王崎，也没有人能够阻止王崎。

    在微观了一会之后，众人纷纷散去。项琪原本也想离开，但她剑苏君宇神色呆滞的看着王崎的手稿，便停了下来。她扯了扯苏君宇的衣袖，对方毫无反应。于是，她加大了力气。

    苏君宇如同从某个幻景之中挣脱一般，神色迷离：“真是厉害啊……”

    “什么？”

    “真没……”苏君宇说道。他指着王崎正在写的东西，道：“那好像是一首歌啊……”

    项琪看了一眼那足以让她发晕的算是，有些头疼：“你是怎么看的……这到底是什么？”

    “那是同调的领域……”苏君宇几乎陶醉了：“这是我们在陷进来之前研究的问题。”

    项琪扣着脸：“那个……同调听说过，曲子是怎么回事？”

    “这个术语原本就是我们借用音律捏的……”苏君宇笑了：“真漂亮啊。”