 第一百三十二章 除夕夜你都干了什么？
    ps：看走进修仙背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我！

    “不行。”

    真阐子的建议被王崎果断拒绝了。

    “老夫就知道，你绝对不会让相熟之人看到那一夜你到底在做什么。”真阐子呵呵一笑，也不恼：“所以説，你不会封印这戒指。这世上，也只有老夫知道你那一晚的丑态啊。”

    王崎揉揉鼻子：“所以説啊，我每年除夕都坚持把这破戒指摘下来埋了。”

    老者乐呵呵的，语气颇像与晚辈説话凡俗之人：“老夫底子是大乘期的，纵使只有一律残魂，灵识也自然能透过土层。”

    “我是埋在村外的……”

    “埋得不够远。”真阐子説道：“当然，今年你xiǎo子本事大了，到时可以把老夫扔在辛山，自己一个人跑到山下。”

    见王崎沉默不语，真阐子也不説话。一老一少就这么静静的看着夕阳沉默在地平线上。

    当天际线欲求不满的吞没了最后一缕阳光时，王崎终于説话了：“老头啊，你知道犯错是什么感受吗？”

    “老夫活了一万多年，犯过的错数不胜数。”

    ⊙dǐng⊙diǎn⊙xiǎo⊙説，

    王崎追问道：“有没有特别严重，无法弥补的？”

    “若是没有，老夫有怎会呆在这个戒指里？”

    “若是这个错，其实本不该犯下呢？”

    真阐子説道：“所有的错都不该被犯下。”

    王崎喃喃：“你在反省那个错误时，希望被人看到吗？”

    真阐子想説diǎn什么，可最终还是没有开口。

    “我母亲因难产而死，我对不起她。”

    “可是，我开始没这么觉得，反而觉得她对不起我。”

    “我打xiǎo与众不同，被视为疯子怪胎，我父亲郁郁而终。”

    “我父亲下葬前，我才意识到，他是我爹。”

    王崎每説一句话都要停顿许久，仿佛每一句话都有千钧分量。

    他是穿越者，不能接受自己穿越的穿越者。

    在很长一段时间里，他都处在狂乱的状态。等到他意识到他在这一世也有亲人时，大白村的王家，已经快没了。

    “我欠王家的，所以，‘王崎’必须名动天下，光宗耀祖。不是我，是‘王家王崎’必须这样。”

    “王崎”必须精彩一世，所以少年比谁都更爱装逼打脸，人前显圣。

    “我祖父去世的时候跟我説，希望我活得开心diǎn。”

    “王崎”必须开心，所以他无论何时都在用前世的欢脱段子在大脑里刷屏。

    説完这些之后，王崎缓缓吐出一口气：“可是，我做这些，对我祖父、父母而言算得了什么？聊以**罢了。但我现在，连**都不能停。”

    “自猥确实容易上瘾。”

    王崎沉默。这次沉默意义与之前截然不同。

    他问：“卧槽一万年了你的节操终于欠费了吗？”

    “你的锅。”

    卧槽连这句也学会了！？

    堂堂大乘修士这是彻底沦为吐槽役的节奏啊！

    真阐子问道：“我且问你，你人前显圣时，可开心否？”

    王崎皱眉：“什么意思？”

    “你确实实在**，可**是伴随的快感也是真的。”

    “……正经diǎn。”

    “xiǎo子，在老夫眼里，你不过实在钻牛角尖罢了。”真阐子正声説道：“或许你一开始是强迫自己‘精彩一世’，可你从未觉得这样有什么不好——别忘了，这份‘精彩’，也是你自己选的。开始你或许觉得，自己做派很不自然，但久而久之，这‘精彩’也就成就了你现在的心性！”

    “你现在的心魔具体是什么，老夫并不清楚。可老夫至少能看出一重——‘我现在究竟时不时为执念所困，我自己究竟想不想这样？’”

    “这个问题老夫大可替你回答。你对自身的所作所为都是发自真心的——快活。尤其是你求闻大道的理想，更是真心实意，与你心中执念无关！你这份想法，不过是在钻牛角尖！”

    王崎想反驳，可张了张嘴，却什么都説不出来，只是问道：“若我是为了自己而活——我欠的怎么还？“

    “你自己也説了，‘聊以**’。你又不是不清楚自己实际上怎么也还不了。”真阐子哼道：“好好活着，活开心些，才是正解。”

    王崎右手重重捶地，然后又无力松开：“你也説了，知难行易，道理我又何尝不知道？”

    真阐子忽然问了个不相干的问题：“万年之前，駉里是叫做龙马，没错？”

    駉里当地，古时有天马下凡的传説，故而地名总与马有关。

    在得到坑定答复之后，真阐子説道：“随老夫去一个地方。”

    説完，竟散开神念，指引王崎方向。

    今时不同往日，駉里现在已是仙盟九大分坛之一，有岂容一个古法修乱放灵识？一瞬间，竟有三拨护安使驾着遁光飞来！

    王崎大感尴尬。对着漫天面露不善之色的同道，他急忙举着仙籍佩大呼：“我是合律持有古法修残魂的！我有证！”

    仙籍佩可接驳万仙幻境，调出持有者档案。而这档案，就包括了危险古修法器持有许可。

    护安使检查了一下王崎的仙籍佩，才不轻不重的训斥王崎几句，要他看好自家的古修残魂，不得乱放灵识坏了规矩，王崎一一diǎn头称是。

    在胡剑浩走后，王崎才对真阐子抱怨：“你特么搞什么？”

    真阐子却不答话，直接在王崎脑海里输入一个方位，示意他朝那走。

    王崎虽然不明白，但还是站了起来，展开身法。

    沉寂了许久的法力陡然运转开来，那澎湃的感觉就连王崎自己也吃了一惊。

    天演图录果然不凡！

    在强大法力的支撑下，王崎飞抵一处崖壁。

    真阐子依旧每解释他为什么指引王崎来到这里，只是传与王崎几道指诀，叫他在这里施展一遍。

    指诀并不复杂，带有罗浮玄清宫的风格。王崎在初入仙道时便是修习“大罗混沌天经”的，对这个并不陌生。王崎依言按顺序打出手诀。

    俄尔，王崎身后的一块奇石光华大作！

    真阐子的声音有些郁闷：“好，一万多年了，地形变化太大。”

    ————————————————————

    这一段大概是有diǎn闷。贫道在这里大概是有些任性——我希望可以写好“王崎”这个人。

    明天，正式进入爽文的节奏！王琪琪开无双大杀四方！各位还请用你们的票票支撑起琪琪的逼格啊！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）