 第四百三十章 请保持安静
    牧无疆摇摇晃晃的走着，心中振奋不已。虽然他自己对自己这丑陋的行走姿态也又不满，但是，相对于获得的力量，这一点点缺憾根本就不算什么。

    这是一个保留了自我意识的修士。

    牧无疆原本就是武极天宗的元婴期大圆满修士，一身武艺登峰造极。他的父亲牧鸿宇乃是武极天宗太上长老的子侄辈，身份尊崇，因此，武极天宗的诸多绝学他都有所涉猎。初入金丹，就领悟了“无法无疆”的无天霸拳拳意，正面对轰，就算是高他一个小境界的同门武修也根本不是他的对手，堪称一时豪杰。而晋入元婴之后，更是被视作武极天宗第一天才。

    不过，他一身的才情全部都凝聚在武道之上，为人处世都不灵光，得罪了不少人。也正因为如此，有心人才将他塞入圣帝尊的某个有去无回名单之上。

    那自然就是圣帝尊和梅歌牧的交易了。

    而对于牧无疆来说，数年之前被圣帝尊派遣到洪天大君手下后的非人日常，反而是他最舒服的一段时光。洪天大君有识人之能，赐予了他所想要了。来到这里之后，牧无疆才意识到，武极天宗的绝学，都是垃圾。

    也正是因为如此，他真心实意的拜服在梅歌牧麾下，自愿接受了肉身改造，变成了身高八米的臃肿怪物。

    “走路不稳当”也算是副作用了。不过，也只是走路有些摇晃而已，筋骨设计问题，注定他只能这么走路。不过，他走路虽然不停的晃动，重心也在不停移动，但依旧在他的掌控之内——可以说，摇摇晃晃只是一重表象。以他的天赋，早就在这几年之中根据这该死的腿脚，打造出一套特殊的身法。施展开来，这恐怖的体重配合上那畸形的步伐，反而起到了一种诡异的效果。

    像他这样，本身就是高阶修士，真心投靠梅歌牧又被施以强大改造的怪物，足足来了七头。他们每一个人都是灵凰岛上名动一方的人物，而在接受改造之后，又超越了过去的自己，甚至超越了“境界”的限制。

    ——哪怕这力量是外道，那也是力量！

    而这样的七头怪物麾下，更有数以百计的元婴级数魔怪。对于已经掌握了血炼妖力的今法修士来说，单一的元婴级数改造人就是送菜。但是，如此多的魔怪，已经足够暴力推掉这些今法天才了。

    牧无疆这么想着，带着残忍笑意，一步步逼近那个缭绕着白色光芒的堡垒。

    “呜呼呼……”一个身体与常人大小没有差异，但是毛发好似一片乌云一般庞大、甚至整个人悬在空中，全靠头发走路的怪人大小：“又能为大人立下一桩功劳……这一次，我说不得要摘几个今法天才的脑袋，请大人挂在我身上种头发了……”

    此人背后还生着几个头颅，竟似用某种手术黏上去的一般——不然，仅仅是他本人的脑袋，还撑不起如此多的头发。

    另一个身高二十多米的怪物发出巨大的嘲笑声：“外道们，出来……唔！”

    就在这时，一只脚——一只与常人大小无异的脚突然从天而降，踩在这头巨型怪物的脑袋之上。巨怪脸色大变，脑门上飙出一道血箭，就这么直挺挺的倒在地上，惊得好几个怪物速速避让。

    “放肆！”一个充斥着黑暗、恐惧、仇恨的声音轻轻的说道：“本官还没有开口，哪里轮得到你们叫阵……”

    这一是个生者两个脑袋的怪物。他的四肢去常人无异，但是胸口的肌肉却突出起来，变成了一个肉腕一般的畸形器官。这器官的末梢异化成脸，生者两只猩红的眼睛，有鼻子和嘴的轮廓，但是却没有相应的口子。

    如果仔细看，这畸形的怪物竟似一头没有鳞片、蒙着一层人皮的畸形龙族。

    七大高级改造人噤若寒蝉。对于这位梅歌牧最得意的造物，他们就连反抗的意识都无法生出。不知道为什么，只要一看到他，所有的改造人都浑身发抖，甚至只想转身就逃。

    这个怪物——已经和浣纱夫人孕育出的孽胎融合的司马珏露出的狞笑，开口喊道：“我从地狱回来了，王崎……”

    “在越过地狱之后，我已经不是过去的我了。得到这个力量之后，我就一直在想啊……一直在想……我要怎么杀你呢？呵呵呵呵。”

    “哦，当然，别担心，我不会杀你的——你在灵凰岛不也没有杀我吗？我会将你活着交给主公的，就好像你将我活着交给仙盟一样。不过……到时候，可是会先将我所受过的屈辱，全部还给你的啊……哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    随着他的狂笑，黑色的雾气渐渐出现，笼罩了整个区域。所有的元婴期改造人都表现出了极大的不安。

    但是，司马珏却没有停下。在只在等里面的人出来和他交谈。

    司马珏笑了五分钟。

    司马珏笑了十分钟。

    司马珏笑了一刻钟。

    大约是脑子被“黑暗”啊、“仇恨”啊之类的玩意烧坏了，司马珏这个时候才觉得有些尴尬。他收起了笑声，开始思考接下来是应该直接攻打还是在骂几句。

    没在口舌上嘲讽王崎，在打断王崎四肢，他实在不甘。

    就在这时，一个中气十足的女声从那白光缭绕的角斗场之中传出：“对不起，能够请你安静一点吗？这边在工作。”

    这句话，实在在他的预料之外。司马珏不知道如何反应，只得咆哮：“鬼鬼祟祟，装神弄鬼。滚出来！”

    “不是说了要保持安静吗！这里在进行很重要的工作！”那个声音再次出现，而且正气凛然之中带着一丝理所当然。

    无法理解，莫名其妙！

    司马珏只觉得异常烦躁。他命令道：“给我打烂这一层禁法！”

    牧无疆狞笑着走了出去。纯以攻击力而论，他是这里最强的一个。哪怕是在外面，天地灵气正常的环境，普通的分神期修士也没资格和他厮杀。他走到白光缭绕的断壁残垣前，拧身，凝聚力量，然后一拳无声无息的挥出。

    天地无疆，大法无边，无尽刚猛——无声之中的无天霸拳！

    然后，这家伙的微笑突然凝固。紧接着，他浑身喷出血瀑，然后无声的倒在地上。

    “死了呢……”长发的怪人道。

    一个仿佛披着琉璃甲壳的蜥蜴用鼻子拱了拱尸体：“是死了。”

    “反震……”

    “意外的强力啊……”

    司马珏脸色有些难看。他伸出手，掌心红芒如同丝丝缕缕的细线。

    而数百米之外，一个巨大的龙爪虚影从虚空之中探出，按在了禁制之上。

    白光与红芒剧烈的冲突着。绚烂的彩光刺得一众怪人根本睁不开眼。但是，那只是禁制与龙爪冲突的余波。事实上，禁制依旧运转平稳，根本没有一丝动摇。

    六道轮回法界，毕竟是梅歌牧利用心想事成为自己打造的终极武器。而司马珏，不过是一个造物、一个伟大工程的过度产物。两者根本就不能相提并论。或许在战斗之中，王崎还无法完全发挥六道轮回法界全部的威能，但是这种预先准备的守护禁制，却可以引动法界本身浩瀚无边的威力，甚至“守护”这一行为本身，就足以引动先天圣德、先天功德的加护！

    二者根本不在一个水平线上！

    司马珏面部抽搐，已然气疯。他克制自己，散去龙爪，语气淡淡地下令：“给我打！”

    任何守护禁法，都可以用“慢慢磨”的方法一点点的削弱。理论上，哪怕是依托山川龙脉建立的守护禁法，也可以这么做——耗空一条龙脉甚至一方天地就可以了。

    司马珏心中明白，在这里，他才是唯一的战斗力。若是为了打破区区一层禁制就消耗过多的法力，显然不智。若是因此而让王崎“侥幸”逃脱，那等待他的，就是梅歌牧的怒火。

    利用这些部下削掉这个禁法的力量，才是明智的做法。

    鉴于那个死于反震的倒霉鬼，没有人敢用拳头去轰。所有人都尽力凝聚出法术轰出去。

    只不过，这在里，他们一样要受到异种灵力的削弱，每一道法术，都弱小得不成样子。

    司马珏恨不得一头撞死

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    “啧，看起来贾维斯做事还是足够靠谱的……”艾轻兰偷偷探出脑袋，点了点头。

    虽然贾维斯没有明确交代这力量的来源，但是也说了，是“成就元婴的时候，夺了梅歌牧利用心想事成构造的宝贝”，力量上，是绝对强过这些人的。

    而根据贾维斯最后留下的说法，这种等级的敌人，还不足以削弱守护禁法本身。守护禁法当然会逐渐减弱，但那却是因为贾维斯的完整意识逐步消失以及元婴控制权的让渡。

    换句话说，在贾维斯完全消失之前，这个守护禁法是不可能被打破的。

    真正危险的，只有两个意识交换的短短空窗期！

    “得做好准备呀。”艾轻兰低声道：“剩下的几天还能干什么……”