 第四百三十一章 弦
    在贾维斯彻底消失之前，这个守护禁法绝对不会被攻破。

    在确认这一点之后，艾轻兰却没有露出意外的神情。她从一道缺口哪里收回视线，然后纵身一跃，落到剩下的同伴面前。

    “看起来还是很成功的。”艾轻兰说道：“现在他们乱轰一气，就真的没办法感知到里面了。”

    就算大家使用血炼妖力逐步取代了原有的法力，开发出种种功用，修士最基本也是最重要的“灵识”，却依旧没有替代之法。除了如同声呐一般释放血炼妖力进行主动探索之外，任何人都只能依靠眼睛和耳朵进行感知。

    换句话说，现在他们在里面怎么胡搞，外面都不可能知道了。

    法术鸿基产生的声光效果，已经掩盖一切了。

    宗路拓大为佩服：“你已经预料到这一步了？你故意的？”

    艾轻兰摇了摇头：“我是真的想让他安静一点——毕竟那边在做的事情，确实很伟大。”

    宗路拓想了想，突然愣住了：“说起来啊，艾师姐，你是怎么笃定……这个禁法真的坚不可摧的？”

    “听说，贾维斯很笃定很有把握的样子哩。”艾轻兰指了指里面。她没有看到贾维斯“成佛”而去的一幕，只听辰风转述过。她道：“他和王崎毕竟是一个性子，按照王崎的性格，这个禁法至少也能阻挡我们见过的所有怪物围攻数日。我们拿不出更强的防御手段了，不如就让对方试一试。”

    “那这个效果……”

    “意料之外，不过确实出乎意料的好使。”艾轻兰道：“你那边呢？”

    宗路拓掏出几大卷图纸：“很快就好了……这些家伙攻击产生的声响可以震动这个建筑遗迹，我还可以感知到更多的细节——再给我一点时间，我能做到最好！”

    由于大家原计划是在这里休息一晚上就朝着“魔都”急行军，所以最开始并没有在这里修筑防御工事的打算。但现在情况有变，计划就需要更改了。

    这个“角斗场”，本身就是“不祭之墙”坍塌之后留下的产物。不祭之墙本身乃是龙族巅峰时期的建筑，真仙难伤，就算是王崎也只能用大象相波功的特殊性质，在墙壁上留下一点痕迹，并不能损坏它本身。而这墙的材质不止是何物质铸就，质量也相当惊人，哪怕是超重元素都未必及得上它的密度。

    梅歌牧并没有完全改造这里。他不过是在一些碎块形成的空间里填上水泥一类的物质，做成方正的房间，然后再在盖上去的材料上修建角斗场的功能部分。

    而鉴于敌人强大的战斗力，这遗迹本身就是最好的战场。

    有限的空间，不仅限制了敌人展开数量优势，更将那些身材过于庞大的敌人排除出战场之外。

    “千万不要出差错。”艾轻兰也凝重至极的点了点头：“出一分差错，我们就性命难保。”

    宗路拓点点头：“放心，在绝大多数方面，我都不如人。但是这种工程问题，我就足够了。”

    艾轻兰又看向剩下的几人，道：“你们也先找个地方休息一下吧。很不幸，最强的那个是人形哦，会有恶战。”

    “还有，这个计划没有君宇和小茜儿没法完成……我先去看看他们现在如何了。”

    艾轻兰离开了这边，快速向角斗场中央走去。

    此时，王崎的草稿已经写满了两面墙壁，正在写第三面。而绝大多数修士则围绕着他在第一面墙壁上留下的草稿，口中讨论，手上比划，一副热火朝天的样子。似乎外面元婴级数魔怪的疯狂轰击，都不被他们放在心上。

    不，没什么值得放在心上的。

    在这样伟大的算式面前，一切都不值得放在心上。

    所有对算学有一点钻研的修士都加入了这一场讨论之中。

    而另一边，则是仅有的几个随着王崎看到第二面墙壁的人。

    包括路小茜在内，所有人都眉头紧锁。

    惟独不见苏君宇。

    艾轻兰转过头，很快就在辰风身边的铺盖上找到了躺着的苏君宇。辰风的治疗似乎刚刚结束，项琪正在无奈的说些什么。但苏君宇本人却愣愣的看着空处，一言不发。

    艾轻兰大步走了过去：“喂，苏君宇，还醒着？”

    艾轻兰推了他两下，顺便渡入一丝饱含生机的法力。苏君宇被惊醒，却说了一句话：“他引入算子代数了……引入算子代数……这将是离宗的胜利——不，这将是基派的胜利！”

    关于算子代数的结果与k理论的关系，是结构思想的重要体现。算子代数，本事研究相宇【希尔伯特空间】之内线性映射的学问。它与代数几何群论拓扑甚至天元式都有很大关系。这一门由冯落衣开辟出来的新领域诞生时并没有立即轰动世界，但时至今日，它已经是算学的重要分支之一。

    但听的两人对于算子代数以及基派的核心纲领“结构”了解得并不够深，并没有理解苏君宇的话。艾轻兰只是催促道：“好了，现在需要你干活，分得开心思不？”

    项琪一巴掌糊苏君宇脑门上：“我看够呛。这小子根本舍不得走……”

    “不……我想现在的我不走也不行了。”苏君宇怔怔的望着自己的手掌：“啊，和王崎在一起太久差一点就忘了，我也是举世罕见的天才人物啊……”

    说话之间，周围的灵力突然活跃起来，空间似乎都在震动。项琪、辰风二人感觉身体周围的灵气还是排斥自己，法力流转都受到压制。元气暴躁，似乎要撕碎众人。

    就在这时，艾轻兰突然出手，两只手重重一合，拍在苏君宇手掌上：“停！到此为止！”

    似乎真的受到了她的指令一般，异状突然消失，只在周围空气中造成几声爆鸣。如同炮仗一般的声音混合着苏君宇的惨叫，分外喜感。

    “怎么了！”项琪这才惊悚起来。

    “我半步元神了。”苏君宇道：“关隘已经全部扫除了，我也掌握凝结元神法域的手段了！”

    “什么！”项琪更加惊悚：“你居然不知不觉就半步元神了？你？这？”她指着王崎的草稿：“就光看草稿而不是理论？”

    “就这草稿。”苏君宇站了起来，强迫自己不去顺着项琪手指看：“而且，它的价值，绝对远不止区区元神。如果在正常情况下——这是逍遥级数的成果。”

    项琪彻底懵了：“喂，逍遥级数的成果……你好像并不惊讶？”

    苏君宇轻笑：“呵呵，为什么需要惊讶呢？”

    ——我们做出的成果中，逍遥级数的，难道少了？

    若是连这点底蕴都没有，又如何以“学派”自居？

    “那就更好了——总而言之，现在的战斗力是越多越好。”艾轻兰大为振奋。半步元神和结丹圆满虽然生命本质相同，法力基本相同，但是发挥的战斗力却又云泥之别！

    不过，可惜的是，这里的天地灵气厚重程度依旧可怕。如果在这里结成元神法域改变生命本质，恐怕修炼者自身就会因为过量的灵力冲击而死。

    嘱咐苏君宇留下时间熟悉元神法域的运转之后，艾轻兰又去叫路小茜和艾长元。这两个家伙对算学的痴迷程度就轻了许多，艾轻兰说过了计划之后，他们就脱离了出来。

    不过，艾长元依旧有几分不满：“我觉得这件事随便找个人就能够做了……”

    “这么复杂的系统，一般人我实在不放心。”艾轻兰道：“小心一些，这毕竟关乎大家的性命。”

    路小茜就显得轻松了几分：“横竖不过是抱着‘有可能用到’的心思去看的。其实仔细想想，这等高深的纯粹算学，我们用上大家机会未必很大。”

    苏君宇饶有兴致的说道：“那倒也未必。狭义图灵结构、不完备性、不可判定性，都是算学最根基的部分，但是现在，它们几乎都成了算器领域的核心要义了。”

    “我看用上的几率也不大。”

    路小茜笑了笑，没有争辩。艾轻兰带着苏君宇三人飞快的离开。

    在踏出广场之前，路小茜最后回望了王崎呀一眼。

    然后，她瞪大了眼睛：“咦？”

    “怎么了？”苏君宇停下脚步，却没有回头。

    艾长元也回望了一眼：“诶？那几个算符？不……天物流转之道？”

    “而且是微观领域，研究粒子的？”路小茜很是惊讶：“他是哪来的数据？”

    物理毕竟不同于数学，需要数据的。而王崎在这里，根本就没有做实验的条件。

    但很快，路小茜就笑着摇摇头：“还真是新奇的思路……不，应该说是新奇呢，还是……唔，无法形容啊。”

    苏君宇有些无奈：“这到底是要怎样啊？”

    “绳结结构……”路小茜摇头：“非常古老了……怎么说呢，就是说，最开始，就算是高阶修士的灵识，观察原子也只能看到模糊的一团，所以大家都猜猜测原子内部是什么。然后就有一派研究者觉得，原子应该是绳结的结构。”

    “哦，这个我知道我知道！”艾轻兰兴奋不已：“万法门研究扭结理论也是从这里开始的吧？”

    她也是在天萳研究绳结才触及这里的。

    路小茜摇了摇头：“真不知道，为什么还有人会采用这种……已经被证伪的模型。”