 第四百三十二章 超弦
    神州大地的原子论，发展其实是异常曲折的过程。

    这就牵涉到了一个极其怪异的事情。

    修士，其实不需要多高的修为，就可以感知到组成世界的“微小颗粒”。若是专精灵识，然后凝神观察自己身周的话，就算是区区元婴也能发现一些端倪。而今法修就更加过分了，就算是结丹期修士都能勉强做到这一点。

    但是，观察原子内部结构，却几乎是不可能的。任你修为再高，哪怕都已经逼近天仙境界，做不到就是做不到。

    ——实际上，“原子”到“亚原子”这一层，哪怕是仙人都不一定能够越过。

    越过了，那又是生命本质的提升。

    因而，对于修士来说，这些“颗粒”，就已经是世界的本源了。

    修炼再怎么提升，也就是从“模糊的颗粒”变成“规整的颗粒”最后再到“好像不是那么规整的颗粒”。

    缥缈之道——量子力学横亘在这一天渊之前。

    也正是因为如此，所以这些颗粒才会被称作“原子”——原初的构造。

    但是，很早的时候，今法修们就认定，原子不可能是最基础的物质结构。原因很简单——原子的种类实在是太多了。

    大道至简。如果一种粒子是物质最底层的存在，那么它就必定只有有限的一种或几种。

    也正是因为如此，所以在千年之前，“原子之下的结构”，就有许多种假说。

    其中，“扭结”一说，又是这些假说当中丝毫不起眼的一个。

    它假设原子是由某种丝线形成的“扭结”。不同种类的原子，就是扭结的结构不同导致的。

    这个说法也曾取得过那么一点影响——至少万法门专门为此研究过一小段时间的扭结，开启了拓扑学的这一分支领域。不过也仅此而已了。

    奔雷阁对“电”的研究，迅速的影响到了焚金谷。尤其是在“万法归一”麦思伟弟子的一支并入焚金谷之后。他们——以“鳄神”卢瑟福为代表的这一支，成为了这方面先驱者。通过气体放电的研究，发现了“电子”的概念、重新定义“电荷”与“电流”……【本世纪的历史之中，这就是卡文迪许实验室。】

    这些概念被引入焚金谷的物性之道，然后继续深化，使得新的原子模型诞生——被戏称为“表面嵌合着果脯的发糕”的模型。

    到这一步，已经没有多少人记得“扭结”是什么鬼东西了。

    而到了更后面，鳄神卢瑟福提出了“原子是个小小的行星系”这种“普通人也就能理解到这一步”的经典而短命的模型。随后，就是独属于缥缈宫的传奇了。

    如果不是对门派历史了如指掌，路小茜自己都不会知道，历史当中还有“原子扭结”这么鬼畜的设想。在今人看来，这个想法根本就是不可思议的。

    所以在开完了作战会议并完成了第一阶段的备战之后，路小茜没有防备的就看了王崎的草稿。

    然后她呕了一口血——为了震散自己体内自发组织的元神化过程。

    再然后，辰风就将她拖了出去。

    “所以我说啊，路小茜，你这是何苦呢？”苏君宇非常幸灾乐祸的看着这位同样受限于元神化而不敢接近那边的路小茜，道：“那你又不是不知道，王崎不是个傻子。”

    “太惊人了……”路小茜挣扎着起来：“强通力【强相互作用力】还有如此……如此美丽的写法！欧氏太乙变天式【欧拉β函数】……居然是欧氏太乙变天式？这么古老的东西？”

    “纯粹算学研究的东西几百年后被运用到其他的领域，常有的事情。”苏君宇嘿嘿笑了。他现在首要的任务就是休息，调养好这几日过度消耗的心神，因此一只闲得发慌。他问道：“你倒是说说，怎么厉害了？”

    “这个模型在描述亚原子粒子的时候，不再将它视作一个零维的‘点’，而是一根一维的‘线’。”路小茜说道。

    苏君宇一愣：“一维的……线？”

    他手挥了挥：“线？你们没有搞错吧？这……”

    “或许你很难理解……实际上，亚原子粒子本身并不是‘点’，不过大多数时候我们都将它作为质点来处理，可我们自己也知道它绝不是没有长高宽的‘点’。”路小茜道：“但是，那个尺度下，谁也无法将它们描绘出来——除了算学的手段。”

    苏君宇点了点头：“但我还是不明白，若是粒子是一维的线的话……”

    “一维的线，没有厚度，没有宽度，只有‘长度’。除了其两端之外，不会对物质世界产生其他干涉。”路小茜挥了挥手：“当然，你也碰不到。而且，这也只是一个‘模型’，不要用宏观的直觉去看待这个微观的世界。”

    苏君宇点点城：“成，您继续。”

    路小茜又用力挥了挥手，想说些什么，但是突然卡壳了。她有些恼火：“知道得还是太少了……现在我只能说，这个……处理强通力的作用，比较立于理解。然后，这个模型真的很优美。”

    “很美”，修士们特别喜欢用这种近乎“直观”或“直觉”的方式判断一个理论。若是一个理论具有算学上的美感，那它多半是优秀的理论【例如号称“天成之诗”的天歌天元组】。而反之，连算学模型都给人糟糕感觉的理论，多半是不大好的理论。

    苏君宇笑了：“到这里就牵动了你的元神化？”

    路小茜叹了口气：“我感觉这背后一定有更深的东西，只不过，现在的我却没办法思考了。”

    “不……”就在这时，一脸惨白的艾长元也扶着墙走了过来，一屁股坐地上，道：“没错……没错……这太可怕了——真的有更深的东西。”

    路小茜眼睛亮了：“哦，居然还真有？能够大致说一说吗？”

    直接看着王崎的草稿，她的心神多半就会被牵着，带动自考，从而导致元神化不可逆转的发生。但若仅仅是复述，她相信自己还是能够抑制自己的思考欲望。

    没有元神化坤然的艾长元拼命瞪大眼睛，道：“你真的……想要知道吗？”

    他的话语之中，仿佛蕴含着莫大的恐惧一般。

    路小茜郑重地点了点头：“愿闻其详。”

    “最开始的时候，王崎不过是将他的那个‘线状粒子’——哦，在他自己的笔记当中，那玩意被称作‘弦’——他把弦当做是束缚在两个层子【夸克】之间的联系。这‘弦’，就被束缚在两个层子【夸克】之间，用来传递强通力……”

    路小茜面泛喜色恶，苏君宇则一脸懵逼。对此，路小茜特地解释了一句：“你理解为‘弦’的两端都绑在层子【夸克】之上就好了。”然后，她又极度振奋的说道：“这……这太厉害了！原来如此，原来如此！还有日此美妙的模型。”

    艾长元露出虚脱的笑容，就好像一个瘾君子在怀念大烟枪一般：“是啊，到这里都很好。紧接着，王崎又将‘弦’这个模型推广开去，将更多的基本粒子也纳入了这个新的模型之中。”

    路小茜呼吸一窒：“那岂不是……”

    ——原来如此，我们的天地，并不是我们自己看到的样子……

    ——我们，竟是生活在弦构成的网中？

    ——这样说的话……大一统……

    艾长元继续说道：“实际上，还有更了不得的部分。通过纯粹算学的手段，你就可以得到‘弦’的震荡，通过弦本身的震荡，你就可以得到粒子的基本属性。自旋、电荷什么的都可以。”

    路小茜呼吸急促，脸上血色升腾、沉降数次——这是精元随着功体变化而不断游走的征兆。

    她终究是按捺不住自己的思考欲望，开始思考这个“弦”的模型了！

    艾长元脸色一变，喝道：“给我冷静点！若是王崎已经完成了如斯功业，我还会如此如丧考妣？我还会停留在结丹境界？”

    路小茜一怔，强行散功，苦笑：“是我鲁莽了……”

    “实际上，在这里，王崎就留了一个空白。”艾长元脸色阴沉：“他的弦理论要求，必须要存在一种自旋为二、质量为零的粒子……王崎预言了这种未知粒子的存在。但是……”

    路小茜面色一变：“自旋为二、质量为零……”

    ——根本就没有这种微观粒子！

    换句话说，就现阶段来看，王崎的理论，就是建立在一个不牢靠的沙地上的高塔！

    想象一下，一个化学家若是发现了一种无法归入元素周期表的粒子，他会是如何抓狂？

    那个化学家的心情，就是路小茜此刻的心情了。

    距离真理，虽看似咫尺，实则天涯。

    而此时此刻，王崎的心中也涌现出一股悲哀。

    并不是对自身。他的思维还没有活跃到如此的程度。他只不过是对自己写的东西感到悲哀。

    弦论，明明是粒子物理领域最“美”的理论之一。但是，在他求学的年代，若是一个物理学系的学生说自己信超弦，那是要被人笑话的。

    与此同时，超弦领域的无冕之王、被认为是全世界最优秀物理学家之一的威腾，却几乎注定拿不到诺贝尔物理学奖。

    都是因为超弦——无法为自己正名的超弦。