 第四百三十三章 伎俩，绝景
    地球的21世纪初，对于地球的物理学界来说，应当是一个值得纪念的年份。引力波发现等关键事件，就是在这个时间段发生的。

    而在这个年代，所有活着的物理学家中，杨振宁是最伟大的一位，是世界第一。而在他之下，还有爱德华·威腾、彼得·希格斯等有资格在历史上留名的人物。

    虽然说，比不上黄金时代的哥本哈根学派、索尔维会议那样群星闪耀，但也值得在物理学史上书写一笔。

    而其中，威腾与希格斯皆是巅顶人物。

    只不过，有一点遗憾。

    希格斯有着渺茫的机会，在死前拿到诺贝尔物理学奖。而威腾则一点机会都没有。他甚至没办法百分之百的肯定，自己是“物理学家”。

    原因很简单。

    没人能够肯定，超弦理论是物理学理论。

    弦论真的是物理学理论吗？还是说，它仅仅是一种高明的数学游戏甚至哲学思辨？只不过是重新讲一只的东西定义一遍，然后巧妙的嵌入一个极其庞大的模型之中？

    本来，一般意义上，不能被观察到或者和人类感知觉不相符的理论，一般就被试做“纯数学模型”。弦论不过是一种用数学将已知领域束缚在一起的方法，仅此而已。

    超弦理论听起来异常玄乎，可实际上呢？它没有证明什么，没有证伪什么，没有肯定什么，没有否定什么，甚至没有预言什么能够在短时间内找到验证方法的现象。

    最后一点尤为致命。

    相对论之所以被承认，不仅仅是因为它在数学领域的逻辑无可辩驳，更是因为它预压了某种现象，解决了某些问题。“四维时空”、“引力是空间弯曲”等概念，也是经由“行星近日点多余进动”这个问题。

    而若是弦论产生了什么“技术”，或许科学界还会认下。毕竟，这也算是一种“实践”了。

    相对论能够修正卫星的轨迹，而量子力学产生的“余波”，则使得计算机的种种元件得以出现。元数学的求索，哥德尔不完备定理与图灵不可判定定理则使得“图灵机”这个计算机的数学基础出现。这些听起来玄之又玄、距离凡人日常有着十万八千里的理论，实际上是信息时代的基础。

    但是，弦论没有这样的“作用”。它诞生了大半个世纪，却没有对那个世界产生太大的影响。

    可以说，就目前来看，所谓的超弦，就真的只是用超凡的数学功底，将人类已知的物理学重写了一遍。

    唔，若说“预言”的话……推算出比本宇宙原子数目更多的宇宙模型，或许也能算“预言”？这也算是佐证了“多元宇宙”的说法？

    哦，当然，想要验证超弦的理论，也不是完全不可能。

    比如说，黑洞。

    黑洞是塌缩成一个基本点的一种星体。黑洞的内部，“最大尺度”和“最小尺度”进行了融合。弦论的模型之中，黑洞里量子尺度上各种弦纠缠在一起，令人难以置信。黑洞在诸多天体之中，具有最强的引力。测不准原理告诉我们，在最短的可能时间内物质与反物质的“真实微粒”——或者说，推定之中的超弦——无处不在，不停休城又双双毁灭。而在事件视界的边缘，彼此相反的“真实粒子”由于引力与时空而分开，变成它们本身的“形式”。

    这一过程的最终结果，就是黑洞释放出“弦”来。

    换言之……

    除非路过的外星人、善良的未来人或者其他宇宙的超能力者友情赞助一个黑洞【当然还得包括稳定的容器以及研究器材】，不然威腾先生有生之年是拿不到诺贝尔物理学奖了。

    而弦论的信奉者，这没法摆脱他人善意的嘲讽。

    莫大的悲哀。

    明明是最为“美丽”的模型——至少以数学家的审美，没人会觉得“圈量子”这种疯狂的模型美丽——明明是最“美丽”的模型……

    悲哀？警惕？

    王崎不知道应该如何形容这种情感。

    理论上讲，他同样应当警惕“弦论”这种东西。因为这种东西到底正不正确，没人说得准。仅仅是为了一个“可能性”，就有相当比例的科学家白了头发，皱了脸皮。

    而元神是长生的基础，必须慎之又慎。

    但是，在另一方面……

    他不一定需要一个最终极的“真实”。

    就目前来看，无论是算道还是天物流转之道，神州人族都才刚刚摸到“边缘”——仅仅是边缘而已。距离最终的“真理”，还有不少路要走。

    但另一方面，超弦理论又几乎可以赖皮的说自己“正确”。

    总数比宇宙原子数还要多的数学模型呢！这么多模型之中，总有一个是对的——大概就是这样。

    而换句话说，若是以“超弦”作为元神法的根基，那么这个元神法的改动余地，或许可以无限大。

    非常符合王崎之前预期的标准……

    于是，更多的“留白”出现了。

    暂时还无法验证，但是却能够从蛛丝马迹中稍稍推测出的东西，全部越过……

    而在那些微观他狂书的今法修士们眼中，灾难开始了。

    理论之中，比光速还要快的物质必然存在，“真空”不再是最低能量的状态——理应是“空”的真空，也能够衰变成其他什么东西。

    ——简直和胡说八道一样。

    越来越多的“空白”出现，原本严谨而美丽的模型，随着王崎的书写而逐渐化为了满是漏洞的存在。

    千疮百孔，摇摇欲坠……

    原本因为“美”而沉浸在这个模型之中的修士纷纷眉头大皱。

    就好像有人恶毒的将美食盖在狗屎之上，然后堂而皇之的端上来一样。

    如鲠在喉，不吐不快。

    原本汇聚在王崎“弦论”部分草稿下的归一盟修士纷纷退避，转过头去继续研究算学。

    此时，他们也已经发现了，王崎之前的诸多理论——代数拓扑、群论、同调、上同调，全部都是指向了这个天物流转之道的理论。

    如果想要彻底读懂这个理论，就需要去学习这一部分算学。

    无论是赞同这个理论，还是反对这个理论，都必须这么做。

    他们清楚，这个理论，就必然是未来一段时间内仙盟争论的核心。

    而他们又能够早所有人一步来思考它……

    不，他们能够目睹这一门理论诞生的过程，然后清楚地看到它的脉络。

    何其有幸！

    何其有幸！

    争论声与守护灵禁之外的法术轰鸣一直未曾停歇。

    在听说过艾长元的几次复述之后，路小茜按耐不住，又来了一次。这一次，她终于断了“一步登天”的想法。

    从王崎那众多的“空白带”之中，她也意识到了，或许这一篇论文，同样足以在历史上留下名字，但却并一定有王崎之前的“不完备”“不可判定”那样具有开拓时代的革命性。

    但是，每当她想要深入思考的时候，元神化的问题就会立刻凸显。

    不止一次，她将额头用力顶在墙壁上，颤抖着说道：“王崎道友，确实是当世人杰……”

    ——若是易地而处……我们当中没有一个能够与“心想事成”相抗，更别说战而胜之！

    而当王崎的草稿扑到第三面墙的时候，能够“移植”到这个世界的弦论，也已经到了边缘。

    王崎开始书写新的内容。

    大量抽象的图画，配合精简到极致的算式。

    艾轻兰望着王崎的草稿，低声道：“好像是天演图录的演化心法……”

    “不，我看分明是天歌行的运劲。”

    “不不不，怎么可能？这分明是相宇天位功的进阶运用！”

    这一部分图文，大家争论了半天也没论处实质。在不同人眼中，它始终呈现出不同的面貌。

    这一部分的内容不涉及理论，所以苏君宇闻讯之后也来观摩。

    “这是……王崎要将自己所学的所有发掘融为一体，创出前所未有的元神法啊！”

    王崎在利用算学和超弦理论，将自己所学的全部人族功法全部解构、重塑，从头到尾的梳理一遍！

    传说之中，高深的古法修法不落文字，只凭真意，在一百个人眼中就有一百个模样。而王崎居然以“图文”的形式，从另一个方面达到了这个境界！

    若是没有第一流的抽象思维，那无论如何都不可能知晓这个元神设计的全貌。

    甚至不通代数拓扑，就连阅读都困难。

    而若是只能阅读一部分的话……任何一个今法修，都可以从这个元神法上找到一点自己熟悉的东西。

    王崎在利用算学，将今法很多东西强行拼合在一起。

    ——就如同超弦整合物理学一般。

    这是他的“法”！

    而这也代表，王崎的这一次“迷失”已经走到了结尾，那个狂妄又谦卑的意识将会重回人间。

    同时，贾维斯将要彻底消失。

    守护禁法将破。

    “诸位，做好准备吧……”艾轻兰催促道。

    众人齐齐叹息。最终，有一人抬头，道：“最后，再给我们三分钟的时间！”

    不约而同的，所有修士齐齐掏出纸笔，将自己正在思考的问题，还有身边同伴思考的问题一起记下。

    他们没有将问题收入储物袋中，而是贴身放好。

    从容不迫。

    由于丧失了语言机能、从头到尾都没有参与讨论的朱阁宏看到这一幕，突然觉得热泪盈眶。

    漫天杀伐法术之下，一群修士，一群学者，从容暂停讨论，记下了被中断的问题，然后从容离开。

    这是什么？

    人间绝景。