 第四百三十四章 废墟
    王崎的意识逐渐回归。

    他正在从那深邃的绝望之中摆脱出来。

    ——超弦理论是已知范围内最接近“真实”的理论。

    ——只不过，由于其特殊性，所以几乎不可验证。

    然而，那只是“以地球的条件几乎不可验证”罢了。

    实际上，在这个宇宙，“黑洞深处”这个近乎苛刻的条件并非“不可能”。

    不需要路过的外星人、善良的未来人或者什么其他宇宙的超能力者。实际上，这个宇宙最古老的仙人，已经在几百亿年前留下了一个“验证的机会”。

    仙天、宇宙轴心——克尔黑洞！

    以仙天的巨大质量以及巨大角动量，它事件视界边缘的潮汐力几乎可以忽略不计——换言之，哪怕是凡人，都能够越过这个黑洞。

    那么，剩下的难点，就只有三个了。

    其一，找到仙天——按照心想老哥的说法，仙路本身就处在劣化之中，导航机制本身就已经失效，仙人抓取与引路也很难将人引入仙天。

    或许，仙盟想要找到仙天，就得花上千年万年，做跨越星海的寻觅。

    其二，进入宇宙轴心的事件视界——虽说就连凡人也能越过宇宙轴心的事件视界本身，但是宇宙轴心的事件视界外层，还有着一个相当于无数太阳核心融合在一起的“聚变带”，甚至还有更危险的创寂二圣战斗余波。

    或许这一条比第一条还要难一点

    其三，出来。

    或许这第三条笔前面两条都要简单。仙天和仙路的存在终究是确定的，而二圣的战斗余波也仅仅是战斗余波，不是它们有意识的攻击，最高速度也就只有光速，想要躲避的话也不是没有机会。庞大的聚变带对于强大仙人来说甚至算不上麻烦。

    唯有“事件视界”——只有能够超越光速、破坏因果律的天人大圣，才能够自由出入。

    一般人即使进入了，也会进入一个时光以近乎无穷大的速度流逝的时间线，会在一瞬间看到宇宙的终结。而那个人甚至在要一瞬间承受宇宙直至终末的光，更别说研究。

    但是……终究不是没有希望的。

    至少，比起地球的科学家，这样的条件，称得上“得天独厚”！

    ——不是没有希望！

    而“希望”二字闪过后，王崎便在朦胧之中敲定了自己的元神法。

    而在这一个瞬间……

    无数“知识”出现在王崎脑海！

    王崎长于理论、长于构架，但是弱于法术，在技术细节上也不是很强。

    而这份知识，却补完了王崎所有的缺陷。

    不，不止如此。

    与人身有关的生灵之道，天物流转之道中同“修法”相关的部分……

    血脉、身体、魂魄、思想……

    许许多多相关的知识纷纷涌现！其中绝大多数，都是王崎本人所没有涉猎的领域！

    这就是六道轮回法界的最大功用了。

    所有死在六道轮回法界覆盖区域的个体，意识都会被载入六道轮回法界之中。而他所有的知识，所有的灵性，都会被六道轮回之主所用！

    这就是梅歌牧用来吞噬仙盟诸多修士的手段！

    能够进入尔蔚庄的修士，全都是今法仙道的青年俊杰、这样一批人的知识功底，自然是无比扎实。而他们的思路，甚至是今法领域最为前沿的部分！

    而这样一批人的思路，又汇聚到王崎一个人身上。

    便相当于尔蔚庄论剑的无数天才、精英，将自己的知识完全的贡献出来，尽心尽力的设计一个元神方案。

    不，不止。单纯的“众人探讨”，实际上未必能够选择出“最适合某一个人”的元神方案。而现在，这就相当于一个时代的相当一部分精英，在完全配合王崎地设计着一个元神法域。

    这是真的前所未有。

    在“设计”的同时，也在调整。

    天演图录，天歌行，天熵诀，相宇天位功，大象相波功……

    无数的算符在王崎体内生灭，原本只能通过“重构”而勉强融为一体的诸多功法完全分解成无数的“要素”，然后按照王崎的心意自由的组合。

    原本已经被彻底压倒的、王崎的根本法力开始不断壮大，逼近金丹的顶点。

    与此同时，一股昂扬至极的锐意从王崎身上涌现。

    这是……元神！

    王崎在逼近元神。

    与这个过程同时进行的，是贾维斯的消失。

    让渡大脑，让渡肉身，让渡法力，让渡神国，交还法器……

    每一个步骤都让这个原已得了人心佛性的后天意志损失“自我”的成分，损失计算力，损失对神国的控制能力。

    而作为代价，守护禁法的光芒开始暗淡。

    外面围攻的诸多怪物也注意到了这一点，手上的攻势愈加疯狂。法术轰鸣几乎连成一片。

    而在这几乎淹没一切的声响之中，艾轻兰最后看了其他人一眼，准备让大家离开。可是，她又露出一丝不忍的神色，大声说道：“诸位记住，第一道防线本就是要放弃的……最外层的部分，千万不是死守！千万不要！”然后，她又重点看着宗路拓和朱阁宏：“尤其是二位……虽然你们担任第一道防线，但也只是为了稍稍争取时间，若是有危险，请立马后撤！”

    这个计划是她提出的，所以她几乎承受不了“伤亡”的代价。

    ——哪怕明知道，“无伤亡”是不可能的。

    朱阁宏憨厚一笑，而宗路拓则摇了摇头：“若是为了杀梅歌牧，我这条命用掉也无所谓。若是真有个万一，还请艾道友不要放在心上。”他顿了顿，道：“若是我身死，那必定是不服从计划脱队所致。”

    这二人，一个身负山河城绝学，一个拥有畸变体质，抗击打能力最强。

    艾轻兰一叹，道：“……总之，先各就各位吧。我会准备好最适合的场地。”

    众人点点头，四散而去。

    只有艾轻兰就近找了一块石壁，靠在墙壁上。

    此时，整个“角斗场”的面貌已经有巨大的改变。某种藤蔓几乎覆盖了角斗场的每一个角落，深入每一块岩石缝隙之中，将几乎这岩石构成的死地变成了诡谲的异域。

    而藤蔓的种属，嗯，自然是“豌豆”。

    被孟德尔成道兆景所染，而天神具有天灵岭修法气息的豌豆藤！

    但此时，这藤子的样子很奇怪。

    艾轻兰的脸色也有点奇怪。

    当所有人都离开之后，她的脸色突然就变得一片惨白，额头上竟出现了几滴冷汗。她撸起袖子，露出白藕一般的玉臂。

    此时，她的上臂已经变得血肉模糊。细密的根须与肌肉组织混杂在一起。许多气根一样的丝线以肉眼可见的速度缓慢生长。

    “果然开始失控了哦……”艾轻兰本想苦笑，却瞬间被剧痛打断。

    她之前从朱阁宏的畸变得到灵感，将本命法宝豌豆藤植入自己体内，重新构建一套经脉系统，用来吸收血液循环系统炼化的血炼妖力，并试图将自己的根本法力注入其中，完成二次炼化。

    从源流上看，这可贾维斯再造乾坤、开辟容纳元婴的“第四丹田”的做法同出而异相。但是，混合着两亿年前死亡龙族的异种灵力又是何等的可怕？以血炼妖力容纳，血液就有妖化的危险，而艾轻兰再造经脉的本命法宝，又怎么可能免俗？

    这根藤子，就好像吸多了异种灵力而走火入魔、心神颠倒的修士一样！

    虽然这个“修士”意识还在，但是七情暴动，六欲横行，根本无法自已，一切行动都受影响，随时可能疯狂。

    艾轻兰捂住自己的小腹。平素就缠在身上的藤蔓此时正在暴动。她闭着眼睛，咬着牙，低声道：“喂……商量一下哦……求求你好不好……听话这一次……再听话一次……”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    肉山一般的巨怪桀桀大笑。他巨大的身体为他带来了浑厚到恐怖的法力。纯以法力储备而论，其他六个“大怪物”加一起也就比他多一些而已。因此，他的攻击是最为强大的。灵光组成的拳头，竟被他挥出的地毯式轰炸的气势！

    “呼呼呼呼……呼呼呼呼！死吧死吧死吧！”巨大的家伙一边挥拳一边叫骂：“小虫子们！和这个乌龟壳一起变成肉饼吧！”

    伴随着巨大的轰鸣声，原本耀目的守护灵官突然明灭不定，如同风中残烛般摇摇欲坠。

    剩下的几个高级改造人也是眼前一亮，纷纷加大的手上的动作，法术的光辉更加刺目。

    而就在守护灵光摇摇欲坠的时候，轰鸣声出现了。

    “角斗场”——被梅歌牧改造的“不祭之墙”废墟缓慢的崩塌着。原本恰巧围城一片空地的主体墙壁中，有两面先后倒塌，形成了一个稳固的三角结构。而剩下的部分则依次垒上去，层层叠叠。

    原本飞行着的三头元婴级数改造人见状，兴奋的发起冲锋。

    然后，它们就在那巨大肉山怪人的拳劲之中爆成血沫。

    而那个巨大的怪人反应慢了半拍，最后一个收拳。

    所有改造人都疑惑了。

    守护禁制还没有被他们攻破。

    但是遗却已经迹塌了。