 第四百三十五章 死斗【其一】
    理论上讲，只要守护灵光还在，不管外面打得如何天翻地覆，里面的东西都应该不受影响才对。

    但是现在，守护灵光还未破，遗迹却已经成为了废墟？

    众怪彼此看看，却不知到底发生了什么事情。

    “哼，丢人现眼的东西……”阴影中的司马珏嘟囔着，在犹豫要不要出手。

    就在这时，守护灵光却突然消失了。

    贾维斯留下的最强守护，告破。

    而这个毫无征兆的消失，却让司马珏气得几乎失了智！

    这个禁法，并不是被强行打破的！方才禁法虽然摇摇欲坠，但是其中神力却不减半分。这突然消失，绝对不是没磨平了灵力。

    换句话说……这玩意原本就是定在这个时候消失的！

    他们就算不打，这个东西也会在这个时间点消失！

    被黑雾包裹着的首领级怪人尖叫：“一群废物！还不给杀啊!”

    得令之后，脑子不甚灵光的怪人们总算是想起自身的任务。他们嗷嗷怪叫着，冲向了废墟。

    肉山一般的巨魔咆哮着，叫嚣道：“看我把他们全打烂！”

    说话之间，巨魔运拳！房屋一般巨大的拳头如同陨石一般掼道废墟之上。

    原本这废墟也就是刚刚坍塌而成的，结构又能稳定到哪里去？这样一拳打实在了，怕是整个废墟都要塌下，压实！而里面的人也必然会变成肉饼！

    理应是这样。

    但是，违反常识的一幕却发生了。

    整个废墟，居然纹丝不动。就连一块石头都没有动过！

    不只是那巨大魔王的一拳，就连其他人的攻击，也未能撼动这个看似摇摇欲坠的碎石堆！

    “怎么回事？”肉山魔王却不信邪了。他又捶了两拳，却依旧没有撼动废墟。他发了狠，一连七十六拳，拳拳凶猛，震天动地。

    但诡异的一幕发生了。就算是遗迹周围的地面都开裂了，遗迹本身就没有一丝动摇！

    这并不奇怪。这个遗迹，乃是龙族为了纪念黑暗历史的“不祭之墙”，真仙难伤。而这地面，却是两亿年前龙皇将大陆推入地幔时形成的火成岩。就算被异种灵力淬炼了足足两亿年，也不过是能够抵挡结丹期修士的普通攻击，两者材质之上有云泥之别。

    但这并不是废墟抵挡肉山魔王拳头的理由！

    所幸这个肉山魔王虽然笨拙，但是武道修为却是不差。他大声说道：“那些小虫子用了什么方法，将所有的碎石都黏成一块了，砸不开！”

    “那就给我挖！挖！”司马珏尖叫着。

    肉山魔王听命，弯下腰去，抱起最上面的一块石头，然后用力一举。

    刹那间，他感觉自己抱起了一座山峰——不，绝对不止。过去他是还是灵凰岛上一元婴期修士的时候，就层为了打熬肉身而背起海岛上的小山行功。那个时候的压迫感，甚至没有现在的一成恐怖！

    这个废墟，到底是什么做的……这么沉！

    不过，魔王也发狠了。不管对方用的什么东西将石块连在一起——不管是法器、符篆还是胶水，那种东西都应该有极限。只要将那个东西扯断，就一定可以将这废墟挖开！

    而在废墟身处，艾轻兰秀丽的五官扭在了一起。她依旧背靠那块石壁，但周围的空间已经被落石彻底封闭。三块石头形成了一个狭窄的密闭空间。这里大约是最安全的地方了。

    但艾轻兰却绝对不是为了独善其身。实际上，这个环境，就是她维持的。如果她死了的话，这个废墟就会被三下五去二的拆掉。

    而废墟之所以牢固，全靠艾轻兰的豌豆藤。

    实际上，这个废墟本来就是处在一种脆弱的平衡之中，原本就有许多缝隙。梅歌牧之前为了将这里改造成能用的建筑，用了一些建材将一部分缝隙填住。

    而宗路拓在之前，就通过震动，将这个废墟的结构都探明了。之后，艾轻兰就操控豌豆藤钻入那些缝隙，将之微微顶起。

    不过是微微的缝隙而已。

    而在艾长元与苏君宇联手的计算之下，这些细微的改变会不断的累积。当“变化”达到一个临界点之后，废墟的平衡在就会被破坏，废墟整个就会崩塌。

    甚至这个过程都可以微调——通过预设的符篆暂时的放大或者缩小引力，又或是通过大象相波功抹去一些本来就很微小的缝隙、将两块靠得特别紧密的石块结合一起……

    这一场坍塌，原本就在控制之中！

    而在坍塌的过程当中，艾轻兰的豌豆藤依旧在生长，将所有石块缠成一个整体。甚至这种缠法都是借鉴了萳族建筑的一些扭结结构，能够将骤然袭来的外力分散到建筑的每一个部分，甚至具有法术效果！

    而这么做的代价，也并不小。所有从心想事成区域里收集来的沃土都被放置在遗迹的底层。当决定要坚守的时候，艾轻兰就开始培育这一从豌豆藤。路小茜也耗费了相当多的法力，利用大象相波功，将些微不祭之墙的物质深入藤蔓之中，强化藤蔓本身的强度——尽管路小茜只需要强化关键部分，但是这依旧是极其巨大的工作量。

    为此，路小茜几乎将心想事成哪里得来的丹药储量消耗了一半以上。

    不过……付出代价最大的，或许还是艾轻兰本人。

    此时，艾轻兰扯开的衣领，露出一边肩膀。从她肩膀、后辈甚至颈部，无数豌豆藤的根系伸出，如同嫁接一般融入外界的豌豆藤。

    暴走与侵蚀进一步加剧。如同丝线一边细密的藤蔓侵蚀着她的肉身，与神经纠缠，与血管勾连，将器官捆绑。

    艾轻兰身体微微颤抖。但是现在，她连疼痛都感觉不到了。

    她全部的精神都已经融入了藤蔓编织的庞大网络，并使之不断更新。

    ——太久了……

    藤蔓已经在异种灵力密布的环境里呆得太久了。哪怕它是活体法器，哪怕它被心想事成净化过一次，哪怕它生长的时候贾维斯将周围的环境净化过……

    它依旧被污浊了。

    但是，异种灵力的侵入，也是一种淬炼。藤蔓比以前更加强韧，生长也更加迅速。

    修补断裂，同时在脆弱处叠加更多的藤蔓……

    这时艰苦卓绝的交手，艾轻兰必须在这里抵住对方的第一波攻势。

    只要成功了，那废墟就会成为今法修们最强的防御。

    梅歌牧的改造人们，绝大多数都是身形庞大的货色。而这个密闭的环境，就将绝大多数兵力排除在战局之外了。甚至剩下的六个高级怪物，也只有三个能够进入这里。而就算还有几十个能够进入其中的元婴级数改造人，狭窄的通道也会使得他们无法发挥数量优势！

    所以，这第一阵，必须赢……

    必须赢……

    必须赢……

    赢……

    艾轻兰的精神将要崩断的时候，肉山魔王终于放手了：“不行，挖不开！”

    司马珏沉默的看着废墟，脸色阴晴不定。这个肉山魔怪的蛮力他是知道的，自己也仅仅是对方的几倍而已。这魔怪无法撼动废墟，自己上，估计也很吃力。

    虽然主人告诉自己，自己应该是远胜王崎的，但是……

    ——为什么，“恐惧”就是挥之不去？

    这也是心魔吗？

    末了，司马珏手用力向前一挥：“能够进去的，都给我进去！”

    长发的怪物如同鬼魅一般，借助头发在整个遗迹上滑了两圈，发现了三个入口。改造生物发出了阵阵怪叫，冲向仅有的那三个入口——三个微小的狭缝。他发出阴沉的笑声。这是一个比人身要狭窄一点的道路。他很快就滑了进去。

    那些脑子混沌的改造生物一开始无法判断自身宽度和狭缝宽度，有几个被卡住了。那个有着水晶角质的蜥蜴怪物立刻喷出火焰，将那些脑子有问题的家伙烧成灰烬。随后，剩下的五个高级怪人加入指挥，更多的怪人才得以有序进入。

    不过很快，其中一个入口的怪人就冲了出来——这是一条死路。

    而除开刚才进去的长发鬼之外，有只有两头指挥者级别的怪人能够进去。其中一头乃是背后伸出八只蛛腿，面部如同昆虫一般的诡异怪物。而另一边，一个没有眼睛、整个身体都臃肿不堪、如同无骨肉虫的诡异怪人。

    而那个肉山魔王自身不能进去，但他也有变通的办法。只见他破开了自己的手臂，将自己的血液灌入入口之中。这个家伙，同王崎很早之前绞杀的混世魔王属于同一个系列的改造生物，有着同样的本领。血泊之中，带着魔王意志的猛鬼如同波涛一般涌入遗迹！

    而这一切，都在艾轻兰的感知之中。

    豌豆藤成为了她神经的延续。她清楚的感知着这一切。

    于是，所有今法修士镇守的地方，豌豆藤震动，打出一串暗语。

    而几乎所有修士，都解读出了这一段暗语。

    【“封路”没有达到理想效果，有怪物涌入……】

    【宗路拓，请立刻前往庚午点】

    【朱阁宏，请立刻前往癸未点】

    【苏君宇开始行动。】

    【其他人，依旧按照原计划守卫！】

    在黑暗之中，几个青年修士奔驰着，开始了他们的反击。

    而艾轻兰则同样感知到了自己的对手。

    “居然有一个法度差不多的玩意，在试图破坏藤蔓……那就由我亲自将你超度！”