 第四百三十六章 死斗【其二】
    “十三人守这么大的摊子，根本就不可能守住的吧？不可能啦不可能。Ｗ≠”项琪双手按在一柄剑上。这一柄剑原先还是苏君宇的备用法器。项琪的天序剑碟走的乃是御剑的路子，在这个地方根本就是全废了。所幸入门的功夫她还足够扎实，还能战。不知为何，她就是有些……絮叨：“我跟你讲，这一次算是我这辈子第二次生死危机了……才两次好像。不过这种压迫感……”

    “不过是清理掉这条路上过来的杂兵而已。”段小川闭着眼睛，一言不发。

    这两人都属于受天地限制，一身本领发挥不出的那种，关键战局根本插不进手。

    但是，能够利用的力量，就一定要利用。这狭长的甬道，还有第一层防御圈那刻意留下的纵深，能够极大的分散敌人的力量。而在这个时候就是“各个击破”的大好机会。

    项琪嘟囔：“杂兵，那也是元婴期的杂兵。”

    “元婴期的杂兵也是杂兵。”段小川握紧了拳头。在断掉的手被心想事成的力量重塑之后，他早就想大杀一场了。

    项琪又叹气：“唔，真是，十多年前，一个元婴就几乎把我逼死了——也不知道苏君宇那个小子顺不顺利啊。，”

    “现在你能把一般的元婴吊起来打——如果在外面的话。”段小川侧耳倾听，不大想继续聊了。片刻功夫之后，段小川问道：“艾轻兰有传达转移的指令吗？”

    “没有。”

    “那前面就是我们的对手了。”段小川道：“忍不住你可以先逃。”

    “逃？不可能的！”项琪举剑，如同烈焰一般的艳丽剑气缠绕在健身之上。段小川也是一般的动作。

    “那就闭嘴——杀！”

    两柄长剑同时向前递进，焚金谷的入门剑道在结丹期的法力加持下交织出如同剧烈反应一般的剑网，抵住了一头如同大熊一般的改造人。

    那肥大的家伙在狭窄的甬道里甚至伸不开爪子，只能伸出头咬。天灵岭的二人且战且退。

    而这一个人熊的身后，则是更多想要出手却找不到攻击路径的改造凶物！

    ——异种灵力，几乎禁绝了所有及远的法术！

    这样的景象几乎同时发生在遗迹的各处。

    邓承晖、唐羽影这两个天灵岭的弟子同样被分在一处。他们和项琪、段小川镇守一处的理由一样，系出同门，彼此之间招法、风格较为接近。两人举手投足之间挥洒出电光、元磁，雷鸣滋滋响动，元磁幻化极光，攻守兼备，交织出华丽景象。

    而辰风则和朱佳梅镇守另一处。这两人曾经在天萳上有过并肩作战的经验【虽然很少】，而朱佳梅一身玄星观绝学，本领全在勾连星辰、借用宇宙力量之上，在这里受限得不比焚金谷的那两人要少，而辰风比这普通金丹强上一点，也正好有个帮衬。

    辰风一人就顶住了两头元婴级数的怪物攻击，利用天灵岭功法带来的浑厚法力与强横体魄与两头改造人贴身肉搏。他双手灵动如幻，借助尖锐指劲将一个个“幻术种子”打入对方体内。

    在这里，普通的法术都会被异种灵气侵蚀掉，那么就直接在对方体内释放！

    在搏斗之中，这些幻术种子又会被辰风引动，逐步炸裂，或是扰乱对方的距离感、空间感、时间感、方向感，或是在对方心中短暂的制造幻想。种种幻影在这两个改造人体内炸裂，搅乱对方的功体！

    这一套猥琐的打法，本就是脱胎于王崎根据心魔大咒和神瘟咒法创出的狠毒战术。只不过心魔大咒在这里断了传染途径，没有流毒无穷的性质，而辰风又并不能够驾驭神瘟咒法，所以只能以自己本身的幻术修为配合。

    改造人庞大的身躯，此时此刻反而成了一种拖累。就靠着这种削弱的手段，以及朱佳梅时不时地骚扰攻击，辰风竟也稳稳守住了一方。

    ……………………………………………………………………………………

    听闻耳中传来的阵阵厮杀声，朱阁宏有些紧张。

    残破之身，失语之人，对自己早就看得有些轻了。他却绝不希望那些仪器走来的同伴有什么伤亡。但碍于预先的计划，他也只能干着急。

    他的位置，比所有人都要靠后。

    朱阁宏的身体畸变，肉身也就仅仅是略小于那些改造人。这个狭窄的甬道之中，能够供他行动的部分本就不多。而考虑到“后撤”的计划以及对方头领级魔怪的前进方向，他就只能守在这里。

    ——快一点……快一点……

    就在这个时候，窸窸窣窣的声音从四面八方传来。这种声音明明很轻很柔，但是却好似无孔不入的魔音。

    黑暗之中，一个丑陋至极的怪人出现了。他的肉身与人族大小相当，身上却长出的甲壳，背后则刺出八只蛛腿，头顶生者八只眼朱，脸怎么样已经看不清了，一堆和手臂差不多大小的的毒螯已经完全替代了咬肌。

    “哟，小哥一个人啊……嘁嘁……”怪人有些口齿不清，笑声也格外诡异。他道：“看你这么大个个子，却挤进这么个小地方，还要一个人对付我——咂咂咂，你和同伴关系一定不怎么好，必定是个没朋友的人。”

    朱阁宏此时已知自己身患失语之症，一言不发的摆起起手式。

    “哟，还是个哑巴，活得定是艰难……”蜘蛛怪笑：“还是说……我说中了？”

    说话之间，“蜘蛛”已经扑了过去。他的八条蛛腿古铜色上带着一点腐绿，似有绝强猛毒，触之即死。而这蛛腿本身又锋利如同刀剑枪矛，八腿舞开，几有枪阵的架势。

    朱阁宏没有丝毫退让，俯身猛冲。由于身体畸变，靠着电劲刺激肉身的方法已让不能使用，但是靠着电流推动直接产生动能的法诀却依旧可行。只见银芒一闪，巨大的黑影撞入枪阵。

    耀目电光就如同崩腾的骑兵——不，朱阁宏因畸变而产生的巨大肉身竟真有万马奔踏的威猛。电光汇聚之下，宗路拓那了不得的拳头便同蜘蛛正面冲突，斗了个旗鼓相当。

    “呼呼呼……嘁嘁嘁……有意思，有意思。”蜘蛛阴笑：“虽然在这狭窄，我这一套枪刃战阵施展不开，但你这小子一个金丹也能抵挡，真是奇也怪哉！”

    四面八方杀来的攻击让朱阁宏处处下风处处掣肘。这个家伙的攻击看起来来是走轻灵的路线，但每一击上附着的力量，就与他全力一拳不相上下。

    在法力上，他天生就要吃亏！

    蜘蛛依旧不紧不慢的嘲讽，一波强似一波的毒劲，好似结网的毒蛛，正在慢慢等待猎物挣扎到筋疲力尽的一瞬！

    朱阁宏败绩已然显露！

    忽然，蜘蛛怪人听得阵阵惨叫。他一直蛛腿刺向朱阁宏脚面，并借力扭身回望。

    一道蓝芒由远及近，不断的挤到那些元婴级数的怪物！

    “蜘蛛”有些讶异。为了独享一个人肢解敌人的快感，也为了自己能够施展开，他没有让手下紧随其后，而是隔了一段距离。现在他想要回身去救也未必来得及。他弹幕之下，稍稍后撤，只留了四支蜘蛛腿压制朱阁宏，另外四肢则向背后高高扬起，两只攻势，两只守势

    ——倒要看看你是什么道行！

    呼吸之间，一团蓝色的身影已经撞入了他的绝杀之阵！

    然而，在万法门弟子面前谈“阵”，那就是个笑话！

    尤其是刚刚晋升半步元神的精英弟子！

    苏君宇双手一推一拉，起环抱之势拨动外界灵力。在元气异常浑厚的这里，这看似普通的云手也有不可思议的威能！蜘蛛怪物感觉自己四条腿之中抱着一团旋风，枪阵进退失据。

    然后，一抹剑光如水银泻地。

    蜘蛛怪人第一次感受到神秘的威胁。那如同彗星般的剑芒几乎钉入了他的脑袋。他尖叫着，撤去围攻朱阁宏的枪阵，调整体势，背部重重摔向地面的同时双手结印，面部毒螯与原本双足向天发劲，打向苏君宇！

    或是忌惮毒物，或是招势去尽，苏君宇剑光在蜘蛛额头一缓，然后如同优美曲线一般向上拔高，轻轻一圈，斩落半截蛛腿。

    重整态势的朱阁宏与就地一滚的苏君宇并肩而立，面对这蜘蛛怪物。

    “还好？”苏君宇微微有些喘息。

    朱阁宏点点头又摇摇头，伸手一指甬道尽头，然后指了指自己，又指了指对方。

    这里没有精通手语的人，所以朱阁宏的手势一直都是胡乱比划的。但是相处这么久，苏君宇也能理解对方。他惊讶道：“你要……一个人对付这家伙？”

    朱阁宏坚定的点点头。自己这边人数实在是太少，艾轻兰路小茜不可轻动，许多压力就压在了苏君宇头上。

    苏君宇也不矫情，道：“那好，我去去就回！”

    说完，他立刻转身，想着下一个方向奔去。

    蜘蛛怪人咆哮：“想走？没那么容易！”他的下腹有一个额外的口子。这个口子之中陡然喷出一股蛛丝。但是，朱阁宏却伸手一捞，拿住蛛丝。

    随着一声雷动，雷火高温之下，蛛丝燃烧殆尽。

    “你个小东西，居然想要一个人阻拦我？”蜘蛛怪人尖叫：“那我就先送你下地狱去吧！”

    呼啸之间，战况再开。

    闷哼，痛呼，然后是惊呼。

    是蜘蛛。他惊呼：‘你居然是不要命的打法？’