 第四百三十七章 死斗【其三】
    手、脚、肩膀、背脊、胸口……宗路拓的全身上下都在飞快的颤抖着。小■說强大的震波将他整个人化成了一道模糊的影子。罡气在武技的推动下，如同大地一般震颤。

    这就是山河城的武学——地极大震。

    这一门绝学罕见的不是借天地之力，而是单纯依靠使用者自身的力量去模拟大地的震动。原本山河城厚重的罡气由防转功之后，就能够轻易化身蛮牛，撞碎一切敌人。而在以自身的真火模拟地幔、并用武技赋予罡气“震劲”之后，就更是堪称可怕。

    极高速的震动本身就是强大的武器。宗路拓仅凭武技，就能够在无声无息之间将一块普通的岩石震成齑粉。

    而这个法门又有一个极为阴损的地方——若是敌人强行打碎护身罡气，那么罡气之内压抑至极的真火就会反喷而出。

    原本宗路拓并不擅长这样的法门。这种不长于借用大地真力的法门在他手中能够发挥的威能极其有限。但现在，这无疑是最适合的法门。

    他甚至还对这一道法门进行了魔改，原本应该被裹在罡气之内的自身真火被他替换成了血炼妖力。这种蕴含着龙族仙人两亿年不消之怨念的灵力，对于一切生灵都有莫测的威力。

    而他的敌人——那个没有眼睛但是鼻子一下的面孔与常人无异、全身化作肉虫一般的怪物却不闪不避。虽然看似痴肥脆弱，但这个家伙身上的软组织却着实不凡。怪人肌肤如同水袋一般晃荡着，就将宗路拓的震动之力化解大半！

    不，非但如此，比宗路拓更加浑厚、比其他怪人更加精纯的法力正包裹着在河北个看似痴肥的怪物。

    绝对不是肥胖。这个如同肉虫一般的怪物体内根本就不是脂肪。他根本就是“经脉畸变”症状的患者！

    就好像蚁群之中，蚁后的身体会被****撑大、以至于上半身看起来完全就是下半神的附属一样，这个家伙也是如此。他过度增生的经脉已经将身体塞得满满当当——这一点上来说，他和那些幸存的畸变村民一样。但是另一方面，他们又绝对不同。

    这个家伙自身就是修士，在被改造之前就拥有强大力量。这畸变的一般的身体对他来说，并不是缺陷，而是强化！

    只见他的肉身就在地上一撞，那充斥着软组织的身体就像是一个面团一般在地上变形。但这实际上是一个蓄势的过程。下一瞬间，法力将弹性势能、反作用力千百倍的放大，怪人整个身体如同炮弹一般向宗路拓弹出！

    “唔……呀！”宗路拓喷出的血沫瞬间汇入他身边的血炼妖力之中，几乎不会被发现。而他本人则被这怪物顶着向后退了三十米。而他刚刚站稳脚跟，还没来得及按照山河城心法要求那样足下生根，下一波撞击就再一次到来。

    他甚至能够看到那肉虫怪人那因高速而在空中不断变形、波动，好似……不，战斗之中，宗路拓实在无法分心思考这东西像什么。

    或许他短暂的人生里，还是第一次看见这么丑的东西。

    “混账……唔啊啊啊……”宗路拓的呐喊混合着血沫喷出：“你给我……停下！”

    “无意义的行动。”怪人的语音很含糊，但是语气却意外的平和：“我会就这样将你一点点的撞死。不管你为什么想要拖延时间，我都会在你达成目的之前冲进去。”

    宗路拓完全没有说话的余裕。他咬着牙，尝试着与对方对冲，期望能够稍稍减缓对方前进的速度。

    所有今法修士都明白，他们唯一的任务就是“拖”。只要他们之中战斗力最强的王崎苏醒，那么这种程度的敌人就不过是砍瓜切菜！

    贾维斯说过，他完全消失到王崎全面复苏之间，就只有大约半个时辰的空窗期。这一段时间，必须抓住！

    但是，按照这个速度下去，这一路的怪人要不了一刻钟就会走到下一个分岔路口。而他就只能阻拦一边……

    ——可恨……可恨……可恨可恨可恨可恨可恨……

    ——我又一次……没用……

    宗路拓的视野被彻底染红。不知何时，透过护身罡气的蛮力如同鞭挞一般，在他身上留下的数道伤口。他感觉自己正在慢慢逼近极限。

    要不要抱住对方，引爆我体内的血炼妖力……

    忽然，远处该造人的惨叫连成一线。“有什么”正从远处狂奔而来。一道蓝色的幻影骤然挡在宗路拓面前，一双肉掌轻轻巧巧接下了那怪物的冲击，将之掼在甬道顶端。

    那个怪人身子一缩一弹，立刻冲了过来。苏君宇故技重施，再次以云手的姿势将对方拨开——不，这可不是单纯的借力打力。半步元神之后，苏君宇即使不像王崎那样借助高阶算器，也能自如的运用控矢诀，在方寸之间施展这万法门的绝学。

    怪人如同皮球一般在墙壁与天花板之间不断弹射，然后撞向苏君宇，其攻势如同大海之浪潮一般强悍，但是苏君宇却如同礁石一般屹立不倒。虽然潮水能够淹没礁石，但是当水势褪去之后，礁石却依旧不动！

    “看起来，你们确实是在拖延时间了……”怪人久攻不下，便暂停了攻势，低声说道。

    “哼，随你怎么想。”苏君宇拍了拍宗路拓的肩膀，示意他后退。这一路的敌人意外的棘手，所以一直游斗的他也不得不停下来支援宗路拓。

    怪人看了看身后。那些元婴级数的怪人确实没有资格留下半步元神的苏君宇。但是在不影响速度的前提之下，苏君宇也没办法对所有的怪人造成一击必杀的伤害。在肉虫怪物身后，绝大多数改造人都是伤而不死。

    死者、重伤者全部化作了同伴的“飨宴”，

    “那么，杀死你们本身就不再重要了。”怪人如是说着。他下达命令的同时，浑身光华大作，竟是利用血炼妖力一般的力量，强行提出罡气。苏君宇以为他要使出什么绝学，急忙招架。但在这一瞬间，后续的更多怪人暴动了。他们挤着、推搡着向前冲击，然后全部挤到了自己的首领身上。这个肉虫怪人，就好像以身作盾……不，是化作部下的攻城锤！

    苏君宇、宗路拓的脸色终于变了。

    半步元神说到底也只是“强如元神的金丹”。比拼蛮力，他们根本比不过元婴修士。

    更别说，是许多元婴修士——而且还是元婴修士之中的改造生物！

    而对于这种往一个方向持续进行的推力，控矢诀的效果就不慎理想了。甚至苏君宇耗尽法力也没法扭转这样的蛮力！

    苏君宇疯狂的刺出手中的剑。他的攻击偶尔能够透过肉虫怪人的攻击，在对方柔软的身体上留下伤口，但是对于这怪物来说，这点伤并无大碍。

    “就算你真的能够杀了我，我也能够突破。”肉虫根本不珍惜自己的性命，顶着苏君宇的攻击就往前冲！

    “嚯！”宗路拓吐气开声，再一次挡在了苏君宇面前，用自己的肩膀抵住了肉虫。

    他要做几万年来都没有人想过的疯狂事情。

    他要以结丹之身，同复数的元婴角力！

    ……………………………………………………………………………………

    路小茜端坐在一个路口。

    尽管废墟之中的道路错综复杂，但是真正紧要的路口却只有两个——外来的敌人无论从那条路进入那边，都必须要经过这两个路口之一。

    其中一个路口，便是艾长元在镇守。而苏君宇始终就在“能够在短时间内抵达那个路口”的区域活动。

    而另一个，就由除开王崎之外战力最强的路小茜镇守。

    原本计划是这样的。

    只不过，很快路小茜就接到了一个通讯。

    “‘快去驰援宗路拓方向’？”路小茜有些疑惑。按照计划来说，她是不应该动的。不管是她还不能完美控制的天剑剑气，又或是不能在众目睽睽之下运转的飘渺无定云剑，都注定了她不适合进行混战。

    但是，思考片刻之后，路小茜便起身，动剑。

    艾轻兰的感知遍布整个废墟。这个时候，就只能相信对方了。

    而路小茜并不知道，在他离开那个位置之后的几秒，无数黑色的丝线便循着空气的流动，飘向甬道的身处。

    而附着在墙壁之上的豌豆藤也似乎活了过来，对着空气“喷”出气根一样的丝线。密密麻麻的气根同发丝纠缠。很快，气根就被切断了大片。

    但是，豌豆藤却如同野草一般割之不尽。

    这样的战斗一直在僵持。而在异样的草腥味中，一个手脚开始萎缩、全靠头发移动的怪人缓缓前进。

    “呵呵呵呵……操纵藤蔓的小家伙啊，你到底在哪里？”

    的头发飞速延长，宛如一片黑烟般朝着甬道伸出覆盖了过去。他的每一根头发都不断拉伸、不断延长，也不断变细，直至最后全都化为了单分子线。

    而这几乎看不见的细线，便在肆无忌惮的伸入石缝，切割藤蔓，甚至在顺着藤蔓之中精元的流动，寻找藤蔓的源头。

    而艾轻兰则咬了咬牙。

    她无处不在的藤蔓，其实变相限制了路小茜飘渺无定云剑的施展。在失去那无往不利的神剑之后，路小茜就没有对付这怪物的有效手段了。

    ——可恶，居然到现在还没有消灭他！