 第四百三十八章 死斗【其四】
    已经化作单分子线头发正如同爆风一般在岩石的缝隙之中肆虐。M不，那根本就不是什么头发，而是一种梅歌牧造出来的新型器官。这种丝状的器官，就只有一个分子，而这个分子上的每一个键都被那瘦小本体之上的强大法力强化到极致，无比的坚韧也无比的强大。

    单分子，本就是常规尺度上能够达到的“最细”了，再深入一步就是微观的世界，物理的规律都会有所差异。在这种接触面积之下，就算是再小的力，也能造成可怕的压强，更别说，法力就在这些丝线上流动，如同肌肉一般收缩或拉伸，给这些“发丝”一个不弱的力量。

    石缝之中，无数的豌豆藤都被切断了。这些强韧的发丝，甚至能够在反复切割藤蔓上百次之后才达到界限最终断裂。

    如果不是艾轻兰早有准备，藤蔓网络的关键部分都靠着路小茜的大象相波功嵌合了不祭之墙的部分物质，恐怕这个网络依旧被敌人彻底瓦解！

    但是，那些“关键部分”，也向这个长发的怪人暴露了一个重要的信息。

    “咿呀呀呀……啧啧，果然不是天人的藤子呢……”这个怪物大笑着，贴着墙面爬行。随着头发的不断生长与抽离，他的身体开始萎缩，变得越来越瘦小。但是，他的意识也延伸得越来越远。

    他的意识里要已经出现了一道精密的三维视图。那个视图的“主干”，就是那些他无法切割的部分。这些部分就好像是一棵树一样——而这棵树的更多细节，正在被他逐渐摸清。

    很快，他就可以发现那个施术者的所在地了。

    但是……必须要快了！

    艾轻兰绝非没有还击之力。实际上，她那个“独自解决这怪物”的想法，也绝对不是自大。彻底放弃了保持本命法宝洁净的想法之后，这豌豆藤便已然开始肆无忌惮的吸收异种灵力。而艾轻兰的本体，也淹没在白色的光焰之中。

    她开放了命之炎。这种无意识调用了先天创生大道的绝强神通，和两亿年氤氲而成的无主仙力，在这藤蔓之中形成了一种妖异的生命力。就算被切得粉碎——哪怕是细胞都被切开，这种妖异的生命力也会将所有带有生机的物质重新捏合成“生命”。

    被切开的藤蔓切口，瞬间射出无数丝线，然后再一次相连。而在艾轻兰根本修法天演图录的印象之下，重构的藤蔓甚至比之前更加坚韧。

    然后，再一次被切碎。

    而在这些单分子线的肆虐之下，整个藤蔓网络都在飞快的破坏又重构，渐渐失去它固有的结构，开始朝着失控的方向疯长。

    而随着斗战的进行，这个怪人的身体越缩越小。最后，他竟然一头挤入了只有老鼠才能挤入的岩石缝隙之中！

    “嘿嘿嘿……我来了！”

    ……………………………………………………………………………………

    空气异样的流动惊动了正在被镇压的诸多三个叛徒。他们从一开始就没有被告知计划。所以在角斗场坍塌的时候，他们就已经陷入了极端的慌乱。

    甚至他们都不知道，自己是应该期盼梅歌牧那一方将自己就出去，还是今法修这一方击退怪物——不管是那一边，他们几个看起来都没有活下去的必要。

    其中一人奋力运转功体，在身边制造出了一道柔和的灵光，照亮了囚室。

    出人意料的，这里的部分并没有遭到多少破坏——至少整个房间，也就只有一片墙壁倾斜，出现了裂缝，囚室的整体结构都是完整的。

    这也难怪。今法修也希望能够让囚室保持基本的功能运转，好镇压这些俘虏。决战时刻，他们也分不出更多的力量来看管他们了。

    “刚才你们感到什么了吗？”

    “没有吧？”

    “别自己吓自己了。”

    三人低声的交流着。

    而另一边，刘括则瞪大了他那布满血丝的双眼，盯着天花板上蔓延的藤蔓。这些藤子是坍塌之后才出现了，他听得很清楚。

    ——并且，有什么在和这藤子“战斗”？

    一开始，刘括还以为那是他的错觉，是他弥留之际的念想。但是在听到刚才的对话之后，他才意识到，事情有些不对。

    天花板上什么都没有发生——好像是这样。所以，当第一个“迹象”出现在四人面前的时候，他们都有些始料未及。

    一截藤蔓都天花板上掉了下来。

    这一截藤蔓在地面上拍打着，挣扎着，如同脱水了鱼一般，好像细胞之间的细胞壁已经彻底消除，藤子里面填的的已经不是木质部，倒更像是肌肉与神经。

    随后，藤蔓的断片以及建材的碎块不断的掉落。那些藤蔓像泥鳅、像蛇一样蜿蜒、行动。它们已经失去了艾轻兰的操控，竟开始彼此联结、吞噬，然后化为一体。

    “青瓦鬼……”刘括呼吸急促的年初了一个名字——那个长发怪人的代号。他意识到这是一个机会——一个唯一的机会。

    地面上无声无息的出现了划痕，已经重新成型的藤蔓怪物再次被切断，然后再生。就在这时，刘括轻轻的敲击地面。

    很少有人知道，这个角斗场，正是他扶住梅歌牧建造的。而这监牢的一部分，就是出自他的手笔。

    由于梅歌牧曾经钻研过某一系的万法门修法，所以他也投其所好，采用了自己学会的万法门构架来完成这个设计。而不巧的是，曾经教导过他这一手的某个万法门弟子，曾经说过一句话。

    ——对于我们来说，留下后手是一种职业道德！

    据说这是那一系修法的创始者所倡导的做法。所谓的“后门”，其实是为了更方面管理者控制、检测自己所缔造之物而留下的东西，乃是高明设计之中的必须产物。他没有理解这个做法的真正意义，但是却学了下来。

    他自己也没有料到，这个做法居然产生了效果。

    陡然之间，封禁四人的禁制全部消失。另外三人惊喜交加，立刻站了出来。但是突然之间，一人摔倒在地。刘括在地处看得很清楚，这个家伙先是身体一僵，然后直挺挺的倒下，内脏摔出腹腔，他惊骇的爬行了数米。

    直到那些失控的植物将他绞死，吸血。他的肉身全部被分解，消化，成为失控藤蔓的养分。

    “艾轻兰没有留下人看守我们，果然是因为这个吗？”刘括喃喃：“只要离开了囚笼，就必定会死……”

    刘括呼吸急促，精神前所未有的集中。或许是回光返照一般，他无比专注的看着这一切。

    剩下两个叛徒尖叫着，咒骂着，运转法力，撑起罡气，祭起法术，拼命地向四面八方攻击。他们也能够感受到空气之中无处不在的攻击。但是，这些在今法结丹之中也算得上“强力”的攻击，却没有收到任何实际效果。他们往往好几十次攻击才能打断一根发丝。而没有灵识，他们甚至连“避实就虚”都做不到！

    发丝和藤蔓甚至都没有理会他们的意思。它们都只是在自顾自的对杀！

    很快，那两人也被发丝肢解。而他们的肉体，则全部化作了藤蔓的养料。

    只有刘括不动。

    并非是他还有余力，仅仅是因为，路小茜追加的那一道剑禁——那一道她不惜损伤自身、以天剑剑气布下的禁制没有被关闭。发丝撞击在剑禁产生的灵光之上，无火自焚。剑禁的力量也在被飞快的消耗。

    而青瓦鬼似乎将他当成了某个敌对的今法修，将更多发丝调运过来。而在发丝燃烧的瞬间，刘括能够从那微弱的光之中窥见空间之中发丝的分部。

    不止如此，他还根据藤蔓被切割的形状，推更远处发丝的状态。

    “赌命了。”他低着头说道。

    虽然左右不过是一死，不过是汇入六道轮回法界之中……不过，若是能够完成重要任务再死，梅歌牧大人也会高看我一眼吧？

    刘括很清楚梅歌牧对王崎异常的执念。所以……

    ——至少，至少让我杀了王崎……

    剑禁被耗尽的刹那，刘括猛然拍击地面。这个动作几乎消耗了他全部的力量。他眼前一黑，甚至都不记得自己是怎么越过发丝的“空白地带”，飞到囚室门外的。

    刘括艰难的呕出一口血，一道细细的根茎立刻伸过来，将之完全吸收。刘括则小心翼翼的就地滚起，避开那些植物。

    艾轻兰最多只能透过这些植物完成“触觉”一般的感知，最多延伸出不那么灵敏的听觉，而不存在视觉与灵识。换句话说，只要无声无息的走，不碰触藤子，艾轻兰就不会感知到他！

    刘括单手撑地，艰难万分的挪动。

    ——万幸，囚室距离角斗场地不远……

    ——那个后天意志说过，会有大约半个时辰的不设防时期，那必定是突破元神法域了。

    ——在那个瞬间，就算是我，也可以用一把匕首，刺穿那位天才的要穴！

    最后的叛徒艰难的爬行着。而在这个巨大战场的另一面，今法修们终于失去了第一道防线。粘稠的魔道元力如同沥青一般灌入战场。几乎所有人都在后撤。