 第一百三十三章 每个人都是有故事的
    ps：看走进修仙背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我！

    “好，一万多年了，地形变化太大。”真阐子有些郁闷：“本来应该是崖壁底下的。”

    王崎所在的地方是一个河谷地步。万年的流水侵蚀，河床下陷，形成了这么一个不浅不深的河谷。而王崎背后的那块石头不知为何，竟在流水冲刷下保持住了自己的形态。

    真阐子指引王崎：“把手放在那块石头上。”

    在王崎将右掌按在发光的巨石上是，异变发生了。青石上的光华开始流转，汇聚。最终，重重青光在王崎手中凝聚成了一柄剑的模样。

    而失去了青光加护的岩石变如同鸡蛋壳一般，破碎坍塌。

    “这是……陡然失去灵气，导致物质能级下跌，分子键、化学键突然断裂？”王崎好奇的拍了一下岩石碎片。物理性质完全改变的石块再也受不得任何力量，竟当场化为齑粉。

    在这个世界，灵气是能量的指数，失去了灵气之后，物质里蕴含的能量≈★dǐng≈★diǎn≈★xiǎo≈★説，也会随之下跌。这也是灵气稀薄之地多穷山恶水的原因。

    王崎又看了看手中长剑。这柄法器长三尺，宽约三寸，再标准不过的单手剑。

    “剑名坤山，中品……哦，现在已经是极品重器了吗？”真阐子介绍道：“以山川之灵炼制，，经法力激发之后便厚重无比，剑力雄浑，还能化入山川，隐藏自身。此剑最最珍贵之处莫过于能夺名山大川的龙脉之力强化自身，虽是重器，可还有进阶的可能。”

    王崎疑惑道：“老头，你的？”

    这把剑不知被何人封锁在此处，而真阐子刚刚给他的特殊手诀，正是解封之法。

    只是王崎不大明白，这样一把法剑对大乘期修士来説算不得什么，可用来赐予弟子，亦或是夺取山河生机让它不断进化也是好的，就算是封印培养，埋在昆仑龙脉不比放在这无名水脉强无数倍？

    这似乎不符合古法修为了利益不顾一切的做派？

    看出王崎的疑惑，真阐子解释道：“这便是老夫的心魔所在了。挖开这个石头。”

    听了真阐子的话，王崎一掌拍在岩石上。吃过“牛顿的苹果”之后，对力道的掌握已经上升了一个台阶，本来已经脆弱不堪的岩石被震碎一层，露出里面的东西。

    那是一个xiǎo酒坛，样式非常古老，瓶口也很xiǎo。酒坛的瓶口飞软木塞塞得很近，坛身上还贴着符篆。

    “古法修并非贪得无厌，而是为了长生不顾一切罢了。”真阐子淡淡的説道：“为了长生，会引发心魔的东西，抛掉也无妨。”

    “心魔？古法不从来都是以慧剑斩之的吗？”

    真阐子哼道：“古法的心持在你们今法修看来确实粗糙不堪，但是这不代表古法对心持没有讲究。”

    正正相反，古法对心持的讲究，比今法多很多——阳神阁用千年时间才将古法研究中不必要的实体、概念全部剔除、简化的。

    古法修一样有心魔之説，一样重心持。真阐子毕竟是大乘修士，对于心持的认识，反而比只有练气修为又不谙心理学理论的王崎更加深刻。

    “老夫亦有年少轻狂之时。年轻之时，老夫亦做了一件无法弥补，抱憾终身的事情。那日，老夫大哭几场吗，买了一坛酒，约了几个朋友，在风光天下闻名的龙马一醉方休。最后，老夫和那几个朋友都将自己心中最后悔之事封入酒坛，再用老夫当时佩剑将之护住……”

    古法修的价值观同样与今法修不同。古法修或许会有很多交心的朋友，但不少有可以托生死的战友——天大地大，自己最大，即使是知己，也步入一件法器来得有价值。

    “当时佩剑……老头你那时元婴期？”

    “坤山本就是老夫少时佩剑，师……是那人所赠。为脱离心魔束缚，老夫将之弃于此地。”

    王崎站在水里，默默看着那个摊子。

    万年之前，一个本应意气风发的伤心之人将它埋在此地。少年伸手触向坛子。古法元婴布下的符篆不是什么太高级的货色，在万年的时光当中早就失去效力，被王崎一碰变化作飞灰，再也拿捏不住。

    王崎怕酒坛里面的东西已经辅修，承受不住剧烈的氧化反应，没有揭开软木塞，而是问道：“后来怎么样了？”

    “罗浮玄清宫和皇极裂天道全面开战，老夫一手造就的。”真阐子淡淡的説道：“两家斗了无数年，对剑拔弩张，可一直没有爆发灭门之战。老夫开启了战端，然后就在这里苟延残喘了。”

    “再然后，老夫也是最近才知道的。罗浮玄清宫被灭，皇极裂天道元气大伤，本为二流教派的圣婴教坐收渔人之利，成为神州霸主。又八千年，今法崛起，圣婴教覆灭。”

    王崎仍不住问道：“你可后悔？”

    “长生最大，但也需念头通达。”真阐子説道：“就像你们今法修説的，长生不是留一皮囊苟且偷生。”

    王崎呼出一口气，又问：“那么，你现在怎么看？那件你抱憾终身的事。”

    “看淡了。”

    王崎无论如何都没想到竟会是这种回答：“看淡？为什么？你都为这死了一回了！”

    真阐子语气郑重：“xiǎo子，你走上了今法的道路，那么老夫也没法指diǎn你什么了，这是老夫最后能交给你的东西，且记好。”

    “山中无历日，寒尽不知年，修家心境老得格外慢，二百岁的金丹修士有着二十岁凡人xiǎo伙的心态并不出奇。而修家又不会轻易老去，身体不朽，则心态不老。所以，修家心态变化与凡人不尽相同。但，变得再怎么慢，也终究不是不会变的。”

    “心态变了，心境坚了，向日心魔自然也就难以撼动你心。这也就是看淡了。有些事，你也不必钻牛角尖，带到岁月积累足够了，再来想想，心魔也就没了。”

    “看淡自然不是忘却，忘情绝非无情。父母家人，对你而言乃是命中一劫，但你那乐天性子、强大毅力，不都是这份遗憾带给你的？留下这些，不忘过去，不让想通遗憾再度发生，然后，向前看便是。”

    真阐子説的每一个字，都如同大吕黄钟，正正撞在王崎心头！

    现身説法比空谈道理要强无数倍。王崎承认，在这个坛子面前，自己被説服了。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）