 第四百三十九章 死斗【其五】
    “你居然是不要命的打法？”

    朱阁宏死死抱住了蜘蛛怪人。W他用一只手架住对方嘴上的毒螯，另一只手则握住了对方的一条腿——他一条腿刚刚穿过他的腹部。

    而这蜘蛛剩下的六条腿之后，还有一条被朱阁宏压在腋下，另外三条则同样穿过了他的胸口。

    但是作为代价，蜘蛛那八条蛛腿组成的强大枪阵再也施展不开，双方就只能在这里角力！

    “哑巴……你居然想要和本大爷两败俱伤？”蜘蛛愤怒了。由于毒螯受制，他有些口齿不清，但其语气中的愤怒却依旧明显。

    苏君宇斩下了他的一条腿后，他的枪阵就不可避免的显出破绽。而这个“破绽”，就使得朱阁宏这个比他弱很多的家伙抓住了机会，一举擒拿住他大半的腿。

    “你这家伙……嘿嘿嘿嘿嘿，我的腿上可是有见血封喉的毒，你以为这样子就能够将我拖在这里吗？”蜘蛛阴笑着，靠着剩下的两条腿撑住墙壁，一点点的前进。

    朱阁宏的嘴角溢出了一丝鲜血。他能够感觉到，自己体内不受控制的三条蜘蛛腿正企图搅动起来，将他的内脏打成肉糜，毒液引发的痛感也在缓慢扩散。

    只不过，寄生在他身上的不知名植物实在是太过强韧了，这个家伙根本搅不动。而他配合寄生物而畸变的肉身，也异常的强大。至于蜘蛛怪人持之自傲的毒素，对他的影响似乎也不大——大约是因为梅歌牧并没有专门调配出非此方天地的毒素，所以每一个仙盟弟子因疫苗而产生的抗体都能对其形成一定抗性吧？

    他甚至放弃了对自身的防御，而将自己的根本法力调用起来，化作丝丝穿心电劲，透入对方体内。

    这是用逐步积累的暗劲扰乱对方生理甚至法力运转的秘术。一般情况下，这种电劲的用法都是通过逐次交手，在对方体内积累“余劲”，然后一次性引爆。而现在，朱阁宏根本就是将之当做主要的手段！

    “呵！好胆啊哑巴！”蜘蛛惊怒异常，举起另一条后腿，想要将之当做钢矛穿透朱阁宏的眼眶，搅碎这家伙的大脑——他就不信，这家伙连脑子都缠满了寄生植物！但是，银光一闪，他腿一抖，只不过是擦着朱阁宏的脸过去。

    以血披面，朱阁宏心中的狂性也被激发出来。他用力扭动自己手里以及胳膊下的三条蛛腿，几乎将自己全部的法力都化作无形的电劲，牵制蜘蛛怪人的行动——他甚至没有考虑消耗！

    “唔啊啊啊啊……你……呜啊啊……这个……”蜘蛛怪人几乎口不能言。结丹期一瞬的爆发，足以在短时间内将他压制住。但他还是狂啸：“啊啊啊！你法力耗尽！就！死！啊！”

    朱阁宏法力耗尽的瞬间，就是他的死期！

    但是，畸变者只是冷笑。

    而短短数秒之后，反倒是蜘蛛怪人开始慌乱了。他感到“有什么”如同丝线、如同触手一般在攀附自己的肢体，并将之牢牢束缚住。他大叫道：“你到底要干什么？你……”

    他的话只说道一半就再也说不下去了。从朱阁宏胸口破皮而出的树根真的刺破了他的皮肉。与此同时，朱阁宏的伤口之中，也有枝条伸出，将他牢牢捆绑。而这个家伙的血液，更是如同活物一般涌出，钻入改造怪人身上的伤口，将之侵蚀，感染！

    “你这个家伙！你……你到底做了什么？”

    怪物加倍的慌乱起来。他清楚这是什么现象。

    实际上，所有梅歌牧的改造人，都会产生这种劣化——因为，这些改造人的技术基础，还是艾轻兰研发出来的抗灵素手段以及王崎开发的外道手段。在王崎和艾轻兰分别完成了一部分探索之后，梅歌牧才皆由窃取的只是，完成了改造人的制作。

    因此，仙盟修士身上存在的致命隐患，这些改造人身上同样具备。

    那就是——血液妖化！

    朱阁宏从一开始就在默默吸收异种灵力，同时消耗自己的根本法力。当自身法力大幅耗损之后，体内的异种灵力就会彻底失去压制。

    妖化也就开始了！

    而暴走的肉体只会比过去更强，从肉体之中产生的妖物虽然无法控制，但也会遵循本能杀死周围能够杀死的一切东西。

    朱阁宏从一开始就打算玉石俱焚！

    他就像一枚钉子，将蜘蛛怪人死死钉在了这里。

    “放开！放开！放开！”蜘蛛尖叫着，挣扎着，但是透体电劲形成的酥麻感与畸变肉身将他前置住。在惊怒交加之中，蜘蛛怪人大喊：“杂碎们！快点推着我前进！”

    后面的怪物这才涌了上来，一个推着一个，将一股足以推动山岳的力量传递到蜘蛛怪人身上。与此同时，蜘蛛怪人也运转玄功，将电劲转移到其他怪人身上。

    他也要直接冲过去！

    虽然由于性格的关系，没有在第一时间选择这个战术，但是蜘蛛原本也是灵凰岛的元婴期大圆满修士。莫看这种等级的修士被开了挂的王崎论批杀，实际上能够修炼到这个地步的修士，在不涉及“技术碾压”的情况下，还是称得上精明的。

    朱阁宏咬紧牙关，全身迸发出血色灵光，体内的血液和树枝加速暴动。

    蜘蛛也大喝一声，正要鼓动法力。

    就在这时，一线剑光穿透了怪人的头颅。趁着蜘蛛法力被电劲阻碍的功夫，剑气长驱直入，荡灭元婴。

    蜘蛛怪人，死！

    苏君宇扯开朱阁宏，反手砍翻了一个怪人，道：“还不是送命的时候……就为了这种货色！”

    路小茜接受了宗路拓那边后，苏君宇就立刻赶过来了。他也意识到，朱阁宏一个人拦下一路实在是太不现实了

    朱阁宏摇了摇头，苦笑着。他清楚，除非将他的生机一并打灭，不然这种妖化是无法逆转的。他已然无救。

    但苏君宇似乎不这么看，他一边带着朱阁宏后撤，一边说道：“就算是死，也莫要在这个时候……命要送在关键的时候——一起后退！”

    这两人就算能够不断斩杀掉迎面冲来的怪人，也无法抵御他们冲锋的时候，只得一路后退。

    而宗路拓、路小茜那一路，情况似乎也差不多。路小茜冲出来，以雷霆之势轰杀了肉虫怪人。但是，哪怕她能够一击杀死一个元婴期怪人，也没法阻止后面的怪物将同伴的尸体当做盾墙、顶着她的剑气发起的冲锋。

    宗路拓此时就只能被路小茜背着后退。他之前以身作盾抵住对方冲击，已然是燃烧自我，此时体内法力也跌到了一个极度危险的状态。但他依旧默默的恢复，等待着下一次出手的时候。

    但很快，他连这个念头都没有了。

    “血”涌了过来。

    那是如同活物一般的血液，它攀附在两侧的墙壁之上，好似直接将甬道化作了幽冥鬼蜮。隐约之中，似乎有无数眼睛在墙壁之上浮现。然后，猛鬼哀嚎，怨念弥漫。

    “不行了……实在是守不住了！退入第二圈！”路小茜引动天剑剑气。天剑原理与大日一致，剑气正是至阳至刚至纯的力量，正是鬼魅克星。路小茜撕裂缠身饿鬼的同时，摇动手上的铃铛，发送讯号。

    很快，其他人也一一回应，表示自己正在后退或退入第二道防线。

    但就在这时，传讯法器却发出了一连串的震动。

    【抱歉，乙三路口不会有人镇守了，请及时填补空缺】

    刚刚脱离了战线的项琪听到这个消息，险些栽倒。

    “乙三……那不是邓承晖、唐羽影的方位吗？”

    ……………………………………………………………………………………

    邓承晖、唐羽影这两位归一盟弟子，并非是不想退，而是不能退。

    很不幸的，那携带着鬼物的血液，正是从他们这边灌下去的，他们受到了第一波冲击，还没有来得及后退，就依旧陷入了血海包围的状态。

    一直没到膝盖的血流比沥青更粘稠，他们根本迈不开腿。身后则依然被无穷无尽的鬼物挤占。而若是转身面对这些鬼物，那无疑是将后背卖给改造怪物的大君。

    绝境了。

    邓承辉一遍拼命的抵挡正面改造人的攻击，一边咬牙问道：“还没好吗？”

    “已经送出了……只要有人回应……”唐羽影将全身的法力化作血色的极光。抵御冤魂的冲击。

    “快一点……老子快挡不住了！”

    “那也得是那边做出确认！”

    随时会死，但是若未能确认身后防线空缺以有人填补，则无论如何都舍不得死！

    终于，在唐羽影第二次发出讯息的时候，法器摇动两下，都是短音。

    【是】。

    一抹放松的笑容出现在邓承辉脸上。

    “哈，玩命了。”

    唐羽影则稍稍沉着一些。他思考片刻之后，问道：“你可有遗憾？”

    “啊？——啊！”邓承辉身中一拳，百忙之中不忘回答：“你问这个做什么？”

    “要死了。”唐羽影说道。他身上的银光渐渐强盛，与血光融为一体。

    邓承辉身上也是一样的现象——这是归一盟俱亡秘术的表现。他喷着血，吼道：“硬要说的话……我好像还没有名动天下？”

    “哈……也是，挺可惜的。”唐羽影低声道：“一生只有一次的绝学啊……合击？”

    “那就合击吧？”邓承辉道：“你说，此战之后，我们会不会在历史中留名？”

    “鬼知道。”

    “这里净是鬼。”

    “也是。”

    话音落下的瞬间，银芒化作狂龙，雷霆激荡，灭鬼，燃血。

    两个或许会在历史上留名的人，完成了自己值得留名的一击。