 第四百四十章 死斗【其六】
    “退入第二圈之前，就已经折损了两人……”

    同样进入了第二圈防线、借助地形堪堪脱离战线的辰风懵了。虽然早就知道这是必然的现象，但是……

    ——这个时候，伤心和不伤心都不大正常啊……

    实际上，这样的激斗之中仅仅折损二人，简直就是天大的胜利了。

    仙盟一方的修士总共也只十多人，年龄大约都在三十岁到四十岁之间。就算他们的年龄全部加起来，也比不过任何一个被改造成高级怪人之前的灵凰岛修士。而那么多的元婴期怪物，更是碾压性的强大。

    换言之，这就是“我们一人一口唾沫也能淹死你”的状态。

    只不过，改造的怪物一方大多是“胖子”，根本就没办法凑过来发挥人数优势。

    而艾轻兰的“战术”，就是制造出极为狭小的缝隙，强行做出相当于“一对一”的战局。

    这里的所有人，都是今法仙道之中最为精英的结丹期修士。在完好的状态下，他们都可以极为轻松的击杀元婴期修士。其中三位半步元神修士更是强大。在这种一对一的状态之下，他们依旧有那么一丝“机会”。

    当然，这个“机会”当然不是“胜机”。哪怕是最乐观的人，也不会有“能赢”的感觉。

    他们唯一的希望，不过是王崎——不过是贾维斯说道那个“时间”罢了。

    不管再怎么高明的战术，也只能弥补一部分的差距。当双方的差距到达了这个地步后，一切计谋都不可能逆转胜负。

    “智计”也不过是“力量”的一种——仅仅是一种而已。无论怎样将之量化、做成参数，纳入战斗力考量，它也不是万能的。

    在激烈的战斗之中，整体实力的差距终究会渐渐显露出来。

    仙盟的修士只有十三人，也只会有十三人，不会有任何外援，死了之后也没法复生再战。而对于梅歌牧来说，改造人不过是流水线的产品，或是实验修法过程当中的副产物。不管怎样，哪怕几十换一，那也是极不公平到底兑子！

    只要静静的等待……静静的等待就好。

    司马珏如此对自己说道。

    不知道为什么，那个废墟就是给自己一种“不可接近”的感觉。不管怎样，他都不想要接近那个废墟。这种寒意混合着恐惧的情绪，让现在的怪人司马珏有些迷惑。

    “邪魔……王崎。你果然……你果然是我的心魔啊……”

    他挥了挥手，道：“给我加快进度！”

    那巨大的肉山魔王应了一声，放血的速度越发快了。他手腕就好像水库放水一般，往遗迹之中倾泻血液。

    司马珏看着废墟，眼神之中凶光闪动。他在恐惧的同时，也在期待。

    他确实坚信此时的自己已经有了凌驾于王崎之上的力量，但是王崎剑斩圣帝尊的一幕却依旧是他的梦魇。哪怕是入了魔，这种对于“谋算”的恐惧也深深引入他的脑海。他只想等着自己的手下趟掉了王崎有可能布下的陷阱。

    ——王崎……

    ——我一定会亲手将你杀死，断灭我最后的恐惧心，将自己变成洪天大君的一部分……

    ………………………………………………………………

    青瓦鬼——那个长发怪人此时依旧在石缝之中爬行。他的肉体就好像是一张“饼”一般。由于骨骼之中的物质被头发抽离，他的骨骼软弱得不似脊索动物。他就这样依靠肌肉、依靠头发一点点的在石头缝中蠕动。

    “呼呼……呼呼呼……我来找你了……外道修士，我来找你了！”

    他已经确信，这个操控藤蔓的外道修士，就是固定了这个废墟的那个个体。他很确信，只要自己能够杀死对方，司马珏大人就能够轻松扯开这道防御。青瓦鬼已经开始幻想自己如何用头发一点点绞杀那个能力和自己很像的修士。

    嗯，他确实游刃有余的。他的头发飞快的舞动。不管多扫藤蔓冲击过来，都会被瞬间切割。

    如若不是艾轻兰参考了一部萳族建筑的绳结结构【为了深入研究萳族结绳法，艾轻兰研究过萳族的方方面面】，只破坏一部分藤蔓不可能将结绳网络整体破坏掉，只怕此时废墟已经失守。

    在青瓦鬼的感知之中，自己的头发也在不断耗损。但是他也知道，自己的头发同藤蔓的耗损根本就不再一个比例上。

    他必然是最后的胜利者！

    青瓦鬼就是这个时候感觉到肌肤触感不对的——就在他这么想的时候。

    他感觉自己身下、背后的两块岩石，有些硌人。

    石头嘛，硌人是必然的。不祭之墙乃是龙族文明……不，应当说是天人大圣治下宇宙泛文明圈巅峰时期的高端产物，真仙难伤，更不会风化。这墙壁裂开的时候裂口如何，两亿年后就是如何。

    但是，这种许多块小石子一般的触感……不正常？

    不待他反应过来，被艾轻兰以某种植物分泌物黏在石壁上的豌豆种子，瞬间爆发！

    青瓦鬼不停的扫荡着石壁之上攀附的藤蔓，可是对这些伪装成石壁一部分的豌豆种子，他根本就没有留意、

    被注入过量妖力的种子在破种而出的一瞬间就妖化了。酝酿着怨念的异种灵力一开始就没有赋予它灵智。但是相对的，它拥有更加可怕的“力量”。尽管这力量会托着妖灵在有限的时光之内走向死亡，但是在它死亡之前……

    它就必然要毁灭自己碰触范围之内的一切生命呀！

    青瓦鬼感觉自己上方下方同时传来的磅礴大力，有些慌乱。他全部的本事都在头发上，本体脆弱得很，甚至比自己当年还是元婴期修士的时候更加脆弱。

    很快，一部分头发大掉转过来，绞杀自己身边的那些藤子。但由于自己的肉身与藤子紧紧纠缠，他根本就不能放开手战斗。

    就在头发与藤蔓紧紧纠缠的时候，“嘭嘭嘭”的清脆炸响出现，仿佛豆荚在阳光暴晒之下开裂，将种子弹出的瞬间——这是生机勃勃的声音。

    但是，在青瓦鬼耳中，这绝对是催命的声音。部分头发拧成一股，网自己身上拨动，想要扒开自己身上的藤子，另一部分则狂舞起来，拦截那些呼啸而至的豌豆。

    但是，那藤子却依旧在生长，甚至部分根须渐渐攀附上他的头皮，就连他头发的运转都受到的影响。终于，有一部分豌豆种子掉落在他的身上。这些种子生长，化作新的藤子，进一步限制他的行动。他的力量越来越弱，头发也被逐渐从根部束缚起来。充斥着整个空间的“发阵”不可避免的出现空隙。藤蔓突然暴涨，填补了这些空隙。

    头发节节败退。很快，这个怪物就被无数藤蔓堵死在那里。

    而密室之中，艾轻兰则一挥手，抽走了自己面前如同鳝鱼一般蹦跶的诸多藤蔓断枝。

    此时，青瓦鬼的藤蔓真的伸到了这里。

    但是她来不及后怕与庆幸了。在她的感知之中，“第二圈”已经挤满了“生物”。

    ——刚才因为那怪人的攻击，一部分区域暂时失去了监控……可恨……

    ——现在到底……

    ——不管了，既然对方主力已经进入第二圈层，那就发动吧！

    ……………………………………………………………………………………

    “第二圈层”，是艾长元和宗路拓特地流留出的一段环形空间。之前所有的道路，都必然会汇聚入这一道环形甬道之中。而这环形甬道，则仅仅有两个路口通向更内侧。

    和外部的甬道相比，这里的道路更加错综复杂。更重要的是，无数豌豆藤就从上方垂下，给予今法修士们有效的掩护。

    这里必须要守住……

    “但是之前就已经损失了两个人了……更吃力了——啊！”项琪抱怨的时候，便又中了敌人一招。她已经全身带伤，焚金谷标志性的红袍被染上了一丝暗沉。但她不能抽身。段小川已经失去行动能力了——他再一次被斩断了腿。现在，这两人也陷入了重围。

    就在这时，苏君宇再次化作一道闪电，从远处冲杀过来，道：“你们快……见鬼，终于找到了！”

    由于苏君宇的战斗力比这些怪人平均战力高上一些，所以项琪得了喘息之机。她抹了一把脸上的血，叫道：“你怎么过来了？”

    段小川已经进气多出气少了，他甚至不能发出质疑。

    苏君宇看着自己来时的方向——他过来的时候不过砍倒了几头怪物，更多的怪物也不过是轻伤，依旧能战。他切了一声，哼道：“已经乱了……”

    “什么？”

    “这个通道狭窄，对我们来说也是一样的。超过三人聚在一处，就无法发挥最大战力。”苏君宇道：“所以我随便找了个地方，在这里杀敌！”

    “是这样啊。”项琪点点头的同时，再次纵剑，迎敌。只不过她的剑术实在不值一提，被对方狠狠装回。

    但是趁着这个功夫，苏君宇的剑光点在这个因为攻击而露出破绽的敌人眼眶之上。他甚至刻意没有杀伤对方，不然后面的怪人攻过来接替死者，保证项琪面对一个半残的敌人。

    项琪呕着血笑了。她很想说谢谢，但话到嘴边，却换成了另一句。

    “苏君宇。”

    “嗯？”

    “出去之后，我嫁你，你娶不娶？”

    片刻之后，一道璀璨剑光混合着一声响亮应道绽放在敌阵。

    “你你你你这女人突然之间说这话我差点死了看见了吗你？”