 第四百四十一章 死斗【其七】
    苏君宇是个任性妄为的人——虽然玩得不如王崎大，但是他确实是恣意的活着的。Ｗ或许因为这种生活态度，让绝大多数人都觉得，他一定是个爽快人。

    只是，只有部分和他很熟的人才知道，这家话骨子里还有一股子闷骚。

    就算是生死，也没办法改变他这样的秉性。

    所以，他还是出现了一丝的慌乱。

    但是，半步元神到底是半步元神——特别是苏君宇和王崎修持的法度高度相似。除开神瘟咒法这等禁术，两人在这一阶段的能力几乎一致。

    即使是慌乱，他也没有出错——或者说，哪怕是心里一慌，差点让对面把自己开膛破肚，他也救得回来。面前的两尊元婴期怪物突然就被斩杀，肉体也被后面的怪物分食一空。但转瞬之间，又有新的怪物填补缝隙。

    咆哮声中，苏君宇大吼：“你到底什么意思啊你！”

    项琪哈哈大笑——尽管伤到肺腑，她还是很开怀的样子。展开剑术与那头被苏君宇打残的怪人僵持的同时，她笑道：“没什么，总觉得……早该说了不是？”

    她是什么样的女子？扭捏？害羞？不存在……不，不应该存在的！

    苏君宇在沉默中再度斩杀一怪。然后，他道：“现在？”

    “现在。”项琪嗤笑：“早几天你也未必有机会。”

    “啊？”

    “看在你冲过来的份上，给你个机会而已。”项琪脸有点红，不过被污血掩盖，看不出来。所以，她干脆大声道：“我才发现，其实你也挺不错的！怎么样——给个准啊！”

    苏君宇剑光大炽，短暂的一圈一围，划出疆域。与此同时，他转过身去，飞快的抱了项琪一下。

    “我觉得……我们这么多年的交情……这种事很自然就能成吧？”

    然后，再无其他话。

    项琪奋力蹬开那半残怪物的胸口，一剑斩落对方头颅，大笑：“呸！”

    两人在怪物堆之中奋力搏杀。

    就在这时，豆荚炸裂的声音突然出现了。

    那不是一声，而是无数声音层层叠叠的结果。仿佛整个第二圈层内，无数豆荚在同一时刻同时绽放。

    “终于成了吗？”宗路拓衰弱至极的脸上挤出一丝笑容。作为计划的制定者之一，他当然知道这是什么。

    寄生之种——当然，这只是暂定名，是艾轻兰依靠化形法器以及一路走来的积累，临时调制出的特殊植物。

    这些新的豌豆藤都一个最大的特点，那就是能够在生长的过程中分泌出多种生灵源质酶【蛋白酶】——这些生灵源质酶针对的底物，就是已知范围内的类抗灵素物质。

    换句话说，就是——妖血。

    在分解了妖血之后，被血炼法耦合在血液之中并初步炼化的血炼妖力会再次失控。

    而所有改造人的身体内部，都存在着血炼法的痕迹——梅歌牧的改造手术，都是在艾轻兰的技术基础之上开发的。

    换句话说，这些藤蔓，就是这些怪物的——克星。

    所有怪人都被豌豆种子砸了个劈头盖脸。种子一触及对方体表的血污，就立刻破开种皮，吐出叶芽。极少数直接射入对方体表伤口的豌豆种子，甚至直接生根，疯狂的吸收对方体内的妖血！

    而今法修们早有准备，在听到豆荚炸裂声的瞬间，就已经拼命运起自己的根本法力，演化出厚重罡气。

    这就是这寄生之种最大的缺陷了——它很容易就被挡下来。只不过由于异种灵力存在，护身罡气极度消耗法力，所以一般情况下，根本不会有人刻意去顶起。

    另外，豌豆种子也没办法刺破皮肤。所以，苏君宇就必须在每一个怪物身上都开一个口子——借助自己强大的战斗力与身法，在对方进入第二圈防线之前做到这一点。

    而现在，所有的怪物都陷入了痛苦之中。刺入身体的藤蔓限制了他们的活动，而被分解的类抗灵素物质，使得他们的力量陷入了极大的混乱，他们等若是体内引发了小型的走火入魔。

    就连那肉山巨魔不断蔓延的血海，也被藤蔓吸收，化作藤子的全新养料。

    项琪大声欢呼，却很快吐出一口血来。而苏君宇则飞起几剑，逼退了几个怪人，然后俯身查看段小川的情况。

    然而，这位才接上手脚没多久的焚金谷修士，带着再一次残缺的身体，死去了。他早就停止了呼吸。

    苏君宇悲愤交加。他站起身，看着陷入痛苦的敌人。这些都是不惧死亡的傀儡生物，是死人。但是，在被彻底毁灭之前，哪怕是这样的寄生之痛，哪怕是走火入魔，他们也不会停止攻击。

    只不过会稍稍迟钝一些而已。

    “杀！”不止是何人开头，一声混合着振奋的悲愤呐喊出现。

    “杀！”平素清净、平静的路小茜抽出长剑，激发天剑剑气。

    “杀！”往日一团和气，乃是同辈之中第一好好先生的辰风发出呐喊。

    “杀！”艾长元咆哮。

    “杀……”就连进气多出气少的宗路拓都挤出一声战吼。

    苏君宇忍不住大声应和：“杀！”

    还能说什么？杀吧！

    战事依旧激烈。如果之前的恶战是仿佛要在瞬间里就摧毁一切的爆炸，那么现在的怪人，就仿佛无明的烈火。不会有声音，甚至光也不是很明显，但是，它却依旧会焚尽一切。

    但至少，现在它还不能“炸毁”所有人。

    左右不过是一条命，左右不过是百把斤的血肉！就算将此身耗在这里又何妨？

    时间……只要能够赢得时间……

    用自己的性命，将这第二圈防线化作一道死亡的磨盘，将所有的怪物牢牢牵制在这里。只要王崎能够破关而出——只要能够拖到王崎破关的瞬间，那么剩下的伙伴就有更多的生机。

    而隐隐之间，众人又不约而同的产生了同一个想法。

    其实……哪怕自己死在这里了，又怎么样呢？

    至少……至少……若是能够让王崎破关而出——能够让王崎带着那样的理论重返地面，那他们死了又何妨？

    那样的突破，已经几百年未见于仙道了！

    杀吧！

    每一分每一秒都是这十三个最精英的修士，用自己的血肉搏杀出来的。

    在激战之中，项琪再次首创，一边臂骨粉碎。苏君宇突然后退两步，拉住了她的手。

    认识了十几年，相交却只有片刻。若是只有那一抱就死了，那苏君宇不会甘心。反正对于他如今的境界来说，哪怕是单手纵剑也不会有任何问题。

    两人十指相扣，背脊相抵，在这杀场之中屹立。

    ……………………………………………………………………………………

    而所有人都不知道，一件有可能践踏掉他们前方搏杀的事情正在发生。

    刘括自己想想，都忍不住想要笑。他知道，青瓦鬼绝对没有救援的意思——他很清楚，梅歌牧和无名大人之间似乎存在着什么分歧，或许自身的存在都已经被遗忘了。

    所以，青瓦鬼刚好攻击到这一片，然后又刚刚好切断艾轻兰感应的时间，可能性有多小。

    他都觉得自己幸运，幸运到——几乎忍不住笑出来。

    不就是被主子遗忘了吗？不要紧……反正他刘括的归宿已经订好，就必然是六道轮回法界，也只能是六道轮回法界。他必然是要归于“伟大意志”的。

    而他更清楚，“伟大意志”的核心——梅歌牧，对王崎有着异样的执着。

    只要杀了王崎，他作为“伟大意志中杀死王崎的部分”，必定会占据重要位置。

    一定要这样啊……

    他如此想着，用一条胳膊拖着自己，进入了角斗场的核心部分。

    地面上的血污污了他绑缚伤口的绷带，他已经变得如同乞丐一般。但是刘括从腰间摸出了一块尖锐碎石。

    在对方突破的关键时刻，将这碎石插入对方的要穴，就能够将对方重创！

    此时，王崎双目依旧混混沌沌。突然，他眼前燃起灵光，脸上绽放真心的微笑，似乎心有所得。

    一股玄妙至极的气质从他身上透出。

    刘括知晓，这是最后的机会了。他一步步的爬向王崎，同时看向上方。从偷听而来的对话中，他知道，这就是王崎的元神法。他想要找出弱点。

    而他第一眼看到的，是正面对的那面墙壁——布尔巴基学派同调、上同调、群论发展出来的艰深理论。

    不过，这部分实在是太过艰深了。刘括很快就觉得头脑发晕，避过了这一面墙壁。

    然后，是第二面墙壁。

    “嚯，将粒子当做是一维的……‘弦’？有点意思。”他微微一笑，爬行的速度却慢了下来。

    他到底还是今法修，哪怕因为绝望而投靠梅歌牧，哪怕意识被做过手脚，他终究会因为“知晓”而开心的。

    他越看越投入，也就越爬越慢。他自己也没有意识到，不到一分钟的时间里，他就完全停止了爬行。

    不止如此，他的身体渐渐开始颤抖，脑门上开始暴汗。

    这一刻，刘括从未如此诅咒过自身的濒死的身体。他根本就没有脑力思考这样艰深的内容。但是这极美的模型，却对他有致命的吸引力。

    忽然，刘括发出如同伤兽一般的哀嚎。

    没有了。

    后面的内容，没有了！