 第四百四十二章 觉醒【其一】
    “没有了没有来没有了……”刘括震惊的用剩下一只手扣着自己的脸皮，手指刺入皮肉也不自知。他全然忘了自己的立场，脑子里只有一件事。

    如此文字——看不到下面了！

    这一块墙壁坍塌下来，然后正好被另一块斜过来的墙壁撑住，又压在另外两块不祭之墙残骸上，刚好形成了一段稳定的结构。但是，这一面墙上的文字，却只得一半了。

    所以，刘括的眼中，也根本就没有王崎“留白”的那些“未经验证”内容。

    换言之，刘括眼中的草稿，便只有一个至美至简的模型。

    一个，无数琴弦交织、鸣奏出宇宙万物的至美乐章。

    这是，终极的理论。

    “啊……啊！啊啊啊啊！”刘括以头抢地。这个时候，他终于有心思返过头来去看王崎第一面墙上的算学内容。

    这一部分也被墙壁遮挡了一部分，但很快刘括就看出了真相——这算学，就必定是匹配后面那个模型的。

    “同调、上同调……”刘括用力的叩着头。

    这个脑子已经走到极限了。失血、缺氧外加持续的高烧，他还能思考就已经是奇迹了。而刚才的出逃，更是耗尽了他最后的元气。甚至按照原计划，他暗杀王崎之后立刻衰竭而死都不奇怪。

    但是，现在他舍不得死啊！

    “这个脑子……动啊！动起来……动起来啊！给我动起来……让我思考啊……求求你……”

    他知道自己的亲哥哥刘综一直在跟随王崎的那些“跟班”学习算学——尤其是这一部分。但是他从来没有在意过。在他看来，人族的道路已经走上了企图，将微观世界与宏观世界两分的道路根本求不出真理。

    而现在，他只想将那个时候的自己杀死、剁碎，将尸体和屎尿混在一起喂蛆！

    啊啊啊啊！为什么！为什么不关注一点那边的呢？

    自己……

    只有……

    只有这个，只有这一个模型，自己必须要看懂啊！

    刘括哭了，眼泪几乎从自己的眼睛里喷了出来。他重新想着王崎爬过去。这一次，他不准备杀死王崎了。他要不顾一切地将王崎唤醒，逼着他将这一切告诉在即。

    至于自己这将死的残躯，如何威逼一位将要元神的强大修士，就不在刘括的考虑范围之内了。

    “我一定要……王崎……我必须……”

    干裂的嘴唇微微翕动。

    就在这时，王崎胸口的衣物无意之间动了一下。

    然后，一道朦胧的白光从王崎胸口跳了出来。在这白光出现的一瞬间，刘括就感到了一股强烈的杀意。他高深喊到：“不要杀我！要我做什么都可以！不要耍我……求你……求你……求你！”

    他不知道这是王崎本人操控的法术、分身，还是带有自动预警机制的傀儡，但是他知道，这个时候求饶就没错了。

    或许是他痛哭流涕的样子实在太过难看，那一道白光真的停止了动作。不一会，一道光组成的轻柔触须伸了下来，轻轻点在刘括的额头上。然后，白光暗淡，光芒的核心，出现了一个银发白袍少女的影子。她机械的说道：“无敌意，非目标。”

    黄书茵，原仙道焚书纲的人造器灵。只不过和以往不同，她碧绿的瞳孔，已经变成了爬行类一般的竖瞳，其色金黄，与龙族类似。

    在心想事成区域中，黄书茵与贾维斯几乎是同修共长的关系。另一个王崎——贾维斯凝结元婴，将许多吸收过来的杂念注入其中，然后又以六道轮回法界的力量与海量的先天五德之力奇特存在。黄书茵的力量也得到了极大的提升。

    特别是黄书茵的本体《仙道焚书纲》，本就是圣婴教制造的神道法器。在与六道轮回法界勾连之后，原本根本不具备战斗能力的它也能在这种条件下释放几个有限的法术。

    或许不足以对抗元婴期怪人的阵势，更没法影响司马珏丝毫。但是……

    用来应付一点“突发状况”，还是足够的。

    而此刻的黄书茵，智能还要略高于过去的贾维斯，处理事情绝对足够了。之前它将所有今法修都设定成“友方”，所以之前大讨论的时候，她也没有现身。

    而现在，这个形迹可疑的家伙现身，她才出现。

    不过，无论是贾维斯还是王崎，都不曾对黄书茵下过具体的指令。在贾维斯看来，黄书茵作为仙道焚书纲的检索目录，完全可以根据自己储存的众多法术应对一切。实际上它也这么做了。按理来说，那种感知他人情绪的手段也足够应付很多事情。

    但是……贾维斯也不曾料到，世界上竟有刘括这种怪胎。

    他接近王崎，并不怀有敌意，反而带着意思狂热与虔诚。但是，他的动作又表明，他明显是会对王崎造成伤害人。所以，黄书茵那单纯的智能，反而无法判断下一步的行动了。

    “不许……靠近。”她警告道。

    刘括忙不迭的点头。

    就在这时，王崎站了起来。陡然之间，一股难以言语的“气势”涌现。

    哪怕是如此污秽、堕落、绝望的灵气环境，也在呼应这个生命。王崎周身穴窍齐齐打开，无穷无尽的灵力吞吐着。与此同时，虚空之中有白光涌现，精纯的元气吐出，参与到这一伟大的变化之中。

    结成元神法域的灵力需求，可以通过六道轮回法界吸纳的心想事成区域精纯灵力提供。但是，这并不是说背景灵气环境不会受到影响。

    一块巨石砸入水中，水无法侵入石头，石头也不会溶于水。但是，石头砸入水面的瞬间，却会出现波浪。

    或是道道涟漪，或是千层巨浪。

    于是，异种灵力雀跃了、狂躁了、愤怒了、呼啸了。两亿年前龙族仙人的念头似乎在这一瞬间被重新如如了生机。这一刹那，无论是仙盟众人还是怪人，都感觉空气之中有无数无法目视不可名状的野兽在奔踏。所有生灵都好像遭到了某种攻击一般，手脚发力，功体运转微微失调。

    血腥的厮杀被暂停了。

    随后，就是王崎朗声一笑。

    “哈！”

    这一笑，似乎注入了真力一般，非是波，而更像是某种凝而不发的“气流”。它顺着甬道传递，扩散，一直透过怪物的军阵，甚至传入司马珏的耳中。

    “哈！”

    只听得这一声，众多今法修士就显露笑意。艾长元几乎雀跃而起，而苏君宇则振奋的握紧项琪的手。

    是的，是的。

    既然王崎出声，就代表他的行功即将圆满！一切牺牲一切厮杀都是值得的！

    “哈！”

    而隐藏在黑雾之中的司马珏，却露出了见鬼的表情。

    他感受到了天地的变化，更追溯到了变化的源头。

    这并不是灵识的作用。这就好像远方出现了一个释放光热或者雷响的东西，你无需主动去探测，只需要利用身上的感官观察外界的波动，就能够确认那样一个东西的存在。

    “原来是这样……”司马珏痛苦的捂住了头。

    难怪啊……

    难怪那些修士的反击不值一提……

    难怪他们不惜一切都要拖延时间……

    难怪……难怪……难怪……

    “原来是这这样……你居然在闭关突破吗？邪魔！”

    “这种灵气环境之下，不可能结成元神法域”——这是刘括为首的众多叛徒所得出的结论。王崎这种结丹后期的今法修士根本是升无可升，不管怎么闭关，都绝不可能突破到下一阶段。因此，之前的战斗，司马珏一直都以为王崎不出现，是在布置什么陷阱阴人。

    但是……

    但是！那是王崎啊！

    那是哪个金丹斩大乘的逆天妖魔啊！

    司马珏心中惊惧。在他看来，几乎可以等同于梅歌牧的王崎，不管做什么都必然会成功的。如若他能够突破，那么自己的胜算就必然要暴跌！

    必须组织！

    司马珏不再踟蹰，一把跃上废墟顶端，然后昂首，吸气。他的胸口仿佛随着吸入的气体鼓胀起来。

    然后，喷吐。

    只一瞬，绯色的火焰就包裹了整个废墟。

    不能及远？没关系，这异火灵焰，本就是混乱的魔焰，在这种环境之中刚好如鱼得水；不能控制法术？更没有关系，只要这道法术顺着石缝渗入就行！

    绯色的火焰下，藤蔓瞬间失去生机。艾轻兰如同被烈火直接灼烧神经，痛的昏死过去。而失去压制的藤蔓也没有暴走，而是恐惧地与艾轻兰纠缠在一起，想要避免被这恐怖的烈焰烧到。

    肉山魔王放入的血液也被瞬间蒸干，鬼魂全部焚烧一空，本就被豌豆藤缠身的那些怪物若有不舍碰触到火焰，那便是如同淋了火油一般，片刻功夫就被焚烧至死。

    苏君宇抱起项琪，用最后的法力展开身法祭起罡气，完全放弃防御，直接背贴地面冲击。而其他距离路口更近的人则早就后退了。只有王崎所在的那个广场空间足够大，可以躲闪。

    而路小茜是在跑出几十米后才意识到朱阁宏消失不见。她只来得及回头，却只看见一个着火的人。

    是寄生的植物导致了自身易燃吗？还是根本就没有想过躲闪？

    这个畸变的汉子，居然返过身去，最后一次抵住了敌人。

    他不能让这些带着致命魔火的家伙过去。

    而口路不能言的汉子，发出了最后一声呼啸。

    哪怕失去的语言功能，其他人也能明白这一声之中的意义。

    “走！”