 第四百四十三章 觉醒【其二】
    此时此刻，在角斗场最中央的区域，那个唯一的巨大空间里，绯色的魔焰正如同一堵墙壁向下压来一般。

    这里本就是不祭之墙遗迹最薄的区域。距离最外层就只有几层而已，魔焰渗进来很容易。而现在，整个穹顶都被魔焰覆盖了。不止如此，那魔焰还在一点点的缓缓下压，想要焚尽一切。

    “不！”刘括尖叫，声似泣血。他拼了命的扑过去，扯住王崎的裤脚，将要将王崎压在自己身下，用自己的残躯护住这位绝世天才。他已经陷入慌乱，嘴里只是嚷道：“不行……不，绝对不行——你不能死！你绝对不能死！你不能死啊！”

    但是，他的残躯有如何能够拖得动王崎？

    与此时，元神法域结成。

    无量彩光突然凸显，整个世界的景象似乎都被王崎重新构造。在这一瞬间，刘括似乎看到了许多自己未曾想象过的东西。他看到了宇宙的爆发、演化，看到了无穷粒子的生灭，看到了简单的东西组成复杂的结构，看到了万事万物的构成，看到了生命的诞生，看到了智慧的演化，看到了文明的发展，看到了宇宙，看到了星空，看到了终末，看到了……

    一瞬间，他就迷醉了。

    这就是“兆景”——元神兆景。

    王崎一身修法，都在这里了。

    哦，不，其实还存在更加抽象的部分。那是王崎眼中的世界之源代码，宇宙之大乐章，是抽象的，是自有自在的——那是算学。

    刘括这样的人，还无法领受此时兆景之中的算学真谛。

    而场外，司马珏也感受到了内部的变化。他不再满足于焚烧，而是用异化成爪子的双手搭在一块石头的边缘，运起神力。

    “喝啊！”

    一瞬间，他感觉自己举起了一块大陆！

    轰隆隆！废墟再一次坍塌，甬道被掩埋。最终，废墟内部残存的元婴级数怪人也被这位首领亲手杀死。

    但是司马珏丝毫不在意。他掀开了第二快废墟。

    轰隆！

    废墟再一次坍塌。而这一下，绯**焰直接压下五丈！哪怕是趴在地上，刘括也能感觉自己的头发在燃烧！

    实际上，在艾轻兰的豌豆藤被烧尽之后，这个废墟的结构就已经不复稳定了！

    “啊！”他绝望的叫道：“王崎！醒来！御敌啊！王崎！醒来！”

    轰隆！

    废墟再一次垮塌。这一次，进出的同道抽彻底没有了。刚刚逃入决斗场地中心部分的人都不得不趴在地上。

    轰隆！轰隆！轰隆！

    巨响不断传来。就在这时，火焰稍稍小了一点。而在就在众人心情稍稍放松的时候，他们的天花板颤动了。

    这是最后一块遗迹碎片了。只要掀开这块石头，他们就好像被困在罐头里的肉一样，要直面那个可怕怪物的攻击。

    就连从来都处变不惊的路小茜，也露出一丝绝望之色。

    或许这里唯一还有反抗意识的，就只剩下黄书茵了。她还不是强人工智能，无法分辨生死的意义。对于她来说，“王崎”的命令就是一切。白色的灵光再次放出，一道两亿年前龙族的杀伐法术在酝酿。

    但是，王崎那正在成型的元神法域，也在影响这道法术。这一道杀伐之术，势必不能竟全功。

    可黄书茵不在意。它依旧在酝酿着攻击。

    随着天花板的颤动，那最后一块石块被一寸寸的挪开。而黄书茵的攻击也逐渐成型。

    敌人出现的瞬间，就是它攻击的刹那。

    咔、咔咔、咔咔咔咔咔咔……

    石头一寸寸的往上挪。而众人则闭上了眼睛，静静的等待最后的时刻。

    而仙道焚书纲的玉石，也放出如同星云一般瑰丽的气罡。

    就在这一瞬间，一只手突然轻轻巧巧的捏住了仙道焚书纲本体的玉石。

    “这不是找死吗你？实力相差实在是太大了。”

    王崎笑了，笑的很恣意。

    只在呼吸之间，黄书茵酝酿的凶狠攻击就被消弭于无形之中。而这一幕落在刘括手中，又是何其荒诞何其可笑？

    这就好像普通人对着地面打出一拳，然后十里之外的一座火山停止了喷发。

    但王崎做的，又何止是这样？

    黄书茵酝酿攻击的那一段法力，全部被他改写了表现形式。然后，他就以这块玉石为载体，将玉石往上随手一抛，就像某个大学生在篮球上将球随手一扔，也不期待“投进”，就是表示自己“不想玩了”。

    仙道焚书纲，不过是足球大小的于是碎块，虽然材料难得，但也只限人族已知世界。

    不祭之墙，天人大圣治下宇宙泛文明圈的产物，只是材料就非同小可。

    这样的一击，有何止于以卵击石？

    但在那一瞬间，司马珏只觉得手上的不祭之墙碎片突然迸发出一股大力。他没有把持住，被轻轻撞了一下。

    好像被大陆板块轻轻撞了一下。

    于是，他的骨骼碎裂了。重新落下的碎石，直接将他的脚面砸成肉泥。

    控矢诀，借助仙道焚书纲本体的控矢诀。

    不过是感受到周围的震动与灵气环境的微弱变化，甚至不需要灵识，王崎就能够直接完成矢量的演算。而对于这种庞大的势能，他甚至只需要一点点“推动”，就能造成“变化”，让石块迸发出巨大的势能

    而在怪物的痛呼之中，王崎的元神法域也渐渐收敛的光华。

    而空气当中，却多了了无数的“影子”。

    不可名状的怪物。

    “哎呀，元神劫数啊。”王崎摇了摇头。

    元神劫数，是元神天关之后的一道天劫。但是，不同于结丹、炼虚两大境界的其他天劫，元神劫数并非是单纯的雷劫。元神法域乃是初步勾连内外天地，内景外显，因此，这一道劫数，往往是因人、因功法而异。

    而王崎扫了这些影子一眼，就明白它们是什么了。

    王崎的元神法，似乎与“结构”、“定义”蹬有关。而在王崎自身的设计思路之中，这一套元神法能够自由的赋予灵力系统以某种“结构”，完成种种不可思议之事。

    而这些黑影，似乎……

    “是龙族仙人的怨念被赋予了简单结构后，表现出类似生命的现象吗？”他猜测。

    而就在这个时候，“黑影”们冲了过来。

    龙族在两亿年前几乎灭族，其中陨落的仙人不计其数，那又是何等绝望？那些仙人又会留下何等怨念？

    这些黑影，就像是这些怨念具备“生命”的一些特质之后产生的东西。丛性质上来讲，它们更像是自组织作用产生的、自发涌现的生灵源质【蛋白质】，是“生命的前奏”一类的东西。

    或许若是给予它们时间，这些黑影继续聚合、反应，说不定真的能够通过某种物理机制涌现出意识，成为最可怕的魔。它将会比神话之中的一切天魔都更可怕。更诡异。

    而就算是现在，这样的攻击，也能够毁灭许多元神修士组成的队伍，甚至毁灭众多合体修士。

    而作为王崎的元神劫数，作为灵气环境在生命体质变瞬间动态平衡破坏的产物……

    它们只会随着元神法域的收敛而攻入王崎体内。

    人族历史上，最强的一次元神劫数！

    但是，王崎又怎么可能不是同境界之内最强的元神？

    白光垂下，六道轮回法界显现。于是，黑影在瞬间就被全部扫灭。

    天生的克星！

    五德眷顾、针对生命与意识的六道轮回法界，就是这些黑影绝对的克星！

    而在昨晚这一切之后，王崎似乎再一次陷入了混乱。

    贾维斯的记忆已经与他同化，所以他知晓出来之后发生的一切事情。但是……

    他的自我感觉之中，自己的上一个瞬间，还是与心想事成对决的时候。

    将自己打入绝望深渊，赢来宇宙与未来的瞬间。

    诸多纷繁的心绪同时涌出。宇宙的绝望、心想事成的诅咒、元神的振奋，还有……贾维斯的觉悟与自我牺牲，伙伴的血战……

    尽管拥有了神佛一般的思维，但是王崎却依旧具有人性。所以在这一瞬间，他陷入了混乱。

    直到“有什么”拉住了他的裤脚。

    “告诉我……”刘括脸上混合着兴奋与狂热，涕泪横流：“告诉我！你的理论的后续……一定会有后续，对吧？对吧？我……请告诉我！”

    王崎先是被这“半个人”吓了一跳。而下一瞬间，关于“刘括”的记忆出现在他的脑海。

    王崎并不知道刘括的背叛。但是，其他人知道。而那些战死的修士，意识已经被载入了六道轮回法界。在现在，他们的“知识”都化作了王崎的“力量”。

    于是，王崎知晓了面前这个人的所做作为。

    “刘括？”王崎眯起眼睛。

    刘括感觉到了王崎的杀意。他战栗着，用哀求的语气说道：“吶，我就要死了……我已经是个死人了……行行好吧，告诉我——让我瞑目啊！求你……”

    “好啊。”王崎面无表情的俯下身，轻声道：“我来告诉啊——死不瞑目去吧。”

    “你！”刘括心中一寒，哭喊道：“王……”

    然而，他并没有喊完。

    在王崎的注视之下，他的身体化作飞灰了

    是真的飞灰湮灭。王崎渡入了一道法力，从分子层面扭断了所有能够扭断的物性键。

    而在众人不知道的地方，王崎对着六道轮回法界下了指令。

    于是，一个新进入的意识被删除了。

    刘括并不知道，他想要汇入六道轮回法界，已经是王崎的东西了。

    他彻底死了。