 第四百四十四章 狂暴的觉悟【上】
    “唔……唔啊啊……”

    在随手杀掉了刘括之后，王崎再一次跪倒在以上，一只手撑地，另一只手则按着自己的太阳穴，神色凶狠。小◆說

    他其实不知道自己在干什么的。一瞬间需要他处理的情报太多了。其中半数又是那么沉重。无论是贾维斯的觉悟与自我牺牲，还是心想事成那最终的诅咒，抑或是这个宇宙“真实”的距离……

    无数的事情突然涌现，让王崎的“人格”、“直觉”有些难以接受。

    他甚至没有注意到周围的同伴。

    所有人都为了躲避司马珏的攻击与王崎的元神劫数而趴在地上。但此刻，所有人都是不约而同的盯着王崎。

    而其中，路小茜的神色又最为复杂。

    她从未想过，刘括在一身法力完全废掉的情况之下，还能爬到这个地方来，甚至还更够策划对王崎的攻击。

    留下刘括，是她的一点“私心”。可若是这一点私心对团队造成了损伤，那么她就必然难辞其咎。

    尤其是刚才……若是刘括真的成功打断了王崎的突破，那么所有人之前的死斗、血战，就都会变成笑话。

    ——无论如何，我欠你……欠诸位一条命。

    缥缈宫真传在心中对自己说道。

    此时，穹顶再一次震动起来，看起来应当是怪人又一次抬起了最顶上的石块。

    而此时，王崎也终于从纷乱的中寻回了一丝清明。

    或者说，因为击杀刘括，王崎终于意识到了“现在”。

    王崎从不嗜杀，也不曾从杀戮之中获取快感。只不过，若是要问世上有谁他最想杀，那么当初引发自己故乡惨案的仙盟叛徒，就必然是其中榜首。而这位叛徒的死，也将王崎的意识拽回了现实。

    拽回了这个与谪仙梅歌牧……不，是另一个自己的战斗。

    “哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”王崎缓缓站了起来。他笑了，但即使是苏君宇，也无法分辨王崎笑声之中的情绪——这究竟是“悲愤”，还是“振奋”？是“悲伤”，还是“喜悦”？

    王崎笑着，仿佛是对自己说道：“在这个操蛋的宇宙，现实的引力，可真特么沉重啊……”

    “原本我曾经幻想，我破天关，那得是多么风光，多么……多么得意。天下来贺，前辈祝福，说不得还有一位当年得罪过我的老门主得给我跪下来道歉。但是……我可没想到会是现在这种状况，哈哈。”

    他看着一寸寸往上挪移的天花板，连声音都渐渐洪亮起来：“可那算得上是少年时的一点幻想，比这刚才……嗯，也不能说是刚才。比我之前的经历，有算不得什么了……”

    “我从来没有哪一个瞬间像现在这样，觉得自己真的是一个蝼蚁。”

    “感觉就好像……前一秒，我还在做一个关于终极真理与历史真相的美好、空灵而恐怖的梦。但是下一秒——也就是现在，就有另外的一群蝼蚁跑过来跟我打架，提醒我——那些玩意和我不再一个尺度上……哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

    “与此同时，我也意识到了……我现在心情真的很差。”

    王崎放下手，看向众人，道：“诸位同道，我现在脑子很乱，行动或许会很粗暴……大家不要往心里去啊，哈哈，那可不是我的本性啊。”

    与此同时，一抹火光从石缝之中传来。

    而这一个瞬间，王崎就已经出现在遗迹之外。

    准确的说，他的脚正好踩在那头巨大的蜥蜴状水晶怪物头顶。

    “唔……啊啊啊！”怪物嚎叫着。不知道为什么，在王崎站在他头顶的一瞬间，他口中酝酿的灵火就在无形之中消灭了。而王崎那相对于人类来说也算不上高大的身体，居然还带上了强大到难以置信的力量。在这股力量的推动之下，水晶蜥蜴松开了手，不自禁的后退。

    而就在这一瞬间，王崎伸出一只手，轻轻巧巧的托住下落的石块。也不见王崎动作，蜥蜴就感觉到一股自上而下的力量，仿佛有一只无形的手掌压在他背后。蜥蜴轰然摔倒在废墟之上。

    而王崎托起碎块，也不过是一瞬间而已。他的手掌轻轻一推，这比十条山脉更重的墙壁残片就打横飞出。而另一边托举碎石的肉山魔王就被石头撞中胸口，全身喷血地打了个滚，竟被石块压在下方！

    而与此同时，王崎脚下，蜥蜴那晶体状的表面也皲裂开来，细小的血泉喷涌而出。

    “不可能！”蜥蜴哀嚎：“这不可能啊！为什么！我明明得了金刚法护身，皮肤早已不弱于一般的法宝……不可能！”

    “吵。”王崎如是说道。

    然后，血光崩现。那蜥蜴的皮肤如同玻璃一般瞬间粉碎。

    蜥蜴头顶上的一张人脸哀嚎着。这才是他原本的头颅——不过是被梅歌牧隐藏在水晶一般的皮肤之下。

    而王崎，刚刚不过是打了一道法力进入他的体内。他体内的血液，忽然就如同高压水枪一般，从内而外的将他切割了！

    而王崎这才惊异的看了自己手掌一眼。

    他在惊异于自己能够做到这一点。

    其实这只不过是控矢诀的高深运用，乃是原本就刻录在他元神之内的固有机能，但是，他的元神法，相当于自己、心想事成再加上仙盟无数精英合作的成果，已经大大超出了他主观意志的预期。

    就算是他自己完全理解这个元神法，也不一定知晓这个元神法究竟能够去到什么程度。实际上，就连他击杀刘括，依靠的也是近乎本能的“术”。

    而就在刚才动手的瞬间……

    仿佛青蛙第一次跳出井口，雏鸟第一次飞上云霄，人类第一次离开星球……

    世界在他眼中完全不一样了。

    王崎若有所思：“原来如此啊……一切都需要重新定义？过去的认知，实在是太弱了？”

    有很多概念，对于人来说，其实都是“不言自明”的——它必须不言自明，也只能不言自明。如果没有这些“不言自明”的概念，那么整个人类的逻辑体系都无法建立。

    比如“一”，比如“加”，比如“一加一等于二”。

    这些概念就好比是人类意识的“第一因”，是一切概念的基础，是意识之中最先有的部分。

    而数学、逻辑学的作用，就是将这些“不言自明”的概念，纳入一个体系之中，洞彻智慧与意识的奥秘。对于那些探索真理的人而言，这些“不言自明的概念为何不言自明”本身也是值得探讨的。

    而在他们看来，学识越是深刻的人，就越是能够用语言诠释那些看似无法诠释的东西。

    数学教皇亚历山大·格罗滕迪克是一个犹太人。少年时，正值二战。作为犹太人的格罗滕迪克一直呆在集中营。那时的他，除了策划逃走与刺杀希特勒之外，就在思考中学数学课本。他认为，课本是错误的。

    对于这位天才来说，“长度”、“距离”、“体积”等概念，不仅仅是不言自明的——尽管任何一个人都能够从字面意义上了解这些词语的意思，但是格罗滕迪克认为，这些概念，其实还有更深刻的意义。

    而直到进入大学，众人才知道，格罗滕迪克重新发现了测度论与勒贝格积分。

    而对于那些更加基本的概念——比如“一加一等于二”这件事，就算是世界最顶级的数学家也没法说个明白。

    虽然，部分不学无术之人一直将哥德巴赫猜想当做“研究一加一为什么等于二”的问题并觉得研究无用然后加以唾弃。他们大约永远也不会知道，“一加一为什么等于二”，其实是比哥德巴赫猜想本身还要艰深的问题。然后，人类知晓了这样的问题，就几近乎“得道”了。

    而现在，王崎从另一个层面，感觉到了类似的问题。

    过去，他使用自己的感觉来驾驭法力。对于绝大多数修士来说，他们驾驭法力，都是依靠某种原始的感觉。而这种原始的感觉就是“基础”，他们始终顺着这种感觉构建自身的功体。

    在他们看来，灵气就应该是某种具有实质的东西，而自己就是在自然而然的操控。

    而现在，王崎跳出了这个层次。

    当元神统括了肉身、意识与法力的时候，他就意识到了，那样是不对的。

    灵力是更加复杂的东西——复杂到浅薄的语言难以表述。它很像是复合的基本力的效用，又有点类似于未知的基本力。王崎不知道应该怎么去说。

    但是……幸好，有些东西真的是不言自明的。

    对于“运用”来说，不言自明就足够了。

    对于现在的王崎来说……

    知道自己很强，就足够了。

    “啊……啊，啊！哈哈！”王崎将视线从自己的手掌上移开，环视四周，为数众多的怪物环绕着这片废墟。

    “按照道理来讲，我是应该准备神瘟咒法接收这一切的。”王崎如此说道：“但是，现在的我，心情相当之差啊。”

    白色的神光覆盖在他的身上。王崎体表气势蒸腾起来，一个巨大的轮盘虚影出现在他背后，缓缓转动。

    “减压，有利于身心健康。”

    随着王崎的话语，已经被剥了皮的蜥蜴立刻变成一堆碎肉。而下一刻，王崎就出现在肉山魔王的头顶。

    吾道长不孤说

    这是刚刚失去了“另一个我”的，悲愤交加的人。

    “速攻魔法，狂战士之魂【Berserker Soul】！”