 第四百四十五章 狂暴的觉悟【中】
    所有的元婴期怪物都没有反应过来——他们都没有看见王崎是怎么动作的。→

    在所有怪物反应过来事前，王崎已经站到了这个肉山怪物的身体之上。

    “啊，啊啊！说起来啊！我为什么要来这里啊！”

    感觉到自己胸膛被踩踏，肉山大怪物咆哮着。但是，王崎刚刚运用控矢诀送出的石块正好压在他身上。他就好似被五行大山压在地下的孙行者，根本动弹不得。

    而王崎只是挥洒出护身罡气挡下口臭。这个凡人看了就会吓得昏厥的庞大魔怪，似乎都不被他放在眼里。他只是皱着眉头，继续抱怨着：“我来尔蔚庄，不过是来参加一个无关紧要的青年社交活动吧？算是爱国主义教育活动吧？但是，我为什么会在这里啊？啊？为什么我非要一路打过来不可？我现在不应该在我的实证部之中吗？”

    王崎手上的戒指亮起蓝光。那是名为“贾维斯”的辅助插件在运作。但是王崎明白，这个叫做贾维斯的操作系统，永远不再是那个“愿我来生，心如琉璃”的贾维斯——那另一个王崎了。

    戒指表面上，出现了一行漂亮而略带骚气的花体文字。

    【模式切换，饿鬼道】

    【基础模块载入，神术模块载入】

    王崎感觉到“有什么东西”植入了自己的法力——它混杂在自己的法力之中，就好像水甚至水银混杂在清油之中。

    王崎最近一年才学习到的东西——属于更新妖族的“外道”。

    以自己本身的法力，容纳神道力量，容纳神术，容纳一切。

    而现在，王崎还感觉到，这个手段，其实还有逆向的炼法。

    那是将自己汇入神道的做法。

    【饿鬼形态，启动】

    王崎仰天咆哮，然后手掌如刀，直接插入那肉山魔怪的脂肪层当中。

    强大的神力直接贯穿了这个巨大的怪物。然后，怪物哀嚎。他感觉到了一股恐怖至极的吸力，仿佛有无数只手在他体内攫取什么。精元玉法力一泻千里，他痛呼甚至痛哭，但是王崎却更狠。他伸出手，将伤口撕得更大，道：“我就不明白了……在这个破地方，我，还有我那些伙伴，为什么要经历这种事？”

    说到这里，王崎的意识忍不住扫过六道轮回法界的一个储藏部分。

    在哪里，几十个意志在沉睡。

    那都是这一次的死难者。

    而其中，还有四个刚刚死去的人。

    王崎同样共享了血战的记忆。

    “还有……为什么他们那么容易死，而你们这种玩意却还可以一直活蹦乱跳？啊？”

    但是，肉山巨怪没有回答他——被抽去的灵力过多，他的生命系统已经崩溃，早就没有力气了。

    而王崎也透过皮肤，吸收到了足量的养分。

    他感觉得到，这具身体现在非常的“饥饿”，仿佛每一个细胞之中都伸出一只小手，然后那上亿的小手又纷纷汇聚到他的胃部。身体将这些吸收到的物质转化为自身的一部分。

    不，不只是如此，王崎在驱动化形。

    作为破译化形神通的第一人，王崎其实早就掌握了这一道神通。他之所以没法施展，原因其实很简单。

    “力”不够，仅此而已。这并不是一般意义上的技巧能够弥补的。没有足够强大的法力与精密的灵识，就根本没法做这种事。

    细胞在高速分裂。王崎的身高在也增长。很快，他的身高就突破了两米，原本宽松的袍子也绷紧在身上。

    狂风呼啸。在烈风之中，仅剩的最后一个高级改造人冲了过来。他居然还是个飞行单位，背后生者两只宽大的翅膀。几乎扭曲了光线的激波正正撞上王崎。

    这个怪物只想要将王崎撞开。和那些无智的家伙不同，他清楚的认识到，这个家伙能够通过吞噬这个友军的力量而变强。想要有胜算的话，就必须……

    轰！

    他甚至还没来得及将自己预设的战术施展出来，一个拳头就穿破了他的法术。

    一瞬间，怪物感觉自己撞上的一座山脉——不，比那还要恐怖十倍！一百倍！要知道，以他现在的肉身，撞穿地壳或许困难，但撞塌山岭的话是绝对不会受伤。但在这样一只拳头面前，这样的体魄和一只麻雀也没什么区别！

    轰！

    就在那飞鸟一般的怪人如同肉饼一般撞到穹顶之上的时候，王崎刚好落地。他足尖点地，元神级数的命之炎、神瘟咒法并神道光辉同时打入地面。

    【修罗道，神武模式，启动】

    然后，地面被妖化，被神降。“神器之灵”寄宿于岩石之中。地面崩碎，一杆三米长的巨大投枪出现在王崎的手中。

    然后，是最剧烈的爆鸣！

    理论上，响度是有上限的。当音量大到一定程度的时候，波谷就会变成真空。再往上，稳定的声波就不会形成。而王崎却纯凭力量做到了这一点。投枪划破空气，撞击在那鸟形的怪人身上。无声的冲击彼横扫四方，而那些元婴期怪物的听觉器官已经不适合这种场合了——他们只感觉自己被兽群践踏而过，根本就没有听到什么“声音”！

    王崎微微吐了口气，继续用抱怨的语气说道：“尤其是刚才啊，简直就是……简直就是除开童年之外，我这辈子最糟糕的体验了。”

    刚刚穿越的时候，从真阐子的口中得知，这个世界乃是不可知论当道，而自己上辈子的信念、信仰完全错误。对于王崎来说，这就是世界上最可怕的体验了。

    而刚才，则是另一重意义上的“最可怕”。

    ——你能够知道“真理”的存在，你甚至有通往那个“宝藏”的航海图，但是，你永远也抵达不了。

    ——我诅咒你……我心想事成诅咒你……当你在长生之中绝望时，不要忘了我心想事成的愤怒！

    “啊！啊！那种混账啊！死就死啊！居然还要做这种……这种意义不明的事情。”王崎摘下的腰间的璇玑尺，将“神器之灵”降下。巨大的光剑出现在他手中。

    然后，他随便选了个方向，不徐不疾的走着。

    王崎正面的怪物惊恐的站起来，想要后退。但是他们刚刚抬脚，王崎的身影就再度消失。

    然后，剑光一闪，一头元婴期的怪物飞灰湮灭。

    “我啊！我！就在刚才！居然！居然那么！那么接近！真理！”

    长剑下压，横扫，三头元婴怪物被一刀两断。

    “我啊！可是最接近真理的人族啊！啊！有史以来！”

    王崎旋身，剑舞，周围的元婴期怪物纷纷被乱刃分尸。

    “然后！现在！我！再也没有那样的机会了！”

    悲愤的少年跃起，跳劈。远在另一侧的一头怪物也被斩灭。

    “这个！操蛋的宇宙！操蛋的天人！死了也不让人安生的东西！”

    每一声怒斥都是宣泄。而每一声喝骂，都伴随着一头改造人的殒命。

    如果是往常，王崎会选择将这些改造人统统压上解剖台，然后一寸寸的探寻这些改造人背后的技术。但是现在，癫狂的家伙根本就没有这样的想法。

    短短几秒钟，元婴期的军队就被王崎如同砍瓜切菜一般消灭大半。理应不会恐惧的改造人也纷纷逃窜——就算是他们那低劣的智能也能够看出，这个家伙和自己根本就不是一个档次的。哪怕是扑上去自爆，对方也不会受到什么伤害。所以，通过单纯的逻辑，他们只能选择“逃”！

    但是……逃得了吗？

    发现怪人的军势已经被自己彻底杀散，只剩下几个零星的家伙在逃窜，王崎露出狰狞的笑意。

    【畜生道，龙兽模式，启动】

    王崎的身体变得更加魁梧。而随之而来的，则是……

    更快的力量，更强的速度！

    王崎光是行走就在大气之中留下恐怖激波，引发空气的海啸。仅仅一步，他就捉住了一头可悲的怪物。

    伴随着一阵筋肉分离的声音，这一头怪物被王崎直接撕成两半。

    但王崎却没有进一步的动作，而是暂时停了下来。他嘴角咧开，道：“突然觉得，好像打这些可怜的东西也不是特别爽快……”

    他歪着头，看向黑雾缭绕的某个区域：“所以啊，我应该一开始就找个耐揍点的东西，对吧？”

    黑雾之中，猛然出现一双眼睛——一双惊恐的眼睛。随后，隐藏行迹的黑雾轰然破碎，而司马珏则飞快的头退。

    ——那是……那是什么样的眼神！

    司马珏感觉自己快要走火入魔了——某种情绪从最深层将他碾压。他蹲在一块石头上，而胸口的肉龙昂起首来，冲着王崎咆哮。

    “哎呀……哎呀！司马珏啊！”王崎双目瞪圆，看着这个异化成怪物的男人：“这不是变得一表人才的回来了吗？”

    司马珏瞪大双目：“回来？”

    “回来领死啊……”王崎舒出一口气，笑了：“啧啧，在灵凰岛上，我真不应该心怀慈悲啊，真的——落尘剑宫的内应，有三个就够了，当初一时好心留了你的狗命……啧，我错了，我真的错了啊。”

    “不过还好，天大的错误也有弥补的机会。”

    吾道长不孤说

    （请不要在意这一部分）

    “好了！上了”【撒！！！一库塞！！！】

    “第一枚……”