 四百四十六章 狂暴的觉悟【下】
    “杀我？”司马珏瞪大了眼睛，好像知晓了什么可笑之事一般：“你居然想要杀我？”他张开双臂，展现自己的身躯：“看，我现在已经不是过去的我了……”

    “嗯，更恶心了。小⊙說”王崎评价道。

    被王崎打断，司马珏的气势就是一泄。但想起自己现在的力量，他却生出一股心气，大声道：“我现在的强大，不是你能够揣度的。现在的你，不过是元神境界……初入元神，仅此而已。战斗力？有合体期吗？而我啊，我作为分神期修士，过去就能够和元神修士稍稍过几招。而现在的我……”

    绯色的魔焰从他背后升腾：“我得到了力量——龙族的力量。哪怕是合体期修士，我都可以战而胜之！”

    司马珏壮着胆子，往王崎的方向走了一步。这一步，他的气势就扩大了许多。异种灵力也开始沸腾。然后，第二步，第三步……

    气势越积越足，力量越来越强。司马珏正在逐步解放自我，释放自己体内那属于“怪物”的力量。

    “龙啊……哈哈哈哈哈！龙！”他咆哮：“圣帝尊不过是个可怜虫，根本就不知道那一族有多可怕——就连你们的外道，在龙族的力量面前，也不过是纸糊的！”

    “力量？”王崎似乎很轻蔑的样子。这让司马珏更加暴躁——当年在灵凰岛，这个家伙就是这幅表情，践踏落尘剑宫，践踏他司马珏的尊严！狂怒之中，一拳挥出。

    司马珏自己从没有见过这样强大的拳头——灵凰岛的合体期修士也从未展现过这样强大的一拳！

    如果山脉挡在这一拳面前，那这一拳就会击穿山脉：如果海啸挡在这一拳面前，那这一拳就能够推平海啸。

    而面对司马珏踌躇满志的一击，王崎却微微往前跨了一步，好像是故意站在司马珏最适合发力的位置，同样是抬起手来一拳迎上。这一拳看上去似乎没多大力量。但两拳相触的一瞬间，一道不明所以的法力撞入司马珏的手臂。不知为何，在那一瞬间，司马珏这一拳的力量完全失控，顺着他的手臂暴走起来。

    司马珏大吃一惊，双脚蹬地，足以推动一个舰队的强大力量蹬在地上，给他带来了强大的动能，他要后退，暂时停止攻击，摆脱对方的伎俩。

    但是，他失败了。王崎的手轻轻向前一探，似乎不快，但是却正好捏在他的肩膀上。然后，不知为何，他身上的强大动能突然消失——并非是被控矢诀改变了方向，而是突兀的消失！

    王崎就这么在他肩膀上轻轻一抹，然后横拍，这句肉身固化的无数护身妙法、应激而发的罡气乃至通过炼体功法千锤百炼的肉体都似乎没有生效，司马珏感觉自己的法力突兀的消失了部分。“啪”王崎这一击就如同鞭挞一般，在司马珏的脸上留下了一道伤口。

    此时，王崎已经和司马珏错身而过。他看了看自己的手，若有所思的握紧又放开，然后才抬头看向司马珏：“力量？”

    嘲讽意味再明显不过。

    “不过是奇技淫巧！”司马珏咆哮：“小小伎俩，就算一时的强大，也不过是乌云遮挡太阳——这世界终究会是朗朗晴空！”

    而王崎只是抬起手，一拳递过去。

    面对王崎的这一击，司马珏发狠了，发疯了，疯狂的运转自身的力量，榨取所有能够榨取的东西，一拳送出。这一拳比上一拳更要强一个量级，若是这一击落到地上，便是连山脉也要被夷平。他看着毫无气势可言的王崎，心中居然出现了意思残忍的“庆幸”。

    但两只拳头碰撞到一起的时候，司马珏的脸上闪过一丝错愕。真的地震了。仅仅是司马珏通过双腿导入地面的力量，就使得大地震颤、使得这底下空间的立体结构发生改变。但更多的力量却是从司马珏身上碾压过去。

    就好像鸡蛋撞上石子一般，司马珏的一只手化作了飞溅的肉末。

    “怎么可能……怎么会有这么强！”

    司马珏脑子当中只剩下这一个念头。他比声音更快的倒飞出去，狠狠撞击在穹顶之上。就算是结丹期修士也难以留下损伤的特殊岩石，在这撞击之下也化为飞溅的碎片，司马珏整个人都嵌进了碎石了。而就连这种撞击的余波，也是以“激波”而非“声波”的形式扩散之处，在远方形成爆炸。

    “怎么会有这么强！”

    由于空气都被彻底排开，周围形成了极低密度的真空，所以他的声音并没有穿传出去。

    而这个瞬间，王崎已经轻轻巧巧的悬浮在了他的面前，依旧是那副表情，依旧是那个语调：“力量？”

    他甚至还有闲心用法力约束空气，用声音完成这嘲讽。

    “邪魔！”司马珏大声咆哮，拔出身体，再次挥拳。与此同时，某种红色的灵光从他体内延伸出来，重现接驳上那些飞散的血肉。眨眼之间，被王崎粉碎的手臂恢复如初。

    这一幕倒是让王崎有些讶异。“这份恢复能力可对不上这实力。”他如此想着，左手往空中一捞，就攒住了司马珏的拳头。司马珏手脚挥舞，还想攻击，但是王崎只是轻轻一抖，就抖散了司马珏的力量，就好像捕蛇人抖散蛇的骨头一般。

    这就好像是一个大人随手挡下小孩子的胡闹一般——两人之间的差距，居然已经到了这个地步。

    司马珏胸口长出的龙头昂首狂呼，想要攻击王崎。这一个看似纯肌肉构成的异化器官居然比司马珏的手脚更加强大，王崎挡下这攻击的时候，手颤抖了一下——但也仅此而已。

    “哟，‘暂时的优势’……你在我面前，有过优势吗？灵凰岛的时候开始，你就不仅仅是一个在外围徘徊的丧家犬吗？”王崎手上用力，直接捏碎了司马珏的骨骼。他一遍抵挡司马珏的攻击，一遍用不徐不慢的说道：“你的力量呢？你的大道呢？”

    “这里……就是……大道……”

    “别蠢了！”王崎毫不犹豫的将自己的拳头塞进司马珏的脸颊，将他的下颌骨打飞：“明明知道存在，却无法根据其存在获取一丝一毫的力量——你告诉我，这叫‘大道’？”

    然后，当胸一拳，劲力击穿心脏，让司马珏心跳骤停。

    “大道！岂是如此不便之物！”

    将手中人形一掷，然后一脚下劈，直接将司马珏打落地面，陷入岩层。

    “我来告诉你……”

    岩层之中，绯**焰滔天而起，温度极端上升，空气之中电光闪耀，竟是瞬间出现等离子体。但这样的高温落到王崎身上，就直接被他吸收，等离子体则如同温顺的宠物一般围绕着少年。

    王崎举起璇玑尺。以掌作刀，金色剑气缠绕，一刀劈下。天剑剑气冲破魔焰，直接将司马珏一分为二。

    “常规情况下，第一代轻子为电子，第一代夸克分上下两味。上下夸克构成质子和中子。质子、中子和电子组成原子——这有‘道’！”

    司马珏的两边身体同时射出肉筋，将自己黏成一个。而王崎已经抓住他的脚，狠狠砸在地上。

    “电子带有电荷，核外电子的排布决定了原子的物性，根据电荷，原子结合，形成物性之键，而物性键决定了物体的强度——你，我，我们的拳头。然后，法力可以提高这个强度——这里面有‘道’。”

    这一摔，几乎将司马珏的五官给拍平了。但也只是呼吸的功夫，他又恢复了。但王崎随手又撕掉了他的腿。

    “以碳原子为核心的原子长链排布，就是我们血脉的本质。这长链两侧的电荷排布，决定了它的折叠方式。排布的顺序，折叠的过程，决定了你我的样子——这里面有‘道’！”

    王崎的拳头如同雨点一般倾泻而写，气流在他双臂的搅动之下，形成了从上而下的气流。狂暴的风将王崎捶下的肉酱吹飞，但不管如何，总有一股力量控制那些飞散的肉身回到这具肉体。

    “物性之道，可以用来确定自身血脉的形态；化形，可以干涉血脉的折叠过程；算学，则可以得出干涉过程的具体方法……”

    王崎一腿将司马珏远远踢飞。司马珏如同苍蝇一般被拍在废墟之上，引发了又一次坍塌。但是在王崎的计算之中，这一次坍塌并没有将内部的众人掩埋，反而打开了一条出来的道路。

    “龙的力量？呵呵，龙族听到这话，怕是要笑死啊。”王崎狞笑着，再次走进那蠕动的血肉。

    龙兽形态，本就是用化形神通，将自身转化为龙族——已知范围内最强的血肉种。现在，王崎体内的每一个细胞每一个生灵源质，都被转化成了龙族的样子。他只不过是保持了人族的骨架。而现在，他的呼吸系统、运动系统、经脉系统都无限接近真正的龙族。

    王崎停在再次恢复成人形的司马珏面前，冷笑：“道？力量？你这种蠢货还是不要奢谈这种可怜的东西了。现在的你，不过是一个劣化版的我手里的玩具——说到底，你这种自以为聪明但蠢到极点、不懂忠诚之策略、又没有冒险之勇气的废物，也只配当白老鼠。”

    王崎弯下腰，低声道：“要么是给我当白老鼠，要么是给那个智商只有我十分之一的家伙当——现在看来，就算当耗子，你都能做出错误的选择……可悲的玩意。”

    吾道长不孤说

    堕落，萌死他卡抖！堕落，萌死他卡抖！堕落，萌死他卡抖！堕落，萌死他卡抖！堕落，萌死他卡抖！堕落，萌死他卡抖！

    王崎狂怒中。

    昨天又失眠整夜，今天真的不能熬了。

    诸位，对不起。