 第四百四十七章 无名的诚意
    “不……不可能……”司马珏此时已经满脸惊恐。小♀說

    不可能的，这绝不可能的！

    几年之前，在灵凰岛上，王崎不过是凭借神瘟咒法，在暗中将元婴期以上的修士一个个收入囊中，而他本身从来不与分神期修士正面相抗。

    而现在，司马珏自觉自己已经远胜一般的合体期了，而梅歌牧又再三保证，这一次王崎绝对无法用神瘟咒法暗算到他，所以他才敢于王崎正面抗衡。

    可是……为什么？为什么这个邪魔无论是力量还是速度又或是其他的本领，都远远超过了自己？

    现在，才过去多久？这……这个家伙才修炼几年？为什么就有这样的本事？

    “没有什么不可能的——知识就是力量啊……”王崎再一次将拳头塞进司马珏的脸里：“感受到我拳头上的知识了吗？”

    抽出手后，王崎微微喘息。大约是宣泄了不少的情绪，他此时已经略微冷静下来了。看着自己面前渐渐恢复身体的司马珏，王崎皱起眉头。

    ——有些古怪。

    大凡快速恢复的法门，要么就是要消耗巨量的法力，要么就是需要不断补充物质。可司马珏并不符合这两种情况当中的任何一种。他就好像是通过一种法术，记录了自己身体每一个细胞甚至每一个分子的位置。王崎无论怎样殴打，被击飞的血肉都能够通过这种法术回到原来的位置。

    这种做法极端消耗法力，而且效率也不高。如果司马珏真的只有他表现出来的那么弱，那他根本就没办法从肉糜状态重生这么多次。

    而且，更扯的是……王崎居然没有感觉到这个过程之中的“生机”——或者说灵力的熵减表现。

    非常诡异。

    不过，王崎却是懒得再问司马珏什么了。既然气消了，那也不必给予对方多于的痛苦了。他直接伸出手，扣住司马珏的头颅。

    他可以自己去拿。至于司马珏自身的人格，不用说，肯定没有保存的必要了。

    熟悉王崎手段的司马珏立刻意识到了什么，大声哭喊，双手双脚乃至胸前的肉龙打出各种攻击。

    而王崎依旧是不耐烦地抖了抖手，这些攻击要么崩溃，要么偏移，威力根本就作用不到王崎身上。

    感觉到王崎的法力汇入自己体内，司马珏挣扎得更厉害了。

    但旋即，王崎皱起眉头。

    神瘟咒法……不起作用？

    他还是第一次遇到这种情况。

    魂魄作用一种灵气器官，具有一种奇特的趋同性。不同生灵的魂魄虽然有不同特性，但是他们之间永远是共性居多。尤其是在天人大圣开发的修法框架之内，某部分共性就会随着修为修法的强大而不断凸显。因此，即使是兽群种那种生灵，也会受到神瘟咒法的节制。

    王崎也知晓，以宇宙的广大，很有可能存在不受神瘟咒法节制的生物。但是……司马珏明明是个神州人族，这方天地发源的神瘟咒法，绝对可以对他起效才对。

    “不是……人族？”

    王崎一把扭断了司马珏的脖子，转而使用心魔大咒……

    不行，心魔咒力一进入对方体内，就被轻松绞杀，根本来不及发挥感染的特性。

    “啊！我要杀了你！”司马珏转瞬之间就复活过来。

    然后又被王崎一拳将脑袋按入胸腔。

    ——不……不对……

    王崎再次按住司马珏的后背，动用法术扭断对方体内的物性键——这和他杀死刘括的手法如出一辙。但是，司马珏只有后背这一块的肉体崩溃。而很快，朦胧的红光出现，司马珏的肉体再一次恢复如初。

    司马珏痛呼：“邪魔！你如此辱我，我……”

    王崎痛快的踢断了他的脖子，表情有些怪异。

    这就已经超过了“快速恢复”的界限了。他直接就是讲司马珏的肉体从原子尺度分解。在这个尺度之下，一切法术都理应保存不下来才对。但是……

    ——司马珏就好像是身体的每一个原子的位置都被记录了下来。不管怎么做，他体内的原子都不会被挪动相对位置。

    ——而且，他身上的每一个原子都有这样的特性。

    由于空气之中缺乏很多人体构成的必备元素，或者某些元素元素丰度很低，所以除非从大量空气之中萃取，所以司马珏不可能是用空气之中本来就存在的原子重组自己的肉身。而王崎又没有感觉到大气剧烈流动，所以那些作为重组原料的原子，必然是他肉身原本就具备的。

    如果将这个法术整体比作是一个“网络”，那么司马珏身体的每一个原子内斗都应该有一个“客户端”，可以呼应这种法术才对。

    “法术的最小尺度低于原子？长生者级别的力量？”

    理论上来说，只有仙人——准确的说，只有仙人中特别强大的一批，才能做到这一点。

    王崎再次看看又被自己杀了好几次的司马珏。

    ——特别强大的……仙人？

    他有些好笑。

    就算特别难杀，王崎也不觉得这个法术就真的无解了。

    首先，这个法术肯定是有其逻辑漏洞了。如果这家伙身体每一个原子的相对位置都是固定的，那他早就僵硬成绝对刚体了，有如何行动？

    再这，就算这家伙的全部细胞都被固化了，他身体里的流质总不至于也被固化了吧？若是将血全部抽出来……

    只是呼吸功夫，王崎就已经想出了好几个摧毁司马珏的办法。

    不是彻底杀死，而是暂时废除其力量，留待以后慢慢研究。

    然而，王崎还没施展手段，就有一个鼓掌声突兀的出现。

    “啪，啪”。

    伴随着既不重也不轻的脚步声，一个人穿过了渐渐散开的黑雾，走向王崎。

    “不愧是这方天地最强的天才，不过是元婴修士，就已经有了如此的力量。”来者不高也不矮，不胖也不瘦，完全就是平庸面孔，无论谁看到他，都不会对他多看一眼。如果不是他表情僵硬的话，王崎甚至都抓不住他的特点。

    王崎看着他的手指，神色凶狠，语气之中透出着一种不快：“谪仙？”

    那一枚戒指通体黑色，乃是具有养魂之效的灵玉。而王崎也感觉到里面寄宿的强大灵体——正是这个灵体控制着这个躯壳。

    说话间，他再一次将司马珏踩的四分五裂。

    那人立刻距离双手：“哦哦！别动手，我没有恶意！我是被迫的！”

    王崎用脚将正在飞快恢复的司马珏碾得更碎一点，手按在腰间的璇玑尺上：“给你点时间。”

    “我是带着和平与友谊过来的。”谪仙说道：“由于梅歌牧的关系，我已经忘记了自己的名字，你可以叫我‘无名’。”他顿了一下，说道：“我是带着诚意来的——你看，我的这具身躯，不过是有一个灵力枢纽，相当于结丹……”

    “这些年，我学会了一件事。”王崎打断了对方：“那就是，通过修为判断对方战斗力，是非常愚蠢的事情。”

    “天人大圣建立元婴法与四十九道的体系，乃是为了建立一个全宇宙的大文明圈，所以才有这种设计，让同一个境界之内的战斗力不会差得太过离谱，至少比未经修炼的天生差距要小。”

    然后，王崎指了指自己：“但是，我是外道啊。”

    外道是不会受到这种限制的。

    王崎自己虽然修成了元婴，但同时，这个元婴也被他纳入了元神的“一部分”。与此同时，他刚才的战斗也在不断催动化形法，按照龙族的修法，在体内化出几如先天而成的种种组织、器官，朝着妖神的方向演化。

    而他将自身与神道勾连的手段，则运用了更新妖族的外道。

    实际上，到了这一步，王崎究竟是什么“境界”，已经很难界定了

    无名点了点头，面部抽动，似乎是挤出一丝笑意：“不错。虽说绝大多数情况下，外道或是战力，或是后续的提升，是不如元婴正法的。但是，在极少数情况之下，也会出现既有境界，也有力量的外道。”而他指了指王崎：“可出人意料的是，在这方天地之下，居然存在两条战力和境界都不缺的外道。若说这两条外道的缺陷，那便只有‘普适性’了。”

    他依旧没有什么敌意的样子，接着说道：“梅歌牧的六道轮回法界之中，其实就包含了四重外道。其中，人间道就是你们人族的修法中的一部分，穷究‘巧’，修罗道，则是你们人族修法中与‘神道’有关的部分，以及一些其他天地的神道型外道，算是有些成色——如果不是修罗道的战术思想和你们人族外道类似，估计你也不会这么用它。”

    “畜生道，自然就是从这个世界的妖族身上取得的外道——虽然梅歌牧一直很疑惑，为什么天眷遗族要将这么强大的外道赐予所有生灵，有隐瞒了其无穷的可能性，但是，这并不难搞到。”

    “至于饿鬼道，就是由本人提供的了。饿鬼道的精髓，在于不断的积累物质，最终吞天噬地，成为巨大的生灵，乃至于天体，最终以力证道——虽说还不曾听说有人靠这一手修出什么成就，但理论上来讲，它还是可以无限提升的。”

    说道这里，无名顿了一下，道：“不知道这些情报，够不够作为‘诚意’？”