 第四百四十八章 古神
    无名顿了一下，双手举起，将自己手心展示给王崎，示意自己毫无敌意：“你看，我是带着诚意来的。小■說这些情报，足够我们建立一定的……基础？对吧？”

    王崎如同强迫症患者踩死蚂蚁一般将司马珏恢复中的肉体再度踩散：“嗯，倒是可以谈一谈……那么，你的目的？”

    “杀死梅歌牧，然后离开这方天地。”无名道：“我是一个传法仙人，如果没有必要的话，不会采食行星——对于长生境界但还没有多么强的我来说，一颗恒星就足够修炼很久，而且我的修炼行为也不会引发生灵涂炭。所以，我和你们这些志愿保护星球的外道没有根本性冲突……对吧？”

    王崎抬起头：“传法仙人……这件事你得再详细的谈一谈。”

    无名点点头，将耕者、灭者以及传法仙人、毁道寂仙之间的关系细说了一遍。王崎点了点头：“原来……如此？”

    ——传法仙人……传法仙人……

    ——当年，魔帝是在星海便遇到了另一支天眷遗族，所以改变了修法，化身传法仙人？

    ——这家伙和魔帝之间有什么联系吗？

    魔帝弃常，背弃妖帝恒常之妖，也是其他天眷遗族麾下的传法仙人。

    “那是什么？”无名摇了摇头：“若是你们人族的传法仙人，那必定不是我。我在这个世界被击杀的次数太多了，仅我记得的人生，就要超过你们人族的历史。”

    说到这里，他忍不住摇了摇头：“真是……我之前的那一拨师长也是不讲道理。自己也在种田，却硬是要将手伸到其他天眷遗族的田地里——哎呀，不过搞不好这方天地的天眷遗族一直在隐居，所以没人知道啊。我只不过是一个棋子，天眷遗族想要怎样，那就怎样咯。”

    王崎点点头。耕者绝对不止一支，无名和魔帝不一定会有关系。

    无名继续说道：“接下来的事情，就是梅歌牧了。之前呢，梅歌牧满世界的寻找谪仙，将之点化，然后在灌输虚假记忆，驱使我们为他战斗……”

    “虚假记忆？”

    “圣帝尊。”无名说道：“听说你斩杀了圣帝尊，所以，梅歌牧就用你所擅长的哪一种咒术，给我们编制了虚假的记忆，告诉我们，我们是圣帝尊重新转劫的个体，然后给予我们仇恨，让我们主动将自己的积累贡献出来，好找你们……‘报仇’。”他小心翼翼的看了王崎一眼：“实不相瞒，直至今日，我都深信自己就是圣帝尊。”

    王崎眼角颤动了一下：“你知道在我面前说这话很危险吗？”

    无名道：“但这就是事实。另外，和也是我希望你能够帮助我消灭梅歌牧的原因。梅歌牧挖了几十个谪仙，几乎将这方天地残存的谪仙人都找了出来——用仙人特有的办法。而一旦那些家伙当中有人觉察到了真相，他就会毫不犹豫的将那个觉醒的个体抹杀，然后让下一个谪仙扮演‘圣帝尊’，将自己的一切贡献给他的目的。”

    王崎点点头：“哦，难怪，如果有我十分之一的智商，也确实会做这种事。”

    “所以，我必须离开他。我很清楚，如果和他合作，迟早有一天会被他杀死的。”无名谪仙说道：“可是，由于有神瘟咒法的存在，我根本不可能对抗梅歌牧。只不过，你也在梅歌牧体内种下了神瘟咒法，他同样不可能对抗你。”

    王崎闭着眼睛思考了一下：“唔，目前你所说的，倒是没有违反我所知事实的部分。”

    实际上，这只不过是一个试探罢了。关于这个谪仙人的许多资料，他已经从心想事成那里知道了一个大概。

    不过，这个家伙确实知道一些王崎所不知道的内容——碍于之前的见识与有限的已知信息所没有想到的部分。

    王崎道：“那么，继续刚才的话题吧。六道轮回之中，人间，修罗，畜生，饿鬼都是外道，那天道和地狱道就是‘正法’了？”

    “天道是四十九道，而地狱道……在梅歌牧的妄想之中，完整的地狱道，应该能够容纳寂仙毁道宝典才对。”

    “一者为天人大圣所共建，另一这则是天人佼佼者寂圣为了毁灭前者所创。”

    王崎嗤笑：“呵呵，要是这六道轮回法界真的有这么厉害，梅歌牧索性杀出去就是了，又何苦在这里干这些肮脏事情？”

    “终究是妄念罢了。即使是心想事成，终归也是存在办不到的事情。”无名谪仙摇了摇头：“首先，梅歌牧始终不敢让自己有意识的进入其中，而是洗脑他人，利用他人的恐惧造物。因此，就存在‘描述不清’的事实——而心想事成的规则之一，就是不会回应‘未知的恐惧’。”

    “再者……心想事成也没办法缔造出一个将自己也囊括进去的巨大概念。因此，天道是不可能完全的。而寂仙毁道宝典这种东西，又在四十九道之外，所以地狱道也是不可能存在的存在。啊，说到底，这也只是妄念罢了。别的不说，你在修罗道和人间道上的完善度，就已经超过了那个家伙。”

    说道这里，无名谪仙若有所思的点点头：“也是，这个情报应该对你很重要吧？据我所知，你应该很想复活那些被收纳在六道轮回法界之中的意识吧？”

    王崎闭上了眼睛，他的感知，依旧可以很清晰的触及某个区域。所有的死难者都沉睡在这里面。这些丧命在这里的今法修们的意志，散发出某种沉静的感觉，而六道轮回法界将这一种哀伤锻成一块，贯穿了王崎的心灵。

    没有人能够沉静的接下这来自生死的大恐怖吧？除非是超越生死的意志。

    当然，王崎是不可能的——他这样贪恋生命的人，或许就不会让自己有领悟这种意志的机会。

    但是，贾维斯——另一个王崎留下的清净心，却始终存在。

    只是，除了这一股清净心，他什么都没有留下。六道轮回法界也留不下那种方式消逝的意志。

    王崎点点头：“嗯，必须啊……”

    他感觉得到空气之中的些微骚动，恐怕那些遗迹中的同伴都听见了这句话。

    这句话能够给他们带来怎样的冲击，王崎已经不想去想了。

    而无名还在说着：“我还有许多情报，能够为你进一步完善六道轮回法界——你也不希望那些同伴的转生出什么岔子吧？”

    王崎沉默了片刻。他从地面上的一滩肉泥上把脚拿开。呼吸之间，司马珏恢复如初。他还想攻击王崎，但王崎伸出一只手，如同拎起鸡鸭一般扣住这个修士的脖子：“那么，告诉我，他是什么？”

    “司马珏，梅歌牧最为得意的作品……”

    无名刚刚开口，王崎就打断道：“不可能的，别拿这种答案来糊弄我了。这个家伙绝不可能时候高司马珏那个废柴——他看上去像是司马珏，自我认知也是司马珏，但他偏偏不是司马珏。”

    在出来之前，王崎都不知道司马珏成为了这么一号诡异的改造人，自然没有专门从心想事成哪儿询问情报。

    司马珏双目眦裂，眼角迸血，仿佛是要怒骂王崎。但王崎收紧手臂，将所有的话都扼在他喉管里。

    无名的语气之中出现了一丝玩味：“为什么这么想？”

    “司马珏远没有他这样强的本事……哦，我并非是说那种强，懂？”

    无名点了点头。

    “然后，神瘟咒法也对他不起作用——这是最诡异的一件事情了。”王崎用闲着的那只手敲了敲司马珏的脑袋：“按理说，只要是表现出思维能力的个体——哦，只要表现出人族能理解的思维的个体，按理说都会不同程度上受到神瘟咒法的节制，但这个家伙，明明有思维，但是就是不受我的神瘟咒法。”

    “而更诡异的是，如果我仔细感知的话，还是能够感知到他体内神瘟咒法的痕迹——他确实受到另一个道神瘟咒法的节制，但是……我却无法影响他。”

    说道这里，王崎顿了一下：“所以，我倒是怀疑，这个个体，到底是什么东西……他为什么要伪装成司马珏？”

    无名谪仙思考片刻，问道：“你们还记不记得，梅歌牧在很久之前给过你们一种道具，叫做‘古神之血’？”

    王崎点点头。那种诡异的类似于血液的东西，他印象深刻。只不过……还真没人蠢到用这种一看就知道有问题的东西。

    “我们确实发现了一位古老的仙神。他……大约是唯一一位在两亿年前的浩劫之中保留了完整肉身的个体。而这个地方，不只是天眷遗族历史的墓，也是那位古老仙神的墓地。”

    “我们并不知道那位古老仙神是谁，不过种种迹象都表明，他就是仙道冠冕——心想事成的主人，两亿年前天眷遗族的领导者。”

    “由于这一条线索，我们将那个尸体称之为‘前古天眷龙皇’。”

    无名举起手，指向了司马珏：“而你手里的那个，就是前古天眷龙皇的一点点残渣了。”