 第一百三十四章 不是第一次的感觉
    ps：看走进修仙背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我！

    王崎不得不承认，真阐子説得非常有道理。即使不计算在戒指当中枯坐的一万年，老头也是一个有几千年阅历的老怪物，他两辈子加起来也才四十不到，这方面确实无法与真阐子相比。“但是，还是那句话啊老头。”王琦耸耸肩：“知易行难啊。”“哦？”真阐子语气上扬：“你是准备逃避吗？你的不可一世呢？你的雄心壮志呢？”王琦仰头向上望去。河谷不深不浅，他所能看到的天空，虽不至于只有一线，但也不甚宽阔。少年露出轻松的笑容，説道：“我説过啊，我想长生。所以，我有的是岁月来平复心魔。”“要多久？”“谁知道呢？”王琦説道：“也许得三十年，也许得八十年。但肯定不是现在。”“这三五十年，你要是遇到幻术造诣极深的对手就死定了。”王琦表示无所谓：“急也没办法，我就是这么一个人。”真阐子在戒指里笑了笑：“老夫给你个建议好了。除夕，别一个人过了。”王琦皱眉：“老头，你这语气简直就像‘你该找个女朋友了’一样。”真阐子语气乐呵呵的：“‘财侣法地’，有个道侣不也蛮好的？説到这个，xiǎo子，你看『dǐng『diǎn『xiǎo『説，你身边那个猫族半妖怎么样？你似乎非常喜欢人家耳朵的样子。”……所以説我猫耳控的形象已经是既定事实了吗？二人随口扯了几句。王琦説道：“好了，该回去了，明儿还有武试。老头，你的青春回忆怎么处理？”“把坛子拿上，坤山剑就送你了。”乍得一柄极品重器，王琦却丝毫没有喜出望外的表情，反而一脸嫌弃的看着手中长剑：“然而，这并由什么卵用啊。”真阐子一口气缓不过来：“什么叫做‘没有什么卵用’？极品重器，就算是元婴期来用都不会觉得掉价！”某学霸满脸纠结：“这玩意，不合今法修使用不説，法力利用效率低下，对我来説还不如符器好使，唯一的优势也就是材质特殊，我用大象相波功斩不断。至于它最珍贵的‘夺山川龙脉之力进化己身’……现在世道变啦老头，我一施展这种伤天地利自身的法度，执律使或者护安使就会分分钟把我拿下。为了一柄前途有量的法器被一个前途无量的组织通缉——我傻吗？”真阐子想了想，没有反驳，只是感慨一声：“嘿，老伙计，你和我这老头子一样，都过时啦！”王琦托起坛子，説道：“走。”真阐子説道：“对了，xiǎo子，你少説了一样——虽説坤山确实没什么用了，但是隐匿之能还是很强的嘛！它确确实实守了这坛子一万年，没被人发现。也亏得它，老夫才能説服你。”王琦脸色怪异，指着埋藏坛子的石块：“老头，你最好看看这个。”真阐子的灵识顺着王琦指的方向看去，顿时语气也变得无比怪异：“呵呵。”坛子刚刚所在的那个地方有一张纸，显然刚刚被坛子压着，没被二人看到。这张纸保存完整，不像坛子上的灵符触之成灰。王琦抖开这张纸，发现它岂止没有朽坏，还韧性十足。纸上写了这样几句话：坤字七六五号遗迹有缘人专启：此地本于仙盟纪元二三五年由山河城修士所察，然念前辈遗留，保存不易，且兼强行破解，不能全功，反为不美。故吾等未敢取之。然，此地本为古修布置，当有有缘人前来取之，兹以书相告，望君听之。古修所遗，今时以不合用。然与史学、生灵之道、人之道，此处事务皆为重要材料。望君租与仙盟，以作研究。仙盟亦有所报。……王琦与真阐子面面相觑。这种信心满满来开塞，却发现不是第一次的感觉——略微妙啊！古时修家又一个很重要的活动，那就是闯遗迹，搜刮里面残存的资源以及可能有的传承。不过这种事在今时已经渐渐绝迹了。原因有二。首先，能被称作遗迹的东西，大多是古法遗留。而古法……就代表完全落后的丹药法器和过时又非法的传承啊！这风险和收益根本不成比例。其次，就是仙盟明文禁止这种行为了。对今法修来説，每一个遗迹都是研究人类进化、发展的重要材料。而古法在理论层面被今法爆成渣渣，但应用层面依旧能给今法修提供思路。让外行人去撞遗迹？那会造成多少研究材料的损失！在今时，一个修士发现了一个遗迹，多半会选择上报——私自挖掘只能得到几件烂法器加一些天材地宝，上报则会获得丰厚奖励，你説该怎么选而对于坤山剑这种零散遗迹，仙盟也另有制度。等到王琦在駉里分坛的相关办事处办完手续做好登记之后，夜已经深了。王琦将坤山剑留在了仙盟分坛。这柄剑将会被相关专家检测，测定详细的铸造时间，分析其机理，为正在编篡的神州炼器史天上浓墨重彩的一笔。当然，这并不是将坤山剑无偿赠与仙盟。仙盟言明，只是租赁。大概三个月到半年，研究完毕之后就会送还。而仙盟的租金则称得上厚道——王琦这半年什么都不做都能有一个功值。而若是这柄剑的炼制手法、设计理念能够激发某个仙盟修士的灵感，那么王琦另有功值分润。最后，会有仙盟炼器师出手，代王琦重炼坤山剑，让这柄古法法器更加适合今法修。若是在研究过程当中坤山剑有损坏，仙盟则会另外赔偿王琦一柄极品重器。在能够炼制仙器的仙盟眼中，一柄重器，使用价值无足轻重，但作为古物，研究价值还是有的。而对于王琦来説，用一柄不能用的法器换取重炼法器的机会和额外的一个功值简直大赚特赚。这让他分外开心，对仙盟的模式也更高看了一眼。正和博弈，永远比零和要来的好。想着未来自己手持重器长剑装逼的样子，王琦脚步就轻快了几分。虽然数学是仙器，但这玩意太特殊了，不适合拿出来装逼，相较之下，区区重器级别的坤山剑对画风的增益反而更大。由于想这些想得太过入神，王琦并没有注意到身边之人。待到王琦抬起头时，他身边已经围满了泪眼汪汪的辛岳弟子。某学霸不仅有些忐忑：“额……有事吗？”“王师兄啊！你可回来了！”（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）