 我两次犯了相似的错误，重复，不要订阅
    我两次将章节感言上传成vip章节，很对不住。但是起点作者无权限删除v章。不要订阅。

    自动订阅的朋友，我会想办法补偿你们。

    以下为原内容

    ——————————————————————————————————

    又一宿没有合眼，憋了一肚子的话，想和大家说，也不知道应该从何说起。

    还是就按照我的思路来说吧。

    有两句话，一直在我心里打转。

    第一句来自我尊敬的老大哥流浪的蛤蟆。他在我的微博后面告诉我，一个原创写手应该割舍对前辈文字的热爱，否则一生就只能是同人写手。这句话对我来说是振聋发聩的，我从未意识到，即使入行快三年，我也不曾将自己当成是一个写手。

    我对于我自己的定位，始终是大神的拥趸，前辈的追随者，而不是与他们相同的“作者”。我在亵渎自己的职业。我自己常以“职业素养”自得，却未曾料到自己仅仅具有第三流的职业素养和第三流的职业道德。

    关于这一点，我必须向你们——我的读者致歉。我至今仍沉浸在自己的小世界，忽略外界的礼法与道德，并因写出这样的作品而沾沾自喜。我以为自己热爱文字，可我又确实没有尊重自己的文字。

    教我文学与美学的大学老师曾经鼓励过我的网文创作，她说，这是大众文艺的重要部分，我做的是娱乐大众的工作，这很好。但最终，我还是失职了。

    第二句来自于一位我忘记是在哪里看到的路人的诘问——“如果没有这件事，这个作者【我】还会继续这样下去，然后事发之后仅仅道个歉吗？”

    扪心自问，我想应该是的。我之前甚至都不认为自己有违反职业道德，自然会继续下去。

    所以，对我来说，这件事并没有结束。

    通过与起点方面的协商，我已经锁死了所有涉嫌过度借鉴的vip章节，在修改完成之前，任何人都看不到它们。而在这之前，起点也会停止对这本书的一切推广活动。

    在今后的日子里，我会继续与版权方沟通，修改。

    也因此，在很长一段时间里，我都会忙于沟通各方，忙于修改。在诸位眼中，我应该会消失一段时间。

    但是，却依旧有让我头皮发炸的事情。

    这里，先允许有讲一个故事。

    有一个雅贼，长得很好看，盗窃的东西都是贵重的艺术品，并非常珍视它们。而有一个捕快，抓捕这位雅贼的时候执法不当，动作粗鲁。所以，这位雅贼的拥趸很愤怒。然后，就再也没有人抓捕盗贼了。

    关于无双女士愿意道歉并私下和解一事，很多人都觉得这是我的胜利。也有书友弹冠相庆。

    但是，这并不是我的胜利。

    难倒我没有做错事情吗？难倒对面确实存在问题，我就没有吗？

    我终究是做错事的人，追责维权者执法不当，至少应当在事情完结后，尘埃落定后。而我说过，对我来说，这件事远远没有结束。

    维权者是不应该向侵权者道歉的。我不能接受道歉。

    有一点所谓文人的酸臭坚持，也有一点死硬的理性考量。

    如果有人将这件事解读成网络暴力对维权者的胜利，我应当如何自处呢？如果一个人可以因为支持者而洗刷污名，那么公道呢？如果舆论可以改变事实，那么正义呢？

    如果你们还认可我的作品有自己的原创部分，那么——如果有朝一日，我被人恶意抄袭的时候，会有人为我发声吗？

    所以，我不能接受这种道歉。

    我确实有一些过于敏感，所以在发布致歉的长文之后，我再也没有上过微博——我觉得我没办法一点点的刷新那些指责。说来惭愧，就连《科幻世界》方面的声名，我也是通过朋友截图看到的。

    所以，如果有跟进的朋友，请转告无双女士那边。我不能接受道歉，不希望得到道歉。并且，由于之前的尴尬与误会，我暂时无法面对她们。如果她们有进一步的要求，请直接在微博上发布，我的朋友会转告我，我依旧会尽我最大的诚意。

    ……………………

    刚才也说了，有一些朋友，书友会发给我部分微博或者知乎的截图。

    而在一些朋友的截图之中，我看到了我不想要看到的东西。

    我很难过，真的。

    我很早就说过，且不止一次说过，我不需要一切形式的洗地、洗白。我做错了事情，我不至于否认。同时，我所有的歉意也是发自真心，任何人也别想让我吃回去。

    而我在两次的微博文章之中也说过，我一向认为，“爱”还有“努力”不能成为脱罪的借口。

    如果我狂热的喜爱一个人的文章，我甚至都跪在对方面前了，我难道就做对了吗？

    我自己都已经承认过度借鉴了，这已经确定了。这就是事实。

    我同样说过，我认为，罪责是论迹不论心的。

    请不要纠缠这一点。

    被反复强调的“四百六十万字”，我也觉得有些……刺眼。在我看来，这和“你知道他有多努力吗”并无区别。

    这样子，我应该如何自处？以后我再见到唐七郭四之流表示自己很努力，那我还能像如今这样坦荡的讥讽吗？

    还是应该说，我应该去点个赞，回复；“我们都是努力家呢，真好”？

    如果最终是这个结果，那么我还不如彻底消失好了。

    所以，请大家不要再这样扇我耳光了。

    写到这里突然发现，自己似乎对自己的书友产生了怨气，我也得道歉。真的很对不起。

    但是，我无法接受这种话。真的。

    每一个男人中二时期都幻想过自己是正义的伙伴，而大家也知道，我一直中二病未愈。所以，如果舆论，真的逼我将自己说出去的话吃回去，那么，就由一个不会被舆论左右的正义伙伴来挥剑斩裂偶像吧。

    正如王崎将手刃梅歌牧那般，我自己来制裁自己。

    我，绝对，不要，变成，自己，最厌恶的人。

    我，绝对，不要，和他们同流合污。

    当然，我并不希望走到这一步，科幻世界的拉兹先生和我谈过一点之后，我也确认自己依旧存在的一点热诚。我还想继续写下去，我写希望你们和我在一起走下去。真的。

    请大家继续保持克制。

    另外，也希望大家承认，我，吾道长不孤，是一个有污点有劣迹的作者。他会带着污名继续厚着脸皮在业界混下去，并弥补自己犯下的错误，知道大家都明白为止。

    这大约是近期我最后一次在公共平台上发声了，想了想，由于是对你们，我的读者说的，所以就发在这里好了。

    大家如果方便，就帮忙在彼此间扩散一下吧。