 第四百五十章 麻雀与八哥
    “这是一个被野兽所嘲笑的宇宙啊，在这里，吞噬与被吞噬，都是宿命。”无名谪仙张开手臂：“至于我们，都只是囚笼的住人啊。”

    “在笼子里，吃与被吃，都是命数啊！”

    王崎再一次踩碎复生的司马珏：“嚯……嚯嚯……我说你们这些反派阵营的人物啊，怎么一个二个言论都这么像呢？你也是，索漫辰那老狗也是，还有我脚下这团可怜的东西也是……”

    “‘即使我们是笼中鸟，我们也与鸟笼的主人共享一套宇宙常数;即使我们是梦中花，我们也与做梦者共享一套底层逻辑。’这就是道友你的态度？”无名谪仙语气之中是掩饰不住的嘲弄：“你真的觉得，你和天人大圣共用了同一组宇宙常数？别傻了凡人。你们眼中的常数，未必不是天人大圣修改后的结果。”

    王崎随手摘下一道石柱，贯穿司马珏肉身，将之钉在地上：“在没有证据的情况下，我自然会偏向相信根据已有证据推断出的结果，并随时准备根据新的证据改变自己的观念。但是，我要说的可不是这个。”

    说完，他的身影突然消失。

    ——怎么……好快！

    无名谪仙到底是纵横星海的仙人，斗战经验远非凡人所能想象，即使沦落如此地步，也本能的做出最优的决策——他抬起一只手，护住自己另一只手上的戒指。

    交错瞬间，他失去了一条胳膊。与此同时，一颗眼球状的法器在空中飞舞。

    而王崎阴森的声音也从无名谪仙背后传来：“就算大家都是笼中鸟，那也有麻雀和八哥的分别。”

    麻雀，小小鸟儿，随处可见，不值钱。但是，若是不使用法术，还真没多少人能轻松养活。野生的成鸟若是落入鸟笼，便多半会撞死吧。

    八哥，学舌之鸟。即使不用笼子，也不会逃离的乖巧鸟类。

    无名谪仙就地一滚，滚道司马珏旁边，才防声说道：“麻雀难养，不过是肉少食量大，未有人族专门去样。八哥易得，却是因为它学舌，好玩，所以有人肯花心思养！”

    ——见鬼，这家伙怎么可能这么快……怎么可能这么强！

    ——就算元婴加元神……就算元婴加元神！怎么可能这么强？

    “但是，现在鸟笼的主人已经死了两亿年，你学舌给谁听呢？”王崎再一次看着自己的手，微微有些走神。这种感觉真是太诡异了。往日人类的视觉、触觉乃是灵觉在他眼中仿佛都破碎了，重组了。他好像看到了无数重叠的色块，看到了无数公式，却又看不明白。而元神深处的“本能”则一直提醒他——这样打！

    这是自定义的“本能”！

    王崎就连自己都不知道自己究竟能够做到哪一步！

    他放下自己的手，暂时不去思考这个问题。此时，司马珏已经被无名解放，两人正如临大敌的面对自己。而王崎却换换运转自己体内沉寂的元婴，将那仿佛恒星越出地平线的气势放出。

    “你们那个脸色，难不成是在说……‘这家伙为什么能够这么强’吗？”王崎笑了：“所以说，八哥就不要揣测麻雀的志向了……”

    “就算是元婴加元神，也不可能这么强……”无名谪仙惊呼。

    “从来就没有什么生命层次必须有什么样的战斗力这样的道理。天人大圣不过是希望所有生灵能够在相同的基础上交流，所以元婴法体系下，同阶之内战斗力相若。”王崎扬起手：“可我，是个外道啊。”

    并非是“元神加元婴”，而是彻头彻尾的“外道”。

    不止元婴法，就连元神法乃至龙族、妖族修法也一并超越了的，不知名体系的外道。

    他的战斗力，根本就不是元神加元婴。

    无名谪仙喘息：“等一等！为什么？为什么我们一定要战斗？这没有理由啊！这不符合你的最大利益！我可以帮你对付梅歌牧……”

    “一个只有我十分之一智商，连自己底牌都看不住，还没有一点识人之能的智障？我需要你来帮忙？”王崎快步走了过去。

    然后，再一次消失。

    这一次，无名谪仙失去了自己的一条腿。

    司马珏虎吼一声扑向王崎，终于将立足未稳的王崎逼退两步。俄尔，地面如同冰裂一般骤然破碎。王崎双足发力，一拳将司马珏直接顶非。

    “就算不需要……为什么？我们本来可以联手的！我知道你和梅歌牧不一样！”无名谪仙挣扎着用一只手拍击地面，飞跃着躲避王崎的攻击。在加上司马珏不断的骚扰，他勉强能够维持距离。

    王崎冷笑：“如果要说为什么的话……”他停了下来，一拳揍飞司马珏，然后点了点自己的太阳穴：“刚刚，有一个傻子，往我的脑子里灌输了许多……有的没的。”

    又是一记侧踢，将重新扑过来的司马珏打成两截。

    “我说啊……自己傻就不要企图将我变傻！说什么‘算是我的另一面’，我怎么可能会是那种人呢？”

    手刀切开司马珏的脖子。

    “说什么仁义道德……难倒不是群体中一种比较有利，不，仅仅是长远看去比较有利的策略组合吗？甚至还不一定适用所有的条件。还有什么‘愿我来生，心如琉璃’……呸！怎么可能？来生？在什么情况下，我这种人都会在‘来生’尚未被实验证明的情况下去修来生？不可能的事情啊？”

    他几乎每说几个字，司马珏就要复活一次。而他抱怨的这段时间，司马珏至少死了二十多次。

    而无名看着如同在发泄一般的王崎，只是摇了摇头：“令人失望……看来你和梅歌牧虽然立场有所不同，但实际上愚蠢的本质都没有改变，不过是被过于激烈的情绪所困扰的人。”

    王崎再次伸出手，扼住司马珏的喉咙：“有什么关系呢……没关系吧？像你这种改变不了任何事情的小角色……呵呵。”

    “所谓对于‘真理’的求索呢？”无名反问。

    “嗯，这也是一个很古怪的问题啊。如果我真如自己理想中那样，为了真理可以不要性命，那我死在心想事成的领域之中才更符合这个理念才对。”王崎笑了：“我究竟是为了自己开心才去探究真理、满足自己的求知欲呢，还是因为我的求知欲被满足，所以我自己开心呢？这可真是一个问题啊。但是呢……”王崎轻轻点了点自己的太阳穴：“实际上，刚刚消失在我脑海当中的蠢货至少教会我两点。第一，这些事情呢，真没必要分辨得这么清楚，对于‘快乐’而言，这些不过是烦恼之源，是心中魔障。还有一点……”

    王崎猛然将司马珏投掷而出。司马珏瞬间超过音速，与无名谪仙轰轰烈烈的撞击在一起。然后，王崎的声音才不紧不慢的飘了过来：“现在，我觉得干死你们两个，更加符合道义，更加开心，懂吗？”

    “真是让人失望。你这样的天资，却配上了这样的性情。”无名谪仙摇了摇头。他的肉身不知是和材质做成，在王崎的打击之下几乎不堪一击，但司马珏堪比炮弹的撞击之下却又没有一丝形变。他冷漠地将司马珏甩开，道：“这可是最终的命令了，司马珏，还记得我来之前怎么说的吗……”

    司马珏如遭雷殛，双目瞪大，瞳孔散开：“不可力敌时……寻求帮助……打入至圣神庙……”

    无名谪仙站了起来：“我会帮你的！去吧！”

    司马珏再一次咆哮出声。他合身扑向王崎，却被一道耀目剑气击飞。

    “只有这点本事？”王崎嗤笑：“这可对不起龙皇陛下他老爹的力量啊。”

    “哦？那可不一定啊……”

    说话间，司马珏已经再次恢复如初。他哀嚎着，以自杀的姿势扑向王崎。王崎依旧是一道剑气。可这一次，司马珏的肉身就好像一块豆腐撞在钢剑上一般粉碎了……

    不！不对！飞散的血肉依旧在扑向王崎。

    王崎大喝一声，法力裹挟天剑剑气散向四面八方。剑气行布之处，只如丹炉核心，大日外层。血肉被不断的蒸发。但王崎却意外的发现……不管他蒸发多少，下一秒这些血肉就会恢复如初！

    前代龙皇的力量当然不可能只有这么一点用——哪怕它只被开发出了最低等的用途，只要用对了，也能将王崎这种等级的修士逼入死路。

    王崎正欲将天剑威能完全开放，就在这时，一道乌光越过血肉之雾与剑气圈层，打在王崎身上。下一秒，王崎身上的反震之力与天剑剑气就将这东西搅碎——王崎甚至还没看清那是什么。但一股劲力确确实实打入王崎体内。

    王崎呼吸之间就将之彻底炼化。但就在这一瞬间，第二道、第三道乃至更多的乌光涌入了王崎身边，击打在王崎法力流转的关键节点上。

    “诚然，外道不能以正法的道理度量，强可以很强，弱可以很弱。你无疑是强大的那一类。但是，现在的你并非是无敌的。”

    “诚然，现在我就算底牌尽出，哪怕让司马珏使用了自毁的指令，也只能困住你几秒……”

    “但是，几秒钟，就足够我让局面发出改变了。”

    “既然你不愿意我帮你，那我就只好请你帮我了……笼中鸟。”