 第四百五十一章 另一个宇宙
    此时此刻，无名的身体，就只剩一个漆黑的、金属炼成的骨架。

    组成他身躯的其他“零件”，全部都是早就准备多时，不，准确来说是准备多年的暗器。其中不少又经过针对性调整，是专门针对王崎而设的。

    这样的攻击接连不断的击打，最终积累出了了不起的结果——在短短的一瞬间，王崎的护身剑围崩溃了。

    短短的一瞬间。

    然后，司马珏的血肉一拥而上，将王崎裹住。

    这也不是想用就用的能力。前代龙皇的“那道力量”之所以还认为自己是司马珏，还对谪仙势力言听计从，不过是因为它继承了司马珏的一切“结构”。而且，这个“结构”还是允许一定变化的——不然这个司马珏就根本不可能动弹，更不可能思考。可是，当“变化”超过了一定界限，达到不可逆转的程度之后，司马珏的形体和思维就会崩溃。

    到时候，前代龙皇的力量会变成什么，谁也无法预料。

    不，倒不如说，这本身就是无名谪仙计划之中的事情。如果前代龙皇的力量真的能够成功转生，吞噬这里然后给身为天眷遗族的龙族带去威胁，那这就正是他想要的结果。

    让龙族无暇追击他，就是最好的。

    当然，就现在而言，它的作用，就不过是困锁王崎而已。

    王崎手脚、四肢全被肉膜一样的东西绊住。与此同时，更多的肉体在王崎身后组成了一个更小的人形。这个人形生物的脸如同融化的糖块一般，棱角非常不分明，几乎就是写意的鬼物画像。他捂着喉咙，哀嚎着。

    而王崎已经发现了。那一连串的暗器，同样是针对他的——按照他曾经在万仙幻境公布过的自己的修法，形成的针对他功体的攻击，每一道劲力都打在最关键的窍门之上。如果不是因为他生命本质提升，功体大变，这一波说不定就要受创。

    就算是现在，他在经历了这一连串的打击之后，体内法力也要稍稍混乱一秒。

    当然，这并不是说他全无防御力。实际上，就司马珏和无名谪仙的力量来看，他们就算用神兵利器刺穿王崎的身体，兵器也会被王崎本身强大的法力推回去。而王崎本身由命之炎带来的恢复能力也使得这两人没有击杀他的手段。

    但是，这短短的功夫，也足够做很多事了。

    看着无名谪仙，王崎问出了最后一个问题：“反控矢诀？居然有人开发这么没用的反制法术？”

    方才尚未被王崎剑气搅碎的“暗器”此时依旧混杂在裹住王崎的血肉之中。它们持续震颤，向着王崎的功体传递能够起到干扰作用的灵力。

    这构成的法术没有半点卵用，只针对控矢诀这种万法门内部也鲜有人用的法术。

    但，至少在王崎恢复自己的全部力量之前，他无法运用控矢诀甚至飞遁之术。

    “这个世界，总有人会针对你的，天才。”

    无名谪仙操纵着只剩下一手一脚的黑铁骷髅，落到了王崎身边。他的腿骨散开，化作一个支架，而手骨则攒住王崎领口。

    “你以为我为了这一刻……算了多久！”

    剧烈的爆破、等离子的闪光以及呼啸的风暴。

    乾坤一掷。

    王崎惟独没有办法改变自己的体重。或许他可以通过操弄引力达到相似的效果，但是肉身的质量不会凭空生成。

    而谪仙的力气，则真的不小。

    无名看着在地上翻滚，逐渐失去人形的司马珏，下达了最后一个命令：“那么，你就杀光他们吧！”

    话音未落，骷髅戴着戒指的那只手脱离了手臂，腕骨之中，灵光喷薄，提供反作用力，推动手腕连通戒指消失不见。

    然后，骷髅倒下。

    而另一边，失去了小半肉身的人形生物彻底发狂，仿佛人性也被那飞走的部分肉身抽离开去。他哭泣着，红色的、如火的魔焰向着四面荡漾。

    而在铺天盖地的红中，一道金色的剑气斩裂天地。

    路小茜再一次挺身而出。

    “我来解脱你！”

    女子纵剑，金光闪耀。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………

    第一秒，眼前出现巨大的亮光，眼球被可怕的压力所挤，眼中的一切景物都扭曲变形。

    第二秒，仿佛撞上了神庙东西——或许是巨大的岩壁。如果还是结丹期的话，这一下就能让王崎粉身碎骨。但是，肉膜接下了冲击力。它似乎如同弹力球一般，吸收了冲击力之后朝着另一个方向弹起，只留下一个巨坑。

    第三秒，王崎剑气闪耀，搅碎身周一切，蒸发掉所有血肉。

    但这一次，他没有停下来。

    因为他已经撞入一座城里。

    这座城池非常诡异，仿佛是将一个异域风格的城市完整地镶嵌在一个球的内面，四面八方都是保存相对完好的遗迹。王崎就是从一处豁口那里撞入，然后高高飞起，身体在空中打晃。

    过于异常的景象一时之间让他忘记了上下……不，不对，仔细感觉，这里的引力方向就很诡异，仿佛每一边都是“下面”。按理说，这就应该是整个球体高速运转形成离心力的结果，但就王崎的观察，却又完全不像。

    而此时，王崎已经意识到了事情的始终。

    很显然，那个谪仙对于他王崎而言，并非是一个初遇的对手。对方在很久之前就开始筹备这一下了。

    ——被摆了一道。

    王崎得出这个结论。

    这必然是贾维斯那混账的错。王崎如此想着。过去的他哪里会情绪失控、哪里会做这种泄愤的事情……

    ——好吧好吧……我得承认……

    在空中，王崎叹了口气。他的精神依旧停留在与心想事成对决的那一瞬间。之后，无论是心想事成的宿命诅咒，还是贾维斯的自我牺牲，又或者从六道轮回法界传来的死难者意志，对他来说都是一瞬间发生的事情。

    他的心智确实有些崩溃。

    不过……

    ——未尝我没有故意这样的意思？我清楚他会用某种手段将我送到梅歌牧那里去，所以就顺势而为了？

    ——这个家伙的目的就是把我扔到梅歌牧那混账的面前去……呵呵，看上去，梅歌牧居然没能制止这一切？是没能料到？还是默许？

    ——或者说，梅歌牧故意的？陷阱？

    王崎的速度慢慢降低，但仍在音速之上。他划过天际，看到地面上、遗迹中，无数倍改造得奇形怪状的人在作者某些奇怪的仪式。

    “也是圣帝尊的技术……至少类似？看起来虽然是个土包子，但也算有点家私的土包子。”

    王崎很清楚，这些改造人都在串联成一个更大的神道系统——就好像圣帝尊当年所做的那样。而且，这个神道系统，必然与六道轮回法界截然不同。

    就这么想着的时候，王崎看到了一个悬浮圆环构成的建筑。目的地就是那里。

    “这次不能泄愤了，快点干掉梅歌牧才行。”

    王崎这么想着，在空中最后一次调整姿势。

    然后，撞入至圣神庙。

    哐当一声，他险些撞翻了太易圣王的塑像。他举目眺望，发现在这七乘七方阵的一段，一个少年端坐其间。

    他也正好抬头看过来，眼神之中满是错愕。

    王崎狞笑：“这次见你倒是比较像人了啊……梅歌牧！”

    他从背后取下了剑匣。尚未开放，锐意冲天。就连四十九圣的塑像也微微摇曳，似乎两亿年前残存的灵性在惊异恒星本质的力量。

    “别动手！”梅歌牧立刻站了起来：“我还有问题……”

    “去下面问吧！”王崎抡起剑匣，剑光冲天。

    然而，斩击却在出现的瞬间戛然而止。

    因为梅歌牧掌心出现了一个幻影。

    那是一个星球——一个有水、有分散陆地的星球。

    一个王崎异常熟悉的星球。

    “吓死我了……”梅歌牧装模作样的舒了口气：“说真的，我还以为你会不管不顾的砍下来呢？毕竟，就我的推算来看，为了冲破仙道冠冕，你就连求道者的求知欲都扔了不是？现在看来，你还是具有那么一点求知欲的嘛……”

    王崎一言不发，眼神死死咬住那个地球的投影。

    “啧，果然不出我所料，你果然知道这方天地的存在……”梅歌牧捂住额头“难怪啊，在看到这个的时候，我就觉得脑子一抽一抽的。可是……这个东西到底在哪里？”

    王崎缓缓将剑匣砸在地上：“有话说，有屁放。我没那么多时间。”

    地球的影像在梅歌牧的掌心飞快的收缩。与此同时，雾气出现在两人周围。更多的幻影出现。那是一颗又一颗星辰。王崎最开始还不知道是怎么回事。可当巨大的圆盘出现在他面前的时候，他意识到了。

    那熟悉的结构……那悬臂的样子……和这个宇宙的天河截然不同——那是银河系。

    银河系的影响继续收缩，收缩，收缩。

    大小麦哲伦云、仙女星系……

    本星系群……

    室女座超星系团……拉尼亚克亚超星系团……

    最终，画面定格成了一条不规则的薄带。

    那是……王崎只见过几次，但却不至于忘记的结构。

    “宇宙……长城……”