 第四百五十二章 不可能的星图
    “哎呀呀，真是可怕，太可怕了。”梅歌牧叹息：“说真的，虽然早就料到你必定会停止攻击，但是我真的吓得啊……”

    作做的姿态，让王崎异常的熟悉与厌恶。

    “这些东西，到底是怎么来的？”王崎皱眉道：“你不可能知道这些东西。”、

    王崎很确信梅歌牧知道什么不知道什么。实际上，除了专门的天文学家之外，没有人会去刻意记忆大小麦哲伦云以及室女座超星系团的状态。他在看到这个影像的时候，也花了许久才想起来，更别说只有他自己部分记忆的梅歌牧。

    至于宇宙长城……

    如果不是刚才被触及了这方面的记忆，他根本就不会想起这样一个利用原始手段绘制的不一定准确的图像！

    梅歌牧怎么知道的？

    ——不，可以确定的是，梅歌牧必定是最近才知道的。

    如果他在外面的时候就能够确信“王崎来自其他宇宙”这一点，那他甚至不需要做什么，只用将这个消息告诉仙盟，王崎就自然寸步难行。

    倒不是说王崎会被解剖什么的。实际上，按照仙盟的一贯思路，对于只有一个、不可复制的样本进行破坏性研究，根本就是不可饶恕的浪费。王崎也绝对会活得很好，但相对的，他的一举一动都会被严密保护。

    ——毕竟，这种珍惜样本死了，也是巨大的损失不是？

    王崎倒不是觉得自己被绊住对梅歌牧有什么好处，而是觉得……若是易地而处，自己有一个能让梅歌牧生无可恋的点子，那自己一定会去做的。

    这是他自身的秉性。

    当然，梅歌牧也会有可能是非要让他在这里死亡，将自己收入六道轮回法界，所以才掩盖了这个消息。但若是那样的话，他也可以在自己刚刚进入这个“真人游戏”的时候放出这个消息。那样子，就可以将自己与其他人孤立，也可以让自己更加冲动，不顾一切的“闯关”。

    但是梅歌牧都没有。

    所以，有很大的可能，他直到最近才得到“地球”的相关信息的。

    “呀啊！感兴趣了啊？感兴趣了啊？”梅歌牧嗤笑出声。

    此时，构成幻景的雾气越来越重。王崎意识到，这并不是单纯的“雾气”，它分明是雾状的法器，或者厚重的仙力——就算在充斥着异种灵气的这里也不会被冲散的仙力。他的身体开始感受到明显的束缚。

    但依旧在“用点力就能挣开”的程度。

    “如果就是为了给我加一层负面状态，就抛出这种重磅消息，不觉得太亏了吗？”王崎道：“如果是生死激斗之中抛出这个消息，我说不定还会乱一下。”

    “呵呵，别傻了，乱一下……对于你这种人来说，就算心乱了，手上的术也不会受到一丝影响。你早就做好相应的准备了。”梅歌牧坦荡坐下：“而且打起来了，你我都不会留底线，所以趁着没打起来，聊一聊。坐下。”

    “还是那句话，有话说有屁放，我赶时间。”

    “得了吧。”梅歌牧一脸无趣：“你根本不需要赶时间。我看你也掌控了六道轮回法界对吧？对于现在的你来说，所有死亡的同伴都可以复活——只要你自己能够活着出去。所以呢，你根本不需要赶回去救人。另外，你不过是与法界初步融合，自己也只是刚刚进阶，不过……几分钟？几十分钟？天，现在你每过一秒都比上一秒更加强大，你依旧在实力飞涨的阶段，你赶哪门子时……”

    轰！

    剑气飞散，撕裂了迷雾，搅碎了梅歌牧。

    王崎却没有振奋，反而加倍警惕。

    ——不，这不对，太弱了……

    “嘿！你怎么一言不合就动……”另一个梅歌牧从迷雾之中跳出，可话还没说完就被王崎一剑斩杀。

    这一次，没有新的梅歌牧从迷雾之中越出了。梅歌牧的声音有些气急败坏：“你这家伙……你这家伙……你真的不在乎‘真实’了吗？只要我开口，你就可以省去多少寻找的功夫！至圣神庙可不是常见的东西，似我这样领受那一线灵机的事情更是可遇不可求！若是你杀了我，你……”

    “呼……”说到一半，梅歌牧突然吸了口气：“你说你这人，怎么这么难以交流呢？”

    “在体外培养自己的血肉，塑造廉价傀儡……不愧是低配版的我，还知道从我以前用过的战术里嚼剩下的……”王崎拖着天剑剑匣，寻觅声音传来的方向。但梅歌牧的声音似乎是从四面八方传来，仿佛雾气本身震动发声。但王崎似乎毫不介意，持续用天剑消耗迷雾，并漫不经心的对着空处挥剑：“我承认，在看到你手中的那个幻象之后，我确实震惊了一会。可说到底……我有什么理由不砍你吗？”

    说话之间，剑气纵横，擦着天人们的圣象斩裂大气，最终传出方阵，打在至圣神庙的悬空圆环上，使得这个伟大建筑的主体微微震颤。

    而在一道圣象之后，梅歌牧平静的闭着眼睛。

    “呵，足够小心，居然还懂得稍稍避让天人圣象。”梅歌牧叹息：“真的……不能谈谈吗？”

    “既然确定了‘那个’的存在，那这份资料的作用就消失了。”王崎笑了。他的语气之中透着喜悦——这份喜悦也绝不是为了激怒梅歌牧而做出的假象。王崎很清楚这意味着什么：“这就足够证明，我脑子里的某些东西，不是我一个人的幻觉。它是真是不虚的。所以……”

    ——所以，“孤证”就不再是孤证！

    ——地球宇宙所出现过的一切，并不是我个人的妄想，它必定以某种形式存在，并在这个宇宙留下了记录！

    ——而这一次的出现，就证明了这一点啊！

    王崎并没有说完这句话，因为梅歌牧突然爆发了。

    “所以！所谓的‘那个’！到底是什么？”另一个少年咆哮：“所以，你到底是什么怪物？啊？我又是什么？我到底从什么地方来的？为什么……为什么我会对一个不可能存在的地方产生亲切？”

    “这和你——”

    梅歌牧心中突然生出警兆。他想也不想，就地一滚。一道剑光如从天上坠落，扫灭他刚才存身的地方。一道天人圣象被一分为二。

    “——没有关系！”

    “离皇圣象……啧，我可告诉过你啊，至少在这里，要对天人圣象保持尊敬。”梅歌牧重新驾驭迷雾，搅动周围，将自己隐藏起来：“四十九道之下，‘命数’之说并非虚言！损坏天人圣象，当回折损命数。”

    ——这家伙到底是怎么找到我的……

    “若是你不让开，我也不会伤及圣象。你的错。”王崎的声音也变得飘渺起来。

    ——不，不对！这家伙在抢夺迷雾的控制权！

    ——神瘟咒法！

    梅歌牧小心翼翼的在地上爬行三尺，然后猛然一滚。三息之后，滚滚剑光扫过。

    少年暂时收起了自己歇斯底里的情绪，道：“我可不觉得，那和我没关系。我啊，想要知道自己从何而来……”

    “我的一个失误。”

    “够了！闭嘴！你这家伙！你真的是一个求道者吗？”梅歌牧咬牙：“为什么……为什么你会对自己的来历无动于衷？这难道不是你想要解决的问题之一吗？”

    “是啊，为了这个问题，我曾经疯了整个童年。”王崎的语气混杂着一丝幸灾乐祸：“我确实不知道应该如何合理的解释这一切……我是疯了吗？为什么我一出生就会带着那样的记忆……”

    随之而来的，还有一丝闷哼。梅歌牧清楚，那是自己的另一个身体被杀死的声音。

    “那么，我必定是疯了。我的人格一诞生，就带着另外两个个体的影响……我到底是什么？我从哪里来的？我到底是谁？我到底是什么？”

    王崎顿了一下：“所以，你就这么疯了？”

    “大约是。”梅歌牧爬了起来，继续转移。他太了解王崎了。对于王崎来说，污染一件法器、将之洗练成自己的东西，几乎就是必然的事情——尤其是六道轮回法界之中的修罗道、人道，还有专门的神术。在一个地方停留太久，他必定会被天剑灭杀。

    但有些话不吐不快。

    “我，根本没法认定自己是洪天大君，可我也必定不是你。我不知道自己是什么……你应当有足够的智慧解决这个问题，所以我必须吃了你。而或许是因为侥幸，或许是真的幸运，当我在至圣神庙叩问这个问题的时候，一道灵犀贯穿了我的心灵。”

    “我感觉到了命数。”

    王崎的声音穿透迷雾：“我从不信命。”

    又是一声惨呼。又有“梅歌牧”被杀死。

    “这里的‘命数’，可不是凡人理解的东西，而是四十九道下的一个机制。”梅歌牧叹息：“还记得神京吗？洪天大君所领悟的先天大道之中，包括了一个‘命数’。其中，他的大部分理解都被我遗忘了，但是很幸运的，我保留了一些东西。”

    “而正是那一丝冥冥之中的东西，带我穿透迷雾，进入四十九道深处——我也不知道为什么。为什么？为什么我的机缘会在大道深处的一段记录之中？为什么……为什么这里面会留下属于我的因果？”

    “而且，为什么我的因果，会是不可能存在的星图”