 第四百五十三章 拒绝
    这个宇宙的星图不可能是这个样子。

    这个宇宙的天体不可能排列出那样的不规则光道。

    这是必然的。在创世的阶段，在第一代恒星生成完毕之前，天人大圣就已经开始干涉这个宇宙了。无论是仙路那燃烧众多黑洞、巨引源的铸造过程，还是类星龙搬运物质，都使得这个宇宙的物质分部更加均匀，也必定会留下人工的痕迹。再加上“宇宙轴心”——这个光算吸积盘质量就远超河系的庞大天体，宇宙所有物质都会受到仙天的引力影响。

    因此，那样的宇宙长城——这个数百亿光年的不均匀不规则结构，很难出现在这个宇宙。

    “这个星图啊，和已知的宇宙完全搭不上界呢。”梅歌牧紧贴着另一位天人大圣的塑像，道：“我不知道以一片星空的具体参数，但是按照常理推断，它最小也有这个宇宙的六分之一，最大甚至可以达到这个宇宙的三分之二……但是它的排布又是如此的古怪……没办法和任何已知的地方搭起来。”

    迷雾之中，又传来了新的惨叫。

    “换言之，这应当是未知的界域……不，应当说，是完全未知的时空。”

    “仙路号称可以前往宇宙所有角落，无有遗漏，那么，这个宇宙，会存在这么大一片空白区域，几百亿年来都没有人去过吗？”

    “兴许都是无生灵的区域？”王崎的语气充满了挑衅与戏弄：“按照龙族的说法，仙路只会在曾经有生灵、现在有生灵或者几乎可以肯定会出现生灵的区域开门。有些地方没有门也不奇怪。你看到的，兴趣就是一大片没有被开门的地区——它们不过是混杂在正常的天体之中……”

    “别开玩笑了！”梅歌牧吼道：“这根本不可能！你当我看不出来吗？就我放出的第一个幻象，就那个天体，便必然存在生灵！”

    “恐有遗漏？或者天人大圣故意不在这一片天体开门？”王崎嗤笑：“恐怕你们仙人也不会有多么完整的星图吧？”

    “我的星图，可不是从你们仙盟手上偷出来的吗？”梅歌牧低笑：“这可是根据你们自己的成果得出的结论。”

    “是吗？”王崎不置可否：“我倒是觉得，你应该好好上学去。”

    “呵呵。”梅歌牧低声笑了笑，继续讲述自己的发现：“至圣神庙，本就是天人给予凡俗生灵的一个机会，任何生灵都有机会在这里领受灵犀，获得仙缘。而我一直以来求索的问题也很简单——不过是‘我之为我’。”

    “神庙就降下了一道灵犀，让我循着自身的命数知觉，领悟到了这一点——这是，几天之前的事情了。”

    根据心想事成的描述，王崎已经很确定了，所谓的四十九道，并不是什么哲学观念，而是一台史无前例的计算机——超图灵机，能够超越时空，在计算之前得到结果的仪器，也是能够悖逆因果律的仪器。而它的下级之一，就是仙道冠冕——心想事成这种近乎伪许愿机的东西。

    而所谓命数之道，王崎现在还无法理解具体是什么原理。但是想来，仙人领悟命数之道的过程，想来也绕不过一个“提权”——查看历史记录的权限。

    只不过，对于超图灵机来说，“过去”与“未来”仅存在时间线顺序上的区别而已，不管是“过去”还是“未来”，对它而言都是“记录”。

    “我也想不明白，为什么四十九道之内会有一副星图——它好像根本不是四十九道本身的内容，我想不出四十九道之中的哪一道会需要具体的星图来表现。而有意思的是，这幅星图不止是被保存在四十九道之中，而且，那些与知识有关的大道甚至告诉我——它出现的时间，大约在两亿年前。”

    迷雾之中，声音再一次消失了。

    恐怕对于王崎来说，这个信息也需要消化一下了。

    两亿年前这个时间点，实在是太过敏感了。就算加上“大约”这两个字也是一样。

    天人内战、寂圣创圣同归于尽，就是在这个时间点上。而无灵气宇宙星图出现的时间点，无论是在这之前还是在这之后，都很惊悚。

    ——如果是在这之前，难道说天人内战那谁也不知道的理由，竟是来自另一个宇宙吗？

    ——如果是在这之后，那岂不是说内战之后，依旧有幸存的天人，引导了来自于另一个宇宙的信息……

    ——可心想事成所说的、天人内战之后，再也没有天人了吗？

    不，不不不……

    仔细想想，以四十九道的能力，如果真的将之当做计算机，模拟出一个几百亿光年的无灵气宇宙，也不是完全不可能……

    “喂，兄弟……”梅歌牧突然出声：“我说啊，我们要不要联手呢？”

    王崎没有回应。

    “你看，我刚才也说过，我之所以想要吃掉你，是因为我确信，我得到了你的智慧，就能够很快的超越自己的认知，去到更高的境界。可我现在确认了啊，你身上必定存在着厚重的因果……”

    “没错，就在刚才，就在你因为看到那个幻象而停止攻击的刚才，我改变主意了——真的，我现在一点也不想吃你了。哦，当然，我知道，按照你的性格，肯定也信不过我的话，我也知道，我肯定是会吃你的。但是，在揭开某个最终的秘密之前——在探寻到四十九道之内星图秘密之前，我们可以联手的……”

    “你应该好好想一想，兄弟。你知道吗？在看到那个隐藏在至圣神庙链接的大道深处时——在看到那个蔚蓝色天地的瞬间，我的精神遭受到了怎样的感动！真的！我相信，那里就是‘我’的故乡。我知道……我知道，在那里，我可以寻找到真正的我！那是我独一无二的因果，虽然来源于你，但是却也是我的精神独一无二的证明！”

    “无论是对于求道者的你，还是对于这段因果根源的你，这都应该是足够丰厚的条件吧？兄弟，想一想啊，你……”

    就在这时，一声不似人声的惨呼传来。然后，迷雾构筑的星河幻境受到了极大的震颤，幻象失真，迷雾构成的阵法渐渐崩溃。那遮蔽视觉的效果也渐渐消失。

    天人圣象的阵中，两人的身形逐渐显露。

    地上，已经躺倒了五六个梅歌牧的尸体。

    梅歌牧呆呆的注视着惨叫传来的方向——那是一个被铸在墙上的铁象，哦，准确来说，应该说是一个被铸成铁象的改造人。他双目圆睁，表情痛苦，似乎死不瞑目。

    王崎这才注意到，这个看似和外墙风格很搭的铁铸造像，其实都是“人”。

    睁着眼睛的“观察者”。

    “飘渺无定云剑无效啊……”王崎笑出声：“原来如此，原来是这些废物在操控幻雾。我就说嘛，你怎么可能有勇气直面我的神瘟咒法，更不可能支撑这么久。居然还弄好了封锁飘渺无定云剑的场地？”

    王崎一直都在使用神瘟咒法侵蚀迷雾，剥夺控制权，甚至还想要反向侵蚀迷雾的控制者——只不过奇怪的是，他并没有找到有效的目标。

    现在看来，哪怕是“分身”，梅歌牧都不会轻易接触他王崎的力量。

    而另一边，梅歌牧则仿佛梦碎一般：“飘渺无定云剑？你居然直接运用飘渺无定云剑？”

    飘渺无定云剑，其剑气的轨迹，是在结果决定之后才决定的，可谓有近乎颠因倒果的效果。而相对的，其缺点就是，此剑气的释放者也无法掌控最终的结局。

    王崎根本就没有“谈一谈”的想法。

    “看来你和那个无名，相互之间也不是很信任嘛。他可能还以为，把我扔到这里，就能够直面你的本尊，而你似乎也预料到了这一点，提前在这里布置会封住飘渺无定云剑的手段。”王崎缓缓走进最后一个梅歌牧：“啧，故意的吗？你早就知道那个家伙会坑我一手？不……难怪，我一直觉得有点古怪。实际上，我现在功体之特殊，就连我自己都觉得惊讶。在这种情况下，还能精准的找到我的‘要穴’——这已经不是‘有所针对’就能够解释的了……原来如此，最了解我的人，果然是‘我自己’。”

    王崎的脚步，停在最后一个“梅歌牧”的身前：“就是为了几句话，就和那个无名相互算计？呵呵，可笑。”

    梅歌牧死死盯着王崎：“我刚才说的话，全是真的。我真的想要知晓自身的来历，知晓宇宙的命运——唔……”

    王崎用剑鞘将之钉在地上：“我杀你，也是发自真心。”

    剑气将这个分身也彻底灭杀。

    然后，被金属铸在至圣神庙墙壁上的改造人齐齐开口：“为什么？为什么要拒绝我？兄弟？你知道吗？一个继承了你的因果，同时具有先天命数大道的仙人，并不好找，而至圣神庙之中领悟灵犀的机缘，也是可遇不可求。你知道你拒绝了神庙吗？”

    十二道剑光，将所有改造人齐齐毁灭。与此同时，王崎高声道：“那么，你又是为什么想要‘知道’呢？梅歌牧？”