 第四百五十四章 两个或三个王崎
    “那么，你又是为什么想要‘知道’呢？梅歌牧？”王崎的疑问响彻八方，带起阵阵回响。

    他很清楚，梅歌牧必定就在附近。不管他使用什么手段，在这里，远距离通讯都是极不现实的。就算仙人级数的力量能够抵抗这一等级的侵蚀，也必定会被异种灵力感染，使得“指令”带上“杂音”。

    想要像刚才那样控制那些物体或者分身，就必定只能在附近。

    然后，王崎突然感到一阵心悸。

    突如其来的感觉，就好像车祸之前的最后一秒看到疾驰而来的卡车一般。

    王崎转过头去。

    梅歌牧就坐在那里——在已经化为碎片的寂圣圣象上。他就坐在那两米高的碎石堆上，一脸无趣的看着王崎。

    ——不……这……不现实……

    梅歌牧一开始就坐在那里，而王崎居然几次都忽略了他！

    而更荒诞的是，此时此刻，梅歌牧的身上居然浮现出了一种恐怖的、毁灭的气息。光是看着他体表蠕动的阴影，王崎就仿佛要陷入幻觉，眼前浮现出种种生物死亡、制度崩坏、文明毁灭的景象。而一个让人眼熟的黑色罩袍披在他身上。

    那是“神”。

    洪元神的本相。

    真正的洪元神，早就被王崎夺取，化为神道的一部分，并在与圣帝尊的一战之中被消耗。梅歌牧却知道洪元神凝聚的方法，他直接凝聚了第二尊与之相似的神。

    梅歌牧没有睁开眼就，而是摇了摇头：“无趣。”

    “哦？”

    “我没有想到会是这样。曾经有一瞬间，我是真的很想和你联手。”梅歌牧缓缓站起：“可是你却只会问‘为什么’、‘为什么’这种无趣的问题——‘我’的本来面目，居然是这样的吗？”

    “从某种意义上来说，这确实不是一个特别重要的问题。”王崎笑了：“实际上，‘我’也不是特别在意这种问题的。在某些情况下，‘我’也有可能听凭心情，在没有真正搞清楚这个问题的情况下自愿献上自己的生命——确实是愚蠢透顶。但在讲究‘心情’的时候，这个问题也不能无视。”

    说话的同时，王崎的手按在的天剑的剑柄之上。

    然后，法力从掌心涌出，冲击着自己从未理会过的封印。

    第一重封印，破碎。

    第二重封印，破碎。

    ……

    梅歌牧仿佛没有感知到对面越来越强的气势——不，说不定为了防御飘渺无定云剑，他真的没有任何“观察”的行为。他皱着眉头，道：“只不过想要知道一些知识而已。我现在的血脉是天生的智慧族裔，知晓知识对于他们来说本身也是一种喜悦。这还不够吗？”

    “你肉身的本能，无法干涉仙人的本质的。”王崎指出了这一点。

    与此同时，暴戾的剑气第一次直接灌入他的身体。

    这不是结丹期天剑使常用的、类似于神道借力的“借取剑气”，而是真正的驾驭剑气。

    王崎感觉自己的血管里、经脉里流淌着钢针。而命之炎与外道高阶的法力，则不断修复、控制。

    梅歌牧低沉的笑了：“但是，这种感情，已经被某种恶毒的咒术刻入那些仙人残魂之中……‘王崎’这个人，必定会被求知欲所驱动，因为知识而喜悦，无限的探求真实与智慧。”

    “呵呵。”王崎点点头：“确实。我天生就是这样的人。虽说刚来这个宇宙的时候，因为过于反常的情况而疯了许久，不敢说自己无论如何都会走上这样的道路。但就目前已有的三个样本来看，我是发自内心的想要成为求道之人的。”

    “不管境遇如何改变、心境如何改变，我都是这样的。”

    梅歌牧上前一步：“所以，自称‘求道者’的你，又为何要拒绝与我联手？”

    “现在来看，曾经存在过的‘三个我’，个性差异之大，同样也让人咂舌。”王崎却没有理会梅歌牧的这个疑问，只是说道：“在无数次机械的指令之中，在全宇宙只有自己一个‘非人也非器’的寂寞之中，有一个‘我’成为了佛。而某些黑暗深邃的‘新闻’下，在举世皆非人的视角下，有一个‘我’成为了魔。而现在这个我，也只不过是在‘未知’的迷雾之中彷徨的家伙。”

    “有些时候，我都觉得，自己心中潜藏的不同自我，总有一天会以我为起点出发，各自前往星辰大海，开始自己的冒险。或许，那些因为古老的元婴法在宇宙不同角落诞生的炼心法，都是为了防止这种状况而存在的。但是啊……但是，梅歌牧。”

    王崎抽出的天剑。璀璨的剑光将接触到的空气瞬间等离子化。如同梦幻一般的虹光包围着王崎。王崎轻轻挥剑，指向梅歌牧。没有抑制不住的剑气如泄洪一般涌出，只有大气被撕裂出巨大伤口的爆鸣声。

    “现在站在你面前的我，可是以一个佛的意识为素材重新构筑自我的我。”

    梅歌牧侧头：“贾维斯……死了？那一个兄弟？”

    “你大概永远也不会知晓，为什么死亡可以成就生命的意义。”

    这是最后的一句话了。

    阳光一般的剑光穿透了大气。与此同时，如同衣服一般的神灵爆发出了冥暗的神力。

    先天末运、杀运、截运、气运、劫运！

    神道乃是文明之理，集群有序化的结果，天生契合先天五德之道。像圣帝尊那般传统的神道研究者，也全是走先天五德的路子，了不得也就是加上代表物质变化的先天五太。

    至于描述秩序崩坏过程的先天五运，几乎不会被运用到神道之中。

    几乎。

    因为，洪元神就是一个“特例”。

    而“特例”与“异数”，总是相当了不得了。

    “轰轰轰轰！”

    连续不断的爆炸声。剑气与邪恶神力相互抵消。在先天五运之道的混乱引导之下，天剑剑气居然也自行混乱，被梅歌牧强行殉爆。强光与爆风摇动一切，天人圣象也如同被绳子拴在看不见的桩子上一般，在有限的空间里疯狂的撞击。

    而在无边光热之中，神道灵铠自动降下，护住王崎。被灼伤的裸露肌肤则瞬间自愈，角质层也自动改变结构，适应这种层次的战斗。

    ——这就是……元神级数的天剑……

    对于天剑使来说，运转天剑剑气的过程，就好像将自己改成枪械的过程。“铅弹”——天剑剑气被吞入自己体内，然后经由自己的肉身，构成强大的攻击。而在这个过程之中，枪身本身的强度同样重要。对于结丹期的修士来说，强行驾驭天剑剑气只会导致自灭。而只有王崎这样异常的“元神”修士，才能够在刚刚突破的情况下就与天剑共鸣，用自己的法力反哺天剑！

    呼！呼！呼！

    大气呼啸之中，王崎出剑！

    每一剑都带有天灾一般的气势，每一剑都如同煌煌天威。

    莫说分神期修士，就算是合体期修士，也未必敢硬撄其锋！

    若是让现在的王崎去血洗不带圣帝尊的灵凰岛，只怕也足够了！

    但是，仿若璀璨烈阳的剑势之中，有阴影潜行。

    “什么？”

    突然从剑气之中穿透而出的铁索让王崎微微有些惊讶。就算是原来那个洪元神，也不可能用自己的神灵之躯穿透天剑剑气。

    ——这个新洪元，比洪元强多了！

    王崎将剑一横——光是这个动作就在他左侧制造出了大片的真空——然后一抖，以“磕”的姿势迎击。

    但结果却不是“磕飞”。铁索一般的神躯在接触到天剑的瞬间就飞灰湮灭。

    但与此同时，一只手掌印上了王崎的胸口。

    然后，激波在将王崎身后的大气排净。

    天剑剑气未及转圆，梅歌牧就将掌中力量“吐”出。王崎感觉眼前的时运瞬间变形。然后，他撞穿了至圣神庙的外墙，再一次来到引力异常的空中。

    而这时，战斗余波引发的爆破声在传遍四方。

    这个声音，仿佛某种信号。所有的改造人都在同一时间抬起了头。他们依旧在祈祷，在吟唱经文，但是，这并不影响他们抬头。

    更不影响他们成为“观察者”。

    ——完全封住飘渺无定云剑的战场？可笑，真当我成佛了，不敢杀人？

    仿若天威的剑光在王崎身边凝聚。

    “事先声明啊，这里充当信众的人力，超过一半的个体并没有接受不可逆的改造，他们还是有希望复原的。”梅歌牧从至圣神庙坍塌的烟尘之中换换迈步登上高空。他悠然说道：“而且我明确的告诉你，比例其实不算高。当然，我打死也不会告诉你具体的数字，所以，你就算认为只有一个‘可复原的’也行——只要你觉得，你那可笑的良心真的过得去的话。反正你也不是在乎他人性命的人。”

    王崎身边剑光波动，从大范围的冲击收敛为极度凝实的剑气：“嚯，对付你，不用飘渺无定云剑也可以。”

    “该杀的时候还是会杀吗？”梅歌牧嗤之以鼻：“这就是所谓‘佛’的德行？”

    “不，这是衡量生命的价值罢了。”王崎再次欺进：“因为知道一条性命可以带来什么，所以不会在没有必要的情况下白白浪费。”