 第四百五十五章 不相容的希望
    凝实到极点的金色光芒在球形空间的中央划起了复杂而不规则的几何图形。但这压抑至极的剑光，却丝毫不掩饰自己恐怖的破坏力。仅仅是剑锋带起的激波，就在几百米外的地面上形成了恐怖的风暴。而剑光带出的等离子化空气，更是形成跃动的虹光！

    呼啸的剑锋将至圣神庙外墙坍塌形成的烟尘拍向四面八方，浓重的尘屑一时之间掩盖了那些改造人的身影。

    “伪善！伪善！伪善！”梅歌牧哈哈大笑：“伪善啊！兄弟！虽然你总是说慈悲！可是，除却魔道修士之外，绝大部分古法修所杀的人都没有你多啊！”

    说话之间，无数裹着黑袍的灵体从梅歌牧的衣袖之中飞出。它们是神道之灵，是神使神兵，乃是新洪元神的附属个体。契合先天杀运大道的它们，乃是收割生命的好手，是真正的死神！

    “本领不济。”王崎长剑画圆，剑光在空中凝成三道如有实质的圆圈。然后，圆圈之中，神光铺天盖地。神力凝结而成的羽翼横扫，扫灭所有杀运神使。王崎再次拔高身形，举剑猛斩：“我……拯救了且必将拯救！更多的人！”

    呼啸而过的天剑剑气斩开了大地，撕裂的岩层——撕裂了就连结丹期修士都难以留下痕迹的岩层。同时被撕裂的大气，带来了更可怕的飓风。地面上的改造人们也不得不将自己固定在凸起的建筑物上，闷响在整个龙族故都之中回荡又回荡。

    而梅歌牧冲出了风暴——王崎似乎斩偏了。刚刚晋升的他还不习惯驾驭如此巨大的力量。梅歌牧却没有这个疑惑，仙人残魂的本能让他在这个领域有比王崎更加深刻的经验。他双手交叉，笔直的冲向王崎。黑色的魔火吸收一切光亮。王崎匆忙举剑回防，但是梅歌牧却灵巧的拉住王崎的手腕。

    连续八十六声爆破连城一响，然后，梅歌牧猛摔！

    先是一道黑影撞下，一栋矗立了两亿年的建筑猛烈摇动。然后，尖锐的厉啸刺破了附近数百个改造人的耳膜——哪怕它们用法力护住耳朵也无济于事。

    声音已经跟不上两人的动作了。

    建筑坍塌的烟尘之中，一道剑光逆冲云霄。梅歌牧再次闪避，让落空的剑光在另一面的大地上留下恐怖的贯通伤。与此同时，王崎用法力震动空气，传递着自己的嗤笑：“啧，居然在生死之战中还惦记着抢东西，狗改不了吃屎么。”

    连续八十六手贴身短打，天剑在“夺剑”与“夺还”的角力之中无形易主数次。但在王崎横腕逆斩之前，梅歌牧还是握住了王崎的手腕，将对手狠狠摔在两亿年来屹立不倒的龙族建筑之上。

    “哈？你不也是这样的性子吗？若是‘有趣’的东西，定会想要握在掌心吧？啊？”梅歌牧再次冲入烟尘。三道剑气两道拳罡交错而过，瞬间将烟尘与碎石清空，造成大片的真空地带，两道身影交错而过的同时，梅歌牧直接用法力传递震动，吼道：“而且！洪天大君最后的执念！若是对‘我’没有一点影响——那他当什么仙人！”

    洪天大君的执念——这一段故事的开始，也不过是被永恒真色追逐到穷途末路的仙君，对着一个能够克制永恒真色的凡人外道法器产生兴趣而已。无论是四分五裂的仙人意志，还是因为这一段因缘巧合而创造心魔大咒的王崎，抑或是因心魔大咒觉醒的梅歌牧、最终被神瘟咒法感染而产生的“另一个王崎”，起源都不过是洪天大君的“这一个念头”。

    自天剑而始的故事，也将由天剑终结么？

    地面仿佛承受不了对攻的两人，竟在两人中间撕裂开来。梅歌牧却再次欺进，返身一肘一掌一拳，连环三击将王崎第三次击飞。

    而迎面而来的，则是无数道如同激光列阵一般的剑气。

    魔焰高涨，五运轮转，剑气失序之下纷纷失准，没有打到梅歌牧身上。但是，地面却变得如同蜂窝煤一般酥脆。

    ——比之前强……唔！

    然后，就是从天而降的一道踢击。

    一个念头还没有转圆的梅歌牧被王崎活生生拍进地面。只是，对于如今的两人来说，这结丹期根本无法凭借蛮力挖开的地面，也不过是硬一点的桃酥。拳来脚往之中，碎石与粉尘崩上“天空”。

    ——果然，比之前更强了！这个家伙不过是境界初成……他依旧在以秒为单位变强！至少，如果是一分钟之前，那招将剑气化为无数光柱的招式，他就使不出来……他之前做不到这么精密的操作！

    ——该死！他想要让我离开那些改造人的视线！

    在最短的时间内，梅歌牧做出了最正确的应对。他闭上了眼睛，在短短数秒内，倾尽全力对着自己身周随机打出了十万拳。

    十万道直拳。

    乱式·万军，不知道源自什么世界的什么武道。

    大地震颤，路面崩塌。而与此同时，一个巨大的身影被弹上半空。

    龙兽模式的王崎肉身理应比梅歌牧更劲更强更硬，但是，王崎却只是看着在自己双手与胳膊上蔓延的黑**焰，皱了皱眉。和命之炎很像，这魔焰不过看起来像是火焰。实际上，它是一种法术效果。在这魔焰的作用之下，法术失序，物质消解。王崎来不及深究这黑炎的具体作用，反手用剑气削掉沾染黑炎的肌体。

    而梅歌牧则再次飞到王崎面前：“啧，说不想用飘渺无定云剑，实际上还是想要将我打入视线的死角吗？”

    “巧合罢了。杀你，未必需要飘渺无定云剑。”王崎再次纵剑而上。他并不在意自己现在能否压倒对方，因为他也可以很清楚的感觉到，现在的自己，根本就没有达到自己应该达到的最强状态。王崎每一秒都比之前一秒更加进化，哪怕单论操控天剑的能力，他都与一分钟之前的自己不可同日而语。

    而梅歌牧已经接近圆融了。

    他必胜。

    梅歌牧再一次抓住了王崎握剑的手腕。但是这一次，他没有试图夺剑，而是用膝盖重重撞击王崎小腹。王崎只感觉自己的肚子被陨石正面命中，背部高高隆起，仿佛脊柱都已经断成两截！

    而王崎本人也如同陨石一般撞入“另一边”的“倒悬”地面。

    梅歌牧高声道：“兄弟，这是我最后一次问你了！真的不愿意过来吗？”

    王崎变强的速度确实超过了他的意料。如果王崎再强下去，那么他也将释放出自己无法控制的力量。到那个时候，王崎就算想要投降，他也不可能收住手！

    但是，梅歌牧的表情却没有一丝期待。

    不过是按照他的性格例行公事而已。梅歌牧也很清楚王崎的选择。

    就如同他清楚他“自己”一般。

    回应他的是一道冲天的月牙形剑气。剑光再次摧毁一道建筑。

    “呵呵，呵呵呵呵呵呵。”王崎冷笑着，用左手拇指顶着自己的胸口：“我说过啊，现在的我……现在这个我的灵魂深处，还叠加着一个有着佛心的我自己。而另一个我在将这条命交给我的时候，立下了‘用技术为宇宙带去希望’的宏愿……”

    少年用天剑指着梅歌牧，如同手中拿着的是个棒槌一般：“所以啊，梅歌牧，对于现在的这个我来说，你太碍眼了……从技术中诞生的错误，对于我现在的生命来说，根本就是侮辱！来领死！”

    面对如同浪潮一般涌来的炽烈剑气，梅歌牧狂笑：“哈哈哈哈哈哈！很好！王崎，希望！王崎！希望！你说……希望？”

    魔焰聚拢在梅歌牧的双爪之上，少年双手举过头顶，然后，撕！

    如同撕开天穹一般，如同撕裂金色的天际线一般，少年撕裂了天剑剑气！

    以大片或被扫榻或被钉入地面的建筑为背景，梅歌牧逆冲而上。

    “希望？如此软弱如此伪善的你——你们！能做什么？”

    黑**焰爆发，暂时吞没剑气。与此同时，无数激波如同飓风一般掀翻王崎。

    而梅歌牧的声音，依旧通过法力打在王崎的耳膜之上。

    “希望？希望？你觉得真的存在吗？你的做法！这软弱的做法！”

    王崎在自己面前扫出大片真空带，然后用剑光将自己一裹，合身冲了过去。

    “我！打败了天人造物！打败了！你根本不敢面对的心想事成！”

    梅歌牧被王崎一掌斩下手臂。他踹开王崎的同时将手臂按断面贴合：“如果是我！心想事成根本不会有意识！”

    “那是你蠢！十分之一！”

    “啊！蠢货！”梅歌牧嘶吼：“我是……仙人，是这个宇宙最接近真相的人，是曾经跨越无数世界，积累无数力量的人！我想要重现天人大圣的光辉，成为这个宇宙的希望，所以从永恒的试炼之中跨越了过来……而你要否定我的存在吗？王崎！”

    “当然要！”王崎举剑：“确实，如果没有天人大圣的话……不，仅仅是天人大圣存在过又消失了这个事实，对于我们这样的生灵来说都意味着绝望，但是，梅歌牧，你根本就是选择了最蠢的道路……”

    “我没你那么蠢！”