 第一百三十五章 菜
    ps：看走进修仙背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我！

    联考武试第四天。

    朗德仙院众人有説有笑的到场地集合。前三日的比试让他们充满了自信。在他们眼中，辛岳仙院的弟子都不过是从未经历过像样实战的家伙，要不了多久，他们就能获得这次武试的胜利。

    虽然在王崎这等学霸眼中，这种胜利并没有什么卵用。

    与同窗相比，胡剑浩就没有表现得那么轻松了。见识过王崎的刀之后，他早就收起了一切轻视之心。而天熵诀和大象相波功这两门神功更是説明，这家伙是有多么逆天。

    但是，他不能输。

    他不是那种特别优秀的天才，想要在仙道之中安身立命不难，可像自家老祖一般开立大道万世敬仰就不大可能了。效法缥缈宫诸位逍遥大修，群策群力以求道才是他的机会。

    而他认为，获取同伴的最佳道路莫过于同窗。

    能够进入仙院的求仙之人，都是资质优异的。或许现在他们＠∮dǐng＠∮diǎn＠∮xiǎo＠∮説，还未显峥嵘，但每一个仙院弟子，都确确实实是能够较快晋升金丹的。只要能够把他们牢牢联系就在一起，那就是天然的研究团队。

    而联系一个团队最简单的手段，就是集体荣誉，还有共同的敌人。

    因此，朗德必须在这里全面压倒辛岳。

    带着这样的想法，他走向武试场地。

    很快，他就在对面的人群里锁定了自己的目标。

    辛岳仙院今日的气势有些不一样。

    在被朗德仙院压着打压了三日之后，辛岳弟子都憋了一肚子火。此刻，他们颇有一些知耻而后勇的意味。他们不再洗脑，也不再左顾右盼。每一个新月弟子都在狠狠的盯着自己可能的对手，在心里盘算怎么去破对方的招数，偶尔才与身边同伴交流一句。

    在这样一群多少有些哀兵气势的同窗里，王崎显得有些格格不入。他背靠一颗景观树，双手抱胸，似在闭目养神，唯有嘴上露出几分无奈。而他身边，则是喋喋不休的龙书林。

    王崎身边的青年在向王崎説一些对方精英弟子的情报。他説着，还感叹道：“王兄，虽説疗伤确实很重要，但是你三天都不来关注一下比试，也确实是托大了一些。”

    王崎摇头：“説真的，我仅凭功法的神异都能碾压过去，正大光明的打就好了嘛。”

    龙书林闻言，唯有摇头苦笑大象相波功和波纹玄气的逆天性他也领教过，确实不是练气期可以匹敌。但是，他实在不希望王崎因为轻敌而陷入苦战。到时候，那只会让辛岳仙院的的士气进一步受创，是以，他不顾王崎的不耐，强行凑到他身边担当解説：“王兄你还是注意一diǎn。我现在要説的邱云龙，也是个值得注意的对手……”

    王琦对此万般无奈，虽然有心叫别人闭嘴，但龙书林却是好意，不适合用这种不大礼貌的手段。

    胡剑浩远远的看着王琦这般惫懒样子，感觉有些火大。他拼尽全力想要战胜那个家伙，但那个家伙却根本不拿他当对手，完全没有临战的紧张感。这让他怎能不怒？

    不过，幸好，王崎的烦闷和胡剑浩的愤怒都没有持续太久，很快，主持武试的大宗师就飞抵比试场地。那位不知名的大宗师挥手之间在广场部下无数符篆。强大的灵力将宽阔的空间分割成无数xiǎoxiǎo的战斗区域。场地布置完成之后，大宗师清了清嗓子，宣布道：“今天的武试，可以开始了！”

    然后，接驳万仙幻境的算器开始运作，随机选择新入弟子进行对战。

    “辛岳弟子王崎，朗德弟子昆仲宣，到甲字第七号场地比试！”

    王琦的比试竟被安排在这一天的第一场。不过想想也应当如此。其他弟子有五天时间去完成十二场比试，王琦却只有两天。可以预见，他接下来的战斗会排得很紧。

    王崎刚一登上甲字第七号场地，整个广场上所有新入弟子的视线都集中了起来。那蕴含着各色情绪的目光让王崎感到有些无奈。辛岳这边自然是期待。王崎以往的表现实在太过耀眼，他这三天的缺席让不少暗中以他为目标的辛岳弟子有些失望。而朗德这边的目光成分就复杂了许多，愤怒有之，敌视有之，不屑有之。

    很快，王崎就将注意力集中到自身对手身上。他隐约记得龙书林提到过昆仲宣的名字。王崎还记得，就是这个家伙靠着功法克制之功，险胜武诗琴。

    昆仲宣脸色有些凝重。他与武诗琴交过手，清楚自己如果不是仗着功法克制的关系，根本不可能击败后者。而这王崎据説比武诗琴还要厉害，这让他如何不慎重？

    当筑基期裁判宣布比试开始时，昆仲宣体表迅速出现一层带着赤红火丝的土黄色罡气，正是炎成悬地经功法形成的地壳气罡。

    看到昆仲宣一上来就使出山河城的防御绝学，朗德方面爆发出一阵欢呼。地壳气罡乃是取山河城大修取地中藏火、厚德载物、沧海桑田三重道理，师法地壳运动创出的防御绝学。昆仲宣更是将这门绝学练到了勾连大地，人地一体的地步。同阶之中，几乎没有人能以蛮力砸开这防御！昨天，他更是凭着这一重修持，将武诗琴的雷击尽数卸入地下，让缺乏其他攻击手段的武诗琴不得不认负。

    在使出这门罡气之后，昆仲宣终于稍稍安心了一些。同窗的诸位更是让他信心大增。这位朗德弟子看向王崎，眼里满是战意：“来王兄！我自知不是你的对手，可你想打败我也没那么简单！”

    王崎脸色顿时变得十分精彩。

    同一时刻，胡剑浩的脸色变得无比难看。

    胡剑浩身边的xiǎo邱凑过来，説道：“造听説过着王崎不简单，胡哥你説昆仲宣这xiǎo子能逼出他几分实力？”

    “那个蠢材……这完全就是去送菜！”

    啊？

    xiǎo邱完全不明白胡剑浩为何説出这种话。

    台上，王崎也觉得这样不大好，语气还有几分客气：“你这样大方……不好？要不我让你先攻？”

    昆仲宣摇头：“没必要，在下最擅长反震，王兄大可不必留手……”

    “那我就不客气啦！”

    留下这句话后，王崎足下发力，向敌人冲了过去。

    ——————————————————————————————————————

    对不起啊各位qaq昨天手机更新又没排版

    现在终于借到电脑了qaq（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）