 第四百五十六章 主意
    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！我不是人！我不是人！”在废墟之上，一个正在逐渐失去人形的怪物正在哭嚎。“司马珏”——不，这一团怪物已经不能叫做“司马珏”了。他佝偻着腰伏在地上，背后的赤**焰却渐渐化作“龙”的样子。

    并非是今日的那种可以随意改变自身血脉表达、变化自己身形的巨龙，而是两亿年前追随天人大圣的凶恶巨怪，是惬意地吞食天地的存在。赤色的火龙仿佛感受不到自己“源头”的悲痛与咆哮，只是自在的摇曳在空中。

    但是，仅仅是这样的“游曳”，就几乎将路小茜逼入“绝境”！

    ——好强……

    这是路小茜脑子记仅剩的几个念头之一。

    她并非是王崎，没有六道轮回法界这种仙人也要垂涎的外物，单凭自己的力量，根本无法抵御那血**焰。这种基于“混乱”的灵力现象，只要沾上就必死无疑。而这“魔焰巨龙”看似随机的游走，却暗合了某种龙族武道或阵法，不断的将路小茜逼向某些无法闪避的死角。

    就算借用天剑剑力撕裂魔焰，剑气也只会在赤色的火焰之中被飞快的燃烧，无法支撑起一条足够的“生路”。

    也得亏叵测身法的要义根本不是“闪避”——不是“观测到敌人的攻击然后移动自身离开攻击范围”，而是物理上的“难以命中”，施术者无法同时被确认“位置”与“速度”。在这种脱离实际的情况之下，施术者真的很难被宏观意义上的法术影响到。

    如果不是这样，路小茜根本就不可能撑下来。

    但相对的，对于施术者来说，这也是“赌命”。

    因为施术者自己也无法同时确定自己的位置与速度。

    而众所周知，一个人，只有通过眼睛接受到外界射入的光才能看到事物，只有通过耳朵接受外界的声波才能听到声音。一般意义上，凡人行动的速度和声音以及光比起来可以忽略不计，因此人们基本上可以在移动中目视物品，耳听声音。

    但若是不能同时确认自己的位置和速度呢？

    并非是“不知道”，而是物理上的“不可能同时知道”。

    那么，在宏观的条件下演化出的视觉与听觉将会彻底失去作用。

    叵测身法，不过是预先计算好目的地之后才开始的、盲目的冲击。只不过是这种“冲锋”的路径是概率的、随机的，所以几乎不可能被打中。

    但是在这个过程当中，叵测身法的施展者也完全无法接受外界的信息。

    哪怕他预设的目的地，已经变成了“死地”、“陷阱”。

    另外，若是攻击范围足够大，可以覆盖身法的一切“可能性”，那么叵测身法同样会不攻自破。

    魔焰赤龙渐渐占据了这一方穹顶之下的小半空间，路小茜躲闪的余地正在不断的被削减。

    而由于废墟的存在，路小茜根本就没办法往另一边移动——因为司马珏的攻击只要落到废墟之上，被刚才的战斗摧残过一遍的结构就会崩塌，将所有人压死。

    但是……

    ——会死……

    在结束“叵测身法”、结果差点被赤龙重爪扫到的的瞬间，路小茜的脑子就闪过了这样的念头。

    “会死啊。”

    十二道剑气斩向前方，魔焰稍稍被压回。

    但是，又如同海浪一般拍了回来。

    路小茜不过是接着些微的“概率”逃出这一击的范围。

    死亡从没有像现在这样明晰的出现在她面前。

    一步踏错是死。

    一步踏错是死。

    一步踏错是死。

    因为……似乎不可能有其他的死法了。

    至于胜机……

    路小茜再一次用手感应被她放置于腰间的天剑。

    对于那种“结构”被仙人级数力量记录、锁死的不死怪物，飘渺无定云剑“必中弱点”的特性毫无意义。

    对付这家伙，唯有像王崎那样……不，是要拿出比刚才的王崎更加酷烈的一击，将之摧毁。

    而路小茜，也唯有那一击。

    结丹期以下天剑使的“一击”——靠着损伤天剑本体，消耗天剑潜能的一击。

    哪怕是合体期修士，也休想硬撄其锋的“一击”！

    但是，这一击，也就真的只有一击。结丹期修士孱弱的灵力无法温养天剑，激发其大日真力，发挥真正功效。这一击一旦释放，十日之内天剑有如废铁，数月之内威能不复。

    也就是说，这一击绝不能失手——这一击必须“必须接近”。

    排除掉王崎以及神瘟咒法一流的“异数”，今法结丹和古法合体之间的差距同样有如天渊。今法结丹的攻击，也不可能落到合体期修士身上。

    哪怕路小茜是半步元神，也是一样。

    只不过，司马珏心神失守，若是在极近的距离释放这一击……

    “轰轰轰！”

    魔焰巨龙引发的爆炸如同凶兽咆哮，激波震荡之下，几乎让脱离叵测身法状态的路小茜失去平衡。

    ——显然不容易啊……

    女子苦笑一声，再次化作一道模糊的概率，以未知的速度后退。

    而她栖身的地方，很快就被魔焰所吞噬。

    “唔……哈哈……哈哈哈哈！我要杀光你们！”前代龙皇残渣所化的魔人癫狂的笑着：“我要一个个杀死你们……我要让你们在绝望之中死去……哈哈……哈哈哈！”

    ——不行……这样一直后退……

    ——只要那个怪物回过神来……

    路小茜开始有些焦躁。

    而废墟之中，勉强将耳朵贴在滚烫石壁之上聆听战局的苏君宇也道：“不行，这样一直后退，路道友绝对赢不了。”

    结丹期天剑使就只有“一斩”的威能——对于在场的大部分人来说，这都不算秘密。因此，所有人都知道，如果路小茜一击落空，那么等待所有人的，就只有被击杀的命运。

    虽然这个废墟的材质仙人难伤，但是废墟的整体结构却不是。这材质能够隔绝焚金煮铁的魔焰，却依旧会传递动能。

    辰风闭上眼睛，叹了口气：‘我有个点子。’

    艾长元狐疑的看着他：“你不会现在想要出去吧？你应该……不傻？”

    “这个点子，或许要还需要大家的帮助。”辰风面无表情。

    苏君宇也看着辰风，低声道：“这个时候就不要发疯了……”

    “不，不是发疯，只不过是想要赌一把而已。”辰风低声说道：“王崎已经证明过了，那家伙不过是被前代龙皇的力量记录了‘结构’，并且可以不断的再现那个‘结构’，对吧？”

    不等众人回答，辰风就继续说道：“而按照司马珏之前的表现，这个‘结构’并非是被固定死的、一成不变的，而是在不断变化之中。它允许‘一定范围内’的变化，而拒绝‘激烈’的变化。否则的话，那个伪装成‘司马珏’的东西，也就无法思考。”

    “有限的变化？”艾长元已经想到了结论：“你该不会是说‘幻术’吧？我的天……神瘟咒法那种禁术都没有用！”

    “神瘟咒法会在感染的瞬间永久改变法力的性质——虽然本征式上的改动非常微小，甚至对于一般的修士来说几乎感觉不到，但是，那到底是一种‘彻底的改变’。或许那就是它被前代龙皇的力量排斥的原因。”辰风道：“而且。那个家伙，渐渐在失去人形。”

    无名谪仙提起过，只要执行“最终指令”，“司马珏”的结构就会劣化，趋向混乱，最终还原成谁也无法控制的混乱仙力。

    “换句话说，我只不过是想要通过微调那个家伙的精神，加速这一过程——再不济也可以稍稍前置。”辰风道：“快没时间了。大家现在就决定吧——要不要做？”

    艾长元蹦了起来：“靠！你在想什么？啊？就算理论上可行，你！结丹期！对面那个！改造前分神！分神！你连半步元神都不是！”

    “我还需要艾道友你的帮助，具体是这样的……”辰风却开始自顾自的讲述。

    艾轻兰捂住脑袋：“疯了……真的是疯了！”

    ………………………………………………………………………………………………………………………

    “确实，如果没有天人大圣的话……不，仅仅是天人大圣存在过又消失了这个事实，对于我们这样的生灵来说都意味着绝望，但是，梅歌牧，你根本就是选择了最蠢的道路……”王崎驾驭着天剑，如同在这地下的空间之中造出了小小的日轮：“我没你那么蠢！”

    “蠢！”梅歌牧以魔焰相抵，并呵斥道：“我自诞生就在如此抵御，而尔等外道又是如何对我？”

    “我没有被给予那样的机会！”

    “机会不是乞讨来的，是自己争取来的！”金光闪耀，天剑剑势终于斩开黑**焰。王崎笑道：“我反倒怀疑你究竟是不是和我同源了……真是丢人丢到家了！”

    “闭嘴！”梅歌牧暴怒，挥爪反击。

    由于异种灵力闭锁了灵识，再加上两人对决实在太过惊险，所以，谁也没有看到，一只充满机械感的金属骨架手臂，正沿着道路缓缓移动。

    目的地，正是至圣神庙。

    “两个蠢货，虽然天纵奇才，但终究是凡俗啊！”