 第四百五十七章 不妙
    ——我……

    在惊天动地的激斗之中，王崎的精神却从未集中。

    或者说，他现在的精神结构，再次和过去产生了差异。并非是常规意义上的“集中”也绝不是常规意义上的“分心”。

    自我已经解离。奔流在元婴之中的，奔流在大脑之中的，奔流在经脉之中的，奔流在六道轮回法界之中的。

    此时，这个“意识”陷入了思考。

    ——我……

    ——“我”是什么呢。

    王崎意识的一部分，竟如同傍观者一般，淡漠的审视着激斗的天剑剑气与混乱魔焰。

    到底是什么，让“王崎”成为一个“个体”？“王崎”这个个体的意识，又是依附在什么物质之上。

    这个意志也看着梅歌牧。

    ——我……

    一道铁链状的神道法力附着着浑厚神力横扫，如同巨龙扫尾一般。天剑剑气高涨，横切过去。锁链断裂，但崩飞的碎片却重重击打在王崎的胸口。

    ——到底什么才使得“我”是“我”……为什么梅歌牧和我同源，但是却不能成为“我”……

    王崎再一次倒飞出去，身体却渐渐舒展。

    过去的许多感受被颠覆，但过去的许多感官也被维持。

    力量在暴涨，在“融合”。贾维斯留下的“模块”，正在被他键入自身的法力之中。对于我法如一的王崎来说，这种过程，无异于往他的“精神”里直接塞入异物。但奇异的是，他此刻的“精神”却自然而然的接纳了那些冰冷而机械的运算模块，强化自身的控制能力。

    王崎知道这是怎么回事。

    ——贾维斯……

    这本就是老贾为配合自己的程序而编写的、用于操控元婴期法力与六道轮回法界神力的东西。而贾维斯的“意志”，早就融合在了现在的“王崎”之中。

    王崎“意识”外侧的“无意识”早就存在了这样的机制。贾维斯遗留的庞大运算机制接管了大多数神力运转的过程，使得王崎的人格，不至于被过于庞大的力量撕碎。

    思维，永远是依附于物质的，由思考器官的结构所决定。因此，思考器官性能的飞跃，同样会带来思维的变动。

    而对于仙人一级来说，“仙力”就是思考器官。因此，凡俗的人格，总有一日会追不上无限增长的法力。对于那些寿元连一千万年都没有的仙人来说，这个问题当然不会存在。但是，凡俗的心灵终究存在极限。越过这个界限之后，继续成长的法力，就必然会成就无比庞大的精神。而不过是为了“更好的觅食与交配”而存在的凡俗的意志，在这个过程中或是被淹没，或是蜕变成什么其他东西。

    在已知的仙人种，龙皇确实明确读过了这个阶段。他选择将越来越多的“处理过程”放在自己意识的“外侧”，以此来长久保持自己一贯的人格。对于他来说，控制法力就好像凡人的心跳、呼吸那样自然。

    当然，这也带来了一点点不便——也正是因为龙皇过于庞大的力量并非完全由他的意识控制，所以在沉睡之中，他很难不做准备就轻易苏醒。

    除非他想要一口气吹飞这个星球。

    王崎自然还没有到那种阶段。但是，不要忘记，他的心灵，不过是具备几十年的记忆，心灵没有经历过时光打磨，更没有经过任何过度的适应。六道轮回法界以及异数一般的元婴，使得他过早的获得了过强的力量。

    而这个力量，依旧在暴涨之中。

    初成的元婴和元神，都在贪婪的吞噬六道轮回法界之中，心想事成提供的海量元气。王崎就好像是生了过量肌肉、拿着过重兵器的幼儿，光是运转这样的力量就已经非常吃力。

    但是，他也确确实实在“变强”！

    法力之中的“系统”如同在无限次的被刷新，每一秒就有新的数据出现，每一秒都有新的模块被编写，每一秒都有新的力量覆盖在旧的力量之上。

    这是“演化”之中的算法，是无界限的“迭代”与“卷积”。

    无数剑气如同从四面八方斩出，如同万条一心同体的毒蛇，噬咬向梅歌牧。新洪元神神光暴涨，抵抗攻击。但是这一次，无数剑气纷纷斩裂神光，在梅歌牧体表爆出朵朵血红。

    呼吸之间，梅歌牧身上的衣袍——新洪元神神躯就已经恢复如初。他反手握住与其说是武器倒不如说是刑求器具的神道法器，重新冲向王崎。

    “只有这点本事吗？想要杀我……还未够班啊！”

    面对梅歌牧的咆哮，王崎依旧只是送出天剑，剑光六分，分别指向梅歌牧的额头、左手、右手、心脏、丹田、下体。梅歌牧疯狂的舞动手中法器，在神道加持之下勉强抵消剑光。但是六道剑光带来的六道爆炸，却如同六颗陨石一般砸在他身上。

    神道法器崩碎，衣袍一般的新洪元神神躯也千疮百孔。但是，梅歌牧再次挥舞起一道铁链状神道法器的时候，所有损伤都好像玩笑一般被修复了。

    神躯不过是神道系统与物质世界交互的界面，只要神道本身依旧在，神躯就是不灭，可以瞬息修复。

    “若是你只有这点本事，那要不了多久你就得死了。”王崎语气淡漠，似乎梅歌牧的力量已经不被他放在心上了。

    因为，他逐渐确信，确实是自己……更强。

    或者说，六道轮回法界的力量，远在新洪元神神道之上。

    心想事成制造出来的东西，威能远在梅歌牧自制的神道之上。

    “哼哼……哈哈哈！”梅歌牧无声的狞笑。由于周围空气依旧被排净，而他再无余力用法力传递震动，所以王崎根本听不到他说的话。

    但是，他却知道，梅歌牧必定是这么说的。

    ——你以为自己真的赢定了吗？

    【如果你没有更强的力量的话，那我赢定了。】

    王崎张开嘴，在剑气与神罡制造的真空与狂风之中无声说道。

    然后，再次纵剑。

    狂暴至极的剑气推开自己面前的一切，凶猛的向上扑击。洪元神光与混乱魔焰如同浪潮一般向下奔涌，但却几乎压不住这一道剑气。但梅歌牧却没有后退，反而如同癫狂一般冲向王崎。

    他始终寻求“接近战”。

    王崎则不进，亦不退，只是横剑一扫，行布剑气，然后手腕一转，连续刺击。

    不可太远。天剑对于梅歌牧来说，乃是擦着就亡的克星，不可放弃这优势。

    但是，也不能太近。

    对于王崎来说，天剑无异于一匹几乎无法驾驭的烈马。仅仅是握着就异常吃力。在极限的接近战中，天剑反而难以发挥出绝对的优势。

    炽烈的剑气使得梅歌牧根本无法接近王崎。如蛇一般灵活噬咬过来的锁链也被王崎寸寸斩碎。甚至天剑剑气扫过的瞬间，梅歌牧的一只手就蒸发了一半。

    但与此同时，虚空中伸出的更多锁链，却从四面八方缠像王崎。

    王崎依旧是横剑，转圆，横扫。

    剑气化作巨大的光轮，荡平八方。

    没有精妙剑技，没有玄奇法术。

    一切剑术一切法术，都不过是用来斗战的“技术”。

    而所有此类技术，无外乎就两个目的——用自己的力量摧毁对面的“结构”，以及，如何保全自己。

    实现这个目的的途径，也无外乎那么几种——如何更有效率的将自己的力量传递到对方身上，如何从外界借取更多的力量，如何寻觅对方结构上最脆弱的点。

    对于现在的王崎来说，天剑与六道轮回法界都存在绝对的力量。而现在最优效率的做法，便是掌控住这力量上的绝度优势。

    ——无需心焦，无需心躁。

    ——不可心焦，不可心躁。

    在这一场战斗之中，他必定会逐渐占据上风。

    但梅歌牧却似真的急了。他也看得出，王崎的力量已经渐渐压制住他。在被天剑剑气往外推出的同时，他也借力往这球形空间的中央飞去。王崎则亦步亦趋的跟着。

    但就在这时，充斥在龙族圣都的神道颂词，突然强烈了。

    那些改造人到底是具有不俗力量但是，在王崎与梅歌牧有意识的控制下，净没有改造人死于战斗余波。王崎皱起眉头。不知为何，这无声的唱咒竟好似某种咒缚一般，催动空气之中的神力流转，无数看不见的丝线缠绕在他身上。他只感觉自己举手投足都有莫大的阻力。

    而梅歌牧身上的黑袍则暴涨开来，铺天盖地。

    新洪元神的神躯就要化作门扉，将神国降临！

    漆黑如墨的神力酝酿着。

    “就这样吧！再见了，兄弟！”梅歌牧狂吼着，操纵庞大的神力，轰轰烈烈的降下。

    王崎却皱起眉头。

    ——不，不对。

    ——不应该是这样的。

    哪怕梅歌牧就只有他十分之力的智力，也不应该是这个样子。如此愚蠢的硬碰硬，也不可能出现在他身上。

    就算被逼入绝路，就算最终不得不用硬碰硬终结一切，那也不应该是现在。

    ——太弱了。

    王崎扬起了天剑，同样酝酿起自己最强的一剑。

    ——不，这太诡异了。

    ——自从进入这里，这一切节奏都很反常。

    金色与黑色，剑光与神力分庭抗礼。

    王崎则有了不妙的感觉。