 第四百五十八章 诡异，夺舍
    ——不可能的。

    这是王崎心中的感受。

    漆黑的魔焰源源不断的从梅歌牧制造的“门”中涌出，占据了龙族故都球形空间的中央。数百米的黑炎如同蜂群一般呼啸、狂涌。蕴含意思“大崩溃”境界的洪元神光在这黑压压的一片之中翻腾。若是正常的元婴期修士，只要轻轻碰触这力量，就会瞬间走火入魔，爆体而亡。

    而与之相抗的，则是一道小很多的剑光。

    天剑悬浮在王崎面前，以天剑为圆心，层层灵阵嵌套其上，六道轮回法界之中，“剑”之灵体也不顾自身损耗，直接降临在天剑之上，帮助王崎驾驭这如恒星表面一般狂暴汹涌的武器。天剑笔直的指向梅歌牧，一道剑气直冲而出。

    王崎知道，这种将“剑器”当做“激光发射器”的御剑方式很蠢。在这个世界，“剑”的使用方法本身就包括了近距离的劈斩和远距离的剑气两方面。这种做法，本身就和剑器的设计理念不符。

    但是，对于无法完全驾驭为逍遥期修士设计的法器的他来说，只有这样，才能最大限度的利用天剑剑气的威能。

    粗细不足一米，长度不足百米的剑光逆流而上，好像在劈斩奔流而下的灼热沥青。天剑剑气本身也被飞快的消耗，陷入混乱，自行殉爆。但是，那“百米”的范围，却是天剑剑气绝对的范围。洪元神力但凡接触，就会被瞬间斩开。一道底部宽达数十米的真空椎体，就在这一瞬间生成，就在神力的洪流中生成。

    但是……

    ——不对，太弱了……

    虚空之中，某种昏暗的幻境无端闪现。那是神国法度运转不灵之后，神力不受控所造成的结果。每一丝神力，都是蕴含无数心念，可以引发与神灵本身相关的重重幻境。若是凡人见了，必定会以为两人的轰击引出了大大小小空间裂隙，通向一个个不同风景的地狱天牢。

    这是神国运转到极致的表现。

    但是……

    ——不对，就算心洪元神本质上远远不及六道轮回法界，只有这种程度……

    就在这时，某一个地方，唱咒声突然一改。在王崎的错愕之中，梅歌牧脸色大变。然后，神光构成的防御圈层突然动摇，带动整个空间震动。

    王崎握住天剑，将之狠狠向前一送。

    漫天的光与热。冲击波如同就像海啸一般卷起所有能够卷起的东西奔向故都边缘的几道裂隙，数百丈内，就连空气都不复存在。

    ——他也不应该在这个时候和我硬拼力量。

    呼啸之中，神光尽灭。新洪元神爆发出了难以想象的威能，却仅仅是护住梅歌牧的肉身不致崩溃。梅歌牧的肉身狠狠砸入大地。片刻之后，空气倒卷而回。而这比自然界所有风暴都要恐怖的冲击，也没能吹散梅歌牧的怒吼：“无！名！你阴我？！”

    王崎天剑一卷，瞬间扫平乱流，直接奔出。就在此时，他正上方与正下方，数块洪元神躯的碎片化作了小一号的神国大门，三十六道锁链状的灵体射出，化作天罗地网束缚王崎。王崎再次将之金属挡下，却慢了最后半拍。

    那是一只手，一只抓着布帛，驾驭疾风而来的金属骨架手，手上还带着一枚黑玉戒指，正是无名谪仙如今的“身躯”。这只手没有专门的发声器官，也不至于无聊到要用法术发声。但是，戒指上闪烁着的邪异灵光，却无疑表露着无名谪仙的心情。

    那是，兴奋。

    王崎闪身而出，剑指梅歌牧。

    与此同时，种种信息在他心中闪过。

    ——无名将我扔过来，是因为笃定我必然会优先对付梅歌牧，这是生死大仇。

    ——而梅歌牧却对这一场叛乱早有准备……他一开始就打算在至圣神庙那里等我，所以才早早准备好了傀儡替身。

    ——无名要对付梅歌牧，梅歌牧也想要借助无名的算计做什么……

    ——那么，刚刚的怒吼……玩脱了？

    ——不，不对，绝对不是这样的！

    传统意义上，神道是不会去合先天五运大道的。洪元神这种异端，就算不是洪天大君的独有法门，也是极其非主流的。无名谪仙正好知晓相关手段，并全年碾压梅歌牧的概率并不高……

    王崎心中有了一个模糊的念头。他还没来得及想清楚，就掉转了剑锋。

    ——不，不对。

    ——最危险的家伙始终是梅歌牧，但是如果放任这个家伙行动的话，梅歌牧就会……就会……

    来不及想清楚了！

    就与此同时，梅歌牧身上，一层黑衣也还是从无到有的浮现。新洪元神的加护，正在回到他身上。没有新洪元神的加护，他的力量就远远比不上王崎。而那堪比合体修士的加护正在回到他的身上。

    但是，来不及。

    在奔烈的剑光之中，天剑如同恒星一般的剑力蒸发了金属的骨架，而黑玉制成的戒指也散成无数碎片。

    但是，紫色的仙气突然卷出。这并非是充斥着空间的异种灵力那样的无主混乱仙气，而是真仙的残片。真正的本源力量！

    在这一股力量的控制之下，戒指没有被瞬间粉碎。相反，大半碎片从剑光之中借力，猛然弹开。

    梅歌牧额头高高扬起、倒飞，如同子弹入脑。然后，剧烈的爆破声才传出。

    “什么？”王崎微微一愣，急忙仗剑逼近。为了必变梅歌牧逃走，他挥出三刀剑气，封锁对手四方。但此时梅歌牧已经重新获得了洪元神的加护，这样的攻击又如何留得住他？只见他两掌挥动，神力挥洒，仅以手臂闭上的代价就将自己的攻击打碎。

    而与此同时，一道紫色仙力贯穿了梅歌牧的肉身。

    “啊啊啊啊啊啊！”梅歌牧一遍翻滚，躲避王崎的攻击，一遍惨叫起来。可才叫到一半，就有“另一个意志”强行咬紧牙关，将叫声咽了回去。仅仅瞬间，梅歌牧就以完全不同的语气开口：“仙气贯体，神道傍身，勉强可以达到玄牝之门的使用条件。道友，不如归去，不如归去啊！”

    ——这是……无名？

    王崎错愕。

    仿佛为了应和无名的话语，至圣神庙的方向，引力陡然改变，王崎在那一瞬间都产生了一丝空间错乱的感觉。所有，更复杂的引力场叠合，穿插，无形的大门就要开启。

    通往星海彼岸的门扉。

    通向无限宽广的道路。

    由于困扰了自己这边数月有余的难关以一种“儿戏”的方式呈现在自己面前，王崎再次错愕。

    ——怎么搞的？这家伙一直都知道至圣神庙里仙门开启的方法？

    ——他之前要求我们研究“开门之法”，是为了什么？

    ——难道说，只有无名知晓“开门”的办法，而梅歌牧不知道？

    ——他以身涉险，就是为了逼出这开门的方法？

    来不及细想，王崎身子一侧，已经挡在梅歌牧和至圣神庙中间。天剑散发出煌煌剑威，剑气行布成阵，凝结出七十二柄幻剑，封锁一切。

    仙路的第二层，玄牝之门，必须是仙人级数的长生者才有资格使用。但是，无名和梅歌牧的前身已经长生不死，仙路第二层，最多也就损毁掉他们尚未获得长生果位的此世肉身，不死不灭的残魂依旧可以转劫。

    不，若是无名不惜损耗本源，再加上一个神道庇佑……

    “道友！我便走了，宇宙广大，后会无期，何必苦苦相逼？”无名的人格开口的同时，掌心中召唤出镰刀一般的神道灵体，荡开逸散剑气：“想想你的朋友，他们……”

    “闭嘴！”突然，“梅歌牧”脸色大变。这个家伙在保持挥舞镰刀的同时，一拳捣在自己脸上，鼻血飞溅。

    “你以为你能够夺舍掉我？”

    “你们两个，谁都别想走！”王崎冷哼一声，来不及西靠前因后果，就只是将手一挥，七十二柄气剑应机而发，从四面八方封锁了梅歌牧行动的一切轨迹。

    不管是梅歌牧，还是无名，都背负着这方天地众多修士的累累血债。无论是出于利益还是出于情感，王崎都不打算放过他们之中的任何一个！

    两个谪仙都不是愚蠢之辈，在生死关头，似乎还在争夺身体主导权的两个谪仙人暂时达成共识。只见梅歌牧双手各秉持一道神道法器，挥舞出两种截然不同的妙招，殉爆气剑的同时借力后退。

    梅歌牧却在这短暂的时间里，获得了肉身的主导权，咆哮道：“不管怎样！我才是这个肉身的主导者！我！才是！夺舍！的！行家！”

    “哈！梅道友！你做过的最蠢的事，就是之前跟我公开自己全部所得！”“无名”的人格瞬间控制住肉身，桀桀冷笑：“神瘟咒法……神瘟咒法！就算我的仙力消耗殆尽，我的人格也可以烙印进这具肉身——这具有汝之灵慧的肉……啊！”

    无名最后的短促尖叫，却是因为自己差一点就卷入王崎的剑势！

    “看来你们真是活得不耐烦了……”王崎面如鬼神，狞笑走向对方：“居然敢在我面前，夸耀自己从我这里偷来的技术……”