 第五百八十九章 背水
    还能行动的修士聚在一处，彼此手牵着手，将法力渡入他人体内。经过重重转化之后，所有残存的力量，都汇聚到了苏君宇、艾长元、辰风三人身上。

    随后，其他修士对着三人点点头，缓缓推向废墟深处。

    才走几步，项琪就猛然转过身，一把将苏君宇按在墙上，咬着牙，低声说道：“喂，别给我死了，知道么……老娘可不想到上面给你哭灵！”

    透过墙壁传来的高温几乎瞬间烤焦了苏君宇的头发。苏君宇点点头，表情很是郑重：“我……大家都要一起活下去啊。”

    “哼，你，重点，你，别死。”项琪对这个回答有些不满，但是只是晃动苏君宇两下，就放开手，后退两步，然后才转过身，快步向废墟内部走去。

    苏君宇盯着项琪，露出一丝笑意。

    但辰风表情却又几分不安了：“真是……对不住。将你二人拖进来，并不是我的本意。”

    艾长元耸耸肩膀：“哦哦，这话别和我说。按照计划，我不会出废墟到底。苏道友比较危险。”

    “也没你危险。”苏君宇拍了拍辰风肩膀：“准备吧——为了活命，咱们就不惜送命了！”

    “本末倒置——不，这完全就是逻辑问题了吧？”艾轻兰指了指外面：“最后校正一下位置吗？”

    苏君宇侧耳倾听。那是司马珏癫狂的哭吼。他笑着摇了摇头：“不必了，坐标不变。那个家伙，根本就没有移动。妈的，他根本就是想要考庞大的法力总量灭杀掉路道友。”

    辰风最后看了墙壁上缓缓蠕动的藤蔓，这些豌豆藤已经彻底失控暴走。但是，只要它们还保有活力，就说明艾轻兰还活着。

    ——这就足够了。

    辰风如此想着，换上了坚毅的表情，向着预定的“出口”走去。

    没有人注意到，当辰风靠近“出口”的时候，整个废墟的藤蔓都开始缓缓震动。

    赤色的魔焰已经从洞口涌入。凡人呼吸这里的空气，就和吸入铁水覅鞥有任何区别。就连三个修士，也只能依靠法力传递震动来交谈。

    “不能再前进了。”苏君宇敏锐的做出判断。此时距离“出口”还有很长一段距离。但是，光是逸散的魔焰，就足以损伤三人的护身罡气。

    “虽然计算量有点大，但是我没有意见。”艾长元闭上了眼睛：“最后报一下坐标。”

    一连串的数字从苏君宇口中飞快报出。艾长元点了点头，眼皮之下，灵光流转。

    他在计算。

    辰风的计划，就是利用艾长元挪移空间的能力，顺着司马珏不会防御的“不存在的方向”逼近司马珏，然后由他来施展最后的幻术。

    艾长元并非是完全不能使用空间法术。只不过，异种灵力的极端环境下，任何空间法术都会受到强烈的干扰。最极端的情况下，任何“定点传送”，都有可能转变成“随机传送”。

    但是，长久的战斗之中，艾长元也渐渐适应了这里。另外，贾维斯的守护神术、王崎的斗战之法以及司马珏的赤色火焰，都对异种灵力有一种古怪的压制作用。干扰稍稍减弱了一点。

    这也是机会。

    “误差没法缩短到十米之内，可能是二十米，你们做好准备吧。”艾长元伸出一只手，抵住苏君宇的胳膊。

    而苏君宇则伸手，从后面扼住辰风的脖子：“老弟，最后确认一下，你的意思是，最坏的情况下，我只用送一个头过去，对吧？”

    由于身高的原因，辰风此时半跪在地上。但是，别扭的姿势却没有影响他的语气：“如果情况真的很不好……保证眼睛和泥丸宫就足够了。小脑和脑干，对于幻术来说也不一定是必须的。”

    ——最低限度，保证天灵盖以及部分脑组织的完整。

    “不后悔么，我可真的会照做的。”

    “都到这一步了……”

    “箭在弦上啦！”艾长元大喝：“走你！”

    那是辰风第一次体验高深的时空领域秘术。第一个瞬间，引力从四面八方涌来，仿佛无数只手狠狠搓揉着他的内脏。然后，这无数不在的力又如同潮水一般退却。他感觉到一种不真实的失重感。与此同时，周围的景象也如同镜中月、水中花一般荡漾、散碎。

    他无法理解光线的传播方式，无法处理眼睛看到的光景。

    但是，一股强而有力的引力突然拉着他下坠。与此同时，周围的光染上红色，最后重新拼接成实在的景象。

    “这……”辰风瞳孔一凝。

    他们出现在司马珏的侧面。

    ——距离地面，一米，距离司马珏，十三米。

    苏君宇飞快的计算。

    而此时，唯一看得到他们的友军，距离司马珏，一千零二十六米。

    血色的魔焰之龙，已经覆盖了这千米见方的小小空间。

    ——唯一走运的是，“疯子”还没有注意到……

    苏君宇的双眼之中，黑白二色的光影疯狂闪烁，与此同时，湛蓝色的法力辉光绽放。

    动乱的灵力疯狂的涌向他。

    元神法域，这是苏君宇刚刚得到的力量。而使用时间则是——一秒半。

    超过了这个时限，他就会不可避免的被狂暴的力量撕碎。

    而就算他及时踩住刹车，元神化的过程也会不可逆转。如果数日之内他们依旧没能离开这里的话，苏君宇就必须在这样的化境之中踏破天关——那同样是一条死路。

    第一个半秒，“司马珏”残渣形成的怪物依旧在发疯，路小茜却已经看到了突然出现的两人。她立刻就意识到对方的想法，瞬间就用天剑剑气裹住自己。

    苏君宇伸出左腿，轻轻点地，利用法术转化出强大动能。

    双方距离，已经缩短到了八米。

    第二个半秒，怪物才疑惑的抬起头。

    恐惧立刻就贯穿了苏君宇的心脏。虽然失心疯，但是这个怪物的素质，确实是合体技术的。无论是反应还是其他能力，都远远胜过结丹期的自己。

    以有心算无心？这种程度的突袭，只会被双方巨大的差距抹平！

    在这一个半秒之内，苏君宇再次足尖点地，压低身体。

    怪物则平平举起自己的左手。

    距离，两米。

    对于高阶修士来说，这是相当于贴面直击的极限接近战。

    第三个半秒的第一个瞬间，苏君宇在地上侧滚半米。作为代价，辰风的双腿瞬间就被烧尽。

    但双方的距离是，半米！

    与其说是人还不如说是某种灵长类动物或者丧尸的怪物，抬起了自己刚刚释放攻击的手，化作掌刀，狠狠劈下。

    加速了自己思考速度的辰风，甚至能够观察到真空泡对光线的扰动。看着这毁灭性的威力缓缓逼近。

    而苏君宇最后闪过的念头是——太好了，预料内……

    他抬起手臂，灵光流转。元神法域的力量暂时排除了稀薄的异种灵力。

    控矢诀，乱灵咒。

    无声无息之中，巨大的反向力量就怪物的胳膊往回用力扳动。苏君宇双脚发出“咔嚓”巨响，险些跪倒在地。他的法力消耗已然过半，但是，在这个瞬间，他将另一只手里夹着的辰风也投掷出去。

    辰风双手搭上了怪物两侧的太阳穴，但是两只手瞬息之间就被狂暴的护身法力搅碎。

    ——没关系……

    辰风想到。他和怪物的双眼，终究是正面对上了。

    然后，他感觉巨大的冲击锤正在持续不断的凿着他的脑子。高阶修士恐怖的精神力量几乎让他瞬间丧失自我。

    ——没关系……不可怕……

    ——和兽群种仙人相比……你就是个蝼蚁……

    无形的力量侵入了怪物的神经。若是他还有完整的心智，这种程度的力量想必也不难化解吧。但是，他偏偏疯了。那柔和的虚幻力量没有伤害这个怪物继承自人类的神经结构，而是轻轻柔柔的在这个神经网络之中，构成一个虚拟的幻象。

    辰风知道什么幻象最有用。

    几乎是瞬间。这个怪物的脑袋就拧了一百多度，望向一个“什么都没有”分方向！

    “杀！杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    怪物哭吼着，瞬间就忘记了一切。赤炎巨龙沸腾，朝着岩壁发动了最强的一击。

    他当然要发疯。因为在他的感知之中，王崎就站在那里！

    而在盘蛇之阵势消失的瞬间，路小茜整个人就化作了一团金色的光。在冲击的路径之中，原本已经耀目的“流星”瞬间进化成了“太阳”。凌驾一切的剑气汹涌而出。

    天剑，出鞘！

    结丹期天剑使唯一的一击！

    失去手足的辰风还在缓缓坠地中。而他身后，苏君宇依旧在为化解那一击手刀的力量而不断后退。每一步都有无俦巨力被导入岩层。他距离司马珏已经退了接近八米。

    而就在这个最后的瞬间，“司马珏”周遭空气剧烈扭曲。与此同时，他身体透出赤红的微光。

    “杀！”

    ——不……

    苏君宇面色扭曲，用手拍击地面，想要冲过去将辰风拉回来。

    这是高阶修士全力爆发时，护身罡气掀起的余势！

    但是，苏君宇腿骨已经粉碎，元神法域失调，浑身充斥着狂乱元气，根本就来不及救下辰风。

    望着即将爆发的力量，辰风闭上了眼睛。

    来不及叹气，就感觉肺部那撕裂一般的剧痛。