 第五百九十章 情深，算计，记忆
    辰风感觉到胸口明显的疼痛。

    那并不是被灼热的魔焰焚烧，也不是被强大的力量贯穿。

    只不过是外部突如其来的冲击波引发内外气压差而已。

    仅此而已。

    巨大的冲击力将辰风高高抛起。就算是加速了思维，辰风也没想到到底发生了什么。他只感到有一个什么东西从自己身边冲出，然后巨大的冲击力就将自己掀飞。

    勉强睁开眼睛，映入眼帘的，却是一片绿色。

    居然是豌豆藤！

    废墟之中，万道豌豆藤齐齐喷涌而出，甚至掀起房屋大小的飞石！而那长高款不过一丈的石块，重量却堪比山岳！苏君宇狼狈不跌的弯腰闪避，却还没完成动作。在辰风加速的感知之中，他脸上的惊恐仿佛凝固了。

    现在，整个世界仿佛就只有两个东西能动。

    一道奔袭而来的金色剑光，以及，几百道喷涌而出的藤蔓！

    这一次，司马珏的反应极其迅速。虽然辰风制造的“王崎”幻象依旧吸引着他的活力，但是，挪移一分经历对付“阻挡自己进攻”的东西并不困难。红莲绽放，烈焰奔涌。只一瞬间，接近司马珏身周十米的藤蔓全部焚化殆尽。

    但是，比被焚毁部分多数倍的藤蔓，却从废墟之中再次涌出！

    绿色藤蔓如同波涛，须臾之间，又有紫色或白色的花蕊从藤子上吐出。只是片刻，花瓣凋谢，其速度根本不似自然凋亡。花朵开了又谢，谢而后开，花序凋零之处豆荚也是瞬息而成。大火一炙，豆荚就爆炸开来。漫天的灵性豌豆如同弹幕，如同风暴。烈焰之中，豌豆又进一步爆裂。

    只有辰风感觉得到。在感官之中，所有的爆裂甚至都只有一声。

    没有人看得到，废墟深处的艾轻兰正在做最后的挣扎。

    这位天灵岭的天之骄子，此刻被背脊之中生出的巨量藤蔓压倒在地，头发则如同水一般散在地上。她面容憔悴，一身精气神已经被抽走大半。甚至豌豆藤持续暴走，她的肉身乃至魂魄都会化作藤子的养料。

    但是，她唯有睁着的一只眼睛还是亮的。

    艾轻兰伸出手，用尽最后的力量握住一根藤蔓的末梢，用颤抖的手指与掌心写下符篆，辅助自己最后的意志。

    ——想要的话……这条性命，想要的话就拿去……

    ——但是现在！给我！听话！

    即使不知道辰风的计划，但感知到辰风离开之后，艾轻兰就知晓他要做什么了。她的计划，也无外乎是干扰这个怪物的一瞬间。

    那个没用的家伙，就只知道用自己去挡——真的很没用！窝囊！废物！

    所以，如果自己不动起来的话……

    ——如果你欺负他……

    艾轻兰将自己最后的意志灌入藤蔓，灌入这个庞大生命组成的暴走网络。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    等到那个思维混乱的怪物发现这藤蔓有些特殊的时候，

    一道剑光终于斩落。

    辰风和苏君宇好像看到了太阳。

    或许是瞬间，又或许是很久，苏君宇听到了肉体坠地的声音。他睁开眼，发现因强光而受损的视力还没有回复。但是，他依稀能看见回卷的藤蔓。

    最后关头，艾轻兰挡住了天剑的余波。

    靠近攻击爆发区域的藤蔓已经完全碳化，天剑也钉在穹顶之上，并炸出很大一个坑。

    但是辰风却没有被剑光余波击中。除了双手双脚消失以及惊魂未定之外，他几乎毫发无伤。苏君宇不顾自己腿骨尽碎，去寻找路小茜。让他松了一口气的是，路小茜除了驾驭天剑的那一只手被汽化，以及天剑剑气反噬之外，同样没有收到太大的损害。

    结丹期天剑使的“最大解放”，就是这样的后果。王崎在灵凰岛以此次等攻击阻击圣帝尊时，也损失了一个傀儡御剑的胳膊。

    至于那个还带有一丝司马珏痕迹的怪物，自然是彻底消失。对于圣帝尊来说，同样的攻击或许只不过是“被捅一刀”的感觉，但这个怪物的绝对力量却远不及圣帝尊。构成他身体的每一个原子都被轰散，崩散于无形。若是前代龙皇的那一道力量依旧记录着他身体结构的所有细节、记录每一个原子的位置，那他还有变回来的希望。但是由于无名的指令，他本身就在不断的崩溃之中。

    苏君宇视力稍稍恢复，就看到空气之中越来越凝聚的红色雾气。这一团雾气很淡，也很庞大。它不停的翻滚蠕动，似乎想要构成什么复杂的结构，但又转瞬之间崩溃。苏君宇看了一会，觉得那东西不会便成人了。他消耗法力，粘合所有碎掉的腿骨，然后走向法力亏空的路小茜，将最后几枚丹药塞入她口中。

    路小茜气若游丝：“赢了吗？”

    “看样子那东西是不会变成人形来杀人了。”苏君宇点点头，又捡起了辰风。他感激的看了一眼最后挡住天剑余波的藤蔓，却发现这藤子根本不会动了

    ——见鬼。

    苏君宇都不知道怎么和辰风开口。他道：“咱们先进去吧，免得一会又出什么幺蛾子。然后……”

    话音未落，就有一团黑影裹挟着难以想象的风暴涌了过来。

    “啧，你们居然将司马珏打成这个样子。”梅歌牧大笑：“不过，也好，省得我自己动手了。伙伴，还有兄弟，你知道的，其实我一直想做一个好人来着……背叛自己造物的信任，我真不想做。”

    随后，他看了一眼辰风：“以为击杀了剑宫长老司马珏就折损我的战力了吗？真遗憾，不过你们很快就会知晓的——是你们自己打开了更加绝望的大门……”

    超新星一般闪耀的剑截断了梅歌牧的话。

    王崎暴喝：“受死！”

    ……………………………………………………………………………………

    王崎伸手抓想梅歌牧，掌心一团法力氤氲，阴阳交错，演化无尽灵机，正是神瘟咒法！

    在异种灵力的干扰之下，心魔大咒失去了流毒无穷的特性，普通的神道虽然依旧存在，但由于四十九道的介入，神瘟咒法也没有那么容易流转。因此，王崎施展神瘟咒法的手段，也就只剩下了最原始的“接触”。

    但是，但凡被他抓中，那最最歹毒最最高效的神瘟咒法，就会在瞬间完成！

    王崎方才不使用神瘟咒法，是因为神瘟咒法占用的计算资源，会降低他对这庞大法力的驾驭能力。这就等于让他放弃最大的优势。因此，他判定这么做效率略低。但是，无名谪仙的行径，却让他顾不得许多了。

    被梅歌牧死里逃生、窃取神瘟咒法的奥秘，是王崎一生的耻辱。而现在无名却用这被窃取的奥义，在王崎面前上演他最不想看到的事情，这叫王崎如何不疯？

    就算效率稍低，也要让你们知道厉害！

    梅歌牧与无名都知道神瘟咒法的厉害。甚至由于梅歌牧的认知，“恐惧”这种不应该出现在仙人身上的情感同时冲击着两人。在这一瞬间，两道意识居然达成了共识。

    ——逃！

    梅歌牧转身，某种涉及时空奥妙，却能在如此恶劣的环境中施展自如的玄奥遁光展开。念头一转的功夫，梅歌牧就已经消失无踪。

    而在梅歌牧的大脑之中，属于无名的“错愕”瞬间放大。由于两个意识已经开始融合，所以两人以接近无限的速度交流着。

    ——见鬼！逃命？方向不对！

    ——离开王崎！

    ——不！大门！

    ——走！

    ——门！离开这方天地！

    ——危险！

    梅歌牧穿过了重重建筑，来到了一道裂隙之前。

    ——可恨！你傻了不成？那是我们最大的机会！

    ——那是你的“机会”！你可从没告诉过我，你知道怎么从至圣神庙进入仙路！我看看……哦，原来如此，仙路大门并非是唯一出入口，许多天人文明的遗迹都有这功能。这对于传法仙人来说，居然是……常识？

    ——你能够阅读我的记忆？

    无名谪仙心中惊骇更甚。但他很快收敛心神，在思维之中骂道【彼此彼此，你可一直都在说自己记忆尽丧，前尘洗净。可这专门在恶劣灵气环境下使用的盾术，可绝对是仙天特产。】

    ——呵呵。

    ——行，既然你想要先解决我们之间的事情，再解决王崎，也随你。

    ——呵呵。

    ——但是，记忆被王崎洗过一遍的你，在意识的领域根本不可能是我的对手！我作为天眷遗族的麾下，经历的岁月之长久，根本不是你能够想象的……

    无名清楚，这样的斗战之中，“气势”或者说“士气”非常重要。若是你认为自己有可能会输，那输掉的概率一定会增加。因此，他嘲讽道：

    ——你经过这样的战斗，想必也能知晓“记忆量”的重要性。就算你赢了，你的思维也会烙上我的印记……等等……这！这不可能！

    梅歌牧邪恶的意念穿透了无名谪仙的思维。

    ——怎么了？小鬼，阅读了我的记忆吗？

    ——不……不可能……为什么……

    无名谪仙在内省狂呼。

    ——为什么你的记忆会这么多！这！

    ——还记得心想事成吗？

    梅歌牧心中的讥讽与幸灾乐祸，几乎是毫无保留的传递到无名心底。他笑道【虽然不如王崎，不过，我也不是完全不会用啊！】

    说话之间，两人已经撞入一片红云。

    “啧，你们居然将司马珏打成这个样子。”