 第五百九十一章 再入？
    “以为击杀了剑宫长老司马珏就折损我的战力了吗？真遗憾，不过你们很快就会知晓的——是你们自己打开了更加绝望的大门……”

    在这一瞬间，梅歌牧畅快大笑，似乎已经压下了那个无名谪仙的侵蚀。

    但实际上，无名谪仙不过是陷入震惊之中，暂时没有加速侵蚀而已。

    ——为什么……为什么……为什么你会有这么长久的记忆？

    梅歌牧此时保有的记忆量极其恐怖。那是一条贯穿漫长岁月的记忆之线，串联起了无数事件，无数辛秘，拥有极其恐怖的信息量。

    谪仙转劫，就意味着必然是被人以强大力量打死。这种情况下，自然不可能不付出一点代价就转劫，休养生息。每一次转劫，对于谪仙来说都是一种损失——放弃部分的记忆是必须的。

    但是，梅歌牧的记忆实在是太完整了！其信息量甚至大道了无名谪仙都没能一次窥探到头的地步。

    莫说区区一个谪仙，就算是真仙，也未必拥有这样的记忆！

    ——哈哈哈，我刚才不是说了吗？还记得心想事成吗？虽然不如王崎，不过，我也不是完全不会用啊！

    振奋的心情鼓动梅歌牧的意志，使得梅歌牧在片刻的时间里彻底压下了无名谪仙。他佝偻着身子，然后用力一吸。人类的鼻孔，竟被他用处了真空泵的气势。大片的赤色雾气直接汇入他的鼻腔，挤压进他的肺腑。

    “呛水”的感觉让梅歌牧异常难受。而这个时候，无名也终于从梅歌牧最近的记忆里寻得了一切的谜底。

    心想事成。

    梅歌牧利用心想事成的方式非常粗暴。他先使用神瘟咒法将凡人或者低阶修士洗脑，然后将之扔进心想事成区域。紧接着，借助那些“规划好的恐惧”，梅歌牧就可以在心想事成的区域里借助那近乎造化的威能。

    其中，他会特别告诉一些修士，说“我是一个谪仙，损失了很多的记忆，这个地方存在着某种东西可以帮我找回记忆。你们帮我探寻吧！”

    这样，那些低阶修士心中就会逐渐生出两种恐惧。

    【这个恶魔已经如此恐怖，若是得了更多的记忆，那岂不是天下无敌？】

    【若是他寻回记忆，那我们是不是就失去用途了？我们岂不是会死？】

    被侵蚀的心想事成，具有“越是恐惧什么，就越是会发生什么”的特性。

    所以……

    ——我的……不，应该说“洪天大君”的记忆，也在飞速的恢复。一千年、两千年……一万年、两万年！每一次派那些凡人进去，我都会告诉他们一个上限。然后，他们的恐惧，就会推动心想事成，让我恢复记忆！

    ——不，不止如此。当我报出的时间超越了洪天大君全部记忆的时间时候……啧，我以为会有王崎的记忆。但是不是，更古老的历史居然对我开放了！

    ——见鬼！见鬼！

    就在无名惊骇欲绝的时候，王崎终于杀到。

    时间甚至还没过去一毫秒。但是，无名谪仙到底强烈自信已经彻底崩溃。甚至见到王崎，他也没有抗争的意思。

    ——一个分身便已经恐怖如斯，本体又……

    而梅歌牧居然同样没有这样的意思。他停下来，仿佛就是为了吸收掉那一团赤色雾气一般。

    金色的剑光如同霰弹一般散射，在各处开花，但转瞬之间，就被梅歌牧尽数躲过。只一个回合，梅歌牧就已经越过转角。

    王崎落下，站在苏君宇三人身边，然后抬手给艾长元、路小茜各自渡入一段法力，又一指戳在苏君宇中丹田上，镇压元神法域。他急切道：“如何？”

    苏君宇点点头：“这里还死不了，你快去追，那边肯定有古怪。”

    “自然。”王崎点点头，再次架起剑光冲出。

    他心中也在沉思。

    ——不，不对。

    ——那家伙为什么打也不打就逃？真的只是两个意识相互倾轧，所以无法组织反攻？

    ——可他为什么要停下来收拾掉那一团力量？吸收？

    ——不，不对，那一团力量根本不可能被吸收。

    两道遁光一前一后，和修士们来时小心翼翼的前进，速度相差何止千倍？

    呼吸之间，王崎就已经看到了远方的那一堵墙。

    那一堵普通修士根本打不坏的墙！

    这一道墙原本是心想事成意识制造、用于阻止其他修士进入心想事成区域的障碍。在贾维斯“觉醒”的过程之中，后天意志才找到办法开了一个口子。梅歌牧就站在贾维斯开出的洞前。

    梅歌牧似乎也明白那个区域不能进入。由于之前的监测，他已经知晓了“心想老哥”存在的可能性，并知道那个邪恶意志的强大，因此“心想事成意志”对他来说就不是不可名状的恐惧，而是实实在在的威胁。也正是因为如此，他一旦踏入其中，那个可以任意曲解他人愿望的神灵就会复生。

    尽管碍于王崎利用之前的恐惧做出的逻辑陷阱，新生的心想老哥应该不知道他和王崎之间发生的一切。但是，只要梅歌牧“恐惧”某种可能性，那新生的心想老哥，就会知晓之前发生的部分事情，并且会因此加倍仇恨人类。

    王崎也停下了脚步。他知晓那里的厉害。就算已经战胜过心想事成一次，他也不想第二次面对那样的敌人。

    不，倒不如说，正是因为他与心想事成正面博弈过，所以才知晓那个东西的可怕。而这份“恐惧”，或许就会被心想事成本身的机制化为杀死他的利刃。

    不能进去了。

    双方好像已经达成共识了一般，要在这里分出生死。

    王崎压低了身体。梅歌牧则双足分开，一手横在胸前，另一只手低低垂下，做出守势。

    ——情况已经糟糕到这个底部了？

    王崎眉头一皱，却觉得事情并不简单。

    而梅歌牧意识之中的战斗，也已经达到了白热化的阶段。

    ——你是个疯子，梅歌牧。你居然任由心想事成虚构自己的记忆！

    ——有什么关系？

    ——你记忆之中的人生！不过是心想事成虚构的！你有考虑过吗？你立身的基础！你的记忆！你的阅历！全都是假的！

    ——有什么关系？

    梅歌牧的精神好像是一块石头，坚硬而淡漠，除了淡淡的嘲讽之外什么都没有。在意识之中，他微笑道：【就算一切都是虚构的，那又怎么样？你又证据表明，这个世界不是虚构的吗？】

    ——你……

    ——我想得很清楚了。我的存在，对于王崎来说，不过是失败的“作品”。从文论的角度来说，我难倒不是王崎以自己为蓝本，无意识中塑造的虚拟角色吗？而按照我无意识中知晓的某个大秘密，王崎甚至都有可能是虚构。

    ——你……

    ——不，不，不止。实际上，我们是无法直接观察世界的。我们所知晓的“世界”，也不过是六识接受外界的信息之后，在我们心中构造的“虚拟”。我们的认知与真实始终存在偏差……

    ——疯子。

    ——本来不过是虚拟，又要去何处寻求真实呢？还记得我对那个遭受了终极侮辱的家伙说过的话吗？“生老病死、爱恨情仇、时间流逝，莫非感官共创之幻象，轨空为实，始终一无所有。”而我，就找到我的“有”了！

    ——疯子！

    到了背水一战的瞬间，无名反而静下心来。就算恐惧已经击穿他的心灵，他也知晓这个瞬间要怎么做。

    ——必须在王崎出招之前了解这一切，不然的话就必死无疑……

    精神的对抗，激烈到了巅顶亦是悄无声息。王崎只能从梅歌牧肉身的颤抖之中窥探一丝情况。

    ——这到底……

    对于他来说，这才是最古怪的现状。

    无法理解——梅歌牧到底要干什么？

    如同天外飞星一般的剑气骤然爆发。王崎足尖在地上轻踏，快速越过数丈的距离。

    这是试探性的剑路。

    而意识之中，无名终于将至极置于死地。决死的心意爆发，双方全面僵持。谪仙人甚至放弃了肉身的防御。

    ——大不了，拖着你一起死便是！

    但突然，梅歌牧的心意转动了。他似乎完全放弃了心灵之中的攻防，将意识完全集中在双手之上。只一个转念，梅歌牧就彻底控制了肉体。

    而也就是在这一个瞬间，梅歌牧心灵防线完全崩溃。就算他能扳回一局，意识也免不了受到无名的影响。

    ——果然！赢了！赢了！赢了！他果然不能坐视自己死掉！

    可出人意料的是，梅歌牧没有防御，而是双手一抖，许多闪耀着浓厚灵光的金铁之物就从他袖袍里涌出。

    然后，天剑穿胸。

    这一瞬间，就连王崎也惊诧了。他根本没想到这个继承了自己智慧的死敌居然连自己试探性的剑路都没有接下——这根本不可能发生。

    但事实就是这样，狂暴的天剑剑气几乎是瞬间搅碎了梅歌牧的胸腔。谪仙肉身的生机在消逝，而赤色的火焰则从他的胸腔冒出。

    与此同时，梅歌牧抛出的东西发生了剧烈的爆炸。可怕的冲击力将梅歌牧炸飞，也推入了墙壁上的那个洞穴之中。

    与此同时，最后一个念头进入了无名谪仙的脑袋。

    ——伙伴，你以为我为什么非要告诉你我记忆有多多？

    吾道长不孤说

    我将不死龙魂·前古天眷龙皇、无名还有我自己调星！当汇聚的群星化为一体的时候，新的力量注定将响彻宇宙！大道光辉，全新的仙人！