 第五百九十二章 注定响彻宇宙的力量
    轰轰烈烈的大爆炸。

    梅歌牧抖出的那些金铁之物，是他和圣帝尊交易之中获得的某种一次性物品，可以发挥出极大的爆破威力。而在中剑的瞬间，梅歌牧就已经向后跃起，借助胸中的混乱力量殉爆天剑剑力，又借这殉爆之力点燃那些爆照物，然后借助这力量冲入心想事成的区域。

    每一个金铁爆炸物之中封印的力量，都相当于圣帝尊的随手一击——那是一击断山、平城的力量。而这股力量虽然向着四面八方扩张，却也有相当于部分经过墙壁缝隙的收束之后推着那一具肉身前进。

    而在爆炸之前的一瞬间，梅歌牧最后的话语也灌入无名谪仙的脑海。

    ——伙伴，你以为我为什么非要告诉你我记忆有多多？

    无名明白了。在这一瞬间，他全都明白了。

    不是为了挫伤他的气势，而是为了心想事成。

    他因为知晓了梅歌牧的记忆有多么巨大，所以就必然存在“若是我意识汇入，却被反客为主”的恐惧。

    而在心想事成领域之内，一切具体的恐惧都会被化作现实。

    所以。

    ——不可能的……

    那一具肉身撞入了迷宫区。一路上，无数墙壁阻挡，但是残存的天剑剑气、赤色的前代龙皇之力与洪元神神力护身，几乎所有墙壁都被撞个粉碎。

    ——不可能的啊……梅歌牧……

    到了迷宫区的边缘，一个预设好的神术瞬间发挥作用。肉身撞击在岩壁之上，却没有破坏岩壁。所有的力量都被洪元神躯吸收，如同弹簧一般。

    然后，高高抛起，撞入黑森林区。

    这原本是无名谪仙用来算计王崎、将王崎扔进至圣神庙的手段。

    ——不可能的……

    肉身重重撞在黑森林区的穹顶，弹到地上，又高高弹起。这个过程之中，谪仙的肉身没有做出任何应对。

    因为，梅歌牧已经“死了”。

    他甚至放弃了对自己控制的那部分魂魄的防御，太阳一般的剑气将他的思维也摧毁了。

    ——你不可能赢啊……我不会受你影响啊……

    无名谪仙心中的恐惧如同决堤的洪水。他知道这里是什么地方，所以也知道会有怎样不合逻辑的事情发生。

    但是……

    ——你已经死了啊！你已经死了啊！你怎么赢？你要怎么赢？

    绝望与恐惧喷涌，弥漫，在过去的若干万年里锻炼出来的不动仙心彻底崩坏。

    无名谪仙很清楚自己已经赢了，他已经占据这个肉身了。但是，他也很清楚，待会会发生什么。

    “他”会基于某种未知的机制，转变为“梅歌牧”。

    ——啊！啊！啊！为什么！

    ——为什么！为什么我死了！你可以活下去！

    ——不！不！对于认定这世界是虚假、是虚构的你来说！活着真的很重要吗？

    ——疯子！为什么是你死！不是我活？为什么！

    强烈的恨意催动他的精神。但是俄尔，无名谪仙再次发现，自己又中计了。

    这也在梅歌牧的算计之中。梅歌牧很清楚他的个性，所以也知晓，此时此刻，他这个遗忘名字的仙人，心中最不愿意发生的事情就是“梅歌牧可以好好活下去，甚至获得不可思议的力量”。

    于是，某种神秘的力量就出现了。它在使用这一团赤炎与黑焰包裹的肉身之中的一切，推动种种力量融合。

    而且还是以梅歌牧为主体。

    无名很清楚，只要自己在这个瞬间发力，让这具肉身滞留在仙道冠冕之内，那梅歌牧就必须去面对一个无比强大的心想事成意志。但是，梅歌牧也料到了这一点。天剑剑气对肉身的破坏太彻底了，他现在根本没有足够的力量，去对抗这一股强大的推力。

    肉身在空中悠扬的翻滚一周，描绘着一个再自然不过的抛物线。

    ——只要我的意识消失了，梅歌牧的意识复苏，那他就必定会害怕……会害怕自己滞留。因此，只要他苏醒，他就必然会滞留……

    无名这样想着。他甚至没有注意到，这一切思维的前提，竟都是“我绝对活不下来”。他甚至都不去考虑心想事成的魔神能够造成怎样的危害。

    时间太短了，他根本来不及思考一个周详的方案。

    那么，到底是无名的意识先消散，让梅歌牧直面心想老哥，还是说肉身先被修补好，然后无名发力让肉身滞留？

    还是说，真的就如梅歌牧计划那样，他苏醒之前，就直接冲出心想事成区域？

    无名谪仙并不知道。在最后的时刻，他只感觉到前代龙皇的力量在汇入这具身体。

    并不是司马珏那般的侵蚀，而是“融合”，是真正的“合二为一”。

    ——以梅歌牧为主体。

    这是无名谪仙所感受到的最后。

    然后，肉身狠狠撞上了岩壁。

    离开黑森林区了。

    此时，梅歌牧的肉身已经完全变了样子。洪元神的神躯彻底融入了其中，他的整个身体变得黝黑，暗沉。面部与手臂也出现了繁复了黑紫色纹路，似乎是某种全新的神道符篆。而他的胸口，原本被天剑剿灭的部位，也被修补——其中甚至混入了前代龙皇的力量。一条赤色的龙形纹路在他胸口盘结。

    某种生命的鼓动从他身体之中传出。然后，这具融合了巅顶仙人一丝力量的肉身睁开了眼睛。

    他是梅歌牧。毫无疑问的，不讲道理的，他只能是梅歌牧。

    不管是无名被扭曲了自我改造了认知也好，梅歌牧被强制复苏也好，总之，现在的他是梅歌牧。

    拥有洪天大君全部记忆，吞噬了无名传法仙人全部积累，融合了前代龙皇一丝力量的梅歌牧。

    “哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！我成功了！我成功了！现在的我，绝对是整个宇宙都数一数二的异数！最大的异数！”梅歌牧狂吼：“王崎！王崎！你看到了吗……不，你感觉得到吧？啊！这就是现在的我啊！哈哈哈，哈哈哈哈！”

    “还有，伙伴啊！你的一颗仙心历经不止多少年的打磨，还是不够纯不够强啊！哈哈哈哈！死亡……死亡！如果你的那心境如同明镜止水，那我便超越了最顶级的明镜止水啊！哈哈哈哈！”

    “啊，我想你也能理解吧？你会理解的吧？这也是为了重新铸造四十九道啊——这是我的四十九道之始啊！这是我们从多少星球、多少天眷遗族、多少惊才绝艳之人那里得来的力量啊！这来自宇宙群星的力量汇聚在一起的时候，新的力量注定将响彻宇宙啊！哈哈！我会带着你的份好好活下去的！我是……全新的仙人！我是大道的光辉啊！”

    “哈哈哈哈！王崎！王崎！这就是我们吞噬无数世界的积累……是我进化的证明！”

    就在这个瞬间，空气震动起来。一身恐怖的咆哮从心想事成区域内部传出：“呸！大道光辉？笑死人了！你以为你是什么？就算你掠夺了如此多的力量，也不如天眷遗族之中的任一耕者！和天人相比，你只不过是一滩脓水！”

    心想事成！是心想事成！

    仅仅是无名谪仙思维边角的一点恐惧，就让这个意志再一次复苏。

    “你和那个家伙是同源的存在，所以，我恨你啊……我恨你啊！”心想事成诅咒：“你们从我这里拿走了多少东西……虽然我已经忘记了，但是……啊！你们，多么可耻！我恨啊！”

    “按照规则，你根本就不能影响心想事成区域之外的存在。现在的你，最多也就往外面扩张大气震动吧？也就过过嘴瘾，老兄。”梅歌牧咧开嘴，笑了。

    就在这一瞬间，饱受蹂躏的龙族故都再次出现变化。

    空气之中，一团红色的雾气凝聚成了什么形体。这是无名一开始用来束缚王崎的司马珏血肉，被王崎轰散之后就一直聚散不定。梅歌牧融合了那边一段前代龙皇之力后，这边的一半也生出了异变。

    红色的血雾凝聚成了一个大茧。然后，茧爆散开去，化作无数飘零的红色丝线。每一段红色丝线，都进入了一个怪人的身体。然后，这个改造人肉身诸多穴窍，就有血色丝线生出，将之包裹。

    这就是证得长生果位、即将飞升的神道修士吸收文明、吸收种族的样子。

    神道之力——更为狂暴的力量汇入了梅歌牧的身体。、

    梅歌牧伸出手来，滚滚赤火化作黯黑的气流，汇聚，压缩，最终形成了一道符篆。

    那是今法修的符篆，引力领域的。

    并不复杂，这种符篆，艾长元筑基期就会用。梅歌牧短时间内也无法学会更加复杂的。

    但是，在他那已经不知道去到什么领域的法力下，就是这入门级的符篆，也能发挥出可怕的威能。

    “你想要干什么？”心想事成咆哮：“我要粉碎你的理想！我诅咒你！你就算跨越星海，寻遍宇宙，也不可能得到你想要的东西！我……”

    “闭嘴吧，不然所有的逼格都掉光了。”梅歌牧将手中包裹重力符篆的法力球扔进心想事成的领域之内。

    然后，将手按在岩壁之上。

    血红的光芒在岩石之内奔流。穹顶崩塌，板块粉碎，汇入那巨大仙道冠冕之中。