 第五百九十三章 好赌？
    梅歌牧的手按在了岩壁。然后，雷霆如同在岩壁之中生成。裂隙i以不可思议的速度生长，瞬间遍布四面八方。

    然后，大崩塌。

    构成这个“球形空间”的，是两亿年前的大陆板块——承载龙族文明大部分建筑的所在。龙皇为了表示“与过去割断”的决心，将整块大陆推入地幔之中。因此，这里的岩层，都并非是那种几十米几百米的岩壁，而是厚度以“千米”计算的真正“大地”。而且，由于异种灵力的存在，这些“大地”之内的每一个物性键都强到了不可思议的地步。就算是高爆炸弹也不可能在上面留下痕迹。

    但是，梅歌牧就做到了。他只需要抬抬手，岩层就好像酥心糖一样碎成了渣。仿佛有神龙在岩层之中扮演“蚯蚓”，那一道红色的闪电就这样不断前进。

    海量的碎石如同豪雨一般坠下——不，这个词或许不大合适。因为所谓的“上下”概念，都是基于“引力的方向”所诞生的。而现在，梅歌牧自己搓出的引力源改变了这个方向。或许它还不够强力，但是使得石块主动朝着心想事成区域滚落还是做得到的。

    越来越多的石头落入了心想事成区域。

    当然，都是死物。

    梅歌牧的目的就只有一个——彻底用石头填满心想事成区域。

    这就是唯一一个能够保证自己还有王崎不会不慎进入其中的办法。

    就连梅歌牧也不想面对心想事成——实际上，他甚至无法想象王崎到底是怎么胜利的。

    这样的魔神根本不应该存在。

    心想事成依旧在咆哮。但是他的话语被碎石流动的声音所掩埋，根本就听不清。说到底，若是内里没有智慧生命，那么他也不会有什么值得称道的力量。

    天人赐下的“仙道冠冕”并非是物质，而更像是一种“特权”——在某一个范围限定的区域之内，仙道冠冕的拥有者可以借助四十九道的力量施展出不可思议的能力。因此，梅歌牧也不担心构成仙道冠冕的物质会“溢出”

    前所未有的地震席卷整个“古老之地”。梅歌牧的举动不止是破坏着一块岩层，他更像是粉碎了一个精妙积木当中的一块，彻底打破了脆弱的平衡。在这一瞬间，所有人都感觉到了剧烈的震动。

    而在远离核心区域的外层，一群凡人颤抖着，打着滚。不知为何，刚才平坦的地面突然就变成了坡地，原本身体就不怎么好的凡人们尖叫着在地上滚动，只有极少数能够固定住自己。

    如果不是突然出现的某一个修士救助了他们的话。

    老人皱了皱眉，问道：“人数清点完了吗？没有遗失之人了吗？”

    龚德胜弯着腰，道：“回禀仙师老爷，我们的人……没有损伤。”

    这个作为王崎的实验品而应是获得了接近元婴期修士法力的凡人老者此刻无比敬畏。因为他很清楚的看到，这位高人很轻易的就用法力画地为牢，将自己这边的所有人都保护了起来。

    这绝对不是一般人能够做到的——之前赐予他力量的王仙师都做不到！

    而他此刻敬畏的对象——不准道人海森宝则皱起眉头，身子没忍住打了个寒颤。

    ——这可真是……见鬼……

    他并不是借助那一道传送阵法过来的。实际上，他当初在尔蔚庄的时候，只不过是感应到了一阵传送阵法，好奇之下才跟了过来的。只不过，他体内并没有作为灵力标记的“重水”，而且修为也太超过阵法的捕捉目标，所以没有进入传送。但他太好奇到底是谁又这样的胆子与仙盟做对了，又有些担心算是“熟人”的王崎以及同门后辈，所以就捕捉传送阵法的轨迹，利用穿空遁法跟随，恰好穿过了龙皇封印之上的“魔帝后门”。

    但是，穿过之后，他就迷失在地幔之中了。

    由于两亿年前大战遗迹的原因，地幔之中同样弥漫着毁灭性的异种灵力。这对于根本不知道任何内幕的不准道人来说，几乎是致命的。也幸好他修为却是扎实，虽然是“名义上的逍遥实际上的涅槃”【仙盟在百年前将“逍遥”的定义改变过】，被仙盟的版本更新落下。但作为人族道路的开拓者之一，他同样有不凡之处。靠着漂泊的几百年中一个人领悟的心法，他硬是撑着在地幔中下潜，直到遇到了这个“古老之地”的球体。之后，他更是打碎了数千丈的的岩层，才进入这个区域。

    至于遇到这一批人，不过是几分钟之前的事情。

    原本，他不过是顺手帮助了一批素不相识的人。而当他发现这群人似乎见过王崎以及其他年轻修士、并知晓他们似乎卷入了某种邪恶的仪式之后，他是想着要立刻动身去救人的。但突发状况越让他不得不停下。

    “到底是怎么搞的……”不准道人皱眉。就算他修为高绝，距离长生果位也只差半步，但就这半步之差，使得他也无法在这里使用灵识。没有灵识，没有地图，他也无法保证自己能够迅速找到位置。

    ——见鬼。还是把能救的先救下来吧……

    ……………………………………………………………………………………

    王崎呆立在洞口，样子有些狼狈。

    在最后关头，他挥剑横斩，用天剑剑气抹平了爆炸的爆风，使之变成一道乱流。

    如果不这样做，这一道冲击甚至有可能会波及到那一边的一堆伤残人士。他不得不这样做。

    与此同时，他也没搞明白。从手感上来说，梅歌牧的肉身生机尽灭，就连魂魄也会被他的天剑剑气搅碎，顶多残存一个无法保持思考能力的仙人残魂。

    他应该赢了。

    但是……

    ——就算智力真的只有我十分之一，也不至于……

    半晌，王崎终于想到了一个可能。

    “呵……呵呵……呵呵呵，原来是这样吗？”王崎捂着额头，用力揪住一缕头发：“啧，啧啧，算是聪明了一回……也是……不管怎么样，都是我的一部分，也不至于真个蠢到一无是处……哈哈。”

    手指用力，拔下一缕头发：“妈的，被摆了一道。”

    就在这时，猖獗的笑声震彻四方：“哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！我成功了！我成功了！现在的我，绝对是整个宇宙都数一数二的异数！最大的异数！王崎！王崎！你看到了吗……不，你感觉得到吧？啊！这就是现在的我啊！哈哈哈，哈哈哈哈！”

    王崎脸上却没有多少阴霾，仿佛刚才被算计的愤怒是假的。他反而在认真倾听梅歌牧的狂言。

    ——超越顶级明镜止水之心……重铸四十九道……全新的仙人……大道的光辉……耕者……

    王崎也听到了心想事成的声音。但是很明显，新生的心想事成并没有察觉到他的存在。

    很讽刺，明明可以知晓若干光年外的事情，却无法看到近在咫尺的仇敌。

    王崎脸颊抽搐了一下，很想冲进去，寻求解除那个意义不明之诅咒的办法。但是，他也很冷静。他很清楚，第一次打败心想事成，已经是他急智的极限。仓促之中，他也没法准备第二套完全不同的陷阱，阴死第二个心想事成。

    与此同时，他的嘴角露出了一丝笑意。

    “原来如此，还真是一环扣一环的算计啊，梅歌牧。”

    ——只可惜，你和我一样爱现，而我的敌人，全是圣帝尊那种没法组织有效抵抗的东西……

    ——而你的敌人，是我！

    大地颤动。王崎抬起头，发现穹顶碎裂，赤色的灵光如同钢水一般喷薄而出。王崎急急后退。他看得出来，梅歌牧打算用大量土石将这个区域填成实心。无论如何，他都需要后退。

    很快，他就退回了废墟。

    王崎没有进去，而是站在废墟之外，双手扣住一块不祭之墙的碎片。

    然后，用力。

    沉重如山岳的碎片，就被她举了起来。

    然后是第二块，第三块……

    很快，废墟就被王崎拆了大半。已经失去控制的豌豆藤甚至没有束缚住废墟。王崎剑气扫过，所有豌豆藤都失去生机。只几分钟，王崎就将艾轻兰挖了出来。

    看着几乎与妖异植物融为一体的艾轻兰，王崎一时之间都不知道应该怎么做——他甚至不确定，自己此刻感受到的生机到底是艾轻兰的还是这藤子的。他之呢边个动手，割下一大团藤蔓，然后将艾轻兰整个裹住，团成一个类似于毛线球的结构。然后，他继续分解废墟。很快，躲在里面的同伴全部出来了。

    见到辰风，王崎又看了看自己手上的“大球”——他倒是蛮想将艾轻兰扔过去的。但现在，辰风根本就是个人棍，也没手去接。他只好将裹着艾轻兰的求放下，叫其他人好生看着，然后再一次将自己的法力渡给路小茜与苏君宇。

    苏君宇精神萎靡，却坚持问道：“现在情况怎么样？”

    “被他摆了一道，穿过了心想事成区域。我没法过去。”王崎叹了口气：“不得不承认。被摆了一道。”

    “淦。”艾长元气笑了：“你也治不了他？”

    “情报……早知道应该和心想老哥多要点情报的。”王崎摇头，然后看向辰风：“说起来啊，兄弟，你觉得我好赌吗？”