 第五百九十四章 解惑，独有
    “说起来啊，兄弟，你觉得我好赌吗？”

    王崎话以出口，辰风还没回答，苏君宇就忍不住乐出声：“咱们认识这么多年，你赌过吗？”

    王崎认真的回答：“但凡是带有一点随机性的游戏，都算是‘赌’。”

    苏君宇反问：“那你输过钱吗？”

    王崎摇了摇头。

    “若是带着一点随机性的活动就算是赌，那么大家都是赌徒。”苏君宇笑得咳血：“就连咱们选择研究方向，也不是拼上自己百十年命数的‘豪赌’吗？”

    王崎点点头：“也是。”

    辰风开口道：“你从不享受随机性带来的‘惊险刺激’，对吧？”

    王崎点头：“比起这个，我更喜欢带有绝对把握的战斗。”

    辰风道：“那就对了。享受赌博，就是享受不确定性带来的官能刺激。而你根本就不享受这个过程。虽然你这个人蛮疯的，也会为了一些不知所谓的事情担下意义不明的风险，但是那都不是为了享受风险本身。”

    “原来如此原来如此。”王崎点点头。在渡入充足法力，保证所有人的性命之后，王崎又让所有人站在一块较大的废墟碎片之上。然后，他利用有限的碎片，垒出精妙的结构，并将艾轻兰留下的藤蔓搓成麻绳，然后将结构固定住。

    在这个结构之下，这个碎石堆出的整体应该可以承受较强的的冲击力。

    “稍微忍忍吧，各位。”王崎道：“很快就要结束了。”

    崩塌已经蔓延过来。王崎干脆扛着这个球体移动了数公里，然后才将之放下。紧接着，他再一次闪身，重新来到了龙族故都。

    此时，原本如同进行着什么邪教仪式的那些改造人全部变成了血色的大茧。

    然后，他轻轻落到至圣神庙前。

    之前不知道被什么法度引动的仙路大门已经关闭。王崎很明显的感受到了。唯一消失的，大概只有至圣神庙的一段外墙——大约是被王崎或者梅歌牧的力量给震飞的吧？或许在星海的彼端，那一段外墙会被其他仙道文明捡到，然后当做炼器的顶级材料吧。

    王崎将天剑收还入鞘，然后盘膝坐在废墟之前，闭着眼睛。

    ——说起来，梅歌牧到底是为什么要我们进入心想事成区域呢？这完全是多此一举？

    ——如果我没有进入心想事成区域的话，那么梅歌牧就会同时持有六道轮回法界与新洪元神。而那个时候，我至多只会有天剑一击的力量。

    ——心想老哥的出现改变了局面。但是，根据心想事成提供的情报，梅歌牧并没有想到这一层，心想老哥是在我这里第一次出现。

    ——换句话说，心想老哥的出现，必然是梅歌牧预料之外的。

    ——而他就算再怎么高看我，也不可能计算到我会夺取六道轮回法界。因此……

    “我从心想事成区域出来之后的一切，都是梅歌牧计划之外的产物？”

    确实。正常情况下，梅歌牧就算想要利用心想事成融合掉无名，无名也不会跟他一起进去。这就必须要求存在一个能够杀死梅歌牧的敌人。只有这样，梅歌牧才能抓住机会“杀死”自己。

    而梅歌牧的原剧本之中，那种敌人根本不存在。

    ——那么，梅歌牧的原计划又是什么呢？

    而且，说到底，“王崎”的个性之中，就包括了“不将成功寄托在概率”的一面。王崎如此，梅歌牧必然也会有这方面的表现。换句话说，梅歌牧不会让自己的计划建立在某个随机的过程之中。

    王崎他们一路上所积累的一切努力，都会成为梅歌牧的力量——原本应该是这样。

    让王崎他们踏上一段旅程，并最终走到这个地方，才是梅歌牧的最终目的。而途中无论研究出什么，都只会是“意外之喜”。

    ——那么，为什么非要我过来呢？

    另外，还有梅歌牧融合掉无名那件事。

    ——梅歌牧故意让我杀掉他，就是为了保证被打入心想事成区域的意识只有一个。并且，为了保证无名不至于急智出一个逻辑陷阱，他必须保证突然性。

    ——换言之，他可以保证，无名在进入心想事成区域的瞬间，存在着“被梅歌牧的意识吞噬”的恐惧。

    ——但是，无名也不至于是蠢货。他选择使用我的神瘟咒法作为夺舍的方式，就意味着，他也明白，将自己的意志转写进梅歌牧的肉身，同样可以达到“夺舍”的效果。而无论是保有的记忆量，还是神瘟咒法的特性，都使得他占据绝对的优势。

    ——如果不是这样，那么那个仙人是不会发动攻击的吧？那么，梅歌牧又是怎么保证无名心中存在“失败的恐惧”？

    ——不，在这之前还有更重要的事情。只有无名反水发难，我才会以一个不完整的状态被扔到他面前。但是反过来说，只要无名选择了不一样的计划，那么梅歌牧那家伙做的准备就全白费了……

    “六道轮回法界……全新的四十九道……耕者……新洪元神……”

    突然，王崎发出了低沉的笑声。

    “原来如此么，梅歌牧……”

    所有零散的线索突然之间就全部连上了。虽然稍微吃了一点，但是，仍不算太晚。

    刹那之间，王崎心中郁结与不安消散大半。他静下心来，第一次运转自己的元神。

    勾连肉身，勾连生命，勾连思维，勾连元婴，勾连神域……

    这就是元神——统括自身所有系统的总的力量。

    而王崎的元神法域更是借助心想事成才得以诞生的非凡之作，王崎自身也未能完全理解的伟大设计。它的核心理念，就是数学结构主义之中的“结构”二字，以“结构”演化万千法度。

    而由于心想事成带来的压力与绝望、贾维斯带来的悲痛与愤懑，还有那些改造人的威胁，王崎刚刚破镜就立刻出关，尚未完全强化自身。虽然在斗战之中，得自天演图录的演化之法让这个元神完成了一次斗战领域的特化，但仍旧未竟全功。

    新的虚相功法被写入自身的法力。王崎感觉，就好像有环环套嵌的齿轮融入了自己的肉身。他经脉之中翻涌的，不再是大江大河，而是滚滚而来的极微兽机关——具有智能，能够自发组织复杂结构的物质。

    新的变化。

    渐渐的，王崎身边的引力再一次发生异变。然后，某种无形的现象悄然出现。对于王崎来说，“时间”的流速开始发生的变化。

    终于，在进入这个区域数月之后，他第一次施展出了洞天相形尺。

    为了给自己更多的时间。

    写入、写入、写入……

    与此同时，王崎的法力也毫不留情的侵入了自己的天剑。这一柄转为他而设计的剑器也完全接纳了这一股力量，并记录着王崎的变化。

    直到那恐怖的邪力穿透这一道“时间”的阻隔！

    王崎突然睁开眼睛。透过绝对的光，他看见自己头顶那侧的大地换换裂开，而裂隙之中，一只灰白色的手臂从中伸出。然后，另一只手撑住岩壁，双手用力一分。

    轰隆隆！大地就被撕裂！

    王崎撤去了洞天相形尺，道：“你居然敢出现在我的面前？现在，这里可没有什么多余的观察者了。”

    “哈哈哈哈！飘渺无定云剑？”梅歌牧张开双臂：“看到我如今的肉身，你居然还想动飘渺无定云剑的念头吗？哈哈哈哈！”

    大笑之中，异种灵力翻滚，汇聚。而梅歌牧毫不吃力的就将之吸收，仿佛那种力量本身就是为他而设……

    不！不是！他体内的那一道力量，本就是两亿年前龙族最强者的力量！前代龙皇的力量！所以，异种灵力根本就不会对他造成任何伤害。相反，梅歌牧在这里根本就是如鱼得水！

    翻卷的灵光如同红色的翅膀，笼罩在梅歌牧身后。他仿佛生出了巨大的龙翼。他笑道：“飘渺无定云剑对我来说，根本没用啊！”

    “果然。”王崎却没有太过惊讶的样子。

    梅歌牧果然继承了司马珏那样的“不死性”。

    飘渺无定云剑的根本，就是绝对能够切中敌人的弱点，使敌人的力量从内崩溃。但是，像司马珏那样，肉身的每一个基本粒子都被记录了位置，那所谓的“弱点”也就根本无从谈起。

    对于这样的敌人来说，飘渺无定云剑的攻击，也不过是普通的剑气刺击罢了。

    面对这样的敌人，就连叵测身法也只是拖累输出。

    ——战术照旧……

    王崎手一挥，天剑出鞘，带着闪耀剑气卷入王崎掌心。

    “那么，最后一个问题。”王崎用剑指着梅歌牧：“你到底是出于什么心思才让我们进入心想事成区域的？”

    梅歌牧手一翻，一道缠绕着重重黑炎的神道灵体剑浮现在他面前。随后，他掌心挤出一团雪融，融入这个灵体之中。

    “洪元神啊，是我的独有法门。”梅歌牧说道：“我在这里观察了被混乱力量侵蚀的仙道冠冕，从而生出了种种感悟，才有了这合先天五运大道的魔神。实际上，寻常的邪神，莫说五运了，就是先天五运之一都不可能。”

    “这是你的独创吗？”

    梅歌牧点点头：“我原本不过是想要你们帮我探寻更多的运转规则而已。可没想到，六道轮回法界都被你夺去了啊——所以，作为回礼，就请你来尝尝我的独有神道吧！”