 第五百九十五章 有限的不死
    ——为了试探心想事成运行的规律。

    梅歌牧是这么回答王崎的问题的。按理来说，王崎应该怀疑这个说法。但是，他却认定，这个说法是真实的。

    王崎是一个具有强烈表现欲的人。当在稳操胜券的时候，他并不介意通过解说自己的计划，来给予敌人更大的愤怒与绝望——甚至这种挑动敌人怒火的行为本身就可以成为他战术的一部分。

    更重要的是，王崎本人就喜欢这种“你明明知道了真相但就是没法子干我”的快感。

    所以……

    ——那个说法是真的。

    以及……

    ——梅歌牧确信自己赢定了。

    第二条可不算什么“无关紧要的信息”。

    有那么一瞬间，王崎甚至开始反思自我，觉得自己之前是不是太过大意。不过仔细想想……

    没有来得及仔细想，两柄剑就撞在了一起。

    梅歌牧以自身血肉制作“肉剑”完成降神之法后，这柄“肉剑”竟真有了斩仙灭神的威能。在与天剑对撞之后，净未被瞬间汽化。黑炎之熵引得天剑剑气宝轮，瞬间殉爆，爆破之力弹开了王崎的剑势。但天剑剑气依旧将那一柄肉剑削成两截。

    趁着爆炸压回王崎天剑的功夫，梅歌牧将手中肉剑向上一抛，伸出了另一只手，同样是甩出一截血肉，再次神降。

    收割生命的死亡之镰足足有两米长。按理说，这样长的奇门兵器运转本身就有诸多不便，但梅歌牧却挥洒自如，镰影挥动，竟在豪微之间格住王崎的第二剑。

    然后，殉爆。镰刀损毁。

    同样是抛出自己的血肉武器，梅歌牧伸出右手，再次降神。一面骨质的盾牌从他手背尚处。与此同时，他左手之中如同生出一道旋风，卷起已经修复完毕的短剑，将之带回掌心。

    这些梅歌牧自身血肉铸造的兵器，居然也有那种自我修复的神棍特性！

    骨盾前挺，肉剑斜斩。梅歌牧第三次与天剑硬撼。骨盾粉碎，肉剑再一次汽化。

    但是血镰回卷。

    不同于梅歌牧之前制造出来的神降武器，不过是擦着天剑剑气就这地汽化。，现在的这些血肉神器，居然能够与仙盟技术之结晶硬撼一击！而一击之后，梅歌牧就会换用其他兵器，挡下下一击。而这“一击”的空档，就等若是给予了兵器自我修复的时间。

    梅歌牧等若是有了“无尽”的防御！

    陷入混乱地方金色剑气好似巨大的灿烂焰火，又有点像自然界中不存在的金色水花。梅歌牧与王崎两人一路对换攻防，这样辉煌的现象便无限次的重复。

    剑气与邪力光是余波就足以撕裂岩层，两亿年来不曾出现过在这远古地带的灰尘、土屑在一瞬间即增。两人掀起的烟尘就好似硝烟一般——龙族故都之中，好像有人点燃了一挂用核弹串起来的万响鞭炮。每一响都传遍十方，每一响都惊天动地。但旁人能够看见的，却只有烟尘之中不断闪烁的剑光。

    “这就是你必胜的把握么，梅歌牧！”即使在空气几乎不能传声的环境之下，王崎也能运用法力将自己的话传入梅歌牧的耳膜：“怎么了？就这点本事吗？”

    “哈？不知道你在得意什么？”梅歌牧嗤笑：“你难道没有看见吗？我可是不死之身！”

    在那样高强度的激烈攻防之中，落於下风的梅歌牧不可能不受一点伤。若是将天剑剑气洞穿肉身的痕迹全部保留，那么梅歌牧早就变成了一个蜂窝煤。

    但是，融合了前代龙皇一丝力量的梅歌牧，已经有了司马珏那样的回复能力。他就是有无限的犯错机会，去试探王崎剑术的底线。

    对于这种说法，王崎却只是嗤之以鼻：“那你……挡个屁啊！”

    一声呼啸，剑光暴涨。绚烂光轮卷起，扫爆了周围三栋龙族民居。梅歌牧孰双手气化，武装尽失。但出人意料的是，他居然加速向着王崎的剑势冲去，以被腰斩的代价快速逸出王崎的攻击范围。

    紧随而来的，是一道如同炮击一般的剑气。

    “既然你需要挡，那就说明你的力量也就不过如此。”

    前代龙皇意思力量所赋予的不死之身，也不是没有极限的——如果它真的是没有极限，那司马珏也不会被路小茜简单的轰灭。

    前代龙皇那一道气，因为梅歌牧利用先天创生之道与寂圣的祝福而获得了一丝生命的特性，有了原始的本呢边个，可以记录复杂的结构。但是它本身还是趋于混乱的。每一次重生于修复，就会使得记录梅歌牧结构的这一道气更加混乱。而当混乱的程度超过一个阈值的时候，梅歌牧的“结构”就会彻底崩溃。

    也就是“死亡”。

    若是用游戏化一些的方式形容，那么这一道力量，就相当于为梅歌牧加上了一道额外的“血条”，在这一道血条被耗尽之前，梅歌牧不会受到任何负面状态的影响。

    除非梅歌牧有命活过这一场战斗，然后靠修炼使得这一道力量的混乱程度减轻，才能够维持这一股不死性。不然，这“不死不灭”，终究是有界限的。

    被一语道破底牌，梅歌牧却不见恼怒。他的脖子根部生出两团血色雾气，在空中组成硕大龙首，分别吞灭两道来袭的天剑剑气。他笑道：“那就是你先耗尽我的不死性，还是我先耗尽你的储备力量！”

    对于梅歌牧来说，充满了龙族怨念的异种灵力简直就是最高等级的补品，甚至比寻常天地灵气还要好炼化一些。在这里，他就有使不完的力量。反观王崎，虽然六道轮回法界吸收过心想事成弄出来的元气大海，并且也能以一定的效率炼化异种灵力，甚至能够作为王崎元神的延伸，利用缥缈宫的大海无量诀从真空无量海之中汲取灵气，但是效率上却终究不及梅歌牧。

    “向和我比耐力？做梦！”王崎的“声音”由远及近，梅歌牧此时虽然双手已经回复完成，却也不敢与王崎硬拼。他身子一震，就似有重重赤炎从身上抖落。不仅如此，梅歌牧的下半身也金属雾化，汇入赤炎之中。血色的无名魔火化作九丈龙形，腾空而击。剑光暴涨，透过几乎是分布在空间之中的烟尘。赤龙被瞬间压下。但也是这一击，让梅歌牧窥出王崎剑路，提前闪身。

    暴戾的剑气灼烧梅歌牧的面门与胸膛。梅歌牧还来不及感觉到疼，雁阵之中有陡然生出一个手掌。

    一个裹着暗红色熵增之力的手掌。

    寂灭焚天掌·熵残长生灭鬼神。

    灼热的力量如同烧红的长刀穿透梅歌牧中丹田。原本鼓荡的法力顿时失控小半。

    ——不……不止寂灭焚天掌……按照记录，寂灭焚天掌是不会有这种近乎潜入他人体内、持续破坏的手段。

    梅歌牧喷出一口灼热的血蒸汽。他感觉得到，自己的身体里仿佛被种下某种绝蛊。三道黑气正在彼此纠缠，搅动他肉身，让他的身体曲云混乱。

    这种感觉……

    ——地狱道？他连这个也开发了出来？

    梅歌牧双手结印，招下神道大力重重夯砸。他暴力到极点的攻击在真空之中劈开了一道竖直向下的真空带，就连烟尘也被一扫而空。而在这个瞬间，他也明白王崎为什么能够在运用双手剑法的同时出其不意的在他肉身之上印下一掌。

    两只由神力构成的胳膊正代替王崎的双手握持天剑。六道轮回·修罗道，那优美的剑术正是修罗道“驾驭外物”的能力。

    而使用寂灭焚天掌与地狱道攻击的，则是王崎本身的双手。

    而且王崎自己的肉身也有些微改变。不知何时，他的筋肉变得更加发达。由于双方距离已是极近，他甚至没有使用天剑，而是将之背负在背后，用一双肉掌与梅歌牧肉搏。

    梅歌牧原本并没有特别重视王崎的一双肉掌——除了那地狱道力量衍生出的混乱之力外，他真不认为王崎的肉搏能够伤到被心想事成改造了肉身的他。因此，他只是用最寻常的架势架住王崎的手腕。

    然后，脸色剧变。

    ——畜生道……

    王崎双拳舞动，拳头上巨大的动能带得他整个人都碎拳势滚滚向前。王崎并没有在拳脚功夫上特别下过功夫，就算万法门独有的算法可以快速将已知的拳术进行任意变化，王崎也不曾学过适合如今的他的怪拳术。这一路拳全是自创。但不知为何，他只是一动念，就用无穷无尽的灵感迸发。

    是六道轮回法界之中沉睡的那些人！

    不止是六道轮回法界本身的功能，还是王崎的心境与那些死难者产生了名为同仇敌忾的共鸣。只一瞬间，，所有修士在拳脚之上的斗战经验就流入了王崎的脑海之中。

    王崎的脑子之中有无数拳路，适合在这种情况下殴打梅歌牧，但他却只有两只手。众多修士的心念积累，又随着王崎的双拳打出。王崎只觉得平生之快莫过于此。六道轮回法界转动，更多更强的力量推入王崎的元神，推入王崎的手臂。

    在王崎的视野之中，他甚至能够看清自己发出的“力”如何经过一个个原子的传递压入梅歌牧的体内，又是如何在梅歌牧体内爆发。

    打到酣畅处，王崎一阵长啸，数万拳几乎在同一时间打出。而梅歌牧的肉身也如同被数万大枪同时冲击，顿时爆成一团血肉烟花。