 第一百三十六章 势如破竹
    王崎实在没想到会，自己联考武试的第一场战斗就能遇到这种好事。

    居然有人dǐng着一身护身罡气站着让他打？

    这简直就是送菜好吗！

    看着对面的“好心人”，王崎都觉得有些下不去手，客气的説道：“你这样大方……不好？要不我让你先攻？”

    昆仲宣只道王崎没有把握击溃自身防御，摇头道：“没必要，在下最擅长反震，王兄大可不必留手……”

    “那我就不客气啦！”王崎怀着感恩的心，足下发力，向昆仲宣奔去。

    然后，出拳。

    王崎的拳头轻飘飘的，看似没有一丝力量。但是昆仲宣不敢怠慢，调整姿势双臂相交，用最强的姿势防御这一拳。

    拳头与罡气一沾即走，想象中力与力的碰撞并没有发生。王崎的拳劲之弱，甚至不足以引动地壳气罡的反震之力。

    佯攻？昆仲宣急忙转身，始终保持面对王崎。就在这时，他突然感到周身滚烫，那施展了无数次的防御法术竟突然失控！

    怎么回事？

    昆仲宣急运内里，硬生生从经脉中榨出一股力量构筑成新的罡气层。失控的气罡与临时生成的罡气狠狠碰撞，发出阵阵闷响。昆仲宣几⊙dǐng⊙diǎn⊙xiǎo⊙説，乎被这股大力挤压得昏死过去。

    这到底是怎么一回事？为什么他一拳就可以击溃我的防御？

    这时，王崎一只手搭上了昆仲宣的肩膀：“谢谢啦，你真是个好人。”

    全场寂静无声。

    这就败了？

    朗德仙院最有实力几人之一的昆仲宣，这就败了？

    “那到底是怎么回事？”见筑基期裁判已经下来做出判决，昆仲宣放弃反击的想法，狠狠的看向王崎：“那到底是什么法度？”

    “天熵诀。”

    “那个家伙……”台下的胡剑浩面色很不好看：“我明明告诉过他，那家伙修成天熵诀了，怎么还敢用护身罡气硬接他的攻击？”

    天熵诀即是基于热力学第二定律，又是基于系统论的绝世功法，它可以无视一切限制，增强一个系统的无序程度。修习天熵诀的修士只需轻轻一扫，就可以让所有护身罡气自行崩溃！

    解决完第一个对手之后，王崎准备下场修习。就在这时，一个合成音再度响起：“辛岳仙院，王崎，朗德仙院，邱云龙，到甲字第七号场地比试。”

    诶？

    王崎有些诧异。这场次安排全是由算器自动进行的。它安排自己连续进行两场比斗，也就意味着……系统判断自己无需休息？

    胡剑浩身边的xiǎo邱身子一紧，有些发憷：“我勒个去，居然是我？”

    胡剑浩深吸一口气，拍拍邱云龙的肩膀：“xiǎo邱，好好打。不是全无机会。别像仲宣那家伙一样犯傻就行。”

    邱云龙diǎndiǎn有，带着几分紧张走向比试场地。

    看着这个身材瘦xiǎo的家伙，王崎按神州礼节行了半礼：“邱云龙就是你？”

    邱云龙还了半礼：“没错，我和刚才那个笨蛋可不一样，你要xiǎo心了。”

    待到确认两人已经做好准备之后，裁判宣布，战斗开始。

    邱云龙的心法与柳舒一样，也是云岚覆日诀。只是他的修为，比起柳舒又高了一筹。裁判宣布战斗开始的声音刚刚落下，他就急忙后退，同时，体表浮现出一道无形无色的法力漩涡。这股法力自出现的瞬间就开始不断变强，短短一瞬就有拂面清风化为狂暴台风！

    邱云龙整个人都被风力包裹住，看不清身形。只听得少年一声长啸，全部的风力都尽数向他右手汇聚。邱云龙身在半空中，以手上压缩的着的强大风力遥遥击向王崎。

    神砂岚！

    看着呼啸而至的龙卷风，王崎一边在嘴里嘟囔“老实説这个名字更适合用波纹玄气去破嘛。”一边抽刀上斩。

    长刀被一股微弱的风力裹住，斜斜切入风中。然后，让所有人大跌眼镜的事情再度发生了——王崎长刀划过的地方，无坚不摧的神砂岚竟自性崩溃了！

    这是由纳威－斯托克斯公式变体推演出的刀法，对基于流体力学的法术有着绝强的克制作用！

    长刀斩破神岚，王崎用刀背狠狠砸在邱云龙头上，将后者砸晕过去。

    这时，胡剑浩才吐出王崎那一式刀招的学名：“湍流剑气，激流破！”

    若是认为某学霸所能依仗的只有天熵诀就大错特错了！王崎的目标，可是以算学入道的万法门！

    由于王崎只出了一刀就轻松击溃邱云龙，且他需要进行的比试较多，在邱云龙被抬下场地之后，负责安排场次的算器就做出决定，让他在甲字第七号场地进行第三场比试。

    第三场比试的对手是一名修持天歌行的朗德弟子。由于与武诗琴多次交手，王崎早就摸清了这门电磁领域至高心法的战斗方式，只用三刀就轻松将那名弟子逼出场地。

    然后是第四场、第五场……

    势如破竹！

    从开始到现在，竟没有一个对手能让王崎多使出几招！

    王崎每胜一场，胡剑浩脸色就难看一分。

    这家伙的每一场胜利，都是建立在对朗德仙院的失败上。

    如果面子折损太狠，这朗德这一届新入弟子内部又如何产生足够的凝聚力？

    待到第六个朗德弟子被王崎一招轰出场地之后，胡剑浩的脸彻底沉了下来。

    自己自忖没有xiǎo看对手，可这家伙，还是给了他一个大大的难堪啊！

    联考武试一共有十二场，其中只有八场是在两个仙院之间展开的，还有四场是同一仙院内部比试。挫败王崎的机会，还有两次。

    只要这两场里有一场击败王崎，那么这次面子就不算丢尽了。

    但是……

    按照王崎现在表现出的实力，整个朗德仙院就只有自己和艾长元两个人可以匹敌啊！

    就在胡剑浩本人脸色阴晴不定的时候，安排场次的算器再度发出声音：“朗德仙院，胡剑浩，辛岳仙院，王崎，在甲字第七号场地比试！”