 第五百九十六章 异数，地崩
    梅歌牧的血肉如同飞沫一般崩碎、四散，但是一点赤色灵光却从中遁出。这一点灵光，真是前代龙皇那巅顶仙力的一道神髓。虽然量很少，但王崎就算在强上十倍，也休想打灭这烛火一般的光。

    只见这一道灵光飘忽后移，避过王崎的攻击。随手，灵光之中分裂出无数光丝，每一道丝线都牵连起一片血肉。梅歌牧瞬间重组。

    但也被王崎抓住机会，同天剑透体而过。

    在这个紧要关头，梅歌牧眉心开裂，一道无形无相的末运之力激射而出。不同于先天五德与先天五太，先天五运描述的是物质运转失去秩序的过程，五运之力很难提取。这一道末运之力若是放在外面，便足以让才登仙的长生者温养数年。但是，梅歌牧吸收了前代龙皇之力，又能驾驭这充斥着龙族怨念的混乱仙力——异种灵力，所以竟在极短时间内生生提取出了一丝末运本源。

    这仿佛不存在的力量扩散开来，周围的灵力顿时便被在无形之中被削去五成。王崎没有来的感觉到一阵虚弱，酝酿好的剑气居然没有在第一时间射出。

    梅歌牧再次后撤，任由天剑气化自己的肉身，在自己身上犁出一道极深的伤口。

    反正呼吸之间，伤口就已经还原。

    梅歌牧不同于司马珏，不会因为这不死之身就得意忘形。但是，他也绝不会因为不死能力的有限而不敢使用。对他来说，这“不死”的手段亦是一种可以在战斗之中消耗并用来换取胜利的资源。

    尽管如此，但他还是感觉到了一丝别扭。

    有什么让他的肉身除了问题。

    ——地狱道……

    在梅歌牧的理想之中，地狱道应该是整合了《寂仙毁道宝典》的绝世神道。王崎当然没有寂仙毁道宝典。他在被梅歌牧抓入这一场游戏之前，根本就没有听说过寂仙毁道宝典。而仙盟在天萳取得的寂仙毁道宝典唯一残片，他根本就没有权限接触。

    但是，若只是“趋向混乱”的话，《天熵诀》足矣。

    今法修法，几乎不包含什么“意境”，所有功法的立意，都只是描绘天地自然，重现重重规则之下的“现象”，没有意境，更不求玄玄奥妙。但也正是这样，这种用来复述宇宙熵增模型的功法，反而贴合寂圣的某些遗作。因此，王崎反倒是补完了梅歌牧根本不能催动的地狱道。

    而这“趋向混乱”的力量，正是能削减梅歌牧不死性的关键！

    ——太过大意了，让他赢了一手。

    如果不是天剑与寂灭焚天掌的本质、立意南辕北辙，根本不可能同时施展，若是那两种神通可以叠加，只怕此刻梅歌牧便已经扑街。

    梅歌牧再不敢让王崎近身。作为人族攻克化形法的头号人物，王崎对“化形”的理解甚至还在大多数化形妖族之上，更别说只是得到化形法诀的梅歌牧。王崎驾驭的畜生道，更是已经超越了梅歌牧的理想范畴！

    想必王崎的人间道、修罗道也比他预计得更强吧！

    “但也别以为，自己赢定了，王崎！”梅歌牧咆哮着，身体在再次生出变化。部分身躯雾化，化作如同畸形龙族的狰狞兽首。

    末运，劫运，杀运，气运，截运……

    潜藏在异种灵力之中的五种混乱本源也没梅歌牧分离了出来。五种无形无相的魔力化作千百到无形气脉，为那些雾化的畸兽构筑类似于经脉、内丹的绳结。

    王崎散去后背的两只神力手臂，单手握持天剑，另一只手上黑气流转。

    “我好像真的没理由输。”

    ……………………………………………………………………………………

    扶桑大地，山河城外门的一处监测站中，气氛异常压抑。

    在这里的山河城弟子这一个月来连说话都不敢大声。这只是一个不怎么受重视的监测站，不过是例行的收集数据而已，管理这里的只有一个元神期修士，其他的都只是一些外门弟子。对于这些外门弟子来说，那个元神期修士就是能一言决定他们命运的人。

    而这个动动嘴皮子就能改写他们人生的人，最近心情都不大好。

    这其实也是正常的。谁也没有料到，在这个时代居然会有邪魔，丧心病狂的袭击尔蔚庄，并且造成了重大伤亡。

    “宗师叔和司师叔也算是咱们山河城的希望了，没想到居然会折在这种事里。”有人悄悄和身边同伴咬耳朵。

    “少说两句，元神……”另一个山河城弟子冲着某个方向努努嘴：“你不知道修为越高感知越强吗？”

    “唔……”那人叹了口气。一个月前发生的事情，对于仙盟来说简直是前所未有的打击，几乎所有门派都失去了一个或多个核心弟子。

    就连这个时代最闪耀的天才，万法门下一代的领袖人物，也因为这种近似滑稽的事件而过早的消逝。

    ——简直……简直……

    那个山河城弟子感觉心中像是憋了一口气一般，他同胳膊捅了捅自己身边的另一人，想换个话题。

    但是那个山河城弟子却毫无反应。

    第一个山河城弟子有些恼火：“你在干什么呢？喂？”

    “这数据……”那似乎分神的山河城弟子指了指自己面前的仪表板：“太反常了吧？”

    “震级不超过二级，根本就没有体感吧？”那个山河城弟子不以为意。

    “不……不是。”他摇了摇头：“这种图像，从没见过啊？”

    “这里可是地震带啊。”

    “从没见过，你明白吗？”

    几乎是在半个小时之内，神州其他的山河城总外驻地，也都检测到了相似的震波。

    强度极低、烈度极低，但是很明显的不是自然现象。这种看似毫无规律的连续冲击，却隐藏着某种奇妙的规律。

    但是，由于仙盟封锁消息的政策，没人想到这种波动是来自于地心的战斗。也没人能够想象，印象中最多也就元神期的王崎，居然能够激发这样的震动。

    龙皇的封印，只会阻止灵力的外泄，而不会隔断地幔本身的动能传递。否则的话，板块漂移在这颗星球上根本不可能实现。龙族认为，这不“原生态”。所以，大地之下那一战的余波，才能在山河城的检测法器上表现出来。

    研究此道的山河城修士几乎揪掉了自己的头发。已有的理论根本无法解释这一切。

    至于这个异常的消息被上报到高层，那更是数日之后的事情了。

    没人知道，这种异常的波动下隐藏着怎样的凶险与血腥。

    梅歌牧在吞噬掉无名之后心神振奋时脱口而出的“异数”，其实就是天眷遗族自己发明的一种定义。它特指那种完全脱离了元婴法构架，并且与所有已有体系格格不入、只有修炼者一个人遵从的体系，以及修炼这个体系的修行者。

    梅歌牧与王崎，无疑都是“异数”。现在的体系，其实很难评价他们的修为到底到了什么程度。

    王崎本来还好说，元婴加元神，又有化形妖神法兼修，大约应当是一个“高阶”的层次，但是，六道轮回法界却使得王崎完全超越了元婴法、元神法、妖神法的构架。正常情况下，就算是仙人等级的神道加持在未成仙的神道修士身上，了不得也就是圣婴教那些大天师的水平——他们不过是神道的“出水口”，根本无法发挥慈父圣子净风王的力量。但是，王崎偏偏是个妖孽。他真的吃透了仙盟的尖端技术，并靠着心想事成的馈赠去到了一个人族难以想象的境界，驾驭了这不属于他的力量。

    而梅歌牧就更不用说了。他根本就是依靠心想事成强行融合了他原本不可能驾驭的力量。由于有巅顶仙人的一丝力量存在，大家甚至没法判断，这个家伙的生命本质，到底是相当于仙人，还是相当于凡人。

    但有一点很清楚。

    这两个家伙强，真他妈的强！

    他们甚至已经有了动摇天体的力量！

    若是这一战在外面，那么脆弱的地壳就根本吃不起两人的攻击。光是他们战斗余波掀起的风暴，就足以在短时间内改变一方地域的气候。王崎的每一剑，都足以抹平一座城市，而梅歌牧的每一拳，都有吹飞山岳大湖的威能。

    王崎甚至感觉，就算是巅峰时期的圣帝尊站在他面前，他也可以单靠武力获胜！

    两个异数从空中打入地面，然后深入地底。所谓“金丹期难伤”的材质，在两个异数面前和酥心糖也没什么区别。两人尽情的将自己的暴力轰到对方头上。

    光是余波就足以排开物质，排开岩石。攻击范围之内的岩石粉碎，攻击范围之外的岩石眼中扭曲。而当“扭曲”积累到界限的时候，某种塑性形变就会发生。史无前例的高烈度地震就会将地层积蓄的能量尽数释放。

    就连这个被龙皇团成求的“古老之地”整体，也如同劣质的积木一般开始散架。

    更多的岩浆越过原本龙族遗迹形成的保护圈，冲入了这个区域。空气变热的同时，大气压也开始激增。有时，两人打穿了地层，甚至会短暂的冲入半凝固的岩浆之中。