 第五百九十七章 对撞
    六道轮回法界简直是超乎想象的强。两个谪仙，一个是被超绝妖孽夺舍过的仙天税吏，另一个则是天眷遗族麾下的播种者“传法仙人”——这样两个在仙人之中也算得上“根脚不凡”的人物，却需要穷尽自己的想象力，再借助天人大圣留下的遗产窃取造化之功，方才有六道轮回法界的诞生。

    这样一个神道系统，在这个四十九道已经被摧毁的宇宙根本就不能存在。恐怕在脱离“远古之地”这个四十九道残存的地方之后，六道轮回法界就会如同失去了柱子的房屋一般崩坏吧？但作为“限制”，在这个“限制”之内，六道轮回法界几乎是无敌的。

    哪怕是全盛时期的慈父圣子净风王，与它相比都只是萤火之于皓月。哪怕圣帝尊按照自己理论的最优状况完成了众神国度，那个神国也不及六道轮回法界的白一。

    甚至连身为铸造者的梅歌牧，以及身为现在拥有者的王崎，都不知道六道轮回法界的极限在哪里。

    但毫无疑问，王崎比六道轮回法界还要了不起。

    这个“了不起”，并非是指力量，而是“潜力”、“智慧”。如果换人，哪怕是一个大乘期的人来驾驭这样的力量，那么他要么是被过于巨大的力量吞噬，要么是只能发挥出“比自己本身强一点”的力量。

    王崎却能够驾驭。

    不止如此，如果梅歌牧能够在心想事成的辅助之下完成六道轮回法界，那么王崎就必定能够在相似的条件之下做出最强的神道。而只要见识过六道轮回法界，那么王崎就必定更够在未来做出更强的“系统”——不管这个“未来”是一千年后、一万年后还是一亿年后。

    王崎的力量、速度都已经达到了长生之人的层次，并将大部分平庸的仙人远远甩到了猴头。天剑在他手中，就真有太阳一样的威能。恐怖的热能推动这普通人无法想象的高温带不断蔓延。在如此恐怖的能量下，原子核再也束缚不住电子，所有与之接触的东西都化作等离子态。但这股本该如同地毯式饱和轰炸的力量在王崎手中，却依旧能够凝结成优美而暴戾的剑光，始终围绕梅歌牧进行攻击。

    但如果说王崎是“强”，那梅歌牧便依旧在他之上。

    原本谪仙也是要经过元婴法或者其他外道法门的修炼，才能一步步的重新获得长生果位，掌握相应的力量。但是梅歌牧却利用心想事成跳过了这些歌过程。新洪元神赋予了他等同于长生者的生命性质、洪天大君与传法仙人两位仙人的碎片将他的法力质量提升到仙人的高度，前代龙皇的力量更是赋予了他不死之身。

    而仗着这不死之身以及前代龙皇碎片对异种灵力的适应性，他又疯狂的补满了唯一欠缺的法力。

    如果说王崎跨越外道，成为无法估量的“异数”，是因为龙皇布局、数代妖族语其他天眷遗族惠泽以及人族“智慧”的本质，那么梅歌牧就是依靠自己一个人，直接从普通的元婴正法成为了外道中的外道，独一无二的异数。

    更要命的是，他的经验却犹在王崎之上。

    通过心想事成取回了洪天大君过去的记忆，甚至还获得了因为“恐惧”而被合乎逻辑又不合逻辑的生造出的记忆，梅歌牧此时单人所拥有的斗战经验，就已经超越了神州的历史。

    王崎根本还不习惯这种层次的战斗，但梅歌牧却已经超过。

    而在这漫长的斗争岁月之中，他也不是第一次转劫，更不是第一次改变种属。梅歌牧在战斗之中，甚至能够将自己的血肉雾化，利用不死之身的特性强行将赋予自己兽群种的特性，甚至真的打出“军阵”一流的攻击。

    而王崎的斗战经验却完全局限于“人”的范畴，根据人身而设计的法度，以人身为假想目标，甚至斗战层次也停留在“人”的层次之上。确实，龙族存在一个体系的法门，能够适应千变万化的肉身，而仙盟星辰大海的过程当中，也不会缺乏应对其他种属的手段。但是，这些都与王崎——数月之前一个区区“结丹”无关。

    双方拥有相似的力量与速度，梅歌牧却在经验上有着压倒性的优势。在第十二个回合，他就适应了王崎配合天剑的种种战术。第四十六个回合，他便知晓如何应付畜生道·龙兽模式的无俦巨力与贴身肉搏，六十个回合之后，他就已经找到了王崎施展地狱道的规律。

    但王崎也在高速的演化之中。仙盟同一时代过半的精英为他提供无穷的灵思。无数剑术、拳术、法术乃至战术从他脑海中涌出。就算面对的是不曾遇见过的场面，数以百计的智慧数以百计的才思数以百计的灵感也连同那数以百计的怒火支撑着王崎。王崎自身依旧处在不断的迭代与卷积之中。

    如果说梅歌牧已经趋于自身在最短时间内所能抵达的“完美”，那王崎就是永远在追寻那“遁去的一”的“不完美”——他的演化，没有界限。

    以天剑为无坚不摧的剑锋，以六道轮回法界为坚实之剑脊，以浩如烟海的神术为剑锷，以自身的能力为剑柄——王崎自己就是那斩仙除魔的无双神剑！

    两个同出一源、拥有相似思维却又水火不容的两人，如同对撞机之中两团粒子流。拥有同等才能的他们，都已经被自身的天赋，“加速”到了“近乎失控”的状况。他们无数次的撞击在一起，释放出足以撼动万里之外的地面的力量。

    他们从一个地方打到另一个地方。被异种灵力自然浸润两亿年的岩层在他们眼中毫无意义，甚至不比豆腐更强，两个人的战斗就在空间之中化出了一道曲折无数次的线。这条线上的一切都被毁灭。

    而受此波及，两亿年前被团成一个球的“远古遗迹”，就连自己本身的结构都开始摇摇欲坠。

    两个“粒子”在对撞的时候，释放着惊人的“破坏”。

    当然，也如同真正的粒子对撞一般，他们两人的碰撞，也揭示着某种“真实”。

    越是战斗，梅歌牧就越是能够把握“王崎”这个个体。虽然根据仙盟的公开资料，他也能够了解王崎。但是，他也清楚，王崎是为了自身的利益而塑造“被展示的自我”的人。

    而唯有这样的生死之战，梅歌牧才能够从王崎的每一个动作中，临摹那个理应和自己相似的知性。

    ——啊……我。

    在数百招的对拼之中，王崎与梅歌牧各自交换了数百击，也做出数百次防御。而在这思考也来不及的最快攻防之中，梅歌牧感觉自己把握到了自我应有的本能。

    ——这就是我。

    而越是战斗，王崎也越是能够触及梅歌牧的“技术”。

    他的一只眼睛——那原本为了阻止元神化过程而部分元神化的器官，已经发生了新的变化。一抹冰蓝色的虹光占据着眼瞳，而瞳孔的身处，则是无数瑰丽的色块。

    那是现在的王崎眼中的世界。

    在原有的、普通人就有的视野之上，以及成为修士之后获得的注入磁力感、熵流视觉、可见光谱外视觉等之外，又出现了新的感知。

    整个世界，都如同色彩斑斓的光点、曲线乃至于色块——不，立体的色光以及拥有更高维度的彩色多胞体同样存在在王崎的脑海之中。

    王崎知道，那就是此时此刻他眼中的“灵气”。

    很多物理量，在其他更本质的尺度之上有着完全不同的定义。温度是表示物体冷热程度的物理量，但在微观尺度之下，这个物理量代表的是物体分子热运动的剧烈程度。

    灵气也是如此。在已知的尺度之下，灵气是能量的指数。这个定义甚至可以一直沿用到微观的层面。但是，当物理学更进一步深入，“能量”本身也将要被其他更基础的物理量表示的时候，灵气的定义也需要更深一层了。

    王崎自己还不知道为什么自己能够看到这样的景象，弦论之中灵气到底有怎样的实际解释，但是……

    这个视野正在揭露梅歌牧强大的秘密。

    王崎甚至能够看清梅歌牧肉身之上所有尺度不小于原子尺寸的灵力变化。而更微观的变化，也能够通过统计的方式推算出来。

    王崎能够看到，自己的力量究竟是怎样通过攻击注入梅歌牧的身体里，怎样引发物质层面的变化，梅歌牧又是怎样修复自身。他甚至能够觉察到那一道前代龙皇的力量——这一道力量对于王崎来说完全就是“不可解析”，光是直视就让他头疼欲裂、灵力被飞快的消耗。

    但若是不解析这一道巅顶仙人的力量，而直视将之视作黑箱，王崎甚至能够看清这力量是如何修复梅歌牧的肉身的。

    ——原来如此……

    王崎想道。

    ——原来如此。

    他明白，自己抓住梅歌牧的弱点了。

    漫天的剑光突然一收，足以引发生物大灭绝的威能集中在了四次刺击之中。但梅歌牧又何曾害怕这样的剑术。他以牺牲一只手臂的代价完全避过。王崎空无一物的左手突然裹着一团黑色邪气拍出。