 第五百九十八章 饿鬼？恶鬼！
    在每秒钟都有千百招流过的战斗之中，梅歌牧早就已经习惯了王崎原有的攻击与战术，尽管王崎能够源源不断的创造新的攻击方式与新的战术，但是却终究抵不过梅歌牧那庞大的经验。

    在最为惊险的贴身短打之中，王崎暂时抛下天剑，用右手还有两条神力手臂与梅歌牧的一只手交换了十三招。这十三招若是在灵凰岛上，就足以将所有的合体修士挨个轰爆。但梅歌牧也还了十三招。

    十三记对攻，却也没有阻碍王崎左手的那一团黑色鬼雾。

    如同吞噬血食的野兽。

    ——嗯？不是地狱道？是饿鬼道？

    饿鬼道是除开完全不能用的天道之外，王崎最少使用的六道之一。饿鬼道乃是“以力证道”的外道，乃是吞噬物质成就天体之神的手段，本身也没有什么特别强大的攻防之法。梅歌牧设计这一道的目的，就只是单纯为了“割草”。

    它不是为了与强者作战而开发的六道轮回——它是用来毫无代价的碾压远比自己弱的敌人的。

    用王崎的话来说，这妥妥的吃人流功法。

    这样的法诀，自然就没办法对身为强者的梅歌牧产生威胁的。

    有那么一瞬间，梅歌牧甚至怀疑对方是要吞噬掉自己飞散的血肉来破坏自己肉身的不断恢复。可那毫无意义。维系他不死性的力量是一位巅顶仙人的力量。这股力量的本质远远高于他和王崎之和。就算与之彻底融合，梅歌牧也只能利用它产生不死性而已。

    若是给梅歌牧一万年，或许梅歌牧能够凭借这一段力量走过寻常仙人需要百万年才能完成的积累。但现在，它就只是“不死性”。

    而相对的，这“不死性”在王崎这个层面，也就真的是“不可破解”。就算王崎强行吞噬掉了一部分属于他的血肉，组成那些血肉的基本粒子也会在前代龙皇的力量下自动归还。王崎还需要消耗许多力量去镇压，甚至牵扯许多精力。

    王崎也必定明白这一点。他的力量储备，只有心想事成为他制造的那一道元气大海。神道系统自然转化的力量，以及以王崎现在的境界施展出的大海无量诀汲取的真空之力固然充沛，但是支撑这种强度的战斗，也有些入不敷出。

    说到底，这也是因为王崎本体没有经过一步步的积累就一跃成为“异数”的原因。

    也正是因为如此，两人冲入岩浆之后，王崎才会转化为饿鬼道，吞噬岩浆之中与异种灵力无关的“热能”，再将之化为法力。

    但电光火石之间，梅歌牧根本没机会想那么多。仅有的一只手挥出权益。与此同时，他的背脊再次雾化，变作畸形龙兽。拳力行布，龙兽盘旋，二者相互扣合，严丝合缝，化作绝强招式。

    天剑与六道轮回之中的地狱、恶鬼两道格格不入。王崎来不及撤掌换剑。但是，他却飞快的弹起一腿。

    梅歌牧几乎以为自己打中了一块足以毁灭地表的陨石。龙兽大力混合着沿王崎肉身传递过来的天剑剑气。他向后飞退的同时撞穿了数百米的地层。

    在这样一番折腾之后，两人居然又回到了战斗的起点。

    龙族故都。

    梅歌牧的手臂再一次修复完毕。而在这一次攻击之中，他甚至捕捉到了一丝天剑剑气的奥秘。或许很难如同人族这样，在百年之内将之推演至成熟。但是梅歌牧清楚，自己已经入手了在永恒真色与毁道寂仙面前自保的“技术”。

    心情大好之下，他甚至有心思指着自己的脑袋嘲讽道：“兄弟，你这样光砍我的手脚和不行啊，冲着这儿打——这儿！要害！”

    王崎依旧如同冲击波一般、如同灭世海啸一般冲了过去：“你这玩意，根本就没有要害。对于你来说，砍手和砍头没区别……”

    呼啸的剑气波及四方。龙族民居也是一栋接一栋的粉碎。只有在两亿年前就经过祭炼且没有被毁的部分建筑能够幸存。

    “既然砍头和砍手没区别……”

    梅歌牧也毫不畏惧的冲了上去。就算王崎又无坚不摧的神锋在手，他也可以利用“不死之身”的种种战术对王崎造成攻击。

    “那我为什么要攻击被严密守备的头颅与心脏，而不专注于粉碎注定与天剑碰撞的手脚？”王崎冷笑：“只要斩得够碎，就依旧可以消耗你的不死性！”

    非常奇妙的，两个人到了这个时候，也依旧能分出说骚话的法力与精力。

    他们都明白，什么样的言行能够最大程度的激怒对方。他们那很清楚，“王崎”这个个体的感性从来都是如同脱缰之马的。但与此同时，他们也都明白，不管自己怎样激怒对方，对方都不会因为愤怒而减损战力。

    除去极少数极端状况之外，“王崎”都能够利用理性驾驭感性。

    硬要说的话，或许这种行为确实能够让自己保持心情舒畅，从而发招更顺畅？

    但乱飘的垃圾话，也不无法掩饰那蔓延的风暴的本质。

    那是“毁灭”。

    这两个怪物，就在这死寂了两亿年的土地上，恣意的涂抹上了“伤痕”。

    而在激昂的对撞之中，王崎脸上突然泛起病态的猩红。然后，红色迅速转为青紫。在与梅歌牧的重拳错过之后，王崎鼻腔之中突然喷出了两道血液。

    然后转瞬之间就会饿鬼道生出的黑色邪气吞噬，化为最基本的物质回归与王崎的肉身。

    ——破坏的速度终于渐渐追上了恢复的速度？

    ——每一次恢复积累的“误差”终于超过临界点？

    ——法力即将告罄？

    这三个可能性对于梅歌牧来说都是“胜利”的预兆。

    王崎终究没有超越自身本质的力量维持自身的结构。因此，梅歌牧的每一次攻击都会在他身上留下一定的伤势。命之炎虽然可以飞快的修复伤势，但是却不像龙皇之力那样，可以将肉身的每一个原子规复道最初的位置。无数次攻击的积累之下，一些偏差也有可能被放大。另外，王崎也缺乏无限回血的法力。

    “看来我赢啦！王崎！”梅歌牧兴奋的嘶吼着，再次一脚遥遥踢向王崎。

    但出乎意料的是，梅歌牧居然……

    踢了个空？

    王崎没有放过这个机会，摘下天剑剑鞘，用剑鞘裹挟剑气狠狠斩下。梅歌牧被整个腰斩的同时就双手其出，两拳打在王崎胸口，借力发动遁光，避过天剑本体的一斩。

    王崎口鼻喷血的同时，却也再次发动饿鬼道，收回自己喷出的血液。

    肉身在瞬间恢复的同时，梅歌牧也觉察到自己不对劲。

    自己的肉身……似乎……

    些微失控？

    手臂肌肉在不正常的蠕动，而属于人族的经脉系统中，属于“肾水”的部分则有些感应不到。

    ——恢复能力已经接近极限了？

    在王崎无法觉察到的地方，梅歌牧自己爆掉了自己的七个细胞，将之化为原子。只是呼吸之间，这些细胞就被一股无形的力量重建。

    ——不死性……还在？

    “你似乎在疑惑啊。”在激烈的战斗之中，王崎露出的讽刺的微笑。就是因为梅歌牧的手臂突然不受控制，在近身之战中，王崎突然就获得了更大的优势。

    “你做的？”梅歌牧的脸上写满了难以置信。而这个意料之外的情绪，也终于动摇了他的防御。

    但王崎却没有趁势追击，而是慢悠悠的解释起来：“你知道么，有一团精心设计过的磁石积木。就算将他们分开，他们也能够依靠彼此之间的磁力重新回复最初的结构。”

    “但是，只要将其中一块个藏起来……”

    虽然解释的语气很悠然，但王崎手下的动作却更狠。

    而在王崎如同疾风一般的攻击之中，梅歌牧也听见了后面的内容。

    “就会让那个‘结构’完全不成立！”

    “如果你通晓混沌算法，你就应该知晓，这个世界是不能用‘线性’的算法来概括。实际上，你肉身的恢复过程也是这样。看起来，不过是龙皇遗泽为你身体的每一个原子都限定了‘位置’，确保所有的原子都能通过一个线性的过程回归。但实际上，并不是这样。”

    “粒子间的相互作用，粒子内部的力量，电磁的力量……这些力量都是客观存在的。即使是在‘回归’的道路上，这些粒子也要经过无穷的干扰——这是一个‘非线性’的过程。”

    “而算学告诉我，许多非线性的过程，只需要做出很小的干扰，‘世界’这个系统就会回馈出巨大的变化。”

    梅歌牧咬牙，时空的那条胳膊再次雾化成畸形龙兽与王崎对攻：“就算变化再怎么巨大，那些原子也会最终回归原来的位置！哪怕消耗的力量再多……”

    “没错，所以我扣住了其中一部分‘原子’。”剑光轰爆黑龙的同时，王崎竖起自己左手。

    大约不是错觉。梅歌牧超凡的视觉告诉他，那条胳膊已经比最初要粗上一点。

    王崎笑了：“我只不过是专门捕捉了一些原子罢了。一些很零散的原子。他们在你体内不会存在多少联系，也不可能在被我吸收之后汇聚成血肉——单个的原子上，不会有太多的力量。”

    “不可能！你根本就不会有精准瞄准单独原子的法术——就算有！也不可能在这么短的时间内就抽走足以对我的肉身产生影响的……”梅歌牧眼神一凝，面色铁青：“饿鬼道？”