 第五百九十九章 运气？力量！
    “饿鬼道……”梅歌牧脸色铁青：“饿鬼道……这就是你开启饿鬼道的原因？饿鬼道居然……”

    ——饿鬼道居然能够做到这样的事情？

    “不，饿鬼道不是‘能够做到这样的事情’，而是‘这种事情’本身就是饿鬼道的基础功能。”王崎大笑着，身上的黑雾弥散开去，在空中结成一张恐怖的巨型鬼脸。从远处看，就好像一个巨大的头颅张开了数十米高的嘴。

    然后，鬼雾冲刷。梅歌牧双眼本能的闭上。转眼之间，他脖子以下的肉身就陷入一片死寂，大批大批的细胞无端分解，仿佛支撑细胞本身结构的“骨架”被彻底抽取。大量皮屑与浑浊液体从梅歌牧身上飞溅而出。

    然后又被红色的流光复原。

    梅歌牧看向不知什么时候闪到他身后的王崎。王崎的掌心也有一团物质。他并没有吸收——这一团物质他也不敢吸收。感觉到掌心传来的越来越大的“拉扯”力量之后，王崎就释放了这一团物质。他笑了，道：“饿鬼道——准确的说是被你融入饿鬼道的那一门外道修法，恐怕你根本就没有实际使用过吧？”

    梅歌牧抠了抠脑门，强笑：“伙伴……啊，不对，‘我’还真是做了一件蠢事啊……多余的情报。”

    他也从自己吞噬掉的无名谪仙记忆里，找到了无名对王崎表示“诚意”的部分。

    王崎却是缓缓逼近：“也不知道到底是根据这一方天地的生灵改写过呢，还是说这一方天地的生灵本身就在这一门修法的适用范围之内呢？我更倾向于后者吧？看你现在一脸懵逼的样子，恐怕你……不，梅歌牧和无名那两个蠢货都没有专门为了现在的肉身修改过那一门修法。不然你也不会这么无知了。”

    梅歌牧后退数米：“什么意思？”

    “这一门外道修法的原始来源，究竟是某个天眷遗族呢，还是由某些智慧种族创出，然后经由某个天眷遗族修改呢？这一门外道的适用范围可真是意外的宽广啊。”王崎笑了：“它的适用范围，是所有‘具备细胞结构的生灵’！”

    这个范围的宽广程度，甚至不下于化形妖神法的“碳基生灵”。

    如此广阔的适用范围，很难让人相信，它不是经过精心设计的。而有这个高度的存在，除了天人大圣，就只有天眷遗族。

    当然，具体是怎样，王崎也就不关心了。

    他只知道，这很好用。

    “很意外的，饿鬼道的这一门外道，和被你融入畜生道的化形妖神法，其实都有共通之处。它们的着力点都在于通过不断强化肉身，来带动肉身之内灵力系统的强化，借助亿万年演化所生成的‘秩序’去变强。”王崎右手天剑指着梅歌牧，左手则点了点自己：“而我，恰好解析过龙族的化形法。所以，根据之前的经验，我从饿鬼道之中，拆解出了足够的……算法？法门？”

    梅歌牧脸色已经变得相当难看了：“什么意思……”

    “饿鬼道的效果你总应该知道吧？”王崎用嘲弄的语气问道：“你总该知道，饿鬼道可以通过肌肤接触，就掠夺敌人的法力与血肉吧？而且，它还可以快速的将掠夺来的物质转化为自己的血肉——那么，它是怎么做到的呢？”

    天剑暴烈斩击。

    “答案揭晓！饿鬼道大体可以拆解为三个部分！”

    梅歌牧左支右拙，只能勉力抵抗攻击。

    “第一个部分——根植于自身的部分。这个部分牵涉了肉身的方方面面，但最主要的，却是依靠细胞层级的法术。通过法术在细胞层面流转，完成对自身消化酶与细胞、特别是细胞膜的检索，然后根据检索结果建立第二层的法术！”

    突然，王崎的口鼻再次喷出血来。不止如此，他的眼球也突然血丝密布，颜色偏红。这使得他的攻击不得不暂缓。而梅歌牧也得以暂时逃离王崎的攻击范围。

    “看起来，镇压那些血肉，也没有你自己说得那么轻松啊，兄弟。”梅歌牧也发现了这一点。

    王崎擦了擦自己的脸，满不在乎的继续说道：“而第二个部分，就是掠夺。它是根据第一部分的结果，按照特定的比例快速掠夺需要的物质，甚至于，只是掠夺需要的元素就足够了，它能够自己组成能够被人体吸收的简单生灵物质【简单有机物】。”

    “这就是即使通过肌肤也能够吸收的真相。它是直接越过细胞膜渗透、从细胞间通道渗透的。”

    “至于第三部分，那就是如何快速的将之组合进自己的肉身了。其中也必然包括了如何快速组成自身肌体的部分——而这一部分，甚至和化形之法的某些部分有重合之处。”

    王崎用猩红的眼睛盯着梅歌牧：“而我，将之拆解开了……我按比例掠夺了指定的原子组合——它们最多在我体内组成分子。而我也利用其中改造肉体的法门，设计出了囚禁那些分子的组织！”

    “不可能。”梅歌牧咬牙切齿：“不可能这么快的！不可能的！你从苏醒到现在，也不过是几个小时！几个小时！而且你的生灵之道……”

    “这还要感谢你啊。”王崎指了指上方，又指了指自己的脑子：“现在，我的思维，可不仅仅是我的思维——你还记得你在神国之中，叠放了多少今法天才吗？”

    “就算如此！”梅歌牧咆哮：“每一个原子的位置也是固定的！就算你抽夺了部分的原子，其他部分也必然会回到一个固定的位置！这是被控制好的系统……”

    “不……你还没听懂么——这只是被施加了限制，暂时呈现出线性特性的非线性系统。”王崎指了指梅歌牧：“就算被记录了位置，原子的位置也不可能是一成不变的，不然你就无法运动，无法思考，你的肉身就和石头没什么区别了。在你体内，原子依旧在运动。怎么说呢……不大恰当的比喻，你的肉身，就好像是通过前代龙皇的力量削减原子运动的可能性，不断完成庞加莱回归罢了……”

    对于一个有限测度上的测度不变动力学系统，任何正测度子集中，几乎所有的点在有限时间内都能回到那个集合中。

    简单来说，在一个孤立系统之内，必然会发生轮回——只要系统持续的时间足够长。

    一般情况下，让“庞加莱回归”在有限时间内实现，都和“让猴子在指定时间内打出莎士比亚全集”一样不现实。但是，前代龙皇的力量却限定了原子运动的范围。

    但不管怎么说……

    “你肉身的一切反应，一切能感知到的物质层面，都是正常的。换言之，你体内的原子，依旧维持着非线性的运动罢了。它们并非是‘必定要回到某个空间点’，而是要完成某种排列、维持某种‘结构’罢了。”

    “就在刚才的交手之中，我窥探到了你肉身的变化——并非是解析了前代龙皇的力量，而是知晓了你肉身的原子在你体内的运动规律，并且知道，抽出哪一个部分的原子能够打破这种不断进行的‘回归’——只要抽走这些原子，那么预定的排列就不可能完成，结构也就被打破。”

    梅歌牧懵了：“怎么可能……抽走了部分原子，怎么可能就让我的肉身……”

    “我抽取的目标是‘脱氧核糖’和‘氨基酸’——而且是指定种类的。只要抽走了这些，‘细胞’这个‘部分’就会出问题。换言之，就算被强行拼出原型，它们也无法完成某些必须的功能。而这些功能，又恰好会影响到你的运动或者法力运转。”王崎指了指自己的脑袋：“说真的，如果不是你杀的天灵岭同道足够多，我还真的没办法想出这样的方法。”

    最后，王崎笑了：“所以，谢谢你的愚蠢，你好像亲自把杀你的刀递到了我手上。”

    “王崎……”梅歌牧终于愤怒了。他意识到自己终于落于下风了。王崎只需要禁锢他肉身的部分原子，他就得面对大面积细胞功能丧失。

    如果他是正经的元婴法仙人，那这对于他来说也不是什么太恐怖的结局——换个肉身就是了。但是，他偏偏是将根基寄托在肉身的异数。

    这并非是他自己的选择，而是心想事成塑造的结果。

    “王崎……王崎！你这家伙！”

    而这种失败，对于梅歌牧来说，却比死亡更加难受。

    ——比不过他……

    ——仅仅是因为运气……

    ——但是……就是比不过……

    愤怒推动着梅歌牧。黑色的神力，无形无相的五运魔气以及赤色的妖异龙火同时爆发出来。

    “决战了吗？”王崎将手按在天剑上，用自身的路秩暂时覆盖了天剑原有的控制机制。过量的剑气仿佛真的成为了太阳。

    “王崎！”梅歌牧嚎叫着，发动了自己最后的攻击。

    “死吧！”王崎挥剑。

    金色的剑气如同超新星爆发，瞬间覆盖一切。