 第六百章 败者的结局
    那是前所未有的大冲撞。

    最先与剑气相遇的是无形无相的五运魔气。在无形之中，剑气无端衰竭三重。然后，黑红二色的混乱力量好似化作一只邪火凤凰。红黑二色的龙卷包裹了金色的剑气。

    但不过是瞬息之间，剑气就侵蚀了邪火。更强的力量冲了出来，仿佛强龙压过邪凤。

    然后，仿佛太阳越出地平线、释放光热的瞬间。

    剑光照耀十方。

    最强的冲击波降临。在梅歌牧吸收了所有改造人个体的现在，就算是王崎也不再留手了。原本结成球形的龙族故都，仿佛是从内破开的鸡蛋壳，四散而飞。重达亿万吨的物质被吹风。

    而在这一个瞬间，黑雾却仿佛光照下的阴影一般突然涌出。然后，一个巨大的头颅——一个形似鬼物的头颅出现。它狞笑着，狠狠合上了嘴。

    原本应该四散的威能，倒是被鬼物吞噬不少。最终的剑光并没有爆发出来。但黑块，鬼脸如同一个被戳中的肥皂泡一般突然消失。只有梅歌牧倒飞而出。

    此时的梅歌牧，全身都有些失控。生理系统已经彻底失衡。在刚才的对撞之中，王崎再次吞噬了他的部分原子。这让他的战斗力再次下跌。

    但是，王崎此时此刻也不好过。现在的他，不只是眼耳口鼻，就连肌肤的毛孔都开始往外喷血。哪怕是有畜生道·龙兽形态的调节，他的肌肤也被巨大的内压而染成血色。

    现在，王崎最大的薄弱环节，反而是这个肉身。

    根本跟不上仙人级外挂与仙人级剑器的肉身。

    这就是王崎作为“异数”的不完整之处了。

    但哪怕是眼白染赤，王崎的双眼也是亮的。无比的自信燃烧着他。他知晓，自己已经握住了胜利。

    ——可恶……可恶可恶可恶……

    梅歌牧内心暴跳入雷。他意识到，哪怕是比开挂，他为自己找到的挂都不如王崎抢来的。这正好戳中了他内心唯一的弱点——作为王崎的复制品最在意的事情。

    但愤怒的同时，他也确认了一件事。

    赢不了。

    他最强的神道已经被王崎夺取。而他自己也在无意之中将克制自己的信息告诉了王崎。

    赢不了。没希望。

    所以，在跌落的最后一瞬间，他启用了遁术。

    六道轮回法界神术繁杂，但是其中能够在这种混乱环境之下使用的顿时，却并没有多少。

    这是梅歌牧刻意造成的忽略。

    一道遁光激射而出。至于方向，当然是——至圣神庙！

    ——你以为，我是为什么要回到这个地点呢？王崎？

    梅歌牧心中生出了最后一丝得意。

    而在另一边，发现梅歌牧举动的王崎却只是踏出一步。

    穿空遁术！借助更高的维度跨越空间的手段！

    当两人的交锋将异种灵气渐渐排开的时候，灵气环境对穿空遁法造成的干扰就已经很弱了。王崎几乎就是瞬间移动到梅歌牧的身后。

    然后，斩。

    梅歌牧的肉身再一次被汽化。虽然说他肉身已经失去了部分功能，但是不死性依旧存在。王崎没有击中他的大脑，所以他就继续逃窜。

    由于刚才的对撞，至圣神庙也在向着地心的方向跌落。梅歌牧却更快。他对住至圣神庙的方向遥遥一握，献祭出自己的部分仙气。只是呼吸之间，一样的时空扭曲再一次出现。

    仙路的大门！

    而王崎也再一次使出穿空遁法。但这一次，不知道是异种灵力的干扰还是仙路大门的时空异常，他的落点居然不是梅歌牧的身后，而是至圣神庙周围的大地！

    ——偏了？

    梅歌牧此时心中闪过的居然不是“喜悦”，而是“失望”。他甚至隐约觉得，王崎不应该在这个时候犯错。如果只是这样，那么只能说明，自己也就不过如此。

    但王崎却将手按在地上。

    梅歌牧的遁光何其迅捷？王崎刚刚做出了这一个动作，他就已经冲到了至圣神庙的外围。

    只差一步！

    就在这时，突如其来的刺击贯穿了他的腹部。

    丹田气海被物理性的毁灭，梅歌牧的法力骤然混乱。遁法不攻自破。他低下头，震惊的看着从地下生出的石矛。

    然后，第二杆石矛贯穿了他的左手。

    第三杆，右手。

    第四杆，腰椎。

    第五杆，大腿。

    ……

    长矛无端从石头里生出，仿佛这些石头本来就是这样。梅歌牧虎吼一声，就想要发力震碎这些石矛。但是，这些石矛的强度却远超他的预料。

    ——不，不对。它们不是法术的效果……这些石矛之内，也有……神力运转？

    呼啸的剑光迎面而来。梅歌牧四肢与后背的肌肉肌肉统统都被蒸发掉。

    同时袭来的，还有王崎的嘲讽：“你以为，我为什么不用修罗道？”

    修罗道·神武模式，驾驭外物的法门。其功能包括点化妖灵，降下神道灵体，以及炼器。

    而这一块如同捕兽夹一般的石制地面，就是妖化以及降神的结果。

    王崎将这原本就材质不凡，又被异种灵力浸润了两亿年的石块以命之炎并先天创生大道点化开，将其中庞大的灵力转化为能够斗战的“法力”、“妖力”，又以神瘟咒法约束其行为，塑造灵慧，然后将修罗道之中的神枪灵体降下。

    这些是王崎一开始就做下的。为了争取到让灵体成长的时间，他甚至在这种环境下撑开了洞天相形尺。

    “洞天尺……原来……那个时候！”梅歌牧脏腑全毁但又瞬间转生，然后再一次全毁。王崎很小心的保留了梅歌牧的主体结构，而是专注的蒸发梅歌牧的肌肉、内脏、经脉，而且一次性蒸发的部分，质量不会超过梅歌牧肉身的一半。

    这是无数次破坏之中得到的经验。梅歌牧的肉身，总会在质量最大的那一块上重聚。

    梅歌牧每一次恢复，都是在原地——在那些神枪组成的“处刑架”上。

    王崎每一次都小心的放过了那些拘束他的部分。剑光永远都只是精准的穿过石矛与石矛之间的缝隙。梅歌牧也试图通过改变肉身重组的位置来挣脱。但是，这个过程却是前代龙皇之力控制，他的意志只能做有限的移动。

    而这个“处刑架”，却是有生命的、被神道之灵附身的弱人工智能，同样在随着他的位置而不断微调。

    梅歌牧也试图雾化肉身，通过放弃骨架来逃离。但一旦他又这个念头，王崎的剑光就会将雾化部分搅乱。与此同时，饿鬼道的掠夺就会再一次出现，夺走他肉身的物质。

    王崎就站在他和至圣神庙之间。哪怕是梅歌牧肉身上的一个生灵源质，也休想越过这道“防线”。

    但是，王崎的状况也越来越糟。从双眼涌出的血液几乎遮蔽了视觉。肉自己的肉身禁锢那些分子，对于王崎来说压力仍旧是太大。他几乎已经失去视觉了。

    原本，这在这个没有灵识的地方应该是致命的。但是，王崎却已经记下了梅歌牧的姿势，也记下了“处刑架”的构造。他依旧在一次次的重复剔除梅歌牧的血肉，而保留了主体部分。

    ——这就是我啊……

    梅歌牧意识到了，这是绝杀。

    王崎知道，无论如何他都会来到“这里”，所以早早就在这里布下了最后的陷阱，并通过两人之间的对战，收集到了足够破解他底牌的底牌。

    ——很厉害……

    透过刺目的剑光，梅歌牧再一次看向了另一个“自己”——最初当年啊一割。王崎闭着眼睛，一脸平静的挥剑，挥剑，挥剑。

    ——这就是我。

    与此同时，他也意识到了另一个问题。

    ——这就是死。

    梅歌牧心灵感到由衷的宁静。在确认自己的“杀运”之后，他狂乱的意志反而安宁了。

    ——能体验到“死亡”……“我”啊。

    这是旷日持久的战斗……不，应该说，是旷日持久的“凌迟”。这是处刑。王崎仿佛为了让梅歌牧感受到最大的痛苦，一次也没有攻击梅歌牧的头颅。

    痛感叠加痛感。“痛苦”仿佛变成了两只手，拉长了梅歌牧的时间。对于梅歌牧来说，时间仿佛成了有形的河流。在这个河流底下，他个人的时感已经无所谓了。时间格外漫长，而透过剑光的间隙，他依旧可以看到王崎的脸。

    以及那个确信自己越来越接近胜利的笑容。

    ——啊，看起来是你赢了。在这个层面。

    ——但是……

    他说不出话，王崎也不打碎给他说话的机会。

    时间过去了……两天？还是三天？

    梅歌牧的回复速度开始慢了下来。王崎甚至有时间转变为地狱道，捏碎梅歌牧裸露的骨头，将天熵诀的劲力留在梅歌牧肉身深处。这种区域混乱的力量加速消耗了梅歌牧的不死性。

    而王崎挥剑的速度也越来越慢。

    “累了吗？兄弟。”梅歌牧终于笑了：“看起来你是不会放我走了。”

    现在的他，皮肉已经和司马珏一样，出现了“融化”的现象。

    “肯定的。”王崎也睁开了眼睛：“你必定会死在这里。”

    “我说，我们……你也不是单纯以折磨人为乐的疯子。我说，这样你不烦我都烦了。”梅歌牧一根手指【他也只能挪动手指了】指了指自己的脑门：“来吧。我能感觉到，这就是极限了。朝着这儿剁——来吧，让我见识一下败者应有的结局吧？”

    王崎露出了某明的笑意，举起剑。

    梅歌牧则点点头。

    然后，王崎将剑插在地上，走近梅歌牧，身处右手，扣住了他的脑门。

    “你真的不知道为什么我不用飘渺无定云剑吗？动动脑子。”王崎的法力侵入梅歌牧的大脑：“你没机会在我身上见识到‘败者的结局’的。”