 第六百零一章 制裁锤音
    王崎伸出手，扣住了梅歌牧的头颅：“你没机会在我身上见识到‘败者的结局’的。”

    “哦？”梅歌牧眨了眨眼睛：“什么意思？”

    “恐怕我现在只要杀了你，局势就会在顷刻之间翻转吧？”王崎扬起眉毛：“比如说——你就会瞬间覆盖掉我的意识。”

    “诶？诶？看出来了？”梅歌牧扬起眉毛，似乎根本就不在意这一点。

    他依旧确信，自己立于不败之地。

    “六道轮回法界是能够在能力范围之内的某个人死亡之后，自动载入那个死亡个体之意识与记忆的神国。”王崎平静的解释道：“虽然从现在看来，被载入的意识与记忆，是需要顺应我的意识主动读取的，我也有主动删掉的权限。但是，这或许只是因为，现在纳入的那些个体，修为、生命本质或是其他不如我。若是遇上一个远比我‘本身’强的个体呢？梅歌牧，恐怕这种读取就会变成‘被动’吧？”

    如果王崎击杀梅歌牧，那么梅歌牧的意识就会载入六道轮回法界。

    如果不计算六道轮回法界这个外挂的话，梅歌牧是拥有巅顶仙人一丝法力的异数，而王崎却只是“元婴加元神”。

    换言之，王崎一直都在刻意保留梅歌牧的头颅。因为他不确定梅歌牧的不死性会在什么时候耗尽。

    万一在梅歌牧不死性耗尽的时候，王崎正好击碎了梅歌牧的头颅，而使得六道轮回法界收录梅歌牧的意识，然后强迫王崎阅览，那王崎的意识，就有可能会被梅歌牧覆盖。

    也正是因为如此，所以王崎会刻意回避飘渺无定云剑，以及其他飘渺无定剑系列的法门。

    对于这种“绝对不能杀死对手”的局面来说，飘渺无定云剑这种“必定指向要害”以及“施术者无法决定剑气指向”的剑术，根本就是起反作用的。

    “恐怕你一开始封掉我的飘渺无定云剑，然后又自己吸收掉这里的‘观察者’，就是为了诱导我用这一门必杀的剑术对付你吧？”王崎道：“那不是战术失误，也不是浪，而是你从一开始就在暗示我，强调你害怕飘渺无定云剑，然后诱导我杀你吧？”

    梅歌牧扬起眉：“不可能。如果只是通过《仙人说度酆都经》，那你根本就认识不到这一重功能！”

    他变相的承认了这一点。梅歌牧也清楚，对于王崎来说，这个时候装傻毫无意义。

    王崎扣住梅歌牧的手也就越发用力了。

    “实际上，你和无名合为一体的时候，我就猜到了。”王崎接着说道：“你必须借助我的剑力冲入心想事成区域。这证明，你需要借助心想事成区域完成你本身不能完成的事情。而你借助我的剑气杀死了你自己，也就说明，你利用的是无名的恐惧。”

    “而从心想事成区域之后，无名消失了，你出现了。那能够说明什么呢？”

    梅歌牧笑了：“伙伴的恐惧啊……呵呵，他恐惧被我吞噬。”

    王崎点了点头：“无名恐惧被你吞噬。可既然这种恐惧浓厚到了无法压抑无法斩灭的程度，也就说明他根本没有夺舍你的把握——但如果真是这样，他又为什么要靠我的神瘟咒法来夺舍你呢？”

    “哦，我明白了。”梅歌牧眼前一亮：“所以，你就认为，伙伴一定是在被轰进去之前，知道了我的什么‘底牌’，所以才……”

    “而能够抵抗那种神瘟咒法的方法只有两个。一个是虚相功法中的防火墙，必须要针对性的。目前，能够完成这种功法的人很少，可能性比较小。”王崎的声音大了一点：“而另一种方法，就是‘记忆’——你拥有漫长的记忆，足以保证无名的思维覆盖了你的思维之后，那漫长的记忆还会再一次将无名的思维扭曲。而要做到这一点，就必须要保证，无名的记忆长度和你相比微不足道。”

    说道这里，王崎顿了一下：“所以，就好像我和洪天大君一般。我的思维就算覆盖在了洪天大君的谪仙之身上，最后也因为洪天大君留下的残响而被扭曲——也就是你这玩意，梅歌牧。”

    “哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！”梅歌牧大笑：“我都忍不住要鼓掌了，王崎！如果不是我两只手都不能动的话。精彩！精彩！不愧是我的本尊！然后呢？”

    “十万大山一战，梅歌牧的谪仙记忆应该就已经被我删掉了才对。虽说哪怕是残余量也远远胜过我灌输给梅歌牧的记忆。但是，那点残量和深浅未知的无名比，就实在太可笑了。所以，你到底是怎么保证自己庞大的记忆量的？”王崎道：“这个时候，就只有一个解释了，不是么。”

    “心想事成——哈哈哈哈！不错！”梅歌牧那如同融化的蜡烛的脸，笑了：“确实是心想事成！”

    “心想事成区域里残留的改造人，就让我意识到了这一点。恐怕，你就是用神瘟咒法洗掉其他人的意志，然后用他们的恐惧改造自身。”王崎单膝：“但是，这个里面却又一个最重要的疑点。”

    ——梅歌牧，到底是为了什么才要这么做？

    “你不可能一开始就是计划来对付无名的。利用无名和前代龙皇之力成为‘异数’，是因为我意外取得了六道轮回法界。如果我没有夺取六道轮回法界，你根本就不需要吞噬无名和前代龙皇之力。而我夺取六道轮回法界，却是心想事成的奇妙机制造成的意外——我自己料不到，想必你也不会料到。”

    “那么，就只有一个原因了吧？”

    王崎盯着梅歌牧。梅歌牧也不在乎的狞笑。

    “你要吞噬我。”/“我注定要吞噬你。”

    ——用庞大的记忆量，保证自己的意识可以吞没王崎的人格。

    然后，梅歌牧再一次爆发出一阵大笑：“说真的，我都忍不住要佩服你了。你这个家伙……确实，如果没有你造出的惊喜，我和伙伴的盟约也就不会破裂。原定的约定里，我们可是要一起去纵横星海的。”

    “但是，你的推理里有一个问题啊，兄弟——话说回来，你怎么知道，这个‘改造’的计划没有白费呢？如果说你夺取了六道轮回法界之后，我前期的自我改造白费了，但是却依旧发生过，这种情况，你要怎么解释？”梅歌牧的眼神之中，带着嘲弄的笑意。

    现在，他依旧确信，是自己的胜利。现在他手中握着未来。

    王崎道：“很简单。你进到这边的时候，第一反应，并不是要进入仙路，而是来和我打架——这就很诡异了不是？你现在已经可以进入仙路了，也掌握了‘开门’的方法，所以为什么还非要和我打呢？我对你有深仇大恨，但你对我……你应该没有非杀我不可的理由？”

    “原来如此，是我自己暴露了么。”梅歌牧哈哈大笑。这个笑容让他脸部怒颤抖。很快，一块皮肉就如同煮熟了一般，抖到了地上。

    王崎冷淡的看着他。

    “喂，王崎，那是什么表情啊？你不会还以为自己能够赢吧？”梅歌牧的肉身开始崩溃。他道：“我感觉一下……至多几个时辰，我这具肉身就会崩溃。然后，我就会携带异数的经验进入六道轮回法界，然后通过六道轮回法界覆盖掉你。这是前代龙皇之力中混杂的混乱属性所注定的，你没办法阻止这个过程。然后呢，你若是将我扔进仙路，脱离了六道轮回法界的范围，那你就可以保住自我。但是，在脱离了这个混乱不堪的灵气环境之后，我就不用死了。我就可以依靠采食天地来获得新的负熵，维持生命。”

    “而无论是夺舍你，还是逃离这方天地，对我来说，都是暴赚。”

    说道这里，梅歌牧笑着看向王崎：“兄弟，在这种情况下，你会怎么选？”

    “不是还有第三种选择吗？”王崎依旧保持着扣住梅歌牧脑袋的姿势。他和梅歌牧交流，不过是为了保持自己的意识不中断罢了。

    现在他的意识，正渐渐被呼啸而来的信息大海淹没。

    “别傻了，无论你怎样杀我，我都能进入六道轮回法界……唔！”

    王崎突然一拳揍在梅歌牧的咽喉，顺便展示出自己食指上的黑色戒指：“贾维斯死了，但是六道轮回法界没有拯救他。”

    梅歌牧的脸色终于微变：“怎么可能？”

    “恐怕，是因为‘死亡的定义’吧？”王崎道：“六道轮回法界，诞生于你灌输给被洗脑者的恐惧，所以设置死亡标准的，也不是你，而是那些被你放入心想事成区域的人。”

    “而‘死亡’本身，就是一个在不断被改写的定义。心脏停止跳动是死亡吗？呼吸停止是死亡吗？大脑机能受损是死亡吗？心性大变算是人格意义上的死亡吗？今天的我存在，是否就意味着昨天的我死去？”王崎握紧拳头，用着戴戒指的手，再一次殴打在梅歌牧面颊上：“而你似乎就忘了严格定义‘死亡’啊……”

    “因此，对于六道轮回法界来说，甄别死亡的规则有些模糊。但又两点可以肯定。”

    “在心想事成区域中，停止了自己的脑机能，魂飞魄散，应该是物理意义的死亡了。但是，六道轮回法界之中没有收录我的信息。这恐怕是因为，我还有复活的可能性，所以不被识别成死亡。”

    “而贾维斯……他也没有进入六道轮回法界。按照他的记忆，他应该是推测，这种‘人格被覆写’，会被认为是‘心性大变’的同类，也不会被识别为死亡。”

    王崎顿了一下，然后笑了：“所以，贾维斯已经告诉我怎么杀你了，梅歌牧！”