 第六百零二章 永别了，我
    死亡是什么？

    关于“死亡”的定义，恐怕也是随着医学、生物学的进步来改变了。

    最初，停止呼吸就是死亡，停止心跳就是死亡。

    而当心肺复苏术、除颤器、起搏器以及其他内激素药物被发现之后，心脏停跳就再也不是生命的终点。“脑死亡”的概念就成为“死亡”的标准。

    若是医学继续发展下去，到达：“只要脑神经还未水解就能够恢复”的境地，那么“死亡”的标准就会被再一次改写。

    而这还仅限是肉身方面的死亡。

    精神方面，则要另说。

    一个人人格的改变是否可以宣告过去人格的“死亡”呢？

    如果答案是“是”，那么多重人格是否就意味着精神方面拥有复数条“性命”？

    而“精神层面的死亡”，和“性情大变”，以及“成长”、“衰老”导致的心性变化，又有什么区别？

    经历一重大事，领悟一重新的心态，又是否代表“死与新生”？

    不知道。

    “伦理”始终是由“群体”而来的概念，只要“群体”还未意识到这方面的问题，那么相应的“伦理”或者说“处理规则”就不会诞生。

    也正是因为如此，包含了许多个体的恐惧、被许多个体塑造的六道轮回法界，对于“死亡”这个概念也是暧昧无比。

    而根据王崎的推测，只要符合两个条件，那某个个体就不会被判定死亡。

    一，该主体准备好了复活的方法，该方法具有极高的可行性。

    二，该主体的人格转变了。

    所以……

    “所以，贾维斯已经告诉我怎么杀你了，梅歌牧！”王崎咆哮：“来受死吧！”

    “休想！休想！”梅歌牧终于显露出一丝惊慌。他大声叫道：“不可能的！不过是神瘟咒法……区区神瘟咒法！司马珏不受神瘟咒法！你难道傻了吗？司马珏不受神瘟咒法！”

    既然已经做好一切算计，梅歌牧不可能不将王崎的反应考虑进去。他也设想过对方使用神瘟咒法的想法。

    而他的结论就是——不用防。

    他很早就在司马珏化身的怪物身上试过。前代龙皇的力量，会维持他身体的结构，保持这个结构不会过于激烈的变化。

    司马珏不受神瘟咒法，所以此时此刻的他也不受神瘟咒法。

    理应如此。

    理应如此！

    但是……为什么会觉得“恐惧”？

    “知道司马珏是怎么被轰没的吗？”王崎突然低声说道：“当时你直接被我打入心想事成区域了，没有仔细询问吧？”

    梅歌牧眼神之中闪过一丝惊悚：“你什么意思？”

    “司马珏受辰风幻术，误以为我在旁边，对着一个空无一处的方向狂轰滥炸，这才让艾轻兰和路小茜找到了可乘之机。”王崎声音之中，是比梅歌牧更浓厚更深刻的嘲讽：“司马珏会受到幻术影响。”

    梅歌牧感觉到彻骨的寒冷：“等一下……你……”

    “意识到了么，梅歌牧。”王崎道：“司马珏受幻术影响，说明法术依旧可以影响到你的神志——只要变化不是太激烈就行。如果你的精神不允许变化，恐怕你也无法思考。也正是因为如此……”

    “我会掌控那个变化。”

    “不！不可能！”梅歌牧的声音充满着自欺欺人：“你不可能……就算是……不，就算是神瘟咒法，你也没办法在这么短的时间内找到方法！我还有几个时辰就……”

    “感谢六道轮回法界，感谢被你杀死的万法门同道。”王崎依旧是指了指上方的虚空处：“我现在就是有这个本事。另一方面……你难道忘了自己是怎么来的了吗？”

    “作为我神瘟咒法的产物！你以为自己的精神里就不会有我的后门了吗？”

    “哈哈哈……哈哈哈哈！”梅歌牧再一次大笑，但是此时色厉内荏的成分更重。他说道：“我岂会不知道……我同样利用心想事成去掉了这个弱点！”

    王崎眼神之中却出现了一丝同情：“啧啧，啧啧啧，梅歌牧，你有教炮灰神瘟咒法的原理或者相关知识吗？”

    “什么？”

    “别告诉我你忘了——不，别告诉我你一开始就不知道？”王崎仿佛不是在看一个宇宙罕有的异数，一个惊天动地之才，而是在嘲弄一个傻子：“心想事成呢，没办法实现‘未知的恐惧’。”

    “换言之，就算你洗脑了炮灰，扔进心想事成区域，然后你告诉他们。‘我这个魔王有一个命门，只要这个命门消失就无可阻挡’，然后自己进去……他们的这个恐惧也只会因为他们自身无法想象神瘟咒法而不能实现。”

    说道这里，王崎哈哈大笑：“啊，看你表情，你好像真的没教过别人啊……梅歌牧，你最后的一线生机，可是被你自己毁掉的。”

    梅歌牧从王崎的双眼之中，看到了满脸绝望的自己。

    “王崎……王崎！”梅歌牧发出最后一声咆哮。就在这一瞬间，他的额头突然有什么激射而出！

    那是……无名用来夺舍梅歌牧的戒指碎片！

    天剑剑气轰鸣。金光一刷，梅歌牧最后的反击也被彻底粉碎、

    与此同时，王崎发出了令人毛骨悚然的欢呼：“啊！找~到~了！”

    一瞬间，梅歌牧就感觉大脑仿佛被无形的锤子夯中。意识开始模糊……

    不，是自我开始粉碎。

    被不知名的力量粉碎。

    泪水盈眶。梅歌牧知道，自己的末日到了。

    而王崎则闭上了眼睛，全心全意的沉入了数据的世界。

    这具属于异数的肉身，实在是太恐怖了。无法解析的巅顶仙人之力以及功体之中重重加密的东西——王崎光是让自己的法力触及承载思维的部分，就困难得好死越狱掉整个万仙真镜。

    但是，在最早的时候，在十万大山的时候，王崎随着最初的神瘟咒法一并埋入的“后门”也还在。

    ——不能是过于激烈的变化。

    ——所以，原有的后门并不能使用。

    ——试探。

    试探……试探……试探试探试探试探试探！

    对于梅歌牧来说，这就是最惨无人道的凌迟，甚至比刚才的千刀万剐更加可怕。他感觉自己的意识被高高抛起，然后被龙皇的力量拉回；被摔碎，然后被龙皇的力量黏成一团……

    这个过程一次又一次的重复。

    “够了！够了！够了！够了！”

    梅歌牧大声哭喊。但王崎根本就不理会。王崎全身用力，试图挣脱。似乎因为神道之灵已经被收回，而这个妖化的石块也因为方才的强力束缚而燃尽生命，“处刑台”并没有随着他的动作而变化。在扯下大块肌肉后，梅歌牧挣脱了。

    仅仅一只手。他的脑袋甚至还被王崎死死扣住。

    梅歌牧已经失去了力量。千刀万剐消耗了太多的东西。他不可能逃离，也不可能伤害王崎。

    “啊……啊啊啊啊啊！”

    但是，他却对着王崎伸出一只手

    “我……另一个……我……完整……的我……”

    “我真的……想要知道……自己是什么……”

    “为什么……我会来到这个世上……”

    “我……和你……”

    “我们……本应该……本来就是……同出一源的兄弟……”

    “为什么……不能和我……一起前往……你想要去的……星辰大海……”

    “我……真的……想要……知晓……”

    “我……”

    意识渐渐中断，就连话语也无法连续。

    但是，他的手，却轻轻搭在王崎头顶。

    “我……”

    啪！

    王崎用空闲的右手打掉了梅歌牧的手臂：“不要耍什么花样了，梅歌牧！”

    话音未落，他就迅捷的飞起右拳，砸进梅歌牧的脸里：“体验一下我和贾维斯体验过的死亡吧！”

    强大的吸力从戒指中传出，将梅歌牧体内的部分魂魄抽夺过来。

    ——载入记忆，留下复活的希望。

    而作为代价，梅歌牧则被物理性的剥夺记忆。

    与此同时，新的神瘟咒法在破坏这个人的思考。

    大约过了很久吧，梅歌牧终于没有了声息。

    在神州这个特殊的星球上，一个特殊的谪仙人，以特殊的方式，平凡地、毫无声息地死去了——仅限精神意义上的死亡。

    完成任务的石矛化为碎片。

    “是我赢了……兄弟。”王崎放开了握着梅歌牧脑袋的手，看着那具肉身在大约四分之一地表重力的环境下缓缓下落：“还有，永别了，我。”

    在确认梅歌牧意识消失之后，王崎也跪倒在地上。与此同时，一股红黑相间的力量从他伤口里喷涌而出。

    那是他一直镇压着的、属于梅歌牧的物质。在梅歌牧死亡的前提下，已经不需要什么镇压了。

    他赢了。

    命之炎飞快的修补王崎的伤势。但“疲惫”的感觉却越来越沉重。与此同时，王崎也感觉到了自己肉身的失控。

    “在成百上千次的修复之中，‘误差’终于激烈……癌变？”王崎觉得脑子迷迷糊糊的，只想去睡一觉。但他却又仿佛记得，“癌变”对于修士来说其实是急性病来着……

    ——见鬼，想不起来……

    如果忽略掉六道轮回法界，王崎的本体，依旧只是“元神加元婴”。这样的肉身，驾驭异数仙人的力量，怎么可能毫无代价。

    “见鬼……这个时候我应该想着出去吧？”

    但是，好像没办法出去？

    有什么办法可以穿透充斥着异种灵力的万里地幔？

    还是在传送阵法已经被梅歌牧彻底摧毁的前提下。

    见鬼。

    就在这时，一只手抓住王崎的衣领，将他提了起来。

    王崎完全没料到这个时候居然还有活人。他睁看眼睛，却看到了不准道人的面孔。

    “海老头……”王崎伸手一握，将天剑召唤到手中：“我先问一下，你和梅歌牧没有关系吗？”

    “如果有的话，你早死了。”不知为何，不准道人面色非常古怪：“居然真的是你……我找到你那些伙伴，将他们保下的时候，他们说你在这里死战。这才几年，你居然……你居然伤成这样？我得带你上去。”

    似乎在不准道人眼中，王崎还是当年的凡人幼童一般。

    王崎也没有问“其他人呢”。他察觉得到，不准道人身边存在一个封闭的翘曲空间——纯以法力完成。他只是说道：“带上那个尸体！研究价值……巨大……”

    不准道人将梅歌牧的遗体也带上了。他道：“在出去之前，你还是闭上嘴吧。”

    “喂，不准道人，你听好了……我在踏上地表的时候，就会给仙盟发讯号。我虽然是天剑使，但是现在没什么力气，你想要逃就接着逃吧——如果可以，请把我放在距离天灵岭比较近的地方……我觉得我需要治疗。”

    “放心，我亲自送你去天灵岭。”

    “哦？”

    “我也不打算逃了。”不准道人似乎笑得很轻松：“我觉得，至少我救了你们，他们也不好意思直接杀了我，对吧？”

    “你……”

    “逃了几百年，也累了。”不准道人扛着王崎，说道：“走吧，回去。”