 卷末感言
    这个本应该在昨天就写完献上的，不过昨天实在太晚，而今天下载出去放飞自我，就把这件事抛在脑后了，实在是对不住。

    昨天，当梅歌牧的尸身换换落地的时候，我也松了一口气。

    《走进修仙》自创作以来最为冗长也最为痛苦的一卷，终于完成了。

    这一卷，写作的时候也算是诸事缠身，前后经历了就业、失业、答辩、考试、毕业等一系列人生危机【笑】，其中光是因为生物钟失调而请假的事情就比前面加起来还多。

    老实说，写作的时候，我很痛苦。

    而在这种情绪之中，越是写作我也越是发现，三年前写下大纲的我，真的是一个智障。

    而现在的我，居然狠不下心来抛弃既定的形成。

    这种情绪，以及我那不成熟的技巧，也使得这一卷水准全失吧。

    就我个人体验来说，这一卷的“有趣”程度，反而不如灵凰岛卷。无论是“节奏”还是“趣味”。

    尤其是“节奏”，作为网络文学的核心，理应不能丢的。但是我并没有做到。尤其是“心想事成”的部分。原本巨大的高潮根本没有持续到卷末，实在是败笔。

    给追连载的大家造成了过于疲劳的阅读体验，实在是不好意思。

    当然，若是要说这一卷完全没有价值，又过于自轻自贱。虽然我对这一卷不甚满意，但也并非是一无是处。

    至少，我个人对“心想事成”以及“王崎终战”还是比较满意的。

    “心想事成”的部分，是我展示王崎精神与智慧的成长。毫不客气的说，最初出场的王崎，并不算是一个讨喜的家伙，除了有点聪慧，并没有什么过人之处。而站在心想事成面前的王崎，却是精神上趋近于成熟的王崎，拥有巨大的勇气与过人的智慧——这确实比较接近我理想中的“求道者”了【当然，如果他能够更加遵守实验伦理的话（苦笑）】

    而“最终战”的部分，则是我展现王崎“武力”的成长——啊，当然，最后也不可避免的变成了外挂大比拼以及猜谜游戏。但也挺好的不是吗？

    这一战的种种思路、陷阱，我也很诚实的展现在大家面前了。甚至王崎破局所利用到的“论据”。也全都是前面都出现过的——这里我也尝试使用推理文的思路，将之尽数展现在各位面前了呢。

    希望大家在读完之后能够有一种“哇哦，原来如此”的感觉。

    在结束这一卷之后，我会需要一天时间休息，并整理下一步的大纲。今日无更，还请各位不要熬夜。

    顺便一提，三年前那个智障的大纲我已经决定砍掉啦！后续的大纲将会是全新的内容。

    借用那个“儿童节特刊”的画风来做下一步预告好了。

    超量王崎【本尊】，融合王崎【弥师兄】，链接王崎【贾维斯】，同调王崎【梅歌牧】！四天之崎已经全部出现！接下来，就是霸王王崎的新太空歌剧了！