 第一章 乱象与好消息
    神州同步轨道，距离本土九万里的地方。

    破理真人正一脸头疼的望着一面幻象——这个幻想的主体部分，是两柄天剑。这两柄天剑分别悬浮在两处密封的透明容器之中，周围氤氲着金色的光雾。仔细看，那光雾就是无数金色的颗粒物制成。

    这些颗粒物是分子尺度的符篆，具有奇异的磁性以及极高的高温耐性，一般情况下，这种经过“灵敏”【灵气敏华】反应的特殊道具，一般可以用来检验法器之上的法力痕迹。

    当然，能够承受天剑威能的灵敏材料，不用想就知道，必然是极品。

    他很是烦躁的催促：“快一点……你们天剑宫的手段，几百年都没有进步了吗？”

    “需要对天剑做痕迹鉴定的时候，实在是太少了。”另一个声音直接传入他的脑海。那是天剑圣敖海墨。他道：“没需求，自然不会有人去开发。”

    能够在天剑上留下“痕迹”的怪物，差不多都是“仙人”、“长生者”、“不死兽”了。对这种层次的战斗，从来都是复数的仙盟修士并肩而上，而且执行者都是仙盟的核心成员，是受到绝对信任的人，很少存在“对战斗过程抱有疑惑”的状态。

    不容道人似乎越来越暴躁。

    直到一连串的数据流入他的思维。

    “结果出来了。”一个更年轻的声音同时传入了诸多逍遥修士的意识：“编号为甲乙己五六八号……，哦，属于天剑使路小茜的剑器，没有太多痕迹，进能推断，在数日之内全力激发过一次。而属于天剑使王崎的剑器，则留下的三百九十三处斗战痕迹，主要集中在剑脊与，与诸位视角下左侧的剑锋上。另外，剑首有反复激发剑器的痕迹。另外，剑柄灵核中的辅助路秩被篡改过……”

    另一个声音传入这一场对话：“就现在来看，与王崎提交的斗战报告一致。没有遗漏。”

    不容道人烦躁的挥了挥手。然后，那个“鉴定天剑痕迹”的幻象仿佛被这一挥给抹去。不容道人视野被新的图画盖上。

    那是许多张支离破碎的画面组成的繁杂图案。每一个画面之中都是一个逍遥修士，他们或是正襟危坐，或是在与其他什么人交涉，或是在执行其他事务。

    但是，几乎所有的逍遥都参与进来了。

    画面之中，天择神君的脸突然放大，占据了画面的主体。他说道：“与龙族的交涉与质询也完成了。报告之中的‘心想事成’或者说‘仙道冠冕’、‘天眷之相’确实存在，并且处于无法收服的状态。”

    “真的存在这么扯淡的东西？”不容道人的眉毛跳了一下：“那条老龙居然还有心思放着那些家伙进去？他真不怕出来一个所谓的‘劣化版天人大圣’？”

    “龙皇的原话是‘冠冕之内，心想为真，与旁处无涉’。按照龙族提供的说法，仙道冠冕本身就不具备干涉范围之外事物的力量，更不可能依靠所谓的‘恐惧’就成为天人。”天择神君回答的同时，还小心的看了傍边一眼：“另外，还请慎言。”

    天择神君身处神州南溟，之前才与那龙族长生者交涉过。由于最近出现的关于“两亿年前龙族文明状况”的报告，现在知情的人族早已将龙族的潜在力量无比警惕。

    “就算你觉得那些孩子之中一个两个可能有什么问题，但他们总不可能所有人都有问题。”另一位逍遥修士道：“切勿被恐惧乱了心智，破理……”

    “我知道！”破理真人愤怒的一挥手，将所有的幻境都收了去。

    ——妈的！

    三天之前，仙盟突然截获了一道信号——那道信号之中包含的身份验证信息所关联的仙籍珮，却属于一个所有人都以为已经死去了的天才。而那道信息的内容也匪夷所思。

    “不准道人将在信号发出的地点突破到地面。”

    这个消息在第一时间传送道不容道人手中。不准道人之前是因为诸多抓捕者不忍全力出手才逃到今天。但自从被认定他与尔蔚庄事件扯上干系后，整个今法仙道对他的愤恨也一瞬间到达峰值。因此，破理直接使用穿空遁法，赶到了信号发出的地点。

    但出乎他意料的是，等在那里的，居然不是准备逃遁的不准道人，而是带着许多受难者穿过龙皇封印的重伤垂死之人！

    想到这里，破理真人就忍不住看向了一边。

    不准道人此时就坐在不容道人右侧的五尺处。或许这是魔皇之乱后，这两兄弟坐得最近的时候。只可惜，真正的情况远没有看上去那样和谐。不准道人身下蒲团，就布下了重重封印。只要不准道人稍有动法的迹象，就会激发凶险大阵，引来灭杀之力。

    不准道人海森宝却毫不在意。他兴致勃勃的看着一侧的幕墙。透明的幕墙之外、天空与青碧大气之间，许多银白色的天宫法器正在相互接驳，构成巨大的建筑。

    仿佛无数蜜蜂正在构建巨大的蜂巢。

    这主要也是为了不准道人以及其他生还难民所设。神州本土实在敏感，也没有太多地方可以绝对机密的囚禁一个高阶修士的同时又收纳数以万计的畸变难民。所以，仙盟专门凑出了这样的巨型天宫法器。

    不准道人叛逃之前，仙盟可从没设计过这样的法器。

    感受到兄长的目光，不准道人收回视线，笑道：“你们现在都是这样开会的么？想不到，图灵先生的青铜仙娥竟有这样了不得的变化……”

    “师弟。”破理真人重重叹息：“你知不知道现在是什么状况？”

    不准道人摇头：“嗯，不清楚。你也知道，往日我虽偶尔去妖族遗迹踏青，但基本没什么研究。你们突然跟我说始新妖族、更新妖族还有龙族突然要回归，我也没什么概念。甚至说……”他顿了一下，笑道：“我都不知道你们已经调高了‘逍遥’称号的标准。现在的我可是标准的涅槃修士啊！”

    “你居然还笑得出来！”破理用力摇头。

    “自然，对我来说，没有被处决就已经算是天大幸事，现在看来，我甚至还有机会回到仙盟，哪怕是以囚徒的身份，终归是比过去好。”不准道人微笑：“我反倒要问，有什么不好？”

    “神瘟咒法这种白痴玩意……”破理挠了挠头发：“没法跟你解释啊！你这种掉队多少年的老古董！怎么可能懂……那种！冯落衣那家伙搞出来的麻烦！”

    原本，所有被判定为“死亡”的天才顺利生还，是一件值得喜悦的事情。甚至说，神州欢庆三天都不过分。

    但在之后的询问当中，仙盟却知晓了两个极为可怕的情报。

    第一，梅歌牧会使用神瘟咒法。

    第二，所有人“进入游戏”之前，都是昏迷状态。

    由于两地时间流速有差异，又没有参照物，所以竟没人知道，那一段“昏迷”究竟经过了多久。

    而对于一个善于使用神瘟咒法的人来说……几天的时间，彻底改写一个人呢的意识，问题不大。

    “月寒兄？我倒是能想象。”不准道人笑了笑，道：“但是，再坏还能怎么样呢？那些那些年轻人已经出来了，你们总不可能反将他们杀了！”

    “但是我们偏偏就没办法简单地将他们放回去！见鬼！”破理真人道：“你以为我不想我的弟子能够回到门派吗？但是……”

    “如果害怕他们被篡改了意识，就不托付他们重要法器、不委以重任便是了。做一个纯粹的研究型人才，反而更适合那些年轻人。”不准道人道：“再者，他们有的是时间证明自己。”

    破理重重坐下：“时间时间……哈，为什么这些烂事要一起出现？见鬼，现在仙盟上下一团混乱，这件事更是牵扯各方，一个处理不好便会留下无穷麻烦！啊！仙盟的蠢货实在是太多了！”

    梅歌牧所引爆的仙盟归化妖族问题、信任危机以及内部矛盾，以及由之而生的与妖族文明的外交问题，也才过去一个月。

    如果不是时机敏感，恐怕仙盟高层也不至于感觉这么棘手。

    不准道人微微点头：“这些弯弯绕的事情，我本就不怎么懂。被魔皇坑过一次之后，也没明白过来。只不过，说实话，也不是什么大不了的事情不是么？”

    “若是按我说的，那些家伙哪会有什么问题呢？若是按照仙人本性，此时此刻那梅歌牧就已经通过仙路离开了。”破理摇头“没办法，如今的仙盟已经不是你脑子里那些个什么门派联合了。你怕是懂不了。”

    说到这里，他又瞪了师弟一眼：“若不是你搅合进去，事情又哪里需要弄得这么复杂？你还是想想自己的处境吧？”

    之后的半日，不容道人似乎又参与了许多场争执，讨论了许多事情。

    但最终，他还是笑出声来。

    不准道人抬起头：“怎么了？好消息？”

    “和你没干系。”不容道人哼了一声，然后补充道：“但算是好结果了。”