 第二章 屁大点事与自证
    破理真人缓步穿过了一段狭长的银色同道，进入了“隔离区”。

    是的，“隔离区”。那些从地下世界生还的仙盟子弟，再怎么样也不能以“罪犯”的身份被囚禁。实际上，他们滞留在这里的“理由”，就是“隔离观察”与“康复”。

    正是因为并非“监禁”，所以他们每个人的相对自由。只要不离开隔离区，活动范围还是很大。并且每一个人的房间都相对密封，保留隐私。

    而这里的灵力也绝对纯净，乃是直接从真空无量海之中抽取的无属性虚空灵气，对于那些法力被污染的幸存者来说，没有比这更好的恢复环境了。而来自天灵岭天生峰的医者也提供全程的服务。

    当然，那些被隔离的天才们也知道，实际上，总有阳神阁宗师在暗中观察他们，对他们的一举一动进行分析与甄别。

    当然，这也是没办法的事情。

    神瘟咒法实在是太过麻烦了。

    破理真人一路向隔离区最深的地方前进。路小茜正好迎面走来。见到自己授业恩师，她行了一礼，道：“老师。”

    破理真人停了下来，表情有些烦躁：“怎么样，在这里呆得……还好？可有什么不习惯的地方？”

    路小茜轻轻摇头：“弟子也非是少不经事的人，自然知晓事情的轻重。”她明显还有其他的事情想要说，但是却一副欲言又止的模样。

    破理真人挥挥手：“痛快点。”

    “关于王崎道友……”路小茜深吸一口气：“敢问老师，王崎道友的事情，到底怎么样了？”

    路小茜话一出口，就连不远处的另外两人也将视线移了过来。

    破理真人用手指按了按鼻梁：“嗯，有点麻烦，但还……算是解决了。”

    路小茜点点头，轻轻叹息：“老师，虽然有些话我们已经写在报告中了，但是……我想跟您说一遍，这里，我们所有的‘生还者’，都愿以自身担保，王道友绝对没有问题。”

    “无需你们这群小孩子担保什么……”破理真人摆手：“一边去吧，我现在要去看看那个小子了。”

    路小茜侧着身子让开路。破理真人继续大步向前。而路小茜又补充道：“还有朱阁宏师兄——他的心灵也定然是‘人’！绝非怪物！”

    破理真人烦躁的挥挥手：“一件事还没完呢……得，我回头去催一催，一并解决好了。”

    不容道人继续深入，很快就路过了一个用法阵完全封闭的区域。

    手术区，专为天灵岭集茵谷真传艾轻兰而设的区域。

    在最后一战中，艾轻兰舍命一击，付出了极大的代价，肉身几乎都被作为本命法宝的豌豆藤给抽夺了。天灵岭正在试图用法术手段将豌豆藤分离，不过效果不佳。如果情况严重的话，仙盟就不得不为艾轻兰重新炼制一具肉身了。

    这并非是普通的伤势，而是生命形态、生命本质发生的变化。艾轻兰之前强悍的恢复力，现在反而成了病灶。

    破理真人在路过手术区之后，站到了两个最深处的隔离间前。

    和其他的隔离间不一样，这两个隔离间的门都无法自由开启。并且，隔离间墙壁都是用“灭灵顽铁”一类灵气容纳性极差的材料制成。

    这是比一般刑律司监牢还要严密的防御了。

    破理真人推开了左边的门。门后面是一道小隔间，隔间的另一头是一扇一模一样的门。而一个元神期修士正在小隔间内调整呼吸。见到破理真人，那个和元神期修士脸上露出尴尬神色，强笑道：“见过破理真人……”

    破理真人点点头：“怎么了？为什么站在这里？我记得你应该负责与王崎谈话并进行笔录的人物吧？”

    “有点……”元神期宗师勉强笑笑：“王道友一切……目前一切正常，是我太不济事了。”

    说完，他行了一礼，就匆匆离开。

    破理真人推门而入。王崎似乎懒得开启照明符篆，只是敞开窗户。星光与日光同时洒下。

    只一瞬间，破理就意识到情况是怎么回事了。

    王崎的气势。

    虽然从灵识的感知来看，王崎法力运转、吞吐，俨然就是一个元神期修士。但是，这法力吞吐量实在是太过恐怖了，远超元神期修士的极限，甚至炼虚期修士也很难与之相比。

    但更可怕的，则是他身上明灭不定的气势。

    那仿佛是年迈恒星不稳定的喷发。就连破理真人也微微觉得惊讶。

    但王崎本人好像根本就没有放出气势吓人的样子。他缩在阴影里，斜靠在床上，右手枕在脑后，左手则平摊在床上，支撑身体的同时，也放出某种灵焰，炼制一枚赤红色的戒指。

    耀目的蓝色灵焰与戒指的赤色微芒，给房间附上一层“幽静”的气质。

    与此同时，又有六道法力，托举着三支笔三张纸，正在同时书写三份内容。

    感知到破理真人进来，王崎才一把抓住戒指，并坐直身子，点头微笑：“前辈，你好。”

    照明符篆顺应他的意志而自动点亮。

    破理真人点了点头，自己找张椅子坐下：“有情绪了？”

    “哦？”王崎眨眨眼，不明所以。

    “刚才负责跟你聊天的那个暗部……”

    “哦……”王崎这才哭笑不得：“我说前辈，这事我冤枉，你知道吗？六道轮回法界在脱离了地底之后，就开始崩灭。在这个过程当中，我也没法控制，气息外泄也不是我的本意。”

    六道轮回法界，极度契合先天五德，先后关联二十种先天大道，乃是梅歌牧想象的产物。但是，它也只能依靠先天大道才能存在。

    在四十九道存在痕迹稀薄的地表，六道轮回法界根本就不能成立。

    实际上，在被不准道人拖回地面的过程中，王崎就感觉到了。

    六道轮回法界，就好像是一张有许多条腿的桌子。而离开地底的过程，就是这张桌子被不断“掰断腿”的过程。

    而现在，这张桌子也只剩下最后“一条腿”。

    也就是“原本的物理规律所支持的部分”。

    超出这个部分的，都在缓缓泵灭。

    不准道人摇头：“算了……你有想法我们也不是不能理解。毕竟，现在仙盟也处在一个大麻烦当中。”

    “嗯。”王崎点了点头：“我差不多猜出来梅歌牧干啥了。说真的，如果易地而处，说不定我也会选择相似的策略。”

    破理真人眉毛一跳：“见鬼……小子，你看来是根本不清楚自己面前是什么样的麻烦啊！”

    “不，我十分清楚啊。”王崎道：“不过，我也正是因为十分清楚，所以才知道——屁大点事。”

    “屁大……”破理真人差点吼出来：“你以为自己为什么会被限制在这里？啊？你的同伴可比你自由多了。”

    “我在这里的理由，无非有三点。”王崎竖起一只手指：“第一，我比他们加起来都要强，尤其是在这个布满了算器与算器关联法器、阵法的环境。”

    “呸。”破理真人咂咂嘴。

    算是默认了。

    这一点，也是王崎的师父冯落衣特别提示过的。王崎原本就属于善假于物者，再加上，新时代的算器构架都与王崎的理论有着密不可分的联系，可以说，只要王崎愿意，他可以分分钟黑掉一切带算器构件的法器，并让他们为自己所用。

    而这个大型天宫法器，就是这种能被王崎黑掉的东西。

    这也导致了他们不得不用灭灵顽铁这种东西来隔离王崎。毕竟，这个小祖宗心情不好的话，仙盟还得赔上这套价值不菲的法器。

    而在这里，别说元神期、炼虚期，就连涅槃期修士，都不一定能够稳赢掌控了天宫的王崎。

    更别说，天宫法器还困着一个不准道人。

    见破理真人默认了这一点，王崎笑了，竖起第二根手指：“第二点，我身怀六道轮回法界。并且，在没有四十九道支持的情况下，我甚至没办法将之转让给其他人。而也没有人愿意这种能够主宰人意识——说俗一点，能够主宰生死轮回的社稷神器接近神州。若是我过于接近神州，万一载入了死亡人族意志，并将之作为自己的‘人质’乃至‘私产’，想必仙盟的诸位一定不愿意看到。”

    破理真人叹了口气：“是啊。”

    王崎耸肩：“可我都说了，这不可能啊。离开四十九道的支持后，除非我主动吸收人的魂魄，否则六道轮回法界根本就没有‘隔空载入’‘自动载入’的功能了。”

    “没法证明啊。”破理真人无奈：“就算我信，其他人也很难相信。而且，你也不通古法，说不出个所以然了。所以，哪怕是万一，也没人敢让你出去。”

    “对啦，很难证明。”王崎点点头，又竖起第三根手指：“这就是第三点，也就是最关键的一点。我是最难证明，我自己‘不是’梅歌牧的。”

    “因为，梅歌牧本就是因为神瘟咒法而意外诞生的，与我同源的个体。其他人只需要证明自己‘还是过去的自己’，就可以洗脱嫌疑。但是，我就算证明自己是‘王崎’，也没办法证明自己不是‘梅歌牧’——‘梅歌牧’也是‘王崎’啊！”