 第一百三十七章 你说了导致你输掉的话！
    看着对手嘶声力竭的冲锋，王崎无奈的踏着无常步让过一拳。然后，他的拳头画着优美的弧线砸向对手面门。

    这一拳，这一招，乃是王崎取法自指数函数，拳头挥出之后气势急速攀升。那个新入弟子虽然本领不错，但如何能够抵挡这取法算理的一拳？

    在砸翻自己的第六个对手之后，王崎装模作样的擦了擦不存在的汗，説道：“结果还是碾压局跟碾压局跟碾压局，略无聊啊！”

    灵宝分形图将王崎的魂魄之力集结为一体之后，他计算能力再次攀升一个台阶。而王崎的武功又是植根于算学的，计算力强则武艺泽然强。

    面对这种层次的敌人，王崎确实奎因只用三拳两脚就将之了结掉了。

    “呸！你xiǎo子心里早乐开花了好么！”真阐子在戒指里啐道：“你敢不敢放开心神让人看看你究竟在想什么？”

    辛岳弟子的欢呼声包围了王崎。被压抑了三天之后，他们已经变得无比渴望这样的完胜。

    而王崎感受到这分自己这分义务白影的声势，第一反应竟是……有diǎn开心？

    这让他有diǎn迷惘。

    前世的自己，那个已经渐渐被自己淡忘的家伙，好像是个不喜欢名声的家伙？

    <

    不对啊，不对，那个只能算xiǎo有成就的研究员似乎还是个大龄中二病患者啊，想来不在意别人怎么看，反而有些反感这种事。

    “对家人的愧疚，造就了你这份名扬天下、精彩一世的想法。你希望证明家人的付出没有错。”真阐子如同一个已经看透了世情的老者，细细的解释道：“而你骨子里则自带一份傲气。这份傲气有可能让你骄傲如同鲲鹏，不在意蜩与学鸠制备，也有可能让你自矜如孔雀，爱惜羽毛，好声名。在那份执念之下，你偏向后者也没什么奇怪的，但无论你偏向那个，骨子里凤凰的傲气还是在的。”

    古代传説，凤凰生孔雀、大鹏。这个説法虽然被化石证据证伪，但是作为一种文学上的比喻却还流传了下来。

    “我是求道者……”王崎在灵识交流当中法波了一句，可有陡然失笑：“好，好名利和求大道也不见得一定矛盾。毛泽神君好名利一样为人敬仰，元力上人和积分尊者之间矛盾不也就是为了个面皮嘛！”

    “面对本心即可。”

    在一声笑中，王崎陷入了更深一层的思考。

    説到底，我已经不是上辈子的我了。

    也是啊，好像那一天，我就老老实实接受了自己神州人士王崎的身份……

    王家，王崎，这才是我……

    魂魄石思考器官。反过来説，人类思维也能直接作用到魂魄上。王崎由于开始了对人生的思考，负面情绪与迷惘渐渐褪去，魂魄也愈发活泼。他体内的灵宝分形图轻轻一震，让他的湖泊治理愈发凝实。

    就在这时，一个生意打断了他的思考：“你在干什么？”

    王崎台头一桥，一个朗德仙院弟子正面带不善的盯着他，而一边的裁判面露无奈之色。那裁判问道：“王师弟，可是因为算起判断失误，你实际消耗过大，需要休息？”

    那朗德弟子也冷冷的説道：“要人数趁早，也省得别人説我胜之不武。”

    “呵呵，不用。”

    王崎并不认识胡剑浩。而由于刚才的走神，他甚至没有听清对方的名字。见对方如此硬气，他暗道此人是条汉子，居然没被自家表现吓倒。

    在确认王崎无碍之后，裁判才宣布比试开始。

    胡建浩掰开架势，同事用锐利的眼神盯着王崎：“你很强。”

    “嗯，有眼光。”王崎漫不经心的回答到，同事也注视起胡建浩的一举一动。

    “可是，我有不能输的理由，这一局，我……”

    就在这时，算起发出的合成音引起了王崎的注意：“朗德仙院，艾长元，辛岳仙院，武诗琴，到庚字第九号场地准备比试。”

    王崎当即打断胡建浩，説道：“兄弟你气势不错——那个啥，我们打个商量，快diǎn打完可以不？我有场比试蛮感兴趣的。”

    艾长元乃是元力上人的后人，自己这场武试当中最感兴趣的对手；而武诗琴是自己为数不多的好友。不管从哪个方面来看，那场战斗都比这场碾压局来的有意思。

    ——当然，这么説也很霸气就是了。

    “混蛋！”胡剑浩怒不可遏。他觉得自己被xiǎo视了：“你就这么看待与我的一战？”

    “哈？”王崎疑惑道：“哥们你叫什么来着？”

    “可恶！”

    胡剑浩怒喝一声，愤然出手。

    强烈的光辉从他身上用处，他整个人都化作了太阳一般。光的涟漪从他身上泛起，传递，最后在远处收敛成型。胡剑浩在读实处一分为七的强大法门。

    “烈阳波气！”王崎吓了一跳：“能做到这个程度……这个法术的理论基础是……折射？不对，刚刚你xiǎo子是作为光源……光源……‘光是横波’？”

    “哼，有diǎn见识！”七个胡剑浩同事伸出手掌。一道白色光华自他们两手之间涌出，顷刻间化作七样兵器。

    “天光化物诀！粒波双形？不还没圆融一体……”王崎皱眉：“练气期里能做到这个地步的绝不是泛泛之辈。那个白痴算起终于送来一个能打的了？”

    “混蛋！你必会为你的傲慢付出代价！”

    随着胡剑浩的怒吼，本组连带分身一共七人齐齐展开攻势。持剑的胡剑浩一马当先，一剑刺出！

    这一剑，仿若流光，疾如闪电，尽显剑术快之精要！

    王崎挥出长刀，刀锋如泼水一般化作璀璨光团影响胡剑浩的长剑。就在这时，胡剑浩持枪的分身也动了，长枪连diǎn。这枪招随如不剑招快，可枪势如同大日普照，似要消融一切抵抗。

    这货这枪法上的造诣也非同xiǎo可！

    王崎生生止住这招白泽破阵斩的起手式，刀光一缠护住自身。就在王崎用长刀挡开这一招的刹那，胡剑浩重锤横扫，正中王崎刀身。

    就在王崎被震得双脚稍稍离地的刹那，对方长鞭袭来。光组成的长鞭在空重卷出无数圈套，似要将王崎缠死当场。

    而其他几个胡剑浩也在这时动了起来！