 第三章 定义正误与自我指涉
    “我就算证明自己是‘王崎’，也没办法证明自己不是‘梅歌牧’——‘梅歌牧’也是‘王崎’啊！”王崎竖起第三根手指，然后摊开手：“喏，不就是这样吗？”

    破理真人看着王崎，然后摇头：“特奶奶的，不愧是弈天算的专家。不错，就是这样。你没法证明自己，所以谁也不敢就这样将你放出去。”

    “所以我说，何必呢？”王崎语气好像不是在说自己：“如果我是梅歌牧，那我有必要将自己杀掉，然后顶着王崎的身份过来吗？说真的，只要走了不就是海阔凭鱼跃吗？往仙路一钻就是了。”

    “谁知道呢？或许梅歌牧只是选择了今法的道路，然后想要寄生在人族之中，或者……单纯想要抱上龙族的大腿？毕竟这条腿在天眷遗族的老火腿里也算极粗了。”破理真人盯着王崎。

    王崎点点头：“也是。可假设这种情况的话……就算我是梅歌牧，那我也与仙盟利益绑定，再不会坑害仙盟了吧？”

    破理真人不置可否：“谁知道呢？”

    王崎点点头：“也确实。梅歌牧比我疯多了。”

    破理真人豁然站起：“喂，小鬼！你知道不知道！你应该反驳我啊！用逻辑或是什么……啊！你不是此道的精英吗？不是说，就算是你老师也未必比你更长于此道吗？”

    王崎摆摆手：“也正是因为懂得逻辑，所以我才知道，这几乎不可能。”

    “喂！”破理真人吼道：“你怎么这个态度？”

    王崎从床上下来，站在窗户前面，眼神飘向广阔无垠的宇宙星空：“前辈，你知道么？传统的路秩，哪怕是严格意义的后天意志，也无法为自己去掉不谐之处【用地球属于来说，是“debug”】。”

    破理真人一脸不耐烦：“我不研究算器。”

    “这是一个很有意思的话题，前辈。”王崎手一挥，他面前的一摞草稿纸中便飞出一张，落在他手里：“这些日子我也在思考了这类问题。自己去掉自身的不谐之处，对于路秩来说实在是太难了。或许在足够的数据支撑下，一些专业的校不谐之路秩可以做到对其他简单路秩进行校正，但也没办法去掉自身算符间的‘不谐’。”

    破理真人皱眉：“这就是说……好像你也没办法自证一样？”

    “首先，这就涉及了两个层面的问题。首先，第一个，正确与错误的定义。”王崎看了一眼稿纸，然后将之放下：“一个庞大符阵，环环相扣，彼此之间必须绝对‘和谐’才能使符阵整体良好运转。这个时候，我们就可以将‘符阵良好运转’的情况定义为‘正确’，是不是？”

    破理真人点了点头：“确实。”

    “那么，‘符阵不能运转’的情况，就是‘错误’了，对吧？”

    破理点点头。

    王崎笑道：“那么，就很简单了。在这个故事里，‘正确’就只有‘一种’，但是与之相对的‘错误’，却存在无数种。每一个符篆都有可能出状况，每一种状况都有可能是不同原因导致的。甚至你还有可能是主持阵法的人操作不对，或者没有放置压阵灵物——‘正确’是一个有限集合，但错误却可以是无限、至少构成元素是巨大的有限集合。”

    “对于一个算器，一个后天意志有限的数据库来说，事情就是这样。它们能够知道什么是‘正确’，但没办法认识到‘错误’。”

    破理真人皱眉：“其实，也还存在一种‘虽然不正确，但是勉强能够维持基本运转’的中间状态吧？”

    王崎一拍手：“对头！这种中间的状态实际上是存在的。这就好像‘道德准则’一样。符合道德准则的行为，实际上是有限的。但是呢，虽然算不上道德，可也没有罪过的行为，以及完全就是在挑战公序良俗的行径，实在是数不胜数。”说到这里，他一哂，道：“所谓‘世事无对错’，本就是庸人用来自我安慰的说法。实际上，‘对’的概念、符合道德的‘行为’，一直都很明确，而且也是有限的。界限模糊的，只有那数不胜数的‘非道德但也非罪的行为’以及‘不道德行为’。”

    只可笑庸人自己不能道德，就非得污蔑天下人都不道德，甚至道德本身也不存在。

    不容道人拍了拍桌子：“跑题了——而且你小子说道德，总让人别扭。”

    “话总是对的。人们之所以会赞成伪君子，就是因为伪君子至少话说的是对的。”王崎不以为意，道：“这就是原因之一了。”

    不容道人思考片刻：“换句话说，若是有一个路秩知道了‘正确’的标准，就可以去自身之不谐了？”

    “也不可能。”王崎摇了摇头：“实际上，这就是我说的第二个原因了。自我指涉。”

    “‘自我指涉’……”不容道人抬起头：“你那个……《银翼刺客》？”

    《银翼刺客》这个故事的诞生，伴随着“不完备”、“不可判定”两大铁律的出现，伴随着歌庭派算主一系由盛转衰的道路，也伴随着万法门内部的洗牌。破理也忘记不了这个伴随历史大事而诞生的小小故事。

    与人一模一样的机关人混在进人群，只有一套号称“能够甄别一切机关人人的逻辑问题”能够将之甄别出来。只有同样作为机关人的傀儡审官知道这套逻辑。但有一天，一个傀儡审官叛逃了。那么，另一个傀儡审官，能够靠着同样的问题，将叛逃的傀儡审官从人群中揪出来吗？

    答案是“不知道”。

    这必然会引发无穷循环的矛盾。

    王崎摊手：“将那套传说中的‘逻辑问题’换一下好了。假设，一个后天意志有一个数据库，这个数据库号称能够探查任何后天意志是否存在‘不谐之处’，而数据库也是这个后天意志的一部分。那么，这个时候，这个后天意志能够自己鉴定自己吗？”

    “这……”破理迟疑了一下：“不能？”

    “是我觉得一般人都会这么猜？”

    “不，等一等！”破理真人按住脑袋：“停一下，如果这个时候，那个后天意志因为这个数据库而主动去除或者掩盖自己的不谐之处，那和人工的‘去不谐’，又有什么不同呢？至少从结果上……不，不对。可若按照你的说法，若是判断……唔”

    只一瞬间，这位逍遥修士也陷入了某种逻辑上的错乱。

    “图灵停机问题。”王崎顿了一下：“‘不谐之处’会导致路秩无法运转。停机判断任意一个路秩是否会在有限的时间之内结束运行的问题。如果这个问题可以在有限的时间之内解决，则有一个路秩判断其本身是否会停机并做出相反的行为，这时候显然不管停机问题的结果是什么都不会符合要求。”

    “莫名其妙……”破理真人道：“莫名其妙。你们万法门弟子每天就在琢磨这种事？”

    “也算是……有感而发？”王崎想了想，道：“和另一个版本的自己对打，算不算是……唔，两个代码高度类似的后天意志在相互击其不谐之处？”

    “莫名其妙。”破理真人不止是第几次说这话了。他深呼吸，道：“看来你……没办法了？”

    “嗯。首先，我就算可以定义出‘王崎’，也没办法将所有‘不王崎’的行为意义列举出来，并证明自己是王崎而不是非王崎的什么东西——更难的是，我很难证明；其二，这如果让我来，还涉及到了自我指涉。”王崎道：“对我本人来说，这事无解。所以我也懒得进一步消耗脑力在这事上面了。而且话说回来，真的——屁大点事。”

    破理真人只感觉火大：“你和我师弟那混账在一起呆过几年吧……我总觉得他往小时候的脑子里塞了点什么臭不可闻的东西。”

    “怎么说，前辈？”王崎好奇了：“海前辈和我有一样的判断。”

    “呸。”

    王崎了然：“我就说嘛！你们无论如何也不会杀了我。在无法证明我是不是王崎的情况下，杀我对万法门来说是巨大的损失。而在这个情况下，最坏的情况，也就是……我没办法接触仙盟的大杀器，也没办法当官僚？”

    破理真人看了他一眼：“嗯，然后还有……可能会限制你的……自由？”

    “那太好了。”王崎一拍手：“找个地方静修最好！”

    “你好像一点也不失落啊。”破理真人有些意外：“我还以为，你这种人……”

    “啧，看看您，再看看我老师，一天到晚都一脸苦逼样子，安安静静看书解题求道都做不到。谁当官僚——尤其是仙盟官僚，这不就是蠢傻子吗！”王崎拍手道：“至于我在龙族庇护区域里安安静静的潜修，也很难遇到危险吧，仙盟凶器带着也没用啊。”

    “而以我自身的价值来看，申请的研究经费肯定是少不了的，说不定安心做学问，还能有申请什么就批什么的待遇……”

    破理真人头上青筋暴起：“呵呵，小子，想得太美了。我是来通知你的，准备好材料吧，你之前的那个申请，征天司正在讨论之中。”