 第四章 后续问题
    “呵呵，小子，想得太美了。我是来通知你的，准备好材料吧，你之前的那个申请，征天司正在讨论之中。”

    听到破理真人这句话，王崎眼前一亮，行了一礼，道：“那就多谢了。”

    “哼，看起来你真的不在意？”破理真人眯着眼睛：“刚才还说什么‘正好静修’？”

    “哦，回前辈的话，静修固然好，但是吧，但是！”王崎一拍手：“但是啊，能够去追逐理想，不也是我们年轻人的愿景吗？再说，本来就是屁大点事不是。”

    “呵呵。”破理真人摇了摇头：“还有一件事，龙族那边传来了消息。七日之内，你可以选择一个任意的时间去圣龙渊一趟。关于心想事成的诅咒，龙皇愿意面见你，如果诅咒存在，他会尽全力帮你解除——只不过，按照龙族的推测，这个‘诅咒’有可能不是法术层面的就是了。”

    王崎长舒一口气：“这可真是……太好了！”

    心想事成的“诅咒”，一直是压在王崎心头的一块巨石。哪怕是有源自贾维斯的强大心性，王崎也没办法将之遗忘掉。

    可偏偏心想事成的手段，在“层次”上高出他太多。他根本没办法解除。

    龙皇这个已知范围内最强大的仙人愿意为此出手，便是最好的结果了。

    破理真人说完这句之后，就不言不语，只是站起来，看上去是要离开的样子。

    王崎道：“前辈这就要走了吗？”

    破理真人看着他：“你还有什么要问的吗？”

    王崎点点头：“弟子确实有几件事想要问一问。首先关于梅歌牧的尸体……”

    “已经很好的变成标本了。其中部分保存手段是龙族提供。”破理真人道：“一百年之内，可能根本就无法解析。不过，归一盟会有专门的部门对此进行研究的。毕竟，具有那种诡异性质的物质，宇宙中都不怎么多。”

    毕竟，前代龙皇也是宇宙有数的真正强者。

    “还有……关于六道轮回法界之中诸多同道复活的事宜。”王崎道：“我觉得，这个事情不能再拖了。”

    “哦。”破理真人有些紧张：“撑不住了吗？”

    王崎摇头：“这件事，我也不能确认——六道轮回法界的崩坏一直在持续。虽然我用自身的法力护住了最关键的存储部分与转劫部分，但却也不敢保证万无一失。我也不知道这种‘崩溃’要到那一步才能停下，所以，我认为，这件事就只能‘尽快’。”

    想要复活那些人，对于王崎来说很难，但对于仙盟来说却格外简单。每一个修士在入道的时候，仙盟都会从他身上采集部分血肉，若是该修士因为意外损毁肉身而魂魄脱逃，则可以在最短时间内重塑肉身。

    “但是，这件事却格外难办。”破理真人叹息：“你也知道，有些人……是在受尽折磨之后精神崩溃死去的吧？”

    王崎点头：“是。”

    “除非任由你编辑他们的记忆，不然的话，这部分人就算活过来，也只会是疯子……”破理真人道：“谁也不知道他们应该怎么处理，是复活，还是不复活……”

    偏偏这件事，没有办法询问本人意愿。按照仙盟的判断标准，那种精神失常道心沦丧的家伙是不存在自主行为能力的，他们的判断，不能作为标准。

    王崎有些不满：“为什么不询问至亲或至交呢？”

    “你以为这件事里又涉及多少机密？”破理真人瞪了他一眼：“与两亿年前的大灾劫相关的，本身就是最高程度的机密了。而与龙族相关的，保密等级也很高。这……”

    王崎脸色有些不对了：“起码还有一部分人是什么都没有经历就直接被杀害的，我觉得这一部分人直接复活也没有任何问题吧？”

    “‘只复活一部分人，是否会让另一部分人的亲属感觉不公’——就这个智障问题，我们就吵到现在！”破理真人情绪有些暴动：“仙盟了蠢货也很多……不，哪怕是聪明人，一旦沾上了仙盟的事务，也要变成蠢货！”

    发泄了两句之后，破理真人才舒缓过来，道：“不过，关于这一点，你倒是可以放心了。现在，那一部分人的肉身正在再炼制中。不出意外的话，三天之内第一批人就可以复活。”

    王崎道：“还有，关于艾轻兰师姐的状况……”

    在王崎的记忆当中，艾轻兰应当是唯一一个以濒死状态被救出的人。

    “治疗还没结束。但总归不会有事。”破理真人道：“你总得相信天灵岭吧？”

    王崎道：“那么，最后一个问题了。朱阁宏……他，那位道友的事情，怎么处理？”

    破理真人不耐烦的摇摇头：“这件事并不很急吧？和其他事比起来，这也不是太大的事情……”话还未说完，他又叹息一声，道：“总之，仙盟也不会对他怎样的。如果没有其他事，我就离开了。”

    王崎微微欠身：“前辈请自便。”

    破理真人离开之后，王崎重新躺回床上，稍稍有些不快。

    关于朱阁宏的事情，虽说并不急切，也不是什么大事。但是，和其他事相比，这件事反而让人不止从何着手。

    归一盟弟子朱阁宏，并没有去尔蔚庄、

    是的，归一盟弟子朱阁宏，并没有去。

    这位归一盟弟子朱阁宏，原本是收到了请柬的。但是，其老师的实证部突然来了任务，他思索之后觉得这边的“机缘”更加重要，说不定关系到元神，所以没有去。但是，他的两名至交好友却去了。

    而那两名好友，就是死在“黑森林区”的两名修士。

    他们在那个梅歌牧有意营造出来的恐怖环境之中受尽折磨，心里还怀着“幸好朱阁宏没有来”的庆幸。

    但与之相对的，也存在“朱阁宏该不会来了但是我们不知道吧”的恐惧。

    一个项目虽说旷日持久，但是突然项目告吹，亦或者是朱阁宏自己改变想法，都有可能。

    于是，“朱阁宏”就真的出现在他们面前了。

    与王崎等人一起经历了诸多战斗的朱阁宏，并不是那个归一盟弟子朱阁宏。

    他是心想事成制造的幻象。

    而直到王崎书写报告，并无意中探查了诸人的记忆之后，才发现了这一丝端倪。而另一面，他也通过仙盟确认了真正的朱阁宏的行踪。

    所以这个时候，就出现了一个巨大的问题。

    这个“朱阁宏”，又应该如何自处呢？

    很奇怪的是，仙盟对这个朱阁宏的态度却非常明确，他们早早就利用归一盟弟子朱阁宏留下的血肉，为与王崎一起历险过的“怪物朱阁宏”重铸了肉身。

    但王崎也明白这是为什么。

    ——恐怕，这也是在试探六道轮回法界的力量吧？

    ——为了试探，我是否对转生的魂魄具备绝对的支配力。

    其实这也是破理真人没说的理由。仙盟无论如何都不愿意让一群被王崎绝对支配的个体进入仙盟——尤其是这群人个个都是天才人物且拥有庞大人脉的情况下。

    恐怕率先复活朱阁宏，也就是为了研究吧？

    王崎的隔壁，就是朱阁宏的隔离室。

    而没有人比王崎更清楚，仙盟的担忧其实是正确的。

    梅歌牧设计“转劫轮回”的功能，就是为了在无声之中侵蚀掉一个文明。

    通过无数天才人物，把持一个文明的命脉，与此同时掩盖自身，然后利用六道轮回法界不断吸收那个文明的一切，最终将之完整“收割”。

    每一个从六道轮回法界之中离开的个体，都会带上六道轮回法界的烙印。

    当然，王崎已经是六道轮回界的主人，他自然可以选择抹去烙印。

    但是，所有由他这里复生的魂魄，恐怕都要经历重重艰难吧？

    另外，还有一件事。

    关于朱阁宏。

    王崎又绝对的自信，相信仙盟不会对自己怎么样。但是朱阁宏就没有这样的待遇了——说到底，他根本就不能算“人”，只能算是心想事成捏出来的生灵，是不折不扣的“非人之物”。原本朱阁宏的人脉，也无法延续到她呀身上。

    这也是仙盟用他来试探六道轮回法界能力的原因吧？

    真正愿意保下这个“怪物朱阁宏”的，大约也就是那些一起出生入死过的伙伴——只有十余人而已。

    这就是让王崎感到烦闷的地方了。

    “仙盟的智障，确实太多了。”王崎叹息。

    群体并不总是比个体聪明的。在某些方面，群体比个体更迟钝、更愚蠢、更低能。

    其中的典型就是“官僚体系”。

    王崎望着包裹在朦胧蔚蓝之中的神州，道：“果然，人心最难算。哪怕是无数聪明人的智慧，在一个低效的组织结构中相互抵消，最终剩下的也只有低能。”

    今法仙道，实际上是“科学共同体”。而仙盟的自我定位，就是“最大的科研组织”。

    但实际上，这个组织已经担任着神州人族的统治机构了。

    而最初它成立的原因，则是“统合仙道力量，保护神州不受仙人侵害”——而这个最初的动机，却只能秘而不宣。

    “说真的，改革势在必行啊。”

    王崎将目光移向遥远天空。

    “如果没有这么个后勤机构，我想要去寻找仙天，怕是根本不可能。”