 第五章 暗部三司
    第二天的时候，破理真人再一次找上了王崎，让他跟上自己。

    王崎自然不用问“去哪里”。两人离开隔离区。随后，破理真人化出一道灵光，裹住两人，然后一道穿空遁法，就直接离开了天宫法器。

    这是王崎第一次在大气层外飞行。

    在刚刚出来的一瞬间，王崎甚至有种错觉——仿佛整个宇宙都朝着他的眼睛撞过去，有仿佛所有的星辰都在远离他。天旋地转之间，他甚至把握不住自己。

    这是被引力束缚在星球之上的生灵第一次挣脱“摇篮”的感觉。

    不容道人带着他继续飞遁。月球正在以肉眼可见的速度缓慢放大。

    “所谓征天司，就是在月球之上吗？”王崎好奇问道。

    破理真人点了点头：“没错。我们对那些权限不足之人所说的‘暗部’，其实主要就是由三司组成。攘夷司、征夷司，以及征天司。征天司的总部，就在月之背面——千年才被一场斗战波及，也重建了一番。”

    破理真人说说的，自然就是算主与被洪天大君夺舍的龙族大圣卫王【西海龙王】之间的战斗了。

    既然仙盟已经决定让王崎接触这些东西，就代表他们认可王崎的知情权。所以，在说出三司之后，他又接着说道：“三司的职责，想必听名字也能够明白了。”

    “攘夷司，便是你之前主要接触到‘暗部’了。攘夷司的主力就在同步轨道之上，另外还有地面上的一些秘境，主要负责在人群之中搜寻谪仙人，管理已经找到的谪仙人，以及防止其他仙人被仙盟斩杀之后，其残骸落入神州生成新的谪仙人。”

    谪仙苟大宝乃至于过去尚未洗脱谪仙嫌疑的王崎，都在攘夷司的监视之内。只有当初被送到神京、作为诱饵的那一批谪仙不在监控之中——但那时冯落衣的布置。

    王崎点点头，笑道：“看来他们的工作效率可真是低下。梅歌牧一年找到的谪仙，就超过他们一百年找到的数字了。”

    “没办法，大家以前对谪仙毫无研究，样本实在太少。在月寒兄于神京从洪天大君手中取得那个粗糙的点化法之前，我们对他们一无所知。而与龙族、妖族交换的技术，也是最近一年才得到的。不过，他们还是挖出了几十个”破理真人说道：“这里我得提一句，攘夷司是三司之中力量最为薄弱的一司，人数也是最少。”

    王崎皱眉：“我觉得……明显是本土谪仙更加危险吧？”

    “实际上，梅歌牧只是一个怪胎。他不只是谪仙，更意外获得了魔帝的布置，还通过……”破理真人看了王崎一眼：“通过你于神瘟咒法散步的意识而对我们有了足够的了解，掌握了我们的禁忌咒术。绝大部分谪仙都没有这种本事的。”

    王崎点点头：“原来如此，其他天地……也有重大利益？”

    破理真人点点头：“征夷司，便是主要负责与其他天地的外族相接触了。征夷司便是三司之中人数最为庞大的一司，主要负责研究其他天地的生灵，与外族接洽，融入外族，研究那些外族，并向外族传播我们的道路。当然，他们也会有限的采集一些资源。有必要时，他们还需要斩断对方的元婴法传承，灭杀肆意采撷天地灵气的仙人。”

    任何一个胡乱开采灵力的仙人，都有可能成为仙盟的敌人。

    破理真人突然顿住，然后说道：“有时，他们也会负责改造适合我人族开枝散叶的天地……”

    这句话不知为何，有些没头没脑。

    不容道人不等王崎提问，就继续说道：“至于征天司，便只司职一项——探索。”

    “探索？”

    “沿着仙路，不断前往新的天地，进行初步的观测与探查。”破理真人道：“他们观测更多的应该是天体以及各种自然现象。当然，在遇上文明的时候，他们也会进行一些初步的探查——比如说，确定对方的力量层次，以便后续的征夷使过来接管。而当对面排外倾向严重的时候，他们也不得不负责拔除……”

    王崎了然：“大约会将所有仙人层次的异族击杀？”

    “那只是不得已的情况。很少会有登仙之人能够抵抗仙路抓取——就算能够抵抗，绝大多数修士都不会抵抗。”破理真人强调道。

    王崎点点头，没说什么。

    “当然，在看到采食星球的仙人时，征天使也负责将之灭杀。另外，征天使也极易将寄居星球、闭关修行的仙人级数怪物给惊动。所以，征天使是仙盟战力最强的一个部分。大部分逍遥修士和天剑使，都在这里。”

    王崎忍不住道：“你们居然将绝大部分力量放到本土之外？”

    “在发现了这个大日疆域【太阳系】净是沉睡的怪物时，正常人都会这么选择吧？”破理真人道：“你知道‘苏进彗星’么？那颗彗星上沉睡着一个火属的始新妖族，结果苏进彗星每一次百年回归，神州本土的火性灵力就会陡然蒸腾暴涨。这种程度的异族，整个大日疆域，到处都是。”

    王崎仔细想了想人族刚刚发现那一幕的情况。

    大约是……刚刚走出新手村，却发现新手村本口净是满级副本入口？而且指不定什么时候运营就会脑子一抽，让那些副本怪跑出来“做活动”？

    真是让人不寒而栗。

    恐怕将人族的主力全部散出去，也有这一重意思。

    “另外，仙盟暗部之所以能够在短时间内发展出超过明面上的力量、仙盟又取之不尽的天剑与天宫法器，也全是因为攘夷司、征天司的努力。”破理真人道：“对于有生灵的天地，我们便只有限的采伐资源，甚至远低于他们本土的一个门派。而死寂的星球上，我们才会大肆采伐——怎么，你好像并不惊讶？”

    “我见过老师那遍布大日疆域的天剑剑匣，见过天宫法器，也见过仙盟的星舰法器。”王崎老实回答：“若是这些矿全从神州开采，怕是地幔都要被掏得下降了。另外，铸造天剑的奇金，也是天序表上排名极度靠后的东西，等闲难得，神州的储量，断是做不到结丹期也能拿上天剑。”

    “对于你这种满肚子心眼的家伙，仙盟怕是没多少机密了”破理真人哼哼两声，算是夸奖。

    “另外，征天司和征夷司的待遇也都不错。征夷司常驻外星，若是外夷之中强者已去，那么征夷使就几乎相当于古时的封疆大吏，有着极高的自由度，能够调集资源，建造自己想要建造的东西，做自己想要做的实证。”破理真人继续道：“而征天使，则永远是与逍遥修士近距离接触，能够跟随逍遥修士学习。同时，他们能够见识种种不同的宇宙奇观，收集各种数据。”

    “就目前，焚金、天灵、飘渺多入征夷司，而征天司中，则是归一、万法为主。”

    王崎沉默片刻，问道：“那么，征天司的月面总部，也有逍遥坐镇吗？”

    “占星揽月冯布恩。”破理真人回答道：“他也是你主要要面对的人。”

    占星揽月冯布恩，最早研发出能够单人在星际中纵横的遁术。虽然这一门遁术对于个体的意义不大，但是对于仙盟、对于人族这样的文明来说，堪称本质性的提升。而他本人也是异常向往星海，所以，由他担任征天司负责人，不算意外。

    王崎点点头，道：“征天司……说起来，征天司的行动效率很低吗？”

    破理真人皱眉：“你是不是脑子有问题？征天司怎么会效率低下？”

    “不……”王崎看了看四周，道：“这里大概也没有其他人能够探知道我们了吧……前辈，那我就实话实说了。”

    破理有些不耐：‘你想要说什么？’

    “我只是觉得，仙盟又问题。”王崎道：“往日我也没有研究过仙盟，自然不知道仙盟又什么样的问题。但是，在梅歌牧爆出仙盟问题，以及最近几日的种种经历之后，我才算是警觉一点。”

    破理真人道：“你要说什么？”

    “仙盟的权力体系里，所有逍遥修士都具有对等的全力，对吧？”

    破理真人点点头：“有什么问题吗？”

    “逍遥修士的人数，实在是太多了。”王崎道：“古时门派，总是修为最强者领导门派，或是由修为最强的几人扶植一个彼此都认可的代言人管理门派。但是在这里……”

    “你不会想说，仙盟也要以战力论逍遥修士的权力？”破理真人呵斥道：“愚蠢！难道今法之道没有告诉你吗？有些事情，真的不是强者说了算！”

    “不搞一言堂的思路，弟子也很赞同。”王崎点了点头，才说道：“但是，让所有逍遥修士一人一言，才是……愚蠢？低效？”

    破理真人挥了挥手，不欲与王崎争持：“够了，此事莫要与我说。”

    王崎却坚持道：“所谓社会契约，需得所有人认可，每一个人让渡出自己的部分权利，将之集中到一个绝大部分人能够认可的个体或小群体身上，如此方是正道。”