 第六章 改制之说
    社会契约，将社会和国家起源以“契约”二字做解释的学说，它认定，社会和国家都源自于人与人之间默认的“契约”，政治权威、政治权利和政治义务皆来自于契约，由契约定义，受契约限制。

    一个政治组织，非是因为统治者的个人意志，而是因为成员彼此之间的契约而存在。

    每一个人，生来就具有平等的权力，通过契约，每一个人让渡一部分的权力给予统治者，这“让渡的权力”，就是统治者统治地位合法性的保证。

    破理真人听了王崎的话，却皱起眉头，呵斥道：“你懂个屁。我们对冯落衣之前不也是报以这样的态度吗？仙盟绝大多数逍遥，都将权力委托给他，让他代为执行……”

    “但实际上，诸位前辈可以不受限制的在任何时候将这份‘权力’收回不是？”王崎目视前方：“如果真的是这样，那么我的老师，或者他所代表的一个管理团体，在规则允许的情况下，就势不可挡。许多理应在短时间内决定的事情，都应该完全由那一个团体或者我老师个人断诀。”

    破理真人稍微有些失语。

    正如王崎所说，所有仙盟逍遥，在这件事上都是绝对平等的。理论上在获得了所有逍遥修士“让渡之权力”的冯落衣，真正的实权也不比任何一个逍遥更高。

    王崎接着说道：“实际上，算学——准确来说是弈天算中，存在一个推演。如果一个组织具有众多成员，这些成员具有不同的偏好，而该组织又有多种备选方案，那么越是综合所有人的意见，就越是不可能得到让大多数人都满意的方案。”

    阿罗不可能性定理。

    在社会选择中，不存在使绝大多数人都满意的决定。

    这个理论并不复杂，但是在现实世界里无比强大：政府的政策选择、企业的资金流动……任何公共选择都脱离不了这个看似简单的逻辑。

    破理真人微微失神了片刻。可瞬间，他就反应过来，怒道：“你是要通过权与力，割舍部分声音吗？”

    王崎没有正面回答。

    但是这个反应却让破理真人有些出离的愤怒了：“你的老师也是这般想的吗？狗屎！鬼扯！你可知晓？若是始终灭杀那微小的呼声，吾等的路绝对走不到今日！”

    今法仙道所求索的，是这个物质世界的“真实”——客观存在的，只有一个的“真理”。

    而人族不过是在“接近”那个真理的过程当中。在这一场伟大的朝圣之中，任何的歧途都不应被轻易放弃。甚至有很多在当时看起来狗屁不通的道理，到了后世却被证明更接近“目的地”。

    需得保持个性，保持特立独行，不然，若是已有的路被证伪，被否定，那赔上的，将是整个人族的未来。

    王崎却摇了摇头：“这个道理我懂得。实际上，我也很认可这样的想法。但是，正如同相形之道与缥缈之道不可兼容一般，这一重治学的道理，用在为政之上——蠢么？”

    破理真人气急反笑：“我倒是又几分欣赏你说话的风格了——但仍是臭不可闻。若是逍遥修士的需求都不能得到满足，那又有谁来维持仙盟？”

    王崎叹息。

    这应当就是这个世界政体在地球文化看来无比奇葩的根源了。

    人离开了社会就活不下去，但是仙人可以。

    而且，逍遥级数的长生者，也是仙盟的最高武力。

    在地球，暴力机关却多是用来维护“契约”的。而在这个世界，个人的暴力多是用来破坏“契约”的。

    而满足这些“暴力所有者”到底诉求，本身也是“契约”所注定的一部分。

    “元婴法天然就存在的缺陷……么？”

    但很快，王崎就再一次摇了摇头：“也非是如此。实际上，我所说的契约，并非是满足所有前辈的需求，而是保证，仙盟的行事不会触碰到诸多前辈的底线。”

    “哦？这就够了吗？”

    王崎点点头：“至少，我相信诸多前辈不去仙界，而选择留在神州，是真心相信我们的道路是正确的，相信我们能够走得更远。想必大多数前辈其实也明白，与仙盟同路，才是最大利益的所在。所以，只要不触及底线，相信大多数前辈都不会因此而对仙盟离心……”

    破理真人看了王崎一眼：“你的意思是，这一次仙盟的行为，触及了某些人的底线？”

    “我的。”王崎想也不想就斩钉截铁的说道：“不止我，还有路道友，苏师兄等所有与我一起陷入过地下的同道——以及她们的师长。”

    破理真人一下子就不说话了。

    “这样子低效的行动方式，相比也另我们的师长、亲人所失望。”王崎语气平稳：“毕竟，谁不想早一点从那个鬼地方出来呢？”

    “小鬼，你……”

    “将权力更进一步集中，然后让更专业的人去掌握这些权力，而我们这样的研究者，专心于求道，岂不是更好吗？”

    破理真人沉默片刻，突然一挥袖子，道：“你确实是冯落衣的弟子，没差！”

    他似乎也不大想谈这个问题了。

    王崎也没有深入的意思。

    他之所以挑起这个话题，主要还是为了探探口风。

    仙盟改制，是必须要做的事情。只不过，王崎并不清楚现在实际掌握权力的逍遥修士们的意思，所以只是来探探口风。

    这个世界，“国家”的概念本就不是那么重要——它也不过是一个“模糊的形式”，和“宗门”“教派”等制度没有本质上的差别。

    或者说，这个宇宙的绝大多数组织形式，都只有一个核心——贯彻最强者的意志。

    最强者想要当皇帝，那这个世界的主导就是修真皇朝。而最强者想要当掌门，那这个世界的主导就是仙道玄门。

    而也只有人族这么奇葩，开创了一个“齐惠”的道路，导致了最高层次的强者如此多，而且过半都处在相似的水平线上。

    而五百年前，就连今法仙道也遵循这古老的门派制度。

    在这方面，他们实在是没有什么经验。

    王崎想要在这方面发挥出自己的影响力，就需要探听逍遥修士的意志。

    只不过，绝大多数时间内，他都处在仙盟其他人的监视之下。这在短时间内是无法改变的。而他的一些话，若是落入了某些人的耳中，难保不会产生王崎不希望的影响。

    所以，他想要探听逍遥修士的口风，时机也不是很多。

    只不过，结果还是很好的。

    王崎这么想着。

    月球开始在王崎的视野之中急速放大。随后，地面的坑洼也越来越清晰。

    仿佛将美人肌肤放置在显微镜下。

    这个时候，破理真人突然道：“你为什么突然说这个话题？”

    他总免不了猜测，这到底是王崎本人的意志，还是冯落衣的授意或影响。

    王崎道：“与老师无关吧。过去的我，觉得自己只是低阶修士，在这个问题上没有发言的权利……”

    破理真人斜视王崎一眼：“你以为高阶就有了吗？”

    “不。”王崎摇头：“可我终究是觉得，自己是仙盟的一份子……啊，这么说吧，就算将仙盟当做‘公仆’看待吧，一个下人若是笨手笨脚，你也不会开心不是？”

    “‘下人’……噗。”破理忍不住笑了出来，绝大多数逍遥都不会这么说话——即使一些自傲着，潜意识里就有这样的想法，也为考虑“仙盟威严”而不会说出口。

    “‘公仆’这词倒是有点意思。”破理真人道：“小子，万法门那些玄虚莫名的东西，你还没学全呢。等你到了这个层次，再来讨论这件事吧？”

    王崎点点头，按照路小茜曾提过的某种翻译法，将这句话理解为“快点修炼到逍遥境界吧，我看好你”。

    ——没生气，看起来结果还是好的。

    ——换句话说，仙盟的这种制度问题，也确实不是一天两天了，高层也有人想要将之解决……

    这个时候，破理真人的遁光陡然拉出一道长弧，带着王崎进入了地球的阴影中。对于王崎来说，这一幕就好像突然发生了“日食”一样。

    破理真人的遁光速度奇快无比，王崎甚至能够明显的感觉到月面本身的弧度。

    很快，两人就来到了月之背面。

    映入王崎眼帘的，是一道银色的建筑群。

    王崎很难形容这建筑群的风格到底是什么——地球上从未发展出过这样的风格，而神州大陆也非常罕见。第一眼看去，王崎还以为那是一片具有简约线条的建筑。但实际上却不是。虽然线条简明，棱角方正，但建筑本身仍能展现出飞檐斗拱的意思。

    这就是征天司总部了。

    破理真人越过一层朦胧的灵光障，散去了遁光。王崎本能屏住呼吸，却发现自己身体内外的压力一样。他疑惑的吸了一口气。

    “空气成分与神州一模一样。”破理真人道：“虽说不需要呼吸，但是呼吸总能让人族感觉舒服一些——这就和龙族已经不需要水，但作为水栖生物仍然更喜欢生活在海里一样。”

    “好了，走吧。”