 第七章 征天司内部、核心科技
    征天司总部外部如同银铸的天都一般，甚至于神州的建筑风格都有些许差异。建筑整个拔高，地基却也广阔，整体始终给人一种昂扬向上、锐意进取之感。

    而征天司的内部就平常许多。除了神州人族常有的淡白色地砖与整体深色调的装饰之外，几乎没有其他更多的装饰。另外，这里的人比着一般的仙盟分坛或总坛要少很多，只有零星几人来往。

    王崎站在征天司总部的大门口，问道：“前辈，这就是……总部？”

    破理真人点点头，然后将一块玉佩扔给王崎，声名这只是出借，并让他佩戴好之后再进去。破理真人本人另有要事，只不过是顺路将他捎过来，就不进去了。

    说完这些之后，破理真人立马消失。王崎的目力，甚至没有捕捉到这位逍遥修士离开的动静。

    王崎有些哭笑不得的看着手上的玉佩：“我说……至少也得告诉我应该去哪吧？征天司这么大……”

    只是碰触，王崎就已经明白自己手上玉佩的用法了。这一枚玉佩单纯就是用来遮断气息的。在佩戴上之后，它会形成一个灵力圈层，利用空间的细微扭曲，使得佩戴者体表灵力与外界灵力环境无法发生交互，最终实现“抹去气息”的结果。

    ——若是将之用作暗杀，倒也是一桩异宝……噫！不会是征天司或者攘夷司的标准配备吧？

    王崎怀着这样的想法，将之佩戴好。破理真人借出这件法器的用意很清楚，毕竟他是要去面前前辈高人与领导人物，说不定还是未来的顶头上司，而他这一身六道轮回法界崩坏产生的雄浑气势，不掩盖住就太过失礼了一点。

    但，破理真人好像忘了一点。

    “这……冯前辈的办公室到底在哪里来着？”王崎看着里面，哭笑不得：“我总觉得不好找。”

    这种机要部门，绝对带有压制灵识的阵法，没办法开了灵识扫描过去。而这里人也非常少，王崎并不觉得自己能够找到人问路。

    不过，当他踏入征天司的瞬间，他就明白，是自己多虑了。

    踏过门槛之后，王崎就感觉到了一道温和的灵力。这是一个幻术的链接请求，不包含一丝强制性。王崎自然不会怀疑这里有问题，撤去了防护。

    然后，他的视野之中，就出现了好像游戏界面一样的东西。

    左上角，是一个半透明的小地图，还可以任意调节比例尺的那种。而且，王崎还发现，这个“小地图”还经过了重重幻术包围，不会进入他的记忆区内。他没办法依靠修炼带来的强化记忆，将之记住。

    而左上角，则是一个提示页面。上面有一行字【万法门弟子王崎，您和冯布恩先生的会谈将在巳时开始，请跟随指引，前往征天堂。】

    而王崎面前，恰好还有一个箭头。

    王崎还能说什么呢？

    “观念……还挺先进的，就是有点画风不对。”王崎眨眨眼睛：“好像是神京的民用技术深化的结果……不对，我就说怎么有些熟悉？”

    这套现实增强技术，确实是神京心魔玄网的结果。

    而心魔玄网是王崎的研究产物。

    另外，为了将之移植到非心魔咒力环境下，仙盟似乎对此作出了整改，采用了最新的算器路秩编写工具。

    这恰好也是王崎开发虚相修法的副产物。

    ——这大约就是所谓的……“掌握核心科技”？

    发现全世界都在用自己的东西，还是蛮有成就感的。

    尤其是他们对你本人评价并不如何，但还是咬着牙不得不用的时候。

    很快，王崎就车轻路熟的找到了自己以前留下的“后门”——或者说，公众版编译工具中刻意留下的“陷阱”。

    与此同时，王崎也意识到，自己其实可以轻松的骇入征天司的幻术系统，进而骇入更核心的系统。

    不过，王崎也明白，这么做很有可能会惊动一些人。毕竟，看这个幻境的复杂程度，编写者也是高手，虽说不如王崎，但是也非同凡响了。而这个幻境系统，又只是一个类似于路标的辅助系统。真正核心的东西，肯定有更严密的防护。

    凭借理智，王崎止住了手贱，并顺着光标走了下去。

    但没走几步，王崎就感觉到一丝怪异。

    他停下看，疑惑的看向四周。

    并不是“监视者的目光”……

    是错觉吗？

    王崎接着走了下去。在拐过一个路口之后，王崎突然闭上眼睛。短时间内，一抹瑰丽虹色从他瞳孔之中流出，遍布眼球。然后，他睁开眼睛。

    世界在他眼中破碎成色块，然后重新组织。很快，王崎就“看”到了让自己感到异样的根源。

    那是一团碧绿的、由无数立方体拼接而成的色块。

    这不是真正的视觉，而是元神的感应在解析了感知到的数据之后，以“视觉”的方式重新拼接起来，方便王崎本人理解。现实世界当然不存在这样的色块。“它”只是一个灵体。

    那个灵体也察觉到了王崎的视线。它似乎很好奇，晃动了一下自己。王崎的视线也跟着它移动。

    然后，王崎就“看”见它施展法术——具体过程，就是这个规则图像突然如同魔方一般变换数次。她道：“你好，你看得见我吗？”

    这个声音是通过幻术直接投射在王崎内心的。

    声音轻轻糯糯，奶声奶气，相当于人族幼儿——是小女孩。

    王崎一下子就了解这个灵体的真身了：“这是……哪位师姐？”

    这个地方不可能有小女孩，人族也不会有这么强的小女孩。所以，这个家伙就只能是一个海神类。

    “你好，我叫铃，是最近一批来到这里的海神类。”那个灵体说道：“我就负责在这里。”

    负责在这里什么，她没有说。

    不过王崎多少也能猜到一点。

    除了协同防御之外，这位铃师姐，大约就是海神类那边负责守望仙路大门的吧。

    海神类的师姐们虽然因为人格如同人族幼儿不稳定，而选择了人族幼女作为外形。但它们并非也只有人族幼儿的智慧。弥师姐的寿命，甚至能够与人族的历史相媲美。

    至少，她们也知道“留后路”之类的话。

    这算是“不信任”呢，还是彼此保留底线以示信任呢？

    不过铃个性似乎很好。她愉快的说道：“平时大家都感知不到我，所以我一般也不说话了。我听弥提起过你，听说你来了，所以过来看看。”

    王崎有些感动：“想不到我在你们那一族的种族声望都刷到这个地步了。”

    “不，弥说，你如果进入了一个纯由算法构筑的人工环境之内，就会忍不住手贱，所以我特地过来看看。”铃很欢腾的说道：“不过你看起来很好相处嘛！一点也不想报告中说的那样个性别扭。”

    王崎立刻就觉得铃的个性一点都不好了。

    “不过你的修为还是很强嘛！居然能够发现我。”

    王崎笑道：“元神法特殊罢了。”

    在脱离了地下世界之后，王崎也修炼过好几次。而越是修炼，王崎也就越是明白自己的特殊之处。

    自己的元神法，根基是“结构主义”与“数学”本身，乃是表示变化、探索变化的根本正法。他自己本身的法力性质没有多么强大或诡异，只有总量出色。但是运用法力本征式或者说“结构”的变化，他可以演化已知范围内的一切法力，构造一些法术，还有许多其他未知的能力。

    这一道元神法，确实非同小可。

    在于铃随意聊了几句之后，王崎便继续往内部走。

    和仙盟许多机构一样，征天司总部一样具有研发机能。而从征天司外部轮廓以及地图上大片的不可进入区域来看，这里研发的东西，要么体量不小，要么动静不小。

    和仙盟的许多建筑类似，这个地方根本就没有楼梯的概念。王崎很快就顺着指引，找到了一个天井。月球六分之一的重力比神州更轻松。王崎很快便上升百米，抵达了征天司的次高层。

    征天司的最高层乃是礼堂，平素不轻开。内里供奉着摘星揽月冯布恩那星间遁术的原本、初稿。而这一层，便是征天堂所在，征天司的管理机构。

    又顺着一通道走过三重门，王崎才来到一处大堂。这处大堂有数百平方米，丈许高，分别通向三处厅室。大堂本身似乎只是让人等待的，中央有放着几行蒲团与若干矮几供人安坐。

    王崎又看了一眼视野右下方的时间，发现距离巳时还有半个时辰，便坐下等待。

    这里的人同样不是很多。一百个蒲团，连小半都没有坐满。其中，大约有三十多人是一行，就坐在王崎对面。他们的气氛极为紧张，彼此之间似乎有拔刀相向的倾向。

    王崎坐下之后，对着对面点头致意，但坐在他正对面的那个络腮胡子修士，却恶狠狠的瞪了回来。王崎疑惑不解时，那络腮胡子左右两侧的修士几乎是同时出手，将之狠狠摁住。

    络腮胡子似乎想要反抗，但却没有。

    “怎么了……”王崎嘀咕道。

    “那个大胡子是来受罚的，当然不会有好脸色看。”铃的声音出现在王崎心底。