 第八章 化身事件，移民计划
    “那个大胡子是来受罚的，当然不会有好脸色看。”铃的声音出现在王崎心底。

    王崎吓了一跳：“铃师姐？”

    “嗯？”

    王崎异样的动静让对面那一行人集体看了过来。而这一下动作，也让剩下的几人将注意力集中到了这里，不知道为什么，王崎就是有一种“公开处刑”的羞耻感。他闭上眼睛，在心底说道：“铃师姐，你怎么突然跟我说话？”

    “因为……一时兴起？”铃也不大确定：“因为不是每一个人都够权限跟我说话嘛，你有权限，而且和弥很熟，是朋友！”

    “你的人际圈还真是足够单纯……”王崎在心底嘀咕的同时，四下望了望。其他人注意到了他的动作，也看了过来。

    而这个反应，也让王崎确定自己现在有多么强悍了。

    在他的感知之中，这里修为最差的人，也是元神中期。而还有好几道气息雄浑异常又空空濛濛，应该就是资料中所谓的“炼虚期”。

    而他们所有人，都没有感知到铃的灵体。

    当然，感知能力并不能说明其战斗力。但是从这一个侧面，也可以反映出许多问题。

    在众人眼中，征天司总部处处都有算器终端以及与之相连的其他配件。而整个征天司又构成了巨大的法阵。这个法阵之中的灵力流转极为晦涩。而铃的本体，应该就在征天司的下方，这个灵体，则是类似于人族元神分化的手段。只不过，由于海神类灵体特殊，所以一般人不会将之识别为“承载意识的灵体”。

    就算他们偶尔能够察觉铃的波动，也只会将之当做大阵灵力运转的一部分。

    但是王崎却可以清晰的感应到铃的灵体与周围的区别。

    王崎在心底说道：“受罚？到底是怎么回事？”

    “据说是行为出了差错，扶植本土强者短时间内连续登仙，使得那个世界生态平衡彻底失控，引发物种大灭绝。”铃的声音里怀着某种恶意的情绪：“哼，讨厌。”

    对于海神类来说，人族是异族。对于人族来说，海神类也是异族。虽然向海神类这样，几乎完全没有自己的文化并全盘接受人族文化，愿意与人族站在同一阵线的异族非常少见。但是，在海神类看来，人族对待异族过于严苛，始终不是什么好事。

    无关“物伤其类”，也不是“唇亡齿寒”，仅仅是理智判断而已。

    海神类也会厌恶人族之中的排外阵营。

    而王崎则想起了另外一则情报。

    当初从心想事成那儿听来的一则故事。

    关于“化身逆主事件”的。

    在对化形之法没有系统理解的时代，仙盟征天司都是依靠采集当地生物血肉、炼制化身的方式潜入异族文明，完成初期探查的。而之后的征夷司则会视情况采用化身或原身进入异族文明社会。

    对于元神期以上的修士来说，分出法力和分魂操控另一个肉身是再寻常不过的事情了。至少对于拥有分神化念之能的他们来说，这个分身就拥有等同于本尊的情感。

    但是，人族情感本身就是异常丰富的。而知性个体的审美观，又往往会受到肉身的影响——毕竟，“生理欲望”总是肉身决定的。

    所以，偶尔也会出现这样的状况——化身爱上了当地居民，并逆袭主体，甚至带领当地居民抵抗人族的渗入。

    这就是所谓的“化身逆主事件”。

    用心想老哥的话说：这三百年来，你那些口味与众不同的同道上过了节肢类、软体类、甲壳类、哺乳类，还有一个与众不同得都爱上了植物。

    在三百年中，这种事件只出现过八次，远低于人族中出现对异种的异常性癖的几率，应该说，还不算高。

    但是，在去年化形神通破译之后，这种事件就集中爆发了三次。

    化形神通之下，生殖隔离就是个笑话，而且本尊也可以通过化形，获得化身的外貌，所以，这下子爱上异族就不存在任何忧虑了。

    而在第三次发生之后，终于有暗部的指挥者暴跳如雷了。他绕过了醉心于研究的逍遥，直接利用手中的资源，制造人为的“机缘”，在那个星球上堆出三个怀有恶意的不死兽。

    而当时，仙盟的星舰又例行的封锁了仙路大门，隔断了仙路接引之力。

    于是，三个被怀有恶意的外来者挑出的本土强者，就开始不受节制的采伐天地——因为某一些或明或暗的信息就在提示他们，他们之所以没有进入仙界，就是因为自己不够强。

    接下来的事情，就如同铃所说了。

    “那个大胡子就是那化身……唔，那什么事件的始作俑者？”王崎眨了眨眼睛。

    “咦？你居然知道？”铃有些惊讶：“你应该不知道的？”

    “唔，之前也有一些了解。”王崎含糊的说道：“那位道兄是一个情种啊？看不出来。”

    “不，他是那一次的指挥官。”铃纠正道：“那个化身者，目前仍羁押在天牢之中，等待受审。这种临阵背叛的行为，基本上就是死刑无意了，只等公开审讯了。但是呢，这位大胡子的行为，成分不比那个情种轻很多。他是有预谋的毁灭了一个生态圈。这么严重的行为，征天司的历史上也没几次……”

    王崎吃了一惊。他承认，征天司在他心中的形象，已经有几分接近大航海时代的殖民者了。听到征天司节操这么高，他反而有些惊诧。

    “杀人修士断人传承的事情，征天司也没少做过吧？”

    “不，那不一样，那必须经过重重报备，并且也严禁危及生物圈本身。”铃说道：“而这一次，只是个人行为。”

    王崎疑惑的看了看：“说起来，既然是公开审判，那应该在其他地方吧？这里看着也不像是审问的地方？”

    “审判在下个月。这一次，不过是给他们留一点面子，让他们提前交还征天使的令牌法器，并注销征天使的档案手续。”铃回答道。

    王崎不是很懂，为什么要保留尊严，就要提前革除他们征天使的身份。不过这一下，也让他对这个组织的行事风格有了长足的了解。

    ——看起来，虽然有酷厉的一面，但总体还是研究者的路子。

    ——恐怕对于征天司来说，“保留研究材料”才是最重要的

    “还有，千万记住。”铃的声音再一次传来：“对面那一行人，有三个炼虚期，五个元神期是负责看管他们的。不要闹事。冯老师就在里面。”

    铃口中的“冯老师”，自然不是王崎的老师冯落衣，而是摘星揽月冯布恩。

    王崎点了点头，不再看那边，而是将目光转向了打听的其他方向。

    他注意到，在进来的路上，竖这一扇类似于屏风的东西。它应该是类似于“邸报”或者“公示栏”一般的存在可。王崎在上面看到了一些公告一样的东西。他刚想凝神去看，自己的视野当中就弹出了一个“电子文档”。

    而文档的抬头，就让他险险喷出来。

    “布种计划二十年规划”。

    ——我勒个去，这是什么种马的标题吗？

    但是，看着这份文件，王崎脸上的戏谑之色渐渐消失。取而代之的，是一份凝重。

    “种”，绝非是**的意思，而是指“文明之种”。具体来说，就是至少一万名没有太近血缘关系的青年男女。他们会和至少一名至少元神期、广泛了解人族修法的修士前往其他星球，长期驻扎，成为“文明之种”，生根发芽。

    而“布种”的范围，则是……

    “依托仙路进行。”王崎脸色有些差异。

    按照这一份二十年规划，在一年之内，征天司的密级会降低，而攘夷司、征夷司的密级反而会提高。三年后，征天司的部分部门密级就会进一步降低，最终出现在凡人面前。

    仙盟打算从凡人之中挑选“种子”。

    毕竟是“文明之种”。而以人族的修行体系来说，凡人的孩子与修士的孩子在传宗接代的功能上差距不大。

    毕竟修士都是个顶个的好用，仙盟也舍不得将之当做“种子”。

    王崎却有一种说不出的别扭。

    龙族在天眷遗族当中算是强大的，而外界则未必安全，宜居星球，多半也不适合人族凡人。因此，仙盟三百年来，未有动过这种移民的念头。

    但现在，王崎却从这份规划之中感到了一丝“急不可耐”。

    王崎再看了看文件的发布时间，发现是一个月之前。

    “原来如此。”他说道。

    地表时间流逝与地下不同。一个月前，也就是他们被掳走之后的一个月。

    大约是因为发现了地底的秘密吧。

    王崎叹息。

    人族其实不是很介意生活在龙族的培养皿或者观察箱中，毕竟龙族庇护很有效，而且龙族也不曾限制人族的自由。

    但是，这个培养皿地下是核废料的话，就完全不一样了。

    试想一下，如果哪一天，地球人知道地幔深处全是史前文明的核废料、并且随时有可能喷出地表，然后人类科技又无法将之清除——地球人会怎么做？