 第九章 恭喜你
    王崎很快就明白了一切的前因后果。

    人族的生理，是完全契合这个星球的。

    大气成分，地心引力，天体引力，恒星光照，以及同生物圈内其他生灵。

    这些条件都完全契合，生物才能繁衍生息。

    换句话说，绝大多数星球，其实都不适合人族居住。

    别的不说过，光是自转周期。若是一个星球自转周期远大于或远小于二十四小时，那么这个星球上居住的人类生物钟就必然会出问题。

    当然，这些也可以通过室内环境调节。但这也意味着更高的建筑成本等。

    理论上来讲，天萳其实就属于“适合人族居住”的行星了。但实际上，就重复他们最初登陆的那个地点，其大气压之低，就足以让绝大多数人族凡人窒息。

    因此，想要找到真正适合人族生存的行星，并不容易。

    而且，就算真的找到了，那也必须面对一个大问题。

    该星球的土著居民。

    由于灵气这一逆熵而行的物理量，这个宇宙诞生“生命”的概率比无灵气宇宙大太多。而与神州自然条件类似的星球，不必说，必然是有自己的生物的。

    就算没有真正成熟的智慧生物文明，也会出现开灵的妖化聚落【实际上这也是大多数星球的情况了】。

    而若是真正想要移民，那仙盟就有很大可能要彻底改造那一整个生物圈——或许一个与神州相似，但是发展出右旋氨基酸左旋糖的生物圈，就必须被彻底清除。

    除此之外，考虑到凡人的情况，原生的病毒之类的也需要考虑。

    虽然跨生物圈感染的病毒存在概率非常低，但只要发生，那就有可能导致大范围死亡。

    如果是在地球，这前期的准备与研究，恐怕就要消耗一两代人。

    但是在神州，仙道技术真的可以包打一切。

    “利用仙道系统来增强每一个个体的体质？传播仙道，保证人人有功练，那么修炼到养生主境界，大约就可以抵御不是那么过份的恶劣自然条件……”

    “这么说来，神京那边的情况反而又有变动？”

    “梅歌牧基本已经挖出了所有能够找到的谪仙，所以心魔玄网暂时还不用急着扩充到整个人族之中，反而需要深化一下落到个人的技术，作为移民的先导……”

    王崎闭上眼睛，自己稍稍推演了一下。

    说实话，之前不移民，是因为神州的人口还远没有到达极限，并且龙族的势力范围还算安全。但是现在，知道了地下那些鬼畜的玩意，真的能够安安心心呆在这里才是见鬼了。

    就算龙皇封印永不破，仙盟也不能将人族安危完全寄托于龙族身上。

    当然，神州作为人族的母星，以及人族龙族妖族的纽带，在未来依旧会有很重要的地位。

    所谓“布种”，也不过是以防万一罢了。

    只是为了在有可能存在的灾难之后留下种子。

    实际上，王崎甚至怀疑，就元婴法那天然具备的消除文化向心力的设计，人族一开殖民地到的分歧就会飚得高高的吧？

    王崎这么思索的时候，铃的声音再一次出现：“冯先生过来了，冯老师预定的行程有变，他要出来了。”

    王崎一惊：“嗯？我的事情……”

    “他要换一个地方处理你的事情。”

    铃还未说完，王崎左首的一道屏风后，一个中年男子转了出来。他正是有着占星揽月之称的逍遥修士冯布恩。

    冯布恩本事大德皇朝贵胄之后，端是仪表堂堂，面容方正，狮头鼻。他利落的走向王崎，优雅而不失亲切的笑道：“你就是王崎么？果然是年青一代少有的英杰。”

    王崎赶忙站起身，道：“前辈谬赞了。”

    “莫要多礼。”冯布恩招呼王崎：“原本这件事是需要我来听你报告的。但是，月寒兄也过来了，所以我们换个地方，去文书房去。”

    这位逍遥修士面容威严，但对初见者却意外的亲切，也没有太大的架子。他甚至和王崎并肩走着，看似想要询问一些王崎的近况之类的，但他想了想，换了一句话：“总之，先恭喜你加入征天司了——虽然对你来说，这像是流放，但我保证，你会很适合这里的。”

    王崎觉得有些冷汗：“唔，前辈，这个……”

    就在这时，一声怒吼从王崎身后迸发：“等一下！”

    几乎是凝成实质的杀意。王崎甚至没料到，有人会在逍遥修士在场的情况下动杀心。但他瞬间就反应过来，扭身，抽剑。

    冯布恩比王崎快得多，动作也简洁得多。他斜跨一步，挡在王崎身前。

    而另外两个修士的反应就稍慢一些了。他们这个时候才伸出后，按出了已经爆发出护身罡气的络腮胡子。

    “你是……征天使史千鹏？”冯布恩或许是记得这家伙的名字，或许是因为权限足够所以征天司的系统直接用现实增强给他标注了出来。他皱了皱眉，道：“你今日来此，乃是为了退还自己的征天令，为何又要多生事端？”

    “我不服，我……”他刚要说话，那两个炼虚期的修士就用力一按，让他的话全部闷回嘴里，顺便将他的护身罡气打散，阻碍他发声。但摘星揽月却摆摆手，道：“让他说吧。”

    两个炼虚期修士松开了手。瞬间，那个唤作史千鹏的络腮胡子跳了起来。他也知道，在逍遥修士手中自己翻不起风浪，没有发作，而是指着王崎怒骂道：“我不服！司主！我不服！”

    “你不服……”冯布恩差异的看了王崎一眼，思索片刻，发现似乎正是自己的话让这位征天使有不满。他差异道：“你要反对王崎进入征天司吗？”

    史千鹏几乎挤出眼泪来：“司主，就算我的行径有错，我也是为了征天司几率，也是为了让那些脑子有坑的化身操使看看，好好掂量掂量自己的……”

    “此事莫要再提。这件事情已经定性。因为一己的判断，而任意摧毁一个生态圈，这便是滔天大罪。一个生态圈何其宝贵？若人人学你，仙盟过处，又能留下什么有价值的东西？”冯布恩道：“若只是说这种话，那便住嘴吧。”

    史千鹏这才止住自己的眼泪，道：“是，司主，我有错，剥夺我征天使身份，革除我司职，打落我修为乃至于监禁，我都认。但是……”

    他指着王崎，破口大骂：“为何我犯了错是如此下场，而他犯了错，惩罚却是成为征天使？我一万个不服！”

    “这……”冯布恩这才感觉一阵荒唐。

    “虽然对你来说，这像是流放”这句话，本是指王崎的六道轮回法界。在确信六道轮回法界自毁过程结束且确定他无法接纳新的意志之后，他才能重新接近人族聚居地。至于在这之前他的安排，王崎本人则给出了两种趋向——第一，将他放在任一地点做研究；第二，让他成为征天使。

    而按照王崎曾经送上的报告，仙盟倾向于第二种。

    甚至与在冯布恩心中，这一次审议，都只是走流程。来自万法门与归一盟的推动，对于征天司来说影响巨大。

    但冯布恩也不确定王崎真正的心思，所以才说出那一句话，表示欢迎与宽慰。但是在史千鹏眼中，这句话就完全是另外一个意思了。

    男人耿直的盯着王崎，道：“我犯错，惩罚是革除征天使身份；他犯错，惩罚却是成为征天使——我无论如何都不能服气的。征天使身份，究竟是荣耀，还是耻辱？”

    冯布恩有些头疼。王崎持有六道轮回法界，这本身就不是他的错处。道六道轮回法界同样牵涉众多机密，史千鹏的权限，无论如何也不能了解真相。

    正在摘星揽月头疼怎么说好时，王崎却探出头来，问道：“这位道友，你又如何断言我一定是做了什么伤天害理的事情而被流放？这可是诽谤吧？”

    “王崎，我听过你的名字。”史千鹏目光阴沉：“万法门第一天才，同时也是道种之耻……道种之耻！你在神州没有做过伤天害理的事情吗？啊？在暗部，你的名声可不怎么样啊？”

    王崎叹了口气：“得，好事不出门坏事传千里。不过，说真的啊史道友，我觉得吧，现在我的名声，无论如何都不会比你更差吧？”

    “你什么意思……”史千鹏看着王崎的目光，竟莫名有几分退缩。

    “叛徒可杀，但那颗星球又碍着你什么了？”王崎叹息：“说真的，那一刻星球上的一草一木，都是我们人族的共同财富——至少我是这么看的。您看啊，我不是那种行事挑不出错处的人，但是呢，我至少有脑子，不会随便砸自家的东西。而且我所研发的技术，最终也确实成为了仙盟的力量。这一点上，我比你的行径要好太多……”

    “你麻痹的……小兔崽子！你才修行几年？二十年可有？”史千鹏破口大骂：“你还在家里吃奶的时候，老子就已经征战星海了，你……”

    “我觉得修炼了这么久结果还这么弱鸡的人更可悲诶。”王崎默默的摘下了脖子上的玉坠：“所以说，你脑子也不行，武力值也低，你……哎。”

    对面，史千鹏一副见了鬼的表情。