 第十章 最接近真理的男人
    王崎摘下自己脖子上玉坠的瞬间，所有人的脸色都变了。

    他们感觉自己面前好像有两个小行星正面相撞、崩碎，许多大如山丘的碎片携带着恐怖的动能，往四面八方飞去。

    这么说或许有些混乱，但是短时间内，他们也只能想到这样的比喻。

    这个气势，太！强！了！

    “噔噔噔！”

    原本负责按住史千鹏的两个炼虚期修士下意识的后退三步，而原本静坐着的元神期修士则干脆吓得飞遁起来，几乎是贴在墙上，狼狈不堪。

    而直面王崎的史千鹏，脸上的表情就好像见到鬼了一样。

    真是见鬼了！为什么？这个家伙修炼的时间不会超过二十年……

    这就好像发现一头待宰的猪突然当着你的面变成了一条暴怒的霸王龙！

    史千鹏不是一个能忍的人，更不是一个冷静的人，不然他也不会选择使用那最为残酷的方式报复自己手下的背叛者。所以，他选择抽剑。

    这位积年的炼虚期修士，少年时也是同辈中威名遐迩的剑术天才。他甚至有自信，出剑之后共能完成三百九十六种变化，足够应对王崎大多数的应变。而这三百九十六种“大概率”的变式，全部都被他练入了本能，就算他本人突然被暗手击中，这剑招也依旧会完成。

    与此同时，银光在他体内流转。到他这个地步，天歌行的法力甚至能够接替自己肉身分子间作用力，让力量更纯粹的推出。这也使得他的速度无与伦比。

    这当然不是这位前征天使的全部能力，但是他也明白，摘星揽月冯布恩还在，所以这场斗战必然是不了了之。他也不求怎么胜利，只要能够落掉王崎的面子……

    ——不，就算他再怎么天才，也不可能将我彻底压下……

    不知不觉中，史千鹏已经将自己摆在了“较弱”的一方！

    但王崎的动作却不在他预料的所有变化之内。

    王崎进步，抬手，下拍。

    快，太快了。

    快到史千鹏这个以“快”为核心的炼虚期修士，都没有看到王崎的动作。

    他只感觉自己手腕一疼，然后整条胳膊上的法力突然统统消失。

    不是被抽走，不是被抵消，不是被炼化，而是凭空消失！

    这过于反常的一幕别扭得史千鹏想要吐血。而下一瞬间，因为骤然失去了一部分法力，所以剩余的法力运转都出了问题。史千鹏感觉自己胸口一痛，竟无力再战！

    “你……”

    “老兄，你本来就是来受罚的，这个时候动剑？想想自己的将来啊！”王崎伸出手，亲切的拍了拍史千鹏的肩膀。史千鹏的表情几乎可以用“惊悚”来形容。但王崎这两下却没有什么神异。少年笑了笑，回到摘星揽月冯布恩身边，道：“弟子逾越了。”

    在王崎摘下玉坠的瞬间，冯布恩的表情也变得有些惊悚。在他的感知当中，王崎确实是“元神期”，虽然他从报告上听说王崎的本领远强于元神，但是“看到报告”和“看到实物”完全就是不同的感受。他惊讶道：“你那一手……”

    “中看不中用的招式罢了。对付比自己弱的人倒是能够显得神威莫测，可与同级的高手交战就没什么用了。”王崎笑了笑，又看了看自己的手。

    自从离开地底之后，他的战斗力就一直在下跌。他都搞不准自己现在是什么实力了。所以，史千鹏正好是一个标杆。

    ——如果预计没有错的话，我最后残留的战力，应该起码也是炼虚期。

    至于刚才的一幕，就是他元神法的一个运用了。

    王崎“似乎”找到了灵气更基本的表示方式，但是他目前还不能确定，这个表达的物理意义。刚才那个“法力突然消失”的“假象”，正确的描述形式应该是“法力被打散成其他形式的物理量”。这个形式的“灵力”，不在传统修士的感知范围之内，所以看上去像是“消失”了。

    王崎在地底世界小试牛刀的时候，也同样用过这个手段。

    但正如王崎所说，这个手段，是标准的华而不实。

    在灵力版本的超弦理论完成之前，王崎并不能解释这一法术，也没法将之简化——这也就意味着，这个法术将一直占据庞大的计算量。

    你可以将对方的一份功力彻底消弭。但这个过程之中，你就必须付出三份、五份甚至更多的法力推动运算。

    比控矢诀还要华而不实。至少，控矢诀在那些特化了计算能力的修士手里，还算是强大的杀招。

    王崎的话是实话，但落到史千鹏耳朵里，却无异于讽刺。络腮胡子的中年人咬紧牙关，嘴角溢出血来。

    而这个时候，一个负责看管他的炼虚期修士怒道：“史千鹏道友，我劝你不要自误——你知道在这里动手后，你的刑期会增加多少吗？”

    ——可恨！可恨！

    可王崎与冯布恩已经走远了。

    ……………………………………………………………………

    走过一个拐角后，冯布恩道：“唔，王崎，史千鹏曾经是一个很优秀的征天使，曾经为了拯救队友而力拼战力在自己之上的土著强者，一直撑到救援到来。”

    “是么？”王崎却不怎么在意。在他看来，史千鹏的事情，也没必要放在心上。左右不过是一场误会，也没法对他造成什么影响。

    “不，我是说，或许……不，我希望你能够引以为戒，王崎。”冯布恩的脸色有些严肃：“虽然依旧远不如所谓的天眷遗族，但是……我们确实可以说，我们比宇宙中的许多文明都要强盛。而无数次的历练，就会让一部分人心生傲慢，认为我们凌驾于万物之上。可实际上，我们距离终点还很远……我们需要很多‘力量’，这些力量又隐藏在宇宙万象之中，但轻慢之心，会让我们错过太多的东西。”

    王崎摇了摇头：“多谢前辈关心，不过，若是论及‘敬畏’，我认为我不会比仙盟的大多数人要少。”

    冯布恩抬起了眉毛：“确实，你……唔，至少看上去很理智。”

    “你是说关于‘共同财产’那些话吗？那只是我对化身逆主事件的判断。实际上……”王崎顿了一下：“我的意思是，正是因为我曾经在某一瞬间无比接近真理，所以也知晓现在的我们，距离它有多远……”

    冯布恩几乎停下脚步。虽然王崎的语气平静，但是这份平静就好似大河之上的坚冰。冯布恩可以感觉到，这份语气下巨大的痛苦以及悔恨。

    或许还有一丝矛盾。

    为了活下去，就必须消灭心想事成的意志。

    为了消灭心想事成的意志，就必须赔上那个“现在就知晓终极答案”的机会。

    而想要知晓终极的答案，就必须活下去。

    唯有生者，可闻大道——今法仙道的核心价值观在心想事成面前，变成了一道不管怎么选择都必然会后悔的结论。

    之后“后悔”和“更后悔”的选择。

    冯布恩这才想起那份报告上几近幻想的瑰丽内容。由于那一部分实在是太没真实感了，所以他潜意识里都有几分“不敢相信”。

    他惊讶的看着身边的这个家伙。

    若是易地而处，就算是他，也不敢保证自己真的可以活着出来。

    或许，这个家伙，就是人族之中唯一一个“曾无限接近真实的人”了。

    很快，两人就走入了征天司的文书房。

    冯落衣的幻象似乎早就等在这里了。见到王崎，他点点头，解释道：“毕竟此次会谈需要涉及一些内容，转交一些东西，所以换了个地方。那边毕竟是一个公开的场所，有些不方便。”

    冯落衣首先抬手，空间波动下，一柄剑出现在王崎面前。

    “王崎，这东西现在交还与你。”

    “天剑！”王崎精神一振。倒不是说这件法器多么重要。这柄剑的出现，更多是代表，这件事情已经彻底过去了。那些想要将他限制住的声音已经被彻底压下。

    正如王崎之前所说——屁大点事。

    相比王崎的振奋，冯布恩却多了一丝凝重：“月寒老弟，这件事……可还顺利？”

    冯落衣无声的笑了：“还好吧……”

    “不准道人之事……”冯布恩叹了口气：“或许我说这话不大合适，毕竟我当年也是被魔皇希氏蒙蔽的人。至少……无论公心私心，我都希望海先生能有一个比较好的结果。”

    摘星揽月同是大德皇朝贵胄之后，当年也被魔皇以“大义”卷入动乱。但在魔皇失势之后瞬间转投天剑宫，并因星间遁术的开发而赢回了自己的声誉。但也正是因为这一段往事，所以他一直没有担任任何明面上的事务，也没有离开仙盟的视线，而是在暗部兢兢业业的统领征天司。

    冯落衣摇了摇头：“这件事还要看缥缈宫的态度。另外，今天的正事，还是听取王崎的报告。”

    两位逍遥，都将目光集中到了王崎身上。冯布恩点点头，后退几步，找了张椅子坐下，而冯落衣则看着王崎，道：“王崎，关于你申请加入征天司的要求，我原则上是同意的。但是有几个问题，需要向你确认一下——另外，龙族也比较想要知晓这部分信息。”

    王崎点点头：“我了解了。”

    “那么，开始你的报告吧。”