 第十一章 王崎的最终计划
    “……根据归一盟之前对引力的推测，我们可以得出引力场天元式的几个精确解。其中经典归墟度规【史瓦西度规】是最早的一个。”

    “但是，我个人认为，经典归墟度规实际上不足以描述仙天-宇宙轴心那样的黑洞——不，甚至经典归墟度规只是‘理想条件’。实际上，绝大多数黑洞都不能被‘经典归墟度规’描述。因为，但凡是天体，就或多或少会转动，存在角动量。而角动量，也恰好是不动法王的‘无毛定律’所不能消除的物理量。因此，绝大多数天体的外部时空都不存在球对称而只存在轴对称。”

    “因此，我从太一天尊的的真空太一天元式中，求出了一个稳态轴对称解，它在大道之中，可描述旋转不带电天体的外部时空几何。而另一方面，通过从心想事成那里获得的部分数据，我又引入了‘电荷’的概念，将这个心的度规进一步延伸，得到了一个旋转的带电荷天体的外部时空几何。”

    王崎在用双手幻化出荧幕的同时，对着两位修士侃侃而谈。

    心想事成确实改变了他很多。至少现在他在引用一些超前结论的时候，就可以将之推到心想事成头上了。

    王崎所列出的两个时空度规，前一个被称作克尔度规，原本是1963年由新西兰物理学家罗伊·克尔提出。而后一个时空度规，则被称为带电克尔度规，或者克尔-纽曼度规。是1965年由物理学家纽曼和其他合作者从克尔度规之中进一步推演得来。

    “这就是我对归墟的看法。”王崎对此很有自信。在纳入灵力的模型之后，这两个时空度规依旧适用。

    而无论是冯落衣还是冯布恩，都不吝啬于回应这份自信——两位逍遥修士都没有演示自己的压抑。

    虽然王崎曾经提出过泛晶体概念，也曾建立粒子对撞集探索微观世界，提出十六重态的经典模型，但是，他却很少对宏观的领域——准确说是“天体物理学”的领域表现过兴趣。

    而他们更没有想到，不是玄星观弟子的王崎，在这个领域，竟比这大多数玄星观元神还要精通。

    而渐渐的，克尔-纽曼度规惊人的地方开始显现了。

    克尔-纽曼度规，解释了黑洞的一个惊人规律。

    黑洞拥有角动量，黑洞拥有阿贝尔荷【电荷与磁荷】或者非阿贝尔荷【色荷】——当一个黑洞满足这两个条件中的任意一个的时候，它就会获得三个“奇异性”。所谓的“奇异性”，便是“与时空格格不入的、不正常的某种点”。

    （当然，非阿贝尔荷，即色荷，是在杨振宁时代才被提出的概念，这个世界并没有走到这个时期，因此可以暂时略过。）

    其中，有一个奇异性，就是黑洞的核心，也就是“奇点”——对于带电、旋转的克尔黑洞，准确来说应该唤作“奇异环”

    而剩下两重奇异性，则会化作“有无境际”——也就是地球上所说的“事件视界”。

    和一般人想象的不同，黑洞的事件视界之内，并不是虚无。正相反，克尔黑洞——高速旋转的黑洞，其实会存在两道事件视界。

    “换句话说，那两道有无境际，和一道奇异环，理论上可以将我们的宇宙分成五个区域。”

    “第一个区域，也就是我们的世界。天道恒常，时空一致。”

    “第二区域，则是越过归墟的第一道有无境际【事件视界】，但是还没落入有无境际【事件视界】的空间。越过第一有无境际之后，我……我们的探索者，他的时空坐标会‘倒置’，在空间坐标的移动变成是黑洞外面沿着时间前进的方向移动，然后无限下落直到越过第二境际。只不过呢，除非是修开了时空之能的仙人，或是拥有时空相关的法术，否则你不会感受到异常——实际上能够让凡人也能生存下去的区域。”

    “而在这个过程当中，如果他没有被有无境际之内的其他归墟【黑洞】吞噬——唔，冯前辈，不要露出这样的表情，以宇宙轴心的体量考虑，这样巨大的归墟【黑洞】，有无境际【事件视界】内部同样有可能存在归墟【黑洞】。”王崎继续说道：“如果没有被其他归墟吞噬，那么当他穿过第二道有无境际的时候，时空坐标就会再一次倒置。这也就是第三区域”

    “而在第三区域的最低处，就是黑洞的核心，奇异环，如果这个时候，我……我们的这位伟大先驱还没有死的话，那他就能目睹奇异环——虽然我怀疑肉眼无法观察就是了。”

    “而面对奇异环，我们的伟大先驱有两种选择——就此停住，或者越过奇异环。”

    “而若是他选择停滞，那么此人就会被弹入第四区域——还记得玄星观曾经提出的名为‘鸿蒙’的星辰吗？”

    鸿蒙，与“归墟”相对应的神话始源之地，而在神州的天文学中，也就是地球上所说的“白洞”。

    白洞是一种假想之中的强引力源，其外部引力性质均与黑洞相同，但却是宇宙中的喷射源，可以向外部区域提供物质和能量，但不能吸收外部区域的任何物质和辐射，是与归墟-黑洞完全相反的天体。

    顺带一提，白洞-鸿蒙完全就是理论模型，并未被观测到，更没有被实际认可。

    王崎一合掌，道：“由于数据不足，所以我只能这么推测，经过一次‘破鸿蒙’的穿越，这位伟大先驱就会进入第四区域。第四区域的天物流转之道【物理规律】，与我们所在的第一区域极为类似。但唯一不同的是，它的时空坐标，和这边依旧是反的。或许在这里的空间遁术，在第四区域就会成为穿梭时间的大法术。如果第四空间存在生灵的话，那么他们用来赶路的遁术，就是我们的时间穿遁之术——当然，前提是他们能够过来。”

    能够或者越过两道事件视界、经历几次时空坐标倒置而不死的生灵，似乎就只有天人大圣了。而天人大圣又具备不遵循时间方向的逻辑思维与破坏因果律的超光速，所以第一区域和第四区域的区别，根本就不会影响到他们。

    “至于第五区域，就是‘负质量宇宙’——对不起，由于我们对于天道的认知过于浅薄，所以我无法描述这个区域的状况。不过……嗯，那里肯定不适合一般人居住就对了。”

    “详细内容，我会在未来一周内整理成论文上交仙盟。对于这一部分，两位还有什么疑问吗？”

    王崎看着面前的两位前辈修士。冯布恩有些困惑的摇了摇头，实际上，他开发的领域，一般的相形之道就足够运用了，很少涉足这样深奥的部分。王崎所说的，对他来说也有些陌生。他道：“这一部分逻辑上我可以认可，直接说你的计划吧……”

    “宇宙诞生之初，天人大圣就将四十九道的法术构造写入了宇宙背景，随后又在天人内战之中将之毁灭。因此，在‘第一区域’，也就是我们一般意义上的宇宙，背景微波辐射、太初中微子流内里记录的创世信息，已经被全数抹去了。就算还存在残存部分，也无法被我们从噪音、乱码之中分离出来。”

    “但是，有无境际之内不一样。对于有无境际之内的存在来说，他们落入有无境际的一瞬间，宇宙就已经走向寂灭。而曾经落入他们之中却没有被撕碎的东西，就相当于被永久保留了下来。”

    “而另一方面，第三区域的时空异常也是可以利用起来的。实际上，我另外有一个理论，可以通过法术构造，打通第一区域的‘过去’——理论上，这甚至可以构成‘在计算前就得出结果’的超图灵机！也就是能够击穿我们之前所有结论的东西！”

    “考虑到天人大圣本身具有破坏因果律、能够自如出入有无境际的超光速，以及太易圣王同五运之主在黑洞内部战斗过的事实，或许‘第二区域’的创世信息仍有被抹去的嫌疑，所以，我们的最终目标，应该是锁定第三区域，收集创世信息的同时，利用第三区域的时空特性，打通第一区域的‘过去’，构建超图灵机，直接越过计算过程，取得结果。”

    说道这里，王崎清了清嗓子，道：“而结合征天司的移民计划，我微调了一下之前的报告。我认为，这个计划最理想的状态，就是建造星球级数的法宝，护住大约一万人左右的结丹期修士与少数高阶修士进入‘宇宙轴心’。”

    “这样的话，人族的种子，就相当于保留到了这个宇宙寂灭的最后一刻。”

    “而以宇宙轴心这一‘最巨黑洞’的体量来看，从第一道有无境际到第二道有无境际，那件法宝自身的时间，至少也要经过两千年。而这两千年的时光，也足够那一群修士收集数据，完成第一阶段的飞跃。”

    “而越过第二道有无境际之后，我们就可以获得创世信息与超图灵机，求证最终的答案了。”