 第十二章 疯狂的可行性
    “而以宇宙轴心这一‘最巨黑洞’的体量来看，从第一道有无境际到第二道有无境际，那件法宝自身的时间，至少也要经过两千年。而这两千年的时光，也足够那一群修士收集数据，完成第一阶段的飞跃。”王崎身子向前探出，右手重重的拍在桌面上：“而越过第二道有无境际之后，我们就可以获得创世信息与超图灵机，求证最终的答案了。”

    “以上，就是我全部的计划！”

    冯布恩几乎是情不自禁的鼓起掌来。他天生就是爱好冒险的人物，为了要遥远的彼方，他甚至可以不要什么名誉什么身外之物。对于他来说，王崎的计划也充满了吸引力。

    但是，冯落衣却非常难受的按了按眼角：“嗯，王崎。确实，这个计划，单从目光以及最后有可能产生的收益上，我必须对你表示肯定。但是……嗯，你有没有考虑过其他的？”

    “嗯？”王崎一愣。

    “比如说，可行性。”冯落衣叹息：“你觉得，我们距离穿梭时间的浩大法术，还有多远的距离？”

    “如果是顺着时间流动的方向前往未来，我现在就能想出好几个达到类似效果的。”王崎思忖道：“而若是逆着时间流动的方向溯行至过去，则根本不可能。”

    “我们目前只知道‘不可能’，却也不一定能够将‘不可能’的理由说个清楚——我们甚至不能肯定是不是真的不可能。”冯落衣叹息。

    “哦，如果从实例上来看，就是真的不可能。”王崎道：“龙皇陛下需要重复进行培养文明的行为，就说明他那个境界，也做不到时间的溯行。而龙皇陛下做不到的话，就可以肯定的说，已知范围内不存在能够做到的人了。”

    冯落衣叹息：“看。而第四区域的遁光，就是这样的法术。实际上，除了第二区域你的推测还算靠谱之外，第三、第四、第五区域，对于我们来说都是完全的未知。甚至在……”

    “不，我认为，这只是时空结构本身都差异带来的。”王崎道：“第四区域的遁光，等于第一区域穿梭时空的大法术，但反过来也一样，前提是我们能够活着抵达第四区域。”

    这可真是一个巨大的矛盾。如果想要通过“第四区域”回溯时光，那就得达到天人大圣的程度。但天人大圣就算不借助第一区域与第四区域的时空结构差异，自己也能够无视掉因果这种东西。

    冯落衣叹息：“我这只是举个例子而已。实际上，你要面对的更多。”

    “所以，第二区域前往第三区域的两千年以上的时光，就是我留着突破藩篱的。”王崎坚持道：“第二区域，总归是会留下点什么痕迹的。”

    “你这个计划荒谬的地方可不止这里，王崎。”冯落衣说道：“而按照已知的技术，根本不存在将你计划中星球级法宝从有无境际之内捞出来的手段。也就是说，那个‘种子’，一开始就没办法‘生根’，也就没有意义。而第三区域，也就是第二道有无境际之后，可是存在奇异环的。按照你的理论，光是越来越大的引力潮汐，以及随之而来的灵力暴动，就能够让绝大多数修士死亡——这种注定会毁灭的种子，又有什么意义？”

    王崎道：“按照归墟提供的时间流速差异，人族将会保存到宇宙最后一瞬。”

    “这和被做成标本有什么区域？”冯落衣摇头：“你还没觉得自己的主意有多疯狂吗？”

    王崎思忖片刻：“老师，这一点，我承认我是存在一部分私心。毕竟，我也会需要一些研究人员辅助我进行研究。但我一个人进去也不是不行，毕竟考虑到超图灵机，只要有正确的数据就差不多了。”

    冯落衣道：“那就说会超图灵机。你觉得现实吗？你能够解读那样违反逻辑的过程，并根据它设计正确的架构吗？你能够对超图灵机完成路秩编写吗？不可能！超图灵机光是存在，就能够击穿我们所有的架构……”

    在冯落衣看来，人族不过是一个初生的文明，将大量资源投入这样的计划，甚至为这样的计划调整全族的工作，实在是不明智。

    这就好像某个刚刚用上青铜器的文明，因为史前文明的遗泽，而拥有了完整的高速公路网络并家家通电——但他们自己的金属冶炼水平也就青铜器时代。

    而这样一个文明里的一个小村子，刚刚过上能吃饱的日子的某青年，就跟村长勾肩搭背，说；老伯，我从古书上看到古人有一种叫原子弹的大烟花，老给力了，咱们也去搓一个呗？

    现在，王崎就是那个笑嘻嘻的说要搓原子弹的农耕青年。

    “不，我说，你们俩师徒，究竟有没有搞清楚问题的实质啊？”冯布恩突然开口道：“我觉得，问题的关键不在这里。”

    “按照王崎从……呃，心想事成那里获取的资料，宇宙轴心第一道有无境际边缘，是一个巨大的物质带。这个物质带本身具有巨大的质量，却没有形成星球，而是因为宇宙轴心本身的巨大引力而形成了宇宙中最大的环状结构——光是宽幅，就足够许多星球在上面滚来滚去的那种。”

    “由于巨大的引力，所以这一圈物质层，也在时刻进行聚变。而根据推测，或许穿过这个物质带，难度不亚于打穿一个中子星。”

    冯布恩看了看王崎。

    虽说头脑一热就鼓起掌，但是作为应用领域的逍遥，他很快就看出了最基本的问题。

    进不去。

    王崎却很快说道：“关于这一点，我有两个想法。第一，龙族的道友就曾经跟我说过，仙路共分三层。众妙之门，玄牝之门，玄牝。而第三层，根本就没有人深入过——或许我们可以做出猜想，玄牝之门的更深层，实际上就在宇宙轴心内部，所以深入玄牝的人都没有回来——除了天人大圣，根本就没有人能够离开归墟。”

    冯布恩很快反驳：“那万一不呢？毕竟无法验证。”

    万一“佯谬之处”不是宇宙轴心内部，而是其他什么必死之地，那王崎的牺牲就毫无意义了。甚至，如果佯谬之处连接着其他黑洞的内部，那“探险者”的牺牲也毫无意义。

    宇宙轴心，可以确定的最古黑洞。它大概是现存的黑洞之中，唯一一个在四十九道被创造之前就诞生的黑洞。比它更早的黑洞，早在它诞生之前就已经蒸发。所有诞生晚于它的黑洞，都是在四十九道存在之后或建立之中出现的。

    不受污染的创世数据。或许只存在于那里。

    “所以我还有另一个比较稳妥的方案。”王崎却依旧自信满满。

    冯布恩有些惊诧：“哦？说来听听？”

    “修炼。”

    这个答案实在是太过直白，以至于冯布恩都没有反应过来。

    王崎道：“努力修炼，天天向上。简单来说，就是不断修炼，一直到能够一拳打穿中子星为止”

    冯布恩实在是没想到，王崎居然会想出这样“一力破万法”的点子。

    修炼，是的，这是这个宇宙所有种族所有文明天然就会发展的技术——正好像所有水生生物都会游泳一样。

    而实际上，“修炼”这个事情，根本就没有上限——无论是天眷遗族还是天体仙人，都没有触及所谓的“上限”。

    而天人大圣距离他们，又实在是太过遥远了。

    “按照开灵化妖的一贯远祖，开灵之后的个体必定比开灵之前强。换言之，恒星妖灵就必定会强过普通恒星。”

    “而根据心想事成提供的说法，前代龙皇就拥有正面硬撼恒星妖灵之中最强者的能力——换言之，血肉种就可以达到这个高度。”

    王崎笑了：“也就是说，只要努力修炼的话，我们迟早也能达到这个高度。”

    “而在物质带之后，就是引力潮汐可以忽略不计的第一道有无境际，以及凡人也能或许下去的安全环境，只要活着进去就可以了。”

    冯布恩错愕：“你知道，那要多久吗？”

    王崎恭声说道：“即使将余生全部用来准备这一次探险，我也在所不惜。”

    这也是王崎的真心话。

    王崎原本就打算通过漫长的修炼时间进行准备的。

    冯落衣沉声问道：“理由呢？”

    “为了希望。”王崎道：“创世数据，对于我们来说是最重要的东西——它是我们知晓终极奥秘的关键拼图，也是我们唯一一个抵达甚至超越天人大圣的希望。天人大圣强大的秘密，甚至也有可能存在于创世的奥秘之中。如果没有这些数据，那就说明，我们或许永远也无法抵达天人大圣的境界，甚至不能超越他们的毁灭。”

    “那么，这个存在上限的宇宙，对于我来说，就是‘绝望’！”

    “而宇宙轴心之中有可能存在的数据，则是最后的希望！”

    冯落衣叹了口气：“既然你已经坚定了这个想法，那我也无话可说。关于计划的报告，就到这里。原则上我可以同意你的看法，并允许你利用征天使的身份，完成前期的准备任务。”

    “下一个问题，则是龙族也同样关心的问题——你在报告之中提到的‘因缘’，到底是怎么回事？”