 第一百三十六章 终于不是顺风局了！
    只一个照面，王崎就陷入了绝大的危机之中。

    胡剑浩不止是在法术、法力上强于一般练气期，连武学造诣也是。在同阶修士最多精通一种武器的时候，他就在其中兵器上都有了不俗的造诣。

    此刻王崎身体悬空，长鞭演绎着千般变化，卷在他的身上，而其他分身也发动攻势，六样兵器正将王崎团团围住。

    然而，王崎决然没有露出一丝惊惶的神色。他面沉如水，腰背发力，竟像是完全不受力一般，从绳圈里钻了出来。

    怎么回事？柔骨功？不对，他的身形完全没有改变，不是这类控制骨骼的功夫。

    胡剑浩面沉似水，另外留个分身的攻势越发迅捷。

    王崎人在半空中，身体左扭右扭，胡剑浩的每一招都从他体表划过。然而，王崎落地式，身上竟连一个擦伤都没有！

    这怎么可能？胡剑浩瞳孔一缩，不顾本尊暴露失声问道：“这是什么法度？”

    “一非一。”王崎大xiǎo，单手按地，另一只手将长刀往身后一引。如水银般蔓延开去的刀光抵住了胡剑浩的追击。

    一非一，用地球的术语来説，就是1=0.99999999……

    这个等式看似荒诞不经，却∽dǐng∽diǎn∽xiǎo∽説，是地球现代数学最最重要的发现之一，极限。

    “一非一”应用在法术上，便是“一击难中”。除非胡剑浩确确实实斩中王崎，不然任何未能直接命中的攻击都会堪堪在击中王崎之前力竭或滑脱！

    想要破除这一招，唯一行之有效的办法就是以绝对的力量碾压过去！

    这一招已经初步涉及到空间变化，本应是万法门弟子在筑基期之后才能掌握的强大法术。而王崎则是在魂魄之中构筑了一个分形图，还将一根搬运无数周天才辛苦凝练天位法轴融合进去，这才提前掌握这一法门。

    当然，这也与他本就优秀的数学水平有关。等闲修士即使在魂魄当中构建了这分形图，没有有关极限的知识也无法掌握这一玄妙法术。

    胡剑浩算学不弱,大概知道这是什么概念，心中惊骇更甚。但是，他并非轻易言败之人，王崎的强大，只会更加刺激他，让她斗志更高！

    随着胡剑浩一声长啸，六个光波化成的分身静不再掩饰本体行藏，急速攻向王崎。

    七道身影七般兵器进退有度，在场上纵横交错，形成一道密不透风的网。骑兵天光化物诀化出的兵器脱离了一般法器的质量限制，以肉眼几不可察的速度攻向王崎。

    在这暴风骤雨般的攻击当中，王崎仗着无常步那处处连续、处处无迹可寻的诡异特性，在这绵密的战阵之中腾挪闪转，如同狂风骤雨里的一叶扁舟，又好似疾风细雨中的一只蝴蝶。

    任他风雨凶猛，我自从容逍遥。

    对此，胡剑浩的应对方法简单而纯粹。

    加力！加力！加力！

    再快！再快！再快！

    我算学是不如你，我是没有窥破无常变天式的本事，但是啊……只要速度与力量上去了，我的攻击就能覆盖到所有地方封锁你所有可能！

    这个办法是笨，但即使是比无常步更胜一筹的叵测身法都可以靠它破去！

    王崎可以闪避的空间越来越xiǎo，迈的步子越来越xiǎo，他的眼睑也越垂越低。

    放弃了吗？

    不，不是。

    王崎的眼神变得越发深邃，若是腹痛人与他对视，多半会有心神被摄的感觉。

    这是爻定算经、几何书两大奇功全力运转、计算力全开的征兆！

    胡剑浩全副心神都放在进攻上，没有第一时间察觉王崎的异状。而台下，有好几个注意到这场比试的人都在惊呼：“看！那家伙……那家伙竟是闭着眼睛与对手拆招的！”

    一味挨打从来不是王崎的风格。他在闪避的同时，就在不断地计算胡剑浩战阵、武技之间的规律。

    他并不识得这战争，胡剑浩的刀法剑法更是从未见过。但是在仙院之中、修炼之余，他解析过真阐子提供的无数古法剑术。

    除非是像万法门的高级剑术那样涵盖高维运动、分维变化，抑或是飘渺无定云剑那种以量子物理为基础的诡秘之剑，不然天下就没有王崎窥不破的剑法。

    一法破万法！

    然后，王崎出刀。

    一抹如水刀光陡然出现在阵中。比着胡剑浩的光气煌煌的战阵，这刀光显得无比弱xiǎo。但这刀光平顺，从容，竟不能被掩盖一分。

    长刀直直划出，直指胡剑浩本体。胡剑浩心中一紧，想也不想就抽出仙院配给的制式长剑，挡住这一击。

    只听得铮的一声，长剑应声而断！

    胡剑浩再也压抑不住心中惊骇。他知道大象相波功霸道，课未曾想到这门功法会这么霸道！同阶修士手持的同级发起都能一击而断，这天光化物诀拍马也赶不上啊！

    然而，还没完。这一刀只是王崎反击的开始。

    王崎的刀光再次铺展开来，每一道刀光都很平静，稳定，如同涓涓流水。但是，这无数刀光铺展开去的势头却无可阻挡，更似水银！

    白泽破阵斩，若是一法破万法，则可破尽天下战阵。

    当王崎刀法展开时，胡剑浩就明白了，自己败局已定。

    被万法门弟子窥得自身修持的规律后，那群算家自会根据你的修持推演出无数破法。

    但是，他不甘心！

    如果不能在这里取得胜利，他以后有如何几何所有同窗的力量？

    胡剑浩本体急速后退，而他的六个分身发起了最后的冲锋。

    比火更烈，比风更疾，那是，煌煌天光的冲锋！

    “不好，那家伙是要同归于尽的打法！”早有眼尖的辛岳弟子看出胡剑浩的打算。此言一出，无数目光都往那个赛场汇聚。

    而迎向他们眼睛的，只有刺眼的赤黄闪光。

    胡剑浩，居然一口气引爆了所有分身当中的烈阳波气！