 第十三章 因缘，特殊
    冯落衣严肃的问道：“你在报告之中提到的‘因缘’，到底是怎么回事？”

    “因缘？”冯布恩也很好奇。这一点，是在另一份报告之中的。冯布恩并没有阅读那份报告。

    而冯落衣在这里去提起，也是转达。

    这位逍遥修士问道：“你在报告里提起，说，我们的星球比我们自己想得更加特殊，而你与这种特殊性具有某些特定的‘因缘’——这到底是怎么回事？”

    罕见的，王崎沉默了片刻。他脸上的表情不再是自信，而是“纠结”。

    他叹息道：“得出这个结论的，其实并不是我本人，而是梅歌牧——这是梅歌牧的判断。”

    “哦？”冯落衣点点头，示意王崎继续说下去。

    王崎道：“根据梅歌牧的判断，这颗星球，并非是在物理上有什么特殊性，而是在宇宙史上具有某种特殊的地位……”

    神州，一颗再平凡不过的星球。宇宙中这样的星球有千千万万个。若是硬要说它有什么特殊之处，那就只有一点吧——它是天眷遗族之龙族的母星。而龙族作为天眷遗族之中排名靠前的种族，曾经在宇宙中具有独特的地位。

    除此之外，就应该没有什么特别的地方了。

    但只有王崎知晓，这到底是怎么一回事。

    这个星球在宇宙历史之中具有极端特殊的地位，因为，这个星球的历史，和地球存在极为诡异的重复。

    而有关于地球的数据，又藏在四十九道残骸的深层，是梅歌牧依靠先天命数大道的权限与“灵犀一悟”的运气，才意外读取的东西。

    而也正是因为那数据的存在，所以王崎才确认，这一颗星球是特别的。

    天人大圣曾经的布置？还是依旧存活的天人大圣完成的奇迹？

    王崎并不知道，但他可以确认一点。

    “梅歌牧通过他所掌握的先天命数大道，以及地底那个四十九道残骸依旧在的环境，推断出了这一点。而也正是因为这一点，他坚定了必须要夺舍我的心理。”

    冯落衣点点头：“唔，这就可以解释一些事情了。阳神阁的修士们曾经推测过，如果梅歌牧真的是具有你性情的个体，那按照你之前的行为，梅歌牧应该会选择先离开再说，除非……”

    “他有什么不得不留下来的理由。”王崎指了指自己的脑袋：“也就是我——他认定，我身上的因缘是一重重要的‘命数’，甚至牵涉到很多东西。”

    “只可惜，因为一些因素，我无法用语言描述这一过程。但我确信，就是这样的。”

    这是真话，因为王崎确信，自己若是用言语描述了这一过程，整个神州都有可能陷入信仰崩溃的状态。那对自己是天大的不利。

    王崎从不觉得，自己有什么特殊的。实际上，和地球上那些逍遥大能在地球的同位体——也就是人类史上诸多科学家相比来说，自己的前世简直不值一提。无论是智慧、意志还是其他，他都无法与其他人相比。

    但作为真正的科学家，王崎也不会因为恭谦，就刻意否定自己的特殊之处。

    所有与地球历史具有“关联”的人物里，只有他保留了完全的记忆——甚至是在出生的时候就拥有这份记忆。

    他很特殊。

    而考虑到神州本身的特殊性，王崎甚至可以断言，自己是宇宙当中最特殊的特体。

    而这份特殊，无疑就是来自操纵神州历史的那个不知名大能。

    极有可能是天人大圣，或者与之同级甚至更高级的存在。

    王崎也不知道自己为什么会保留前世的记忆。无论从什么角度来说，保留他的记忆都不是最优选择。如果那些逍遥修士具有他们前世的记忆，那么神州文明说不定会发展得比现在快很多倍。

    ——当然，也有可能因为对于“未知”的巨大恐惧而陷入自灭就是了。

    但也不需要每一个人都携带完整的前世记忆。只要还有其他少数人具备前世记忆，那这一批人能够影响的历史，就会更大。

    但那没有发生。

    王崎不知道到底自己的诞生只是一个意外，还是说自己具备某些自己都不知道的特殊性，但他确实可以肯定，自己很特殊。

    而梅歌牧，无疑就是希望能够拥有这份“特殊”。

    而在“导航系统”已经坏掉的今天，仙路已经成为了真正的迷宫。单凭一个人的话，根本就没办法回到某个已知的特定星球。

    换句话说，对梅歌牧来说，这是唯一一个能够夺舍王崎的机会。

    “这也表明，通过先天命数之道，梅歌牧已经确定，我的身上，或许有可能存在某些‘命运’。而这种‘命运’带来的结果，对于他来说有着无与伦比的诱惑力。”王崎道：“而考虑到他实际上就是我意识的复刻的话……这个‘诱惑力’的答案就呼之欲出了。”

    冯落衣点点头：“真理……么？”

    王崎点头：“既然存在这个可能性，那我就要用起来了。”

    冯布恩有些错愕：“我还以为……你是那种不信命的人。”

    “我确实不信命，也不相信什么命数。但是，先天命数大道，也只是天人大圣之下的凡物，对某个伟力的称呼罢了。”王崎道：“而据我所知，四十九道根本就不是某些古法修理解的‘哲学观念’，而是一台包含万千法度、无视过去未来、因果逻辑的‘超图灵机’，而先天命数大道，则是这个超图灵机中读取未来信息的权限，以及根据‘未来’进行干涉的权限。”

    “如果这么想的话，梅歌牧提供的信息，就不得不纳入考量了。”

    因为“政治”因素，而对客观存在的事务视而不见，是科学家所能做出来的最蠢的事情——或者说，做出这种事的人，基本不会是真正的科学家。

    “既然存在这种可能性，那么就连这种或许存在的‘命运’，也必须利用起来！”王崎再次强调。

    冯布恩和冯落衣对视一眼。

    “你怎么看？”

    “月寒兄大可不必问我的意见。”冯布恩回答道：“若是短时间内无需牵扯太多的资源，那么王崎的计划……我个人是很喜欢的。”

    冯落衣点点头：“那么，王崎，关于你的计划，仙盟正式认可了。但是注意，在你正式击败全盛状态下，具有‘过去未来归于一身’之本质的仙人后，仙盟才会正式在这个计划下投入资源，进行准备。”

    说到这里，他还苦笑了一下：“说到底，我们根本就找不到仙天啊。”

    王崎神色有些激动：“我会去努力寻找的。”

    冯落衣点点头，道：“在经过和龙族的交涉之后，我们也得到了一些消息。王崎，既然你力主这个计划，那有几则消息你就必须要听一听了。”

    王崎道：“洗耳恭听。”

    “有一个好消息。”冯落衣道：“在确认了我们的道路上，创世数据是‘必须要有的资料’，并且知晓创世数据这东西与四十九道的建立有关系后，龙皇就告诉我们一件事。”

    他清了清嗓子，换了个口吻，道：“如若这些数据真的如此重要，甚至有可能关系到天人大圣自身的诞生之谜，那么天人大圣就必然会留下备份的——他们从来都不禁止生灵探寻他们的过去，甚至还鼓励过这种行为。所以，去寻找吧。仙天的核心里，必然会有你们想要的东西。”

    王崎一捶桌子：“太好了！”

    “但是，也有一则坏消息。”冯落衣道：“即使是龙族，在仙路劣化至此的今天，也找不到路了。”

    仙路，就好像史前文明留下的高速公路网。但是，由于缺乏维护，路标指示牌什么的全部都消失了，而高速公路网自身的地图也早就遗失。

    “两亿年前，龙皇就意识到，按照仙天的自然时间流速，创圣与寂圣的战斗余波还没有消失，那里还存在危险，所以没有以身犯险。而两亿年来，也曾有不怕死、敢冒险的龙族，在飞升的时刻放弃抵抗仙路抓取之力，尝试飞升至仙天。但并没有获得好的结果。所有传回的讯号，都表示他们实际上没有抵达仙天。”

    “另外，还有十分之一的飞升者永久性失联了。谁都不知道，他们是否真的进入了仙天。”

    “而在更新妖族走向自闭之后，龙皇也曾尝试让妖皇进入仙天‘散散心’。但按照过去的‘航线算法’，妖皇只走到了一个无名的星球，同样没有找到仙天。”

    冯落衣叹了口气：“换言之，即使是龙族，现在也没办法找到仙天了。而你的计划，也需要等很久。”

    这也是冯落衣敢将王崎调入征天司的原因之一。

    毕竟，这是客观存在的问题。

    王崎点点头，沉思道：“嗯，我明白了——不过，如果是这样的话，那无疑就存在一些疑点了。”

    “当初，洪天大君自称仙天一税吏。这就说明，他在仙天，其实是有组织的，而他也没有放弃这一组织的身份，甚至他出来收割文明，就是出于仙天某个组织、势力的授意。”

    “但是……龙族都无法找到仙天，那他们又凭什么来去自如？”