 第十四章 一些疑团
    “龙族做不到，所以绝大多数仙人也不可能做到”，基本就是一个共识了。

    地底世界的“仙道冠冕”——心想事成的存在，就说明曾经的龙族在这个宇宙的不凡地位。在诸多天眷遗族当中，龙族也是相当强大的。因此，这一族的技术能力，应当可以作为宇宙的一个标杆。

    其他文明在某个方面的同类型技术，就算超越龙族同领域技术一两个世代，也不至于呈现压倒性的差距。

    其中，最为典型的一点，就是“星际通讯”。

    对于距离以“光年”计算的星际空间来说，最快速度不过是“光速”的电磁波等通讯方式，根本不可使用。而唯一能够进行跨星际航行的仙路，有因为其奇特的时空特性，而无法被用来传讯——它会自动将所有讯号均匀的薄摊到整个宇宙所有仙路出口上。

    而人族想出的唯一一个办法，就是让一个长生者长期呆在玄牝之门中，成为“转接器”，由他拿着两对定位法器。首先，异星的信号会进入仙路。玄牝之门空间的特殊性，使得这个空间里任何一处都能接受到这个光速传播的信号。而长生者经过转码之后，就要利用手上的定位法器，对着母星的方向发射定向的讯号，再有仙路大门前的监听者解析。

    除非仙天也会持续不断的进行这种行动，让大批长生者始终呆在玄牝之门中，而不去做其他的事情。

    虽说也不是不行，但是，这样也还存在其他问题。

    首先，仙路内部玄牝之门的环境并不适合修炼。过于诡异的时空特性，使得仙人很难扩展自身。再加上过于异常的灵力环境，在里面穿行对于仙人来说实际上也会造成一定的疲劳。很难想象大群仙人会长期呆在里面。

    当然，若是仙天的仙人足够多，那么也不是不行。但也也就存在另一个问题。

    如果是那样的话，仙路内部那一大批充当“转接站”的仙人，实际上是可以随时冲出来的。

    洪天大君遇险的时候，他完全可以呼叫充当转接器的仙人出来，而不是祸水东引，利用一群凡人修士替他阻挡永恒真色的威胁。

    ——别忘了，他可是被追杀到这里的。

    冯落衣主动开口：“其实这个问题，或许存在解释。”

    王崎抬起头，问道：“龙族有解释？”

    “嗯。”冯落衣点点头，将一份文件送到冯布恩面前：“这是龙族刚刚交付人族的法禁。听说你的事情之后，龙皇便认为，人族已经知晓了足够的事情，可以告诉我们下一阶段的奥秘了。”

    冯布恩看了看手中法禁：“有关于通讯？”

    冯落衣点点头：“很久之前……大约一亿九千万年之前吧，龙皇曾经在仙路深处留下了一个法术实体。这个法术实体足够复杂，保证能够在仙路深处长存。长久以来，龙族和两代妖族都是依靠这个手段来进行通讯。根据龙皇陛下的猜测，天眷遗族都会这么做。嗯，然后，仙路内部空间特殊……就好像四相【四维】的空间里可以容纳无穷无尽的三相【三维】物体一样，所有的类似法术实体都不会相互干渉。”

    “而这份法禁，就是一份沟通这法术实体的科仪——王崎，你可以通过征天司的申请取得这份法禁，我就不单独给你了。”

    王崎点点头。即使不用看，他也能猜到那法禁到底是什么。

    恐怕就是“入网协议”了。

    “传讯速度如何？”

    “有限，终归比不得我们人族在神州上经营了数百年的万仙幻境，但终归是有用的。”冯落衣到。

    虽然龙族和两代妖族都存有一定的海外协议，能分给人族的带宽并不多，但这也绝对是一个进步了。

    总比浪费逍遥级数的人力去做人肉转接器好。

    “您是说。仙天的某些势力，恐怕也是使用了相似的手段？”

    “嗯。”冯落衣点点头：“但是，依旧有一点很奇怪。仙天到底是怎么获得这类法禁的？”

    这类法禁，其实两亿年之前就存在，作为仙路的配套设施。而龙皇是在这套仙路附属法度失效之后，才自己设计方法代替的。以天眷遗族的底蕴，他足足花了十万年设计可行法禁，然后又深入玄牝之门一万年不曾离开，最后又有残存龙族齐齐施法祭炼，方才成型，饶是如此，也需要每隔万年维护一次。

    这可是天眷遗族的底蕴，以及巅顶仙人的力量。

    这依旧花上了十一万三千多年。

    “而你也说过吧，天人内战开始之后，仙天那抵消宇宙轴心的法度就消失了，所有仙人都必须依靠自己的法力调整自己的相对时间——但不是每一个仙人都做得到这一点，更别说在宇宙轴心那样恐怖的引力源的影响下。”

    “换句话说……仙天那边，距离天人大战也才过去了极短的一段时间。而这个法术实体，就算是龙皇陛下也需要十一万三千年的时间完成，那仙天到底是如此完成这一步的？”

    这也是一个极大的谜题。按照心想事成提供的情报来看，两亿年前的强者，是死亡率最高的一群人。

    其中最重要的原因，就是因为那些强者在修炼到一定程度之后，就有“合道”的权利——也就是将意识寄托到“四十九道”上。

    用王崎的话来说，就是意识上传到一个宇宙规模的超图灵机，获取更高的权限。

    而四十九道崩溃，就将所有合道者一网打尽了。

    强者自然也可以选择不合道，而且这一批人数量也不少。但毫无疑问的是，在离开四十九道之后，元婴法框架下修法的修炼环境已经相当恶劣，那些强者的数量，很难增加了。

    也就是说……

    “仙天那边，拥有了原本不应该拥有的技术？”王崎疑惑道。

    冯落衣点点头：“是的，可以这么说。而且非常古怪的是，‘仙天税吏’这个词，龙族并不知道。换言之，那个仙天势力或许是在最近几万年内才出现，并第一次来到龙族的视线范围。”

    “不过，龙族已经表示会关注此事。就算真的出现了可怕的敌手，龙皇陛下也会苏醒应战的。但我认为，征天司和征夷司的下一步任务，就需要收集他们的情报了。”

    王崎点点头，心理感觉有些古怪。

    他总觉得，有什么地方不大对劲。不过他也明白，自己其实还有一个机会知晓仙天的情报。

    梅歌牧的记忆。

    实际上，他手里的戒指，就封存了梅歌牧的记忆。只不过，他在抽夺梅歌牧记忆的同时，也抽出了一丝前代龙皇的力量。在这道力量的混乱本质之下，梅歌牧的记忆呈现出了强烈的“攻击性”，任何阅读这一段记忆的同时，都会受到精神冲击。

    王崎也曾将这件半仙器交出去，交由其他仙盟修士来阅读。只不过，仙盟在尝试了三次之后，就将戒指交换给王崎了。

    因为，第一次尝试，就直接报废了一个炼虚期的修士。根据仙盟的专业判断，这一枚戒指非得经过长久的炼化，才有一丝“读取”的可能。

    而这一步，只能交给身为戒指实际持有者的王崎进行。

    顺带一提，由于前代龙皇的一丝力量，“数学”也从过去的半仙器升格成为仙器了。王崎催动起来也更加吃力了。

    想到这一点，他低头看了一眼自己手上炙红的戒指，惊呼：“对了，既然是这样的话……”

    冯落衣顺着王崎的视线，看到了王崎的戒指：“你想到什么了？”

    “关于芝龙真人，还有人族中古的数家前辈……”王崎惊呼：“他们也飞升到了仙界……吗？”

    冯落衣道：“这也是我将你调入征天司的原因之一了。按照你曾经的一份报告，中古数家的修士芝龙真人，曾在神州留下分神一道。而这道分身又曾告诉过你，数家前辈们飞升到了仙界，并先是修为暴涨，继而惨死，对吧？”

    这是王崎练气期晋升筑基期时的一段历险。他在一处妖族遗迹中，遇到了占据这遗迹、将之当做自己洞府的中古人族仙人芝龙真人的一缕分魂，并在他那里得到了“凑齐一套仙器”以及“弄清楚仙天之变”的委托。

    不过，说真的，王崎自己恐怕都要忘记这一段委托了。

    越是了解宇宙的广阔，王崎就对这种史前遗留的传奇级任务链没什么兴趣——说真的，版本更新这么久了，这种任务链早就不能提供什么经验了。数家仙器？莫说仙盟，就算王崎个人的兽机关集群都强过单独的仙器无数倍。仙天真相？嗯……我好像已经了解得比任何人都多了。

    但王崎现在才意识到，好像这个任务链，不止可以刷成就，有可能是某个隐藏副本的入场券……

    王崎点点头：“确实是如此。但如若跨星际通讯需要如此巨大的成本……”

    信息流动的速度，不会高于光速。如若芝龙真人在几百万光年外横死，那他的分身也应该在几百万年之后才能感应到。

    而跨仙路通讯……你们觉得数家的中古修士，究竟是会在仙路留下人肉转接器呢，还是强力到瞬间塑造长久存在的法术实体？

    “这个‘感应’本身就让人觉得可疑了。”冯落衣道。

    冯布恩皱眉：“你的意思是……芝龙在骗人？”

    “不。”王崎摇头：“芝龙真人当时只是一缕残魂，也没必要骗人。”

    冯落衣点点头：“我也这么认为，或许数家的前辈，在什么地方接触过‘通讯法术实体’？”