 第十五章 师徒，家书
    终究是情报太少。

    关于芝龙真人的讨论，最终也只能不了了之。实际上，王崎也只接触过芝龙真人的一缕分魂，根本不可能知道人家的本体到底是用什么方式将灵犀传下来，又究竟到过所谓的仙天没有。

    洞天相形尺是神州历史上第一个真正干涉到时空的低阶法术，也是为数不多的，不必修炼到跳出长河境界就能释放的时空扭曲法术。中古数家自然不可能具有这一门归一盟近代才开发出来的绝强技能。而考虑到他们修炼的年限，中古诸子也不应该达到“跳出长河”的境界。

    换言之，就算芝龙真人真的抵达过仙天，那按照仙天的时间流逝速度，那应该只在那里读过了极短的时间——说不定就只有几句话的功夫。

    然后就实力暴涨，接着死于非命。

    这显然不可能。

    “也就是说，我还得靠运气找到那鬼知道在哪里的数家仙器？”王崎看着自己手指上的戒指，若有所思。

    这完全就是赌运气了。

    “当然，这不过就是一个添头罢了。仙盟虽然好奇仙天，但是也没有妄想到非要靠这种方式获取仙天的情报。”冯落衣平静的说道。

    这个时候，冯布恩站了起来，道：“需要交代的事情也已经基本交代完了，王崎的去向也已经定下来了。月寒兄，我还有其他事务，这次审议就到此结束吧。王崎，关于你的手续，会在今日之内办妥，征天令需要一点时间炼制，会在明日送到你手上。”

    冯落衣也点了点头：“王崎，在接到征天令之后，你就有权调用天宫法器外附的短途移动仓了。明日，在接到征天令之后，就准备去复活那些在地下死亡的修士吧。然后，后天我会安排你回神州一趟——对了，就你现在的法力，能够单人将下九天罡风层吗？”

    王崎看着自己的手，思索片刻：“唔，如果炼虚期修士就办得到的话……我应该没有任何问题。”

    “那么你的遁速呢？并非短途冲刺，而是长途奔袭。”

    巡航速度。

    王崎思忖片刻：“现在的我实力依旧在不断下跌，我自己也不好把握。不过，就我和梅歌牧的战斗……嗯，肯定是不可能达到当时随随便便就几百倍音速的状态，但是一两刻钟绕神州飞一圈还是可以做到的。”

    说道这里，王崎也吓了一跳。他这才意识到，其实“星球”这个概念，对于真正的高阶修士来说意外的小。

    结丹期就可以将遁光当飞机用了。

    冯落衣点点头：“嗯，那就好。看起来你也有时间去神州一趟了。”说道这里，冯落衣的手在桌子上一抹，然后道：“这份誓书，有我自己签下的名字。你若有意，便于明日觐见龙皇陛下之后，将之交给万法门掌门。这样子，你就算是我正式的弟子了。”

    冯布恩有些惊讶：“哦，月寒兄竟还不是王崎道友的师父么？”

    冯落衣自嘲一笑，冲着冯布恩摇了摇头，又道：“王崎，我虽愿意视你为弟子，但是你我都很清楚，其实我教你的东西，也不是很多。而你如今亦是自成一派的大宗师，有了自己的道路。成为我的弟子，对你的益处也不是很大——不过算是……当初我身份特殊，也没办法随意执行这一套程序罢了。”

    神州人族亦是重师承的。虽然未有妖族那样“师恩为大，无有亲恩”的独特文化，但也不是地球那种师生关系可比。经过律法认证的弟子，在法律上和师父的子女一样，拥有继承师父遗产的权利——而且继承顺位等同于师父的子女，而大于师父的兄弟姐妹。

    不过对于冯落衣王崎这个层次的人来说……说真的，这个“继承权”也就是个“名义”或者“摆设”，所有高层都知道，逍遥已经具有长生道果，根本不会自然死亡。而坐镇神州本土、管理万仙幻境的冯落衣都死了，那神州人族就距离亡族不远了，也顾不上什么遗产不遗产的。

    而正如冯落衣所说，王崎是理论水平远高于实际修为的那种天才人物，已然开宗立派，自成一脉的大师。尽管他理论里旗帜鲜明的离宗特色，一般都被认为是传承自冯落衣，但冯落衣也清楚，这部分与其说是他传授的，还不如说是王崎以自身的天分，吸收了歌庭派的体系，并继往开来了。

    只是一道程序而已。

    “哪里。老师是我真心钦佩的人。且入道十余年，若无老师帮衬，我自然不会向今日这样顺利。”王崎将冯落衣交出的誓书收好。

    王崎说的是实话。

    而所谓的学术派阀，也多是以师徒关系为纽带串联起来的。实际上，决定学术界话语权的，除了学者自身的水平之外，这份“裙带关系”也是有影响的。

    算君这种单凭一人就改变世界的，还是太少。

    无论出于情感还是出于利益，这份师徒之间的关系对他都有益无害。

    冯布恩鼓了鼓掌：“名师高徒，也算一段佳话。王崎，你现在前往征天司二层的侧殿，会有人带你回去的。”

    这个时候，王崎视野之中的指示路标也刷新了。

    王崎对着二人行了一礼，然后转身离开。冯落衣对征天司司主也点了点头，消失不见。

    …………………………………………………………………………

    王崎很快就到达了冯布恩的指定地点。带着他回到天宫法器的，是一名炼虚期宗师。他似乎是预备送去补给，顺便就将王崎捎上了

    这位炼虚期宗师的遁光，自然略慢于破理真人。但是专门的飞遁法器却使得他能够护住还不是很能适应宇宙环境的王崎飞遁。

    很快，两人就抵达了天宫法器。

    而回到自己房间之后，王崎才发现，自己的自由度似乎一下子就提高了。他不再需要被封闭在房间里，也能够连接上万仙幻境了——虽然被限制了上传，但好歹开放了下载。另外，他甚至可以随意走动了——哪怕其他同伴都还被限制，他也可以自由的走出观察区。

    当然，如果他试图走进某些设计机密的地方，就会出来一个元神期或炼虚期的人物，告诉他此地闲人免进。

    走了一圈之后，王崎甚至见到了被监禁的不准道人。

    “哟。”王崎打了个招呼：“海老头，你现在看起来不怎么样啊？”

    “至少不用担惊受怕，就连功法都有后续的可以练，我还有什么不满？”不准道人微微一笑：“我还需要一年左右的时间打磨自己。刚才听我同门的口气，仙盟大约是不允许我回归神州，但会安排我在月球背面突破元神。”

    说到这儿，他又瞪了一眼王崎：“说真的，你小子还和小时候一样，不懂得尊老。”

    “得了吧，我还以为你有什么路子、找到了什么漏洞，能够带着我们通过封印呢，原来不过是带着我们赌命。”王崎咬牙切齿：“在上来之前我就想，如果你去吃牢饭了，我一定买通狱卒，在你的饭里撒尿。”

    “哈哈哈哈。”不准道人畅快大笑：“吓死你。”

    不准道人当初穿过龙皇的封印，真的只是赌。

    只是运用量子隧穿的遁术，直接越过封印。

    而按照量子隧穿的原理，实际上隧穿之物的每一个粒子，都只是有一定几率穿过法术实体。

    换言之，不准道人这是拉着所有人一起赌命。

    只不过，不准道人另外做了一件事情，才撞向封印的。

    他将王崎的天剑插进自己心脏，直接用法术驾驭天剑，以肉身吸纳天剑剑力。

    据说，这是他为了应付天剑宫的追缉而自己琢磨出来的法诀

    海量的灵力护住了王崎，不准道人等若是一人承担了绝大多数人的绝大多数风险。

    当然，也不知是众人运气太好，还是不准道人实力逆天，抑或是龙皇封印仅仅是为了压制住异种灵力而不禁一般的穿透，总之，众人成功遁出。虽然每个人都因为损失了一部分肉身质量而受伤，但并无大碍，只有六个凡人因为畸变太重而承受不了这种程度的伤势，在仙盟接手之前器官衰竭。

    聊了几句，王崎就站起来，准备离开。

    在走之前，王崎最后回头问了一句：“说真的，你用天剑自插，没大碍吧？”

    “死不了。”不准道人摇了摇头。

    在有限的范围内转了一圈之后，王崎又回到了隔离区，挑选了一些能说的说了。

    至少，所有人都知道，其他同伴将要复活了。

    得知此消息的众人异常振奋。

    只有宗路拓背着手，焦躁的在自己房间里踱步。他脸上带着七分希冀，但又有三分恐惧。

    “得了，你老婆是复活，不是生孩子。”

    王崎拍了他一下。

    宗路拓扭过头去，闭上眼睛：“没什么，我只是有些……不知道怎么说。有些难受。”

    王崎同样获取过司宫谣的部分记忆。虽然他没有探知他人隐私的兴趣，但是透过司宫谣的记忆，他至少知道在地下发生过什么。

    “没事，就当是……她脑袋撞了一下，情绪有些失控。”王崎道：“你们都是修士呢，你总有足够的时间去陪她的。”

    宗路拓点点头，又道：“你明日是要回神州么？”

    王崎点点头：“确实。”

    “那可以帮我带一封……两封家书么？”宗路拓低声道。

    一封给自己父母，一封则给司宫谣父母。

    他觉得，有些事情需要经过自己来转述——至少，他不希望司宫谣的亲人知道司宫谣曾经历过的一些事情。他只希望在一切结束、司宫谣恢复正常之后，能够带着她一起回家。