 第十六章 复活，休憩
    第二日一早，王崎就接到了自己的征天令。

    令牌状法器与法印状法器，历来都是作为“权柄之器”的最常见形状，也是辅助法器的优选设计。征天令也不例外。

    这件法器本身并不具备任何攻防的能力，仅仅有辅助之能。将之与身份验证用的仙籍珮放在一块，才能真正激发它的功用。它自身就是一个独有的验证器，在持有它之后，许多物件才会对王崎开放下一层功能。

    其中，也包括了天宫法器。

    除此之外，征天令还有一个功能。若是征天使陷入了宇宙的稀薄灵气环境，那么征天令就会介入征天使自身的法力循环，为征天使延续生命。

    带上征天令，就算是一般的元神期修士，也能在宇宙环境中活动数分钟。

    在拿到征天令的时候，这座天宫法器的绝大多数区域都对王崎正式开放。与此同时，王崎也获得了天宫法器的内部地图。

    “嗯，由于要接纳许多难民，所以就是……这些天宫法器大多都是原属于天灵岭的，其中大部分原本是研究无重力环境下的生灵性状变化——另外，居然还有研究凡人在无重力环境下长期生存的？”

    调取出记录后，王崎也被仙盟一直影藏在暗处的太空计划给惊到了。

    看起来，至少仙盟在数十年前，就已经开始准备宇宙空间内建立城市，并为此进行准备了。

    只不过，暂时还没什么必要而已。

    当初魔皇造成的人口锐减，使得神州人族在很长一段时间里都没有足够的数量去殖民。

    只不过，王崎估计，要不了多久，人口就会越过高速增长的邻界点。仙盟也就会开始在这个宇宙开枝散叶。

    而在取得这些记录的同时，王崎也找到大宗师三阶用来在宇宙之中飞遁的法器。

    这个法器就在天宫法器某一节的外墙上。从内里看，这好像是是一个正处于半透明观光台前的蒲团。但实际上，这个“蒲团”和“观光玻璃台”在结构上才是一体的。这一层透明的材料上，刻录着重重法阵，将人与宇宙的稀薄灵气环境隔绝开去。而蒲团之下则是一个大型灵池。另外，在整个飞遁法器的底座下，还刻录着类似于剑遁术的法阵，能够飙出极高的速度。

    王崎盘膝坐下，总觉得这个设计由哪里不大对镜。在他坐定之后，他背后的舱门就封闭了起来。与此同时，他发现蒲团前面的基座上，还有一个凹槽。他对比了征天令与凹槽，然后将征天令按进去。

    【确认请求】

    【认证中……请求人，征天使王崎。】

    【许可下达。】

    王崎面前，数行字幕闪过。然后，他感觉自己身体一震，整个飞遁法器就脱离了天宫法器。

    而王崎看了看自己背后花纹反复的内舱门，有看了看周围漾起淡淡灵光的透明罩子，终于意识到他为什么会有这么强烈的既视感了。

    “原来……这就是‘莲台’么……”

    王崎驾驭着这莲台一样的法器，向着冯落衣发来的方向飞去。

    安置那些“受害者”新肉身的地点，同样是一个天宫法器。只不过这个小型天宫法器的位置比王崎所在的天宫法器更高。

    在飞遁了一刻钟之后，王崎终于到达了指定地点。只不过，他却没有发现任何人造物体。

    “怎么回事？算错了轨道？”

    就在这时，王崎面前的透明罩子上，再次刷出一行文字。

    【身份认证中……】

    【确认，征天使王崎。】

    【核对预约——确认。】

    【幻术阻拦，开放。】

    王崎面前的星空，突然出现了如同水纹一样的波动。在这波动之后，一道金属色泽的物体逐渐显现，竟是一道类似于封闭宫阙的小型天宫法器。

    王崎这才想起，绝大多数天宫法器正对神州的一面都是时常开启光学幻术的。

    为了防止普通人对星空产生好奇。

    这一道天宫法器的腹部开出了一个小***出一道灵光，接引王崎驾驭的飞遁法器。

    不多时，王崎的法器便挂靠在一个真空舱体的内壁之上。然后，王崎背后的舱门打开。

    一个元神期宗师出现在王崎舱外。王崎站定之后，她询问道：“是征天司的王崎道友吗？我是攘夷司苗莲优，乃是指引你前往响应区域的人。”

    “攘夷司？”王崎有些困惑。

    “攘夷司的职责范围是神州乃至这个大日疆域内的仙人、谪仙事务。那些年轻人死于谪仙作乱，自然是攘夷司负责。”

    王崎点点头，跟着这位苗姓的攘夷使，穿过一段狭长通道，进入另一个大型舱室。

    里面，是无数道光柱。每一道光柱之中，都悬浮着一句无魂的肉身。所有人的身上都只有一层紧身衣，紧身衣上另有无数符篆，用于监控他们的状态，辅助他们驾驭预先注入的法力。

    结丹期修士的魂魄，若是直接注入凡俗级别的肉身，是要损失不少内容。

    这些修士的面孔，王崎大半都没有见过。但是因为些许“沾“”上的记忆，王崎却对每一个面孔都感觉到异常熟悉。

    “所有在尔蔚庄事件中失踪并确认死亡的修士，共计一百三十七人，全部都在这里了。”苗莲优道：“请确认一遍。”

    王崎闭上眼睛，用灵识扫过所有光柱，然后点点头：“确认无误。”

    在让王崎在数份文书上签过字之后，苗莲优就退出了这个舱室——这也是预先的指令。实际上，“六道轮回法界”到底存在牵涉到心想事成，现阶段同样属于高度机密的情报。

    于是，王崎闭上了眼睛，手诀变化，接引神力。很快，淡淡的神光弥漫开去。神力充斥着这片空间的每一个部分，将之同化为神国。

    王崎同时在所有修士的额头上种下了一枚神道印记。

    然后，以哪个神道印记为引，海量的信息以神力为媒介奔腾起来。它们如同江海一般，循着王崎预先种下的印记汇入指定的身躯。

    而这个时候，那些肉身身上的紧身衣也开始闪烁。预先种下的符篆接引灵光之中的精纯元气。辅助肉身重铸魂魄。

    所有肉身的法力都在增长。所有肉身都开始颤抖。

    但与此同时，一部分修士脸上也开始露出狰狞的表情，法力开始出现暴窜的现象。

    “啧，果然，过于痛苦的回忆依旧在……唔！”王崎此刻也不好受。偶尔流入他意识的负面情绪，使他产生了种种负面幻觉。但他早就料到这一变化，手诀一变，又分出一段神力，镇压有走火入魔征兆的修士。

    神光越来越盛。突然，整个舱室陡然晃动起来。然后，所有神光一收，王崎已经行功完毕

    转身魂魄，抹去烙印，同时删除神国之内的备份。

    虽然因为驾驭过于庞大的力量而让身体感觉有些隐隐作痛，但王崎的表情却格外轻松。

    这种感觉，就好像心理上的某个大包袱突然消失了一样。

    王崎终究不是梅歌牧。他并不打算依靠吞噬他人意志来改变自己。正相反，王崎虽然希望有朝一日可以自己对自己的意志进行改造，但他却绝不会冒然对自己做这样的事。

    同样，他也不认为梅歌牧的六道轮回法界是一种明智的做法。

    相关技术还不成熟的情况下就将之运用到自己身上，这叫冒险。但是，在没有一点根据的前提下就自己瞎几把想了个发自整合他人智慧，这叫愚蠢。六道轮回法界光是对“死亡”的定义就只是来自于许多凡人的认知，王崎又怎么相信，这神道能在“自我”这个命题上有太高明的理念？

    虽然那些意志留在六道轮回法界之中，确实可以给王崎提供大量的额外知识，但那些意志同样会干扰王崎自己的思考。

    现在王崎摆脱了这个外来的意志，才算是甩开了数日以来的一个巨大包袱。

    在王崎发出了“打完收工”的信号之后，苗莲优才重新进来。大约是在暗部呆久了的缘故，这位元神宗师神色有些冷淡。在带着王崎去其他舱室做了一些曾是并办了一些手续之后，便带着王崎离开了。

    在返回的路上，望着四面八方的闪烁星辰，王崎再一次感受到了“独自一人”——不再有其他人的念头不时的出现在脑海之中。在“孤独感”中，他再一次把握到了“自我”。

    “梅歌牧……真不知道你为什么这么蠢，竟觉得那样才是通往实在的道路。”、

    望着遥远的天体，王崎嗤笑了一句。

    在回到自己的房间之后，王崎罕见的用水泡了个澡【日常多是用法术的】，饭后水果也多吃了两个香橼。饭后，他甚至有闲工夫看看这最近几个月里发生的新闻。

    “嗯……万法门门主陈景云证道逍遥。这倒算是一个大消息了。”

    虽说今法仙道每隔几年总会出个逍遥修士，但这位也算是和王崎又比较深的关系了。

    “嗯，先休息好了。明天还要去觐见龙皇。见过龙皇之后……嚯，确实，我是应该去万法门一趟。”

    王崎这么想着，扔开了算器。然后，这位元神期修士，罕见的用凡人的方式睡了一觉。