 第十七章 觐见龙皇
    当太阳越出地平线的时候，王崎正站在天宫法器正对神州大地的一面。

    由于围绕神州公转的关系，天宫法器数个小时就要经历一次日夜。但王崎还是第一次站在这个角度观赏日出。他头顶就是神州大气。站在这个角度看，好像是苍色的大球悬浮在头顶。而天宫轨道公转产生的微弱离心力，则产生了一种些微“重力”的错觉，甚至让人有些担心球体会不会掉下来。而这个角度下，初生的太阳就不是跃出海面的神灵，而更像是从大球上“扑下”的野兽。

    壮观。

    王崎甚至吹了个口哨。

    这个时候，征天令灵光闪烁，一道灵讯传入王崎意识。

    【征天使王崎，你感觉怎么样？】

    【回复，没有不适感，可以利用宇宙的灵气环境。】

    灵气具有自发向有序系统汇聚的特性，所以，具有生物圈的星球表面才是灵气最为富集最为有序的区域。而宇宙的灵气环境，就异常稀薄，并且非常狂暴混乱。

    对于低阶修士来说，这样的灵力甚至会扰乱他们的内天地。哪怕是元神修士，也很难在这样的环境下长时间生存。

    炼虚期，这是今法体系下能够在宇宙环境生存的最低标准。

    【你已经有相当于炼虚期的……不，很好，继续，征天使王崎。运转功法。】

    哪怕是惯于调度征天司、攘夷司的暗部精英，此时也震惊了。

    王崎闭上眼睛，自己感受体内：“没有问题。”

    实际上，他也不能直接吸收外界的力量。但是王崎也不需要自己去吸收。六道轮回法界的存在，使得他可以借助六道轮回法界吸收灵力，然后自己再吸收经过六道轮回法界初步炼化的力量。

    梅歌牧的设想之中，六道轮回法界必须具有仙人的水准，做到这一点也不稀奇。

    【你怎么……咳咳，征天使王崎，驾驭遁光，沿着天宫法器表面前进三丈三尺。】

    王崎身形一闪，瞬间出现在十余米之外。

    “没有误差，控制精确。”

    【这不可能……好吧，我现在知道你到底是有什么底气了。】

    负责调度的那个修士干脆放弃了自己的专业性语言，直白的表示自己的惊呼。

    王崎自信的看着自己的手臂：“我对自己还是很有自信的。”

    昨天，王崎就提出，虽然自己还不一定能够飞到距离神州更远的地方，但担任突破大气层还是没问题的。

    按照修士的体质，其实直接冲破大气层根本就不是问题。在这个宇宙，最大的难题还是如何在外层空间的灵气环境中生存下去。

    只不过，既然梅歌牧是以“仙人”为基准打造的六道轮回法界，那没道理就不能支持其主人在宇宙中生存。

    于是，经过申请之后，就有了这一场测试。

    【不过也请注意，这里还属于近地表，更在神州磁场的内部，灵气环境还没有达到最恶劣的程度。】

    “我知道。”

    【还有一刻钟，天宫法器将要经过圣龙渊上空。我会帮你倒数，请做好准备，征天使王崎。】

    “明白。”

    看着快速扫过大地的晨昏线，王崎莫名的感觉豪情万丈。

    ——星球，竟是这么小的东西……

    【倒数三十秒。三十，二十九，二十八，二十七……倒数二十秒，十九，十八，十七……十秒……做好准备……】

    王崎微微屈膝。

    【五，四，三，二，一，起跳！】

    一瞬间的冲击力让整个天宫法器微微震颤。如果接下这一脚的是地球的空间站或其他任何人工空间飞行器，那它绝对逃不过被炸成碎片的命运。但这个宇宙的任何法器，都异常瓷实。

    一道青影顺着引力的方向坠向蔚蓝色的“天穹”时，来自天宫法器的最后一道传讯也通过征天令进入王崎的意识。

    【助马到成功，征天使王崎。在龙族面前勿要失了礼数，但也勿要忘记你仙盟子弟的身份。】

    最先阻拦王崎的是九天罡风层。这是这个宇宙特有的物理现象，乃是跟随辐射、高能粒子一起到来的太阳灵气与行星元磁之气冲突而产生的暴烈灵力圈层。往古之时，只有修炼了相关功法的元婴期修士才能在高空吸收九天罡气锤炼自己，而合体期修士才有深入此处的资格。

    但对于王崎来说……

    “好像不是很难？”

    王崎功体应激而变，延伸出天歌行的种种变化。然后，如同失控兽群的九天罡风，在接近王崎之后，竟纷纷化作温驯羊群。王崎身体四周迅速出现一圈虹色的、如同水般柔顺的九天罡气。

    但王崎甚至还觉得不过瘾，双手一引，被吸纳的九天罡气与元磁电光化作一道长刀。

    “呼”！

    剧烈的呼啸之下，王崎感觉自己周身阻力一轻。

    他竟直接撕开了九天罡风层！

    在进入正常的大气层之后，王崎甚至放开了护身罡气，任由风吹在自己脸上。他甚至还自己利用飞遁之术往下加速。

    衣物、皮肤与空气摩擦，形成的高温原本能够融化金属。但是，王崎也只是觉得“有点烫”——这种灼热感，不过是风驰电掣之感觉的佐料。撤去灵识之后，高速与大气扭曲的光线使得周围的景象微微有些失真。

    蔚蓝色的海面越来越大，也越来越近。

    然后，一声轰鸣。王崎双足稳稳站在海平面上。而巨大的动能，而被他动法导入海水之中。除了他身周三丈的海平面外，周围的海水纷纷爆发。人造的豪雨混合着阳光落下。

    “痛快！”

    王崎跺了跺脚，感觉运动确实有益身心健康。

    ——不愧是高阶，玩法就是多种多样……

    “好了小鬼，别幼稚得像个幼崽了。”一个低沉的女声从王崎身边传来。王崎已经，扭头才发现，自己身后居然还有一条碧绿的大龙。

    在一阵闪光始终，月落兰曦化为人形。她拢了拢自己的长围巾，道：“算了，看你也是最近才突破吧……也是，第一次突破到一定程度，发现自己原本以为很大的东西突然很小了，就喜欢吧自己幼儿时期玩过的把戏再玩一遍，充其量就是玩得夸张一点。”

    王崎笑道：“晚辈不过是突破到了这个阶段而已，若是到了龙皇陛下的层次，难倒还得喜欢用星球打弹子？”

    “打弹子……是什么？”月落兰曦露出困惑的神色。王崎解释了一下某个人族乡下孩子的游戏。月落兰曦露出恍然的神色：“这种‘拿一个东西撞另一个东西’的游戏啊……我刚刚证得长生的那一阵，似乎就流行过去小行星带拿大小差不多的小行星对着撞……”

    王崎一愣：“我随便说说……话说小行星带不是更新妖族的沉睡之地吗？”

    “也不是说那一片都是沉睡之地，至少还有可以玩的地方。”月落兰曦露出了怀念的神色。随后，她又看了看王崎：“嗯，说起来，你就是那个进入过禁地的人族，对吧。我是带你前往圣龙渊的龙族月落兰曦。”

    王崎曾经通过仙盟的资料以及冯落衣的情报见过月落兰曦，但月落兰曦却根本没有注意过王崎。

    王崎点了点头，道：“前辈又在这里干什么呢？”

    “等你，顺便晒晒太阳罢了。”月落兰曦气机锁定了王崎，道：“放个避水的手段，我们下去。”

    长生者的手段，有不一样。王崎还没回过神来，就已经到了一处黑暗的所在。

    黑暗，但是水温很暖。

    月落兰曦打了个响指，点亮灵光。王崎这才看清周围的环境。

    不是十分宽阔的崖壁，以及防止卵的凹槽。

    光看这里，很难想象，这些卵的主人，其实是纵横星海的高级文明。

    “不过是为了让幼体记住‘故乡’的味道——哦，就好像某种洄游鱼类会记住故乡的环境一样。对于我们来说，这是一种本能，为了不至于在漫长的自我封印中忘却故乡的意义。”月落兰曦解释了两句。

    龙族的卵本身就足够强大了，也不需要多么精密的呵护。而这种近乎原始的“出生仪式”，则是他们文化的一部分。

    月落兰曦现出龙身，然后低沉吟咏，似乎在祈祷什么。

    片刻之后，金色的光芒照耀四方。

    一个须发皆白的老人出现在王崎面前。

    月落兰曦急忙将身体盘结，以龙族的方式低下首级行礼：“陛下。”

    王崎也躬身道：“见过龙皇陛下。”

    “人族的少年，不必多礼，我也很高兴见到你。”龙皇的声音很是刺向。虽然只是幻身，但他却依旧是以人族面貌出现，足见礼数。他笑道：“意外之喜，你身上居然还带有一丝我很怀念的气息。”

    王崎有些吃不准龙皇陛下说的到底是他送出的“心想事成【山寨版】”，还是他戒指里那一丝前代龙皇之力。而月落兰曦则疑惑的扭头看了看王崎。

    “兰曦，你先下去吧。有些事情，我族其实不大适合听。当然，事后你去向人族打听也是可以的。”龙皇笑盈盈的看了月落兰曦一眼。虽然这话有些奇怪，但却符合龙皇“保密主义”的一贯作风。

    月落兰曦尾巴低垂行礼，然后消失不见。龙皇则看向王崎，微笑道：“王崎……是吗。能够将你手上的饰物借我看看吗？”