 第十八章 与龙皇的交谈【上】
    龙皇的幻身注视着掌心的戒指，微微有些叹息。

    “两亿年了……还以为我真的已经能够做到心中毫无波动了。”龙皇轻轻叹息。

    与此同时，被染成橙色的戒指在他的法力之下，渐渐由红转黄，变成纯透琉璃金色。这位远古的强者，是在用自己的法力强行归拢戒指数学之中混乱的力量。

    作为初级的仙器，“数学”自身的结构、功能，只涉及到了原子尺度之上的结构。而原子尺度之下的结构再如何变化，只要本身原子排列没有改变，“数学”作为法器的性质就不会改变。

    而龙皇与前代龙皇的灵力波长，则早就超越了原子、亚原子的尺度，去到了更微观的领域。龙皇此时此刻的行为，就好像是在更微观处为这一枚戒指“增添”细节。

    这使得戒指的品阶依旧在上涨。

    王崎却没有露出喜色，反而心中产生了一丝紧张。

    不紧张是不可能的。梅歌牧的记忆，可是包含了最后通过“灵犀一悟”得到的地球宇宙信息。而根据心想事成曾经的表现，王崎甚至怀疑，这一部分信息在这个宇宙——至少是在四十九道之下，属于某种“禁忌”。

    ——心想事成明明都透过王崎的记忆再现出了法语会被德语【王崎本人对这两门语言反而忘得差不多了】，但却不知道“法国”和“德国”以及“地球”的存在。

    这同样是王崎最终选择守口如瓶的原因之一。

    但龙皇若是能够提前归纳戒指之中的记忆，然后进行阅读……

    是会触碰“禁忌”……

    ——见鬼，早知道就把这戒指留下了！

    这一幕就真的在他的预料之外了！

    “你在害怕什么吗？”龙皇突然抬头看向王崎：“意外啊，内里居然有一头寄生之兽……不，是不死兽的记忆。嗯，哦，我想起来了，你族曾提到过，说你用一种歹毒咒术，将自身意识覆盖到了不死兽身上，结果不死兽变成了和你同出一源而异名的个体——你在害怕自己的记忆被阅读”

    王崎心中一惊，才想起龙皇陛下的恐怖之处。恐怕这位只要愿意，万全可以在王崎毫无察觉的情况下将他的灵魂完整的阅读一遍！

    “放心，我并非是那种恶人。”龙皇削着摇摇头：“你心中存在惊惧，却也混合着对我的担忧。恐怕在你心中……就算是我知晓了这戒指当中的部分记忆，也会受到什么害处？”

    “但是，你能够知晓内容的记忆，也就只有最后一段。而这最后一段……我族故地？”

    ——是觉得我看到了某些景象之后触景伤神？这孩子，心思倒是细腻……

    很显然，不清楚王崎本性的龙皇陛下在某个关键问题上想歪了。

    但是作为一位长者，他还是很高兴某个后辈能有这样的心意。他闭上眼睛，模糊感应了片刻，然后将戒指递到王崎手中。

    “放心，我没有阅读最近的记忆，你也不用害怕自身的某些秘密曝光。”

    “啊？”王崎万全没有料到会是这个结果。

    “虽远不如四十九道之下以命数大道阅读未来，但是我自身亦是能够做到有限前知了。”龙皇微笑：“我能够越过逻辑，通过未来的信息判断哪些东西会触及到你不愿意给人看的地方。”

    王崎一惊：“陛下……那个……”

    他倒是想说个“不必如此”，但又真怕龙皇真个不客气。

    “放心，根据我已经阅读的部分，那个所谓的洪天大君，也不过是仙天一小吏，根本不知道什么。而最近的记忆……我族故地里有什么、能弄出什么，我心知肚明，也不至于会有太重要的消息。”龙皇摇了摇头，将戒指还给王崎：“只不过感受到父亲的气息，有些触景生情，所以直接阅读。说到底，这确实是我的不对。”

    此时，这一枚戒指已经变成金色，戒指之上缠绕着重重威严，仅仅是目视就有精神冲击的感觉。与此同时，这件仙器的品阶再一次上升了。

    但王崎已经没有关注戒指了。

    他这可是真的吓到了。龙皇陛下的客气程度，实在是超过他的想象。

    而在推定当中，这位可是能够打爆太阳的。王崎想不出他为什么要这么客气。

    “不过是活得久一点罢了。等你活得跟我差不多久的时候，你就会明白，在过于漫长的生命中，自我约束相当重要。”王崎刚生出这样的念头，龙皇就随口应和：“我也未必真如你想象中那样平和。对于一般的生灵，我也确实难免有傲慢心，只不过我会选择约束，不随意去做一些自己不符合自己‘规矩’的事情。”

    “陛下的心态，晚辈实在是难以体会。”王崎低声道。

    “未必。”龙皇道：“你们人族也有人说过，有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾。‘喜’与‘悲’，同样是一组相对应的心境。若是在小事上处处放纵自己的欲望，那也只会让自己的心灵变得麻木。而越是知晓约束自我，在些微的‘不便’后，自然亦会有‘努力’的实感——尤其是你在对自己的‘目标’都不抱太大信心的时候，这样的约束，才有利于你永恒的生命。”

    这一段话，王崎实在无法理解。不过，龙皇也没有一定要他理解的意思。古老者却将注意力放在了另一件事上：“话说回来，你这个神道系统，倒是很有想法。”

    王崎摇头：“前辈谬赞了，未必比得过更新妖族……”

    “不，不不。若说完成度，更新妖族自然甩过这个神道系统几十万年，但若说设计理念，这一门神道确实标新立异。”龙皇啧啧称奇，对着虚空之处赏析片刻：“立意不凡。可惜……”

    王崎不由得问道：“前辈，这个神国，亦可算是宝贵的研究资源，可他正处在不断的崩坏之中。敢问前辈，可有办法挽救一二？”

    龙皇摇头：“有些部分，本身就不完全，需得在四十九道之下运转，方可保持完整。但在宇宙的绝大多数地方，四十九道的力量都荡然无存。这非是我不愿，而是不能。不过……”

    龙皇突然探出了手指，轻轻点在王崎额头上。

    一股丰沛的元气涌入王崎身体，浩浩荡荡流转一匝。王崎一开始感觉自己好像泡在热水里，浑身暖洋洋的。而这如同“热水”一般的元气，突然却好像遇到了一个“缺口”，又从王崎身体里流逝。

    流入神国。

    王崎甚至无法感应到这个过程。他只是觉得周围一阵别扭，然后，那种莫名其妙的、仿佛踩在高跷上的失衡感就突然消失不见了。

    神国的崩坏突然就减缓了。

    “嗯，确实。我无法阻止它崩溃，因为在失去四十九道的环境下，它本身就不能存在。只不过，你倒是可以去尝试修改，让它适应现在的环境。”龙皇道：“《霓虹铸道根本宝藏》里面，就有描述，那是天人为数不多的传世典籍。”

    王崎行了一礼：“多谢前辈。”

    而他思考者的本能，却察觉到了两件事情的矛盾。

    ——首先，如果是四十九道体系之下才能运转的法度，那么离开了四十九道之后，就算是龙皇陛下也不能将之再现。

    ——而陛下从不随意读取他人的心灵、意识、记忆……虽然他能够这么做，但是他只不过是精准的感应到了一部分他可以读取的内容……有限前知？

    龙皇点了点头：“是这样没错。”

    王崎抬起头，道：“虽说与晚辈此次的来意无关，但晚辈心中有个疑惑，不得解答就浑身不适，陛下可否……”

    龙皇爽朗一笑：“这也没什么。问便是了。你们这一脉，若是无这刨根问底的心气，倒还真不可能让诸族高看一眼。”

    王崎闭上眼睛，将体积体内三枚龙族先天神篆炼制成的硬币逼出，询问道：“陛下，这个应当是您当初馈赠的……算是这样吧？这可是您模仿‘心想事成’的成功？”

    龙皇点点头：“确实是那么回事。”

    “可倘若不去阅读持有者甚至周围之人的心意的话，这东西又是怎么根据他人的想法来改变自己的样子？”王崎道：“难道说，单凭这分离出体外、寄宿在某些普通物质上的一丝力量，也能获得‘过去未来归于一身’的有限前知之能？”

    心想事成之所以能够判定王崎的心思，也是基于四十九道所完成的判断。

    也正是因为如此，所以当王崎“不害怕心想事成知晓什么”的时候，心想老哥就真的不能知道什么了。

    否则的话，心想事成也不至于在最终才被王崎的计划惊吓到。

    而王崎的那一战，或许就会艰难许多倍。虽然王崎依旧会取得最终的胜利，但付出的代价或许会更大。

    这也证明，心想事成的机制，绝不是“读取思维然后进行判断”，而是在并不知晓他人思维的前提下，预先“判断”！

    这就相当于，一个人猜谜，在不知道谜面的情况下直接取得了谜底。

    作为超图灵机的下级应用，心想事成做到这一点不难理解。

    但是，龙皇陛下是怎么做到的？