 第十九章 与龙皇的交谈【下】
    心想事成的判断模式，这也是王崎在事情结束之后才想起来的。

    实际上，当面对心想事成的时候，他反而没有那么多余裕与思考其他的事情。在付出近乎全部的精神之后，他也只编篡出的那个逻辑的陷阱，通过一步步的试探，知晓了心想事成的权限与极限，从而将之葬送——他甚至来不及思考“代价”了。

    而这一点，也正是他在时候才意识到的。

    心想事成判断的方式，并不是通过“读取思维——判断思维内容”的过程，而是“判断内容——根据判断结果进行读取”的过程。

    换言之，在不知道王崎想什么的时候，心想事成就已经对那些思想进行了判定，然后根据判定结果，读取了王崎的“恐惧”。

    这可不是“猜猜盒子里是什么”的游戏——这种把戏中，聪明人总能根据一些已知信息以及逻辑将答案限定在一个范围之内。而心想事成的一套把戏，就好像一个学生在考试之前就一定判定选择题答案为“abdbd，bcbac”，并在考试后直接将之填上答题卡，最后还全对了。

    这是一种超越逻辑的判断。

    也是王崎理想之中“超图灵机”的一个神棍属性——在计算之前就已经得出答案。

    但这种特性，就只能依赖四十九道。

    而龙皇刚才说，他不能在没有四十九道的地方再现出四十九道的力量，那这个山寨版的心想事成，到底是根据什么原理？

    龙皇笑着摇头：“这一道如意法儿，乃是我在观摩父亲的仙道冠冕之后自己模仿的……嗯，我将心想事成的部分法度剥离了出来，并尝试一步步的修改，借用这种方式逐步将四十九道的力量剔除出自己的力量体系，用自己来代替天人。这也算是一次尝试……只不过我失败了。最终的结果，也不过是这一个不上不下的东西。”

    “实际上，它并不是单纯的‘分出去的力量’。到了我这个境界，每一分力量都连着我自己的意志，又哪里有真正‘分出去的力量’呢？只不过是我附在那一团物质上的精气感受到了附近之人的心念，然后我的本体利用‘有限前知’的本质判断这些念头是否有用，并读取其中的部分，然后自动转化自身——仅此而已。”

    王崎错愕：“就……这么简单？”

    “你以为能有多难呢？”龙皇先是笑了笑，继而又摇了摇头：“换句话说，这个法度虽然精巧，但是离了我就什么都不是——甚至还需要我的主观判断。而四十九道之于天人大圣，却是另一种不同的关系了。就算离开了天人大圣，就算只有残存的部分，四十九道也依旧保留了严密的规则，并且在这个规则下留下了极大的自由度——甚至还能诞生‘心想事成意志’这等奇妙生灵。这我就玩玩做不到。”

    他扫了王崎手中的紫色硬币，笑道：“不过是拙劣的仿品罢了。”

    王崎心生敬畏：“天人大圣……”

    只此一生惊叹。

    龙皇也叹息：“天人大圣啊……”

    “我这两亿年，不过是做了两件事。第一，就是修改旧时法度，尝试用自己摸索出来的法，去替换过去法度之中四十九道的内容。而另一件事，就是模仿天人大圣曾经做过的事情。”

    王崎困惑了片刻：“天人大圣曾经做过的事情？”

    龙皇稍稍思考：“嗯，你对天人大圣有多少了解了？我记得你在仙道冠冕中了解了不少真相。”

    龙皇一贯奉行保密主意，只在人族或其他文明自行探索出关键真相之后进行补充，却从不告诉他们答案。而你本人知晓得越多，也就越是能从龙皇这里探听到更多东西。

    王崎并不觉得自己知道的东西能够比龙皇更多。而且，告诉自己情报的仙道冠冕-心想事成原本还是人家亲爹的东西，所以也没有隐瞒，就将自己知道的情况纷纷道出。

    龙皇沉吟片刻，道：“知道得……确实很多了。大大出乎我的意料。”

    王崎有些担忧：“但您的安排之外？”

    “不，我不会刻意安排什么。你们按照自己的想法自己发展才是最好的。在我不知晓什么是正确的情况下，我同样不应该将自己的意志加诸于尔等。”龙皇摇了摇头：“虽然我目前依旧不认为知晓太多是好事……嗯。不过，确实，有些东西可以告诉你们了。”

    王崎再次恭敬道：“晚辈洗耳恭听”

    “不，这只是一个猜想罢了——按照你们的说法，算是……未验证假说？”龙皇道：“嗯，根据霓虹铸道根本宝藏里记载的部分内容，以及两亿年之前的一些说法，许多天眷者都曾认为，四十九道，就是最初的来源，应该就是天人大圣之间的交流。”

    王崎心神一动：“您是说……”

    “天人大圣的‘集群之力’——也就是‘神道’。”龙皇郑重的说道。

    如果说元婴法是天人大圣的“架构”，那么神道这个明显独立于元婴法之外的架构，就是两亿年前泛宇宙文明圈的智慧结晶。

    每一个文明在最初的时候，都会出现图腾崇拜与祖先崇拜。这些宗教仪式会自发的成为原始神道。而这些原始神道，则被早期的天眷者——进入的天眷遗族收集起来，并利用元婴法“定枢纽【金丹】——生灵身【元婴】——分神化念”的核心思想，将之逐步完善，然后反过来传播到不同的世界。

    这也是现代主流神道的来历。但凡是受到天眷遗族或其他遗迹影响的文明，都会发展出这样的神道。而偶尔在独行之兽剑流传的神道，也是这样来的。

    而这起始，都是两亿多年前天眷者们模仿四十九道的产物。

    “由于大家都推测，四十九道其实就是天人大圣文明的产物，包括了天人大圣的文字、文化、历史等等。”龙皇叹息：“而道种文字——那些根本性的符文，则是天人大圣自己的文字。只不过，这些文字太过复杂，携带的……灵犀量？你们是用这个词吧？携带的灵犀量过大，所以只要出现，就能够对灵气环境产生极大的扰动。而在最初的时候，这种扰动就产生了……唔……”

    “自组织？”王崎试探性的问道。

    龙皇显然是不大适应人族的这些专业术语，他点了点头：“嗯，天人的文明，在宇宙初开的时候就产生了自组织的现象，产生了法术效果。”

    “只不过，当时的天眷者们，都认定神道没有成功取代四十九道，是因为更强大的四十九道已经占据了‘位置’，容不下新的先天大道。而天人内战之后，有一些天眷遗族就是按照这种思路发展自身——也就是所谓的‘耕者’。”

    “我曾经也做过类似的事情，直到我发现，单纯的神道，也是不可能抵达四十九道的程度的。所以，我也尝试剔除掉四十九道中过于‘刻意’的部分，还原最原始的‘文明之理’。”龙皇道：“只可惜，也不大成功。缺乏人工的法术约束，生灵集群调动起的灵力变化，根本无法作用。我自己也尝试过一些近似的手段——但最终结果也不算成功。”

    正是因为这个理由，所以更新妖族这个龙皇直接插手的妖族文明，选择了神道社会。

    龙皇孜孜不倦的探索着血肉种的出路。因为天人大圣的模式让他他确定，“文明”才是走向辉煌的根本。

    王崎眨了眨眼睛，问道：“您有没有想过，宇宙初开的时候，灵气环境和现在完全不同？”

    天人大圣诞生的时期，正是原子初诞生、宇宙接近最“有序”的“初始状态”的时期。

    那个时代，宇宙空间内的灵气并非是像现在这样混乱而有稀薄，而是更加纯粹，更加浓厚。

    而天人大圣每一个文字每一次交流所带动的信息量，以及录入、抹去这些信息量所需要消耗的能量，都是天文数字。甚至他们光是正常的对话就能撕裂星球。

    而他们对话的文字也不一般。根据心想事成给出的资料以及王崎的推定，天人大圣很有可能具有凌驾于线性时间逻辑的思维。换言之，他们的语言、文字也符合这种思考模式。

    这是只能顺着时间进行思考的普通生灵所不能理解的。

    而这种种，才最终成就了四十九道。

    宇宙初开的环境，天人大圣的伟力，超越凡人理解的文字……等等。

    如果这才是四十九道的真相，那么今日的生灵，或许根本就没有重塑四十九道的机会。

    “这才是最绝望的。”龙皇叹息：“当你意识到自己在朝着无法抵达的目标追赶时，你总是很容易就倦怠了。”

    “所以，尔等才是吾等的希望。你们已经走出了独一无二的道路，而这条道路，或许能够成为‘破局’的关键。”

    王崎这才指了指自己：“那个，陛下，我……”

    “啊，聊了半天，差点忘了正事。”龙皇点了点头，道：“收敛起自己的气息吧，孩子。”