 第二十一章 阴影，以及回家
    “你已经获得了某种了不得的‘资本’，即使不沿着你们人族的元神法也能走到长生的境地，而且你现在也已经超出了元神法的框架，那你也大可不必拘泥于所谓的金丹元神，尝试走自己的路吧。”龙皇道：“而且就你的手段来看，你现在的路子，主要还是依靠无所不能的法器填充战力，自身则是选择作为万能的驾驭者、设计者与思考者。”

    “距离长生，你其实只有半步之遥。而论斗战只能，你也不依赖这个肉身。或许你可以尝试走自己的道路。”

    “我个人建议，你借助你们人族的力量，去到远离后土轨道的地方吸收太阳真力，或是寻找垂死的大日直接吸收其力量，闭关数年，直接将自己推上新的境界。”

    龙皇赠予王崎的法门，对于一般的修士来说并没有什么卵用。仙人若是按部就班的提升仙力，磨砺仙心，那么直到能够轻松打爆恒星之前，他的法力都不会暴涨到“自我”这一系统驾驭不了的程度。

    但王崎正好是因为力量瞬间暴涨超过了正常的进程。

    而且，王崎从来都是境界远远高于实际修为的。因此，他还是能够驾驭更加庞大的法力——只不过，这种法力暴涨会对思维造成冲击，放大心魔等等。这是王崎绝对不愿意的。

    而这一套功法，就可以在境界不提升的前提下，无止境的提高法力——虽然随着法力的提升，“本能”的种种不便之处也会逐一显现。但相较于法力增长的速度，这根本不算什么。

    因此，这才是最适合王崎现状的法门。它能够让王崎最快速度掌握六道轮回法界带来的力量，甚至能够攀升到比同梅歌牧对战时更强的状态。

    王崎深深一礼：“多谢陛下。”

    “不必。”龙皇挥挥手，让王崎自行离去。

    然而，王崎刚刚走出百丈，龙皇的声音再一次传来：“等一等，人族的年轻人。”

    王崎停下来，发现龙皇已经出现在自己身后。龙皇表情有些困惑，却又十分郑重的问道：“说起来，刚才我们谈论‘诅咒’的时候，你是不是忘了一个可能性？”

    王崎一愣：“什么？”

    应该没有其他的可能性了。心想事成所能影响的范围只有那么一点，甚至连区域边缘的人都无法影响。因此，完全可以排除“心想事成抹去了信息”，而除此之外……

    “心想事成意志，会不会是因为知晓了某些辛秘，根据推测断定你绝对无法取得你族大道所需的关键灵犀呢？”龙皇的幻身看着王崎，换换问道：“你的思考，似乎故意避过了这个可能性。”

    王崎如遭雷殛。他苦笑，道：“如若是这样，那便说明，这个宇宙本身就没有一点希望——那也就不必搏命了。从心情上来讲，晚辈倒是宁愿相信‘诅咒’一说。”

    “诅咒”存在，总有解咒的办法，总能研究出解咒的办法。但若是物理意义上的“不可能”呢？

    龙皇点点头，没有再多说什么。

    而直到王崎远去之后，这个幻身才显露出疑惑：“恐惧？古怪的恐惧……这个年轻人，到底是基于什么在恐惧什么？”

    …………………………………………………………………………

    而在遁出海底时候，王崎马不停蹄的向着东方遁去，速度却说不上快。

    阳光洒在他脸上，却只显得他表情阴郁。他感觉海平面上甚至不比圣龙渊下光明。

    ——到底是怎么一回事呢……

    他思索着。

    龙皇提出的可能性，其实是他下意识就避免的一个。

    因为，遵照这个可能性，王崎还可以提出两个不同的可能性。

    其一，因为根本就不存在创世数据的备份，黑洞内部都被天人大圣改造过【可能性其实不低】，所以王崎绝对无法取得数据。

    其二，有什么无法对抗的力量在阻碍王崎取得最终的数据，所以王崎无法取得数据。

    其一自不用说，那基本可以宣告这个世界物理学的上限——而且是已经很近的上限。

    至于其二，王崎短时间内所能想出来的，就是神州之上存在的“大能”。

    那个将地球的科学史投射在这个宇宙这个小小星球上的大能。心想事成因为四十九道的全知属性，而窥探到了一丝阴影。

    而龙皇根本就无法察觉那个大能的存在。

    甚至说，除开拥有地球记忆，并经过梅歌牧验证的王崎能够推定祂存在之外，其他的人都绝不可能意识到这样一个人物。

    ——但是，可能吗？

    心想老哥能够再现出德语与法语，理解德语与法语，却无法知道德国与法国，知晓地球——这在王崎看来，简直荒诞，可心想老哥却觉得这样再自然不过。他甚至没有意识到王崎与那些《数学原理》之间的关系，它还在惊叹王崎为何可以读取那些“异文明文字”。

    到最后，王崎甚至扭曲自己的心意，害怕它知道真相——可心想老哥依旧没有意识到这一点。

    如果这也是那位大能的手笔，那么祂必定具备干涉四十九道的能力——而已知范围内，也只有天人大圣可以这么做。

    “不，当然，也有可能是因为，就算我再怎么用心魔大咒催眠自己，我也清楚，自己其实更害怕心想事成‘不知道’——因为心想事成越是‘不知道’，就代表那位大能越是‘可怕’……”

    王崎按着自己的胸口，低声说道。

    这就又陷入一个逻辑的死循环了。到底是因为王崎害怕心想事成“知道”，可心想老哥无法知道呢，还是因为王崎本质上是害怕心想事成“不知道”，所以心想老哥就真的不知道了呢？

    ——然后，第二点，龙皇的态度……

    ——龙皇之所以不随意窥探他人内心，是因为他道德水平高，自我约束能力强。但是，我也清楚，这只是“道德”上的要求。

    就好像道德上要求老弱病残优先，但是如果真的有末日方舟，情理上多会选择青壮年为主一样。

    龙皇陛下在有必要的时候，也会直接读取他人的意识吧？

    ——那么，他不读取我的记忆，是因为他真的不想吗？

    ——可他想不想的判断基准，则是“有限前知”的预判？

    ——如果说，这个“有限前知”的预判定，是遵循“大能”的心意呢？

    王崎也知晓这种念头对于龙皇这样的仁厚长者来说相当不礼貌。这就好像明明是别的好心人给你食物，结果你却当着人家的面祈祷“感谢神明赐予我食物”，并将他人的好心试做“神明”的安排一样——王崎现在就在做着和许多宗教信徒一样的无耻行径。他更知道这属于自己的疑神疑鬼。

    而遵照同样的逻辑，他甚至没法判断，自己一直隐瞒自己“穿越者”的意识，究竟是出于自己的意志，还是出于那位大能所操控的“命运”。

    ——但是……

    王崎贴着海面飞行，一直到能够遥望海岸线的时候，才猛地停了下来。

    少年深吸一口气，然后大声啐道：“呸！”

    呼吸有些凌乱，但压力仿佛都随着刚才的口水喷进大海。

    ——见鬼，见鬼，王崎……

    ——当初说好要将那大能绑上解剖台的呢？

    斩断杂念……斩断杂念……斩断杂念……

    现在思考这些也根本于事无补。

    没错，你要记住……

    即使我们是笼中鸟，我们也与鸟笼的主人共享一套宇宙常数;即使我们是梦中花，我们也与做梦者共享一套底层逻辑。

    “自己说过的话，自己不要忘记……”

    王崎用指尖用力敲了敲自己的胸口。

    至少我们所见的世界，无疑还是自然的。

    然后，再无踟蹰。

    到了朗德城之后，王崎稍稍停顿了片刻。他显示找到了仙盟的邮递部。

    算器的出现极大的改善了修士们的通讯状况。这样子的手写书信实在是少见，甚至就连仙盟本身也没有相关业务。

    只不过，天宫法器之内，若是没有权限的话，根本就不能对外传讯。这是天宫法器自身设计的限制与暗部保密性的需要，就算仙盟有心法外容情也做不到。

    而且，这个时候，也没有什么比手书的家书更能让人安心的。

    而托征天令的福，王崎甚至能够将这些家书以“最快速度”送出。

    在寄完家书之后，王崎继续往东全速飞遁，极高的速度之下，他甚至能够察觉地表的“弧度”。

    ——星球，确实很小……

    短短几分钟后，他就已经出现在万法门的外围。

    “先想想，按照我的安排，今天之内我还必须前往南溟，兽机关重新纳入掌控，除开那些组成实证部法器的部分之外，兽机关必须收回。所以我能够留在万法门的时间有限。”

    “那应该先去将冯老师的誓书交了，还是先去看看自己学派，将自己最近几天写的论文交托了？”

    “唔，虽说现在情况不大妙，不过我和陈掌门之间，有可能存在一些‘私人话题’需要谈一谈，这个或许很花时间……”

    “学派那边……”

    “嗯，还是先去掌门那边把。”

    王崎如此想着，转了遁光。