 第二十二章 重逢，时间
    依旧是保持礼节，王崎收敛了灵识，并将破理真人借出的玉佩激发，让自己的气息收敛到一个可以接受的程度。

    陈景云的私人洞府并不难找。王崎很快就到了地方，落到地面，然后轻轻敲门。

    “也没有什么示警的灵禁，掌门人也是啊，这不久相当于连个门铃都没有装吗？”王崎嘟囔着。万法门人谁都清楚，若论刻苦，这位掌门人便是天字第一号的努力家，万全沉溺在自己的世界中是常有的事情。

    “如果我来得不是时候……”王崎心里这么想着：“那我是不是可以直接去万法门的正殿，将誓书放在他的办公桌上啊？”

    不知道为什么，王崎对陈景云实在是生不出亲近之心——当然，他也确实敬重这种心思纯透的人。但是，这和“亲近”是两码事。无论是之前陈景云将之逐出万法门的事情，还是之后陈由嘉的事情，都让王崎很难在这位掌门面前保持自在的心态。

    ——嗯，虽说这样子不利于“一家人”的互动……但是，由嘉也不喜欢自己的老爹，是吧？

    ——她现在多半还在南溟……

    正当王崎这么想的时候，门开了，然后陈由嘉推门而出。

    王崎的思维一时之间还没有从“由嘉多半在南溟”转过来，“现实”与“脑内回路”的激烈冲突，让他的思维“报错”了一小下，手直接僵在了那里。

    而陈由嘉则后退半步，双眼瞪大，瞳孔微缩，似乎看到了神庙难以置信之事。而她的反应也直接了许多——女孩子伸出手，捏在王崎脸上。

    用力，松开，用力……

    ——触感，很真实……

    “会疼啊，你干什么！”王崎拍开了由嘉的手。

    ——反应，正常。

    陈由嘉向前走了一步。不知为何，她身上的气息突然变得极为可怕。王崎心中一紧，微微后退半步。

    此时此刻，这个男人甚至觉得，此生单挑过的最强敌人梅歌牧，也没有这个女孩可怕！

    ——不不，仔细想一想，其实她在这里很正常……

    ——糟糕，本来想去南溟给她一个惊喜的。

    ——见鬼，这里好像是我决策失误，嗯，我的锅，不能逃不能逃不能逃不能逃……

    王崎操控自己面部肌肉，做出一个苦笑：“由嘉，你也在这里啊，本来想要……”

    然后，眼前的黑影扑了过来。

    王崎被陈由嘉抱住了。

    女孩子眼前蒙上一层水雾：“你这……家伙，怎么……过来了？”

    明明语气还是和往常一样清淡，但是话却不是十分连贯。

    “实际上我今天只是来找咱……你爹……那个公务，然后就去南溟给你个惊喜来着。”王崎一遍组织语言一边解释，但那能够组织天灾级法术的大脑，却没办法组织处“合适”的话语。他道：“那个……嗯，其实我一开始就没问题，只不过是为了……那个，安全问题，所以才留在——秘境，对，留在秘境！”

    陈由嘉双臂的力量更紧了一些：“你……混蛋。怎么样了……有没有受伤……”

    陈由嘉明明知道王崎身怀命之炎，就算是肉身毁灭也能重塑，但是却依旧忍不住问这样的问题。

    王崎也用力反抱住陈由嘉：“唔，虽说很惊险，我还差点死了，不过现在的我可是修为大进，万全没有一点问题！”

    “嗯”陈由嘉似乎有些不好意思，在王崎怀里蹭干净了眼泪。

    “听说你十天之前就获救了，但是什么消息都没有，我很担心……”陈由嘉低声道：“所以我就呆在这边，父亲至少是万法门掌门，知晓的消息比我多许多。”

    ——原来如此。

    王崎心想。怪不得陈由嘉会选择在这边。

    王崎于是举起双手，道：“对不住，这是我的错……我在能够发信之后，应该第一时间告诉你的……”

    “你也知道啊……”陈由嘉低声说道。

    王崎有一丝不详的预感：“喂，由嘉？小嘉嘉？师妹？你好像抱得太近了一些……”

    “啊，你也知道啊……”陈由嘉低声说道：“你这个家伙，我担心得要死，可你却一直很高兴的样子——你居然还能意识到你应该第一时间告诉我。”

    实际上，王崎获救的消息已经是十天之前了。陈由嘉就算该哭该笑也是十天之前了。所以说，王崎出现的“惊喜”过去之后，陈由嘉心中“恼恨”的情绪更占上风。

    “等……等一下！事情不是你想的那样！”王崎急忙解释：“等等！一直到两刻钟之前，我都根本没有对外发声的权利！等等！我真的是因为工作关系……喂由嘉，你在笑什么？”

    陈由嘉露出了自己整齐的小白牙：“你懂的。”

    “停！别咬！停！我说的是真话！在见过龙皇并且做初步的报告之前，我真的不能跟任何人发信！这是真的！我昨天晚上还是连一个字节的灵犀都不能上传的状态……”

    …………………………

    “我说，嘉儿，为什么门口吵吵闹闹的……”

    等到陈景云因为门口的动静推门查看的时候，他正好看到了自己女儿“女婿”肢体纠缠在一起的一幕——当然，字面意义上。陈由嘉仗着自己体型较小，攀附在王崎身上，用手脚锁住王崎关键，嘴里还含着王崎耳朵。而王崎则是一副苦恼样子，仿佛在思考要怎么结束这个场面。

    倒不会真的觉得疼。说实话，陈由嘉的力量差王崎太远。就算王崎不做防御，她也咬不穿王崎的耳朵。王崎更加苦恼的，反而是怎么摆脱。

    由于六道轮回法界的崩溃，王崎对自己力量的驾驭能力也在降低。

    “现在的年轻人……”陈景云默默关上门，在门内叫了一声：“王崎，是冯先生的事情吗？”

    “啊！那个……掌门！是的！师妹！放开！”

    数分钟之后，王崎坐到了陈景云的书房之中。

    而陈由嘉则直接出门了。

    “听说冯先生力排众议，将你调入征天司，想必那里对你来说也是更加适合的场所吧？”陈景云低声说道。

    “是的。”

    “那你此次过来，是提交冯先生的授业誓书吗？”

    王崎点点头，将冯落衣之前交给他的授业誓书恭敬的放在陈景云面前。

    “征天司……倒也是不错了。”陈景云点点头：“不同于单纯是苦力的攘夷司，征天司虽然有些危险，但也是极为磨砺人的，进入征天司之后，你能够获得的资源自然会更多。恭喜你。”

    “多谢……”王崎点点头，依旧觉得有些不自然。

    “另外，也希望你不要放下算学一道。虽然我听说，你之所以想要进入征天司，是因为某个天物流转之道上的问题。这方面，我无权干涉你的选择，但你也要明白，王崎，你的天分，你的理论，对于万法门来说同样是意义巨大的。”

    王崎也郑重说道：“自然不会放下，掌门。我对于天物流转之道的全部解读，都是来自于我自己的算学体系。哪怕不在神州，我也会潜心研究的。”

    陈景云点点头。一时之间，王崎也没有什么特别的话题了——由于双方研究领域分歧过大，所以他们两个都很难像一般的万法门修士那样愉快的讨论算学理论。沉默片刻，陈景云笑道：“和我共处一室，你不会觉得自在，我也觉得别扭。你自去便是。”

    王崎点点头：“晚辈告辞……”

    “哦，稍等一下。”

    被陈景云叫住的时候，王崎心中也是无奈——怎么龙皇也这样你也这样……就不能一次性将话说完吗？

    陈景云在书桌后站起身来，低声对王崎说道：“征天司的任务危险不说，还有另一项代价——你也知晓，宇宙各处时光流逝速度不一，所以，征天使在落入某些秘境之后，也有可能快速的流逝时光——这样的事情，在仙盟历史上已经不是第一次出现了。征天使出征，永远是归期未定的。”

    “而你有可能在不知不觉中流逝的时光，或许会比你的岁数还要长。我记得，你才三十岁吧？按照同一辈的进度，你甚至都威能元神。”

    “所以，我希望你在离开之前，能够好好思考一下你和我女儿的关系——我并没有要你们分开的意思。只是……我至少希望你能够有面对岁月的心理准备。”

    这番话流畅不已，与陈掌门一贯的木讷并不搭调。王崎思忖，这恐怕是陈掌门在知道他要进入征天司——也就是三到两天之前就开始思索的。

    所以，王崎也郑重说道：“我知道了，多谢……呃。”

    “叫不出口就不必改变称呼了，去吧。”陈景云挥退王崎，拿起了书桌上的纸笔。

    王崎走出陈景云洞府之后，看见陈由嘉正背对洞府，眺望山下。

    由于王崎直接飞跃了小半个经线的关系，所以万法门已经是夕阳西下了。

    男人走到女孩身后，将手按在对方头上，低声道：“对不住了……这确实是我的错。”

    “听说暗部工作不易。要走？”

    “嗯，不过至少我已经有授权了，以后可以随时跟你联系。”

    陈由嘉没有接话。过了片刻，她问道：“接下来准备干什么？”

    王崎挠挠头：“冯老师时间给得紧，也就几个时辰吧……我原本还想提交掉论文。”

    陈由嘉神色暗淡了一下。

    然后，被人抱起。

    “不过我觉得吧，起码足够我们做一点事了。”