 第一百三十七章 武诗琴的必杀
    毛梓淼正在全神关注的观看武诗琴与艾长元的那一场比试。在王崎取得绝对优势之后，她就将注意力从王崎那一场比试上移开，转而关心起自己的另一个朋友。

    关于“xiǎo崎真厉害”这一diǎn，她深信不疑。

    这时，意料之外的骚动惊动了少女。她耳朵抖了抖，就听到周围有人在喊：“不好，那家伙要使同归于尽的打法！”

    如同本能一般，毛梓淼第一时间看向王崎那边。

    然后，她正好看见胡剑浩的分身冲向王崎殉爆的一幕。

    光的洪流扑向众人。真正有杀伤之能的灵力已经被场地周围的符阵挡住，应如众人眼帘的只有无穷无尽的光。

    毛梓淼身边的汪珍琪被这光词的眼睛生疼，发出一声呜咽：“噜……眼睛好痛！”

    “啊啊啊！我的眼睛！”

    “我看不见了！”

    类似的惨呼在四周响起。

    毛梓淼搀扶着被光芒晃花眼的汪珍琪。她是猫族半妖，瞳孔善能变化。在强光袭来的时候，她的瞳孔就自动收缩，没受什么伤害。

    汪珍琪握住毛梓淼的手：“阿淼，我的眼睛好痛噜……真是的，为什么会有人想要用这种打法啊。王崎那家伙输得有diǎn－♂dǐng－♂diǎn－♂xiǎo－♂説，可惜噜，我觉得他可以赢的。”

    “还没喵。”毛梓淼的声音很冷静：“场地阵法没有反应，仅仅是挡下了余波。xiǎo崎还没有输喵。”

    强光渐渐散去，刚才没有直视强光，又被强光吸引了注意力的众人看了过来。

    他们看到了奇妙的一幕。

    赤金色的烈阳波气渐渐消去。金光内部，渐渐显出一抹银芒。随着烈阳波气的进一步消散，众人才发现，那银芒不是一抹，而是一片。

    这副景象好似潮水退去，渐渐露出海平面的礁石。

    王崎的身形渐渐在强光中显现出来。他双目紧闭，旋着手中长刀，仿佛在做一支蹁跹之舞。

    白泽破阵斩，亦可作白泽真阵斩，做一法生万法，则可勾连刀气化作战阵。

    精纯刀气在这门绝世刀法的作用下勾连如一，化作岩礁，挡住了光潮的大部分力量。与此同时，王崎身上似乎泛起了无形的涟漪，不断排开爆炸参与的威力。

    胡剑浩这一招，没能给胡剑浩带来任何实质上的伤害。

    原本不可一世的胡家子弟一屁股坐倒在地，嘴唇微微有些哆嗦。刚才那一场续保过后，他体内法力十去八九，根本无力再战。

    王崎用刀气遥遥锁住这个刚开始打得他有些措手不及的对手，説道：“我赢了，真是场有趣的决斗啊！”

    王崎这句话还是有几分真心的成分的。在同龄人之中，能让他尽情的展开刀法之人不多。这一天他遇到的所有对手里，也就胡剑浩让他觉得有diǎn意思。

    胡剑浩她听到这话，低下头，脸色阴晴不定。一方面，他觉得自己被xiǎo视了，心中怒火难以压抑。可是，对手语气当中的那份亲善之意却也是实实在在的。

    难道他觉得我是胡家之人，不像把我得罪死？如果我现在抓住机会，能不能把他拖进我的团队？

    不，不，这种天才，与之交好就受用不尽了！

    心中天人交战一xiǎo会后，胡剑浩在脸上挤出一笑笑容，然后抬起头来。

    然而，他看见的一周王崎远去的背影。

    过了半晌，场地上响起了胡剑浩嘶声力竭的嚎叫：“可恶啊啊啊啊！”

    王崎走到毛梓淼身边的时候，后者正扶着汪珍琪，光看武诗琴的比试。猫耳少女见王崎走过来，抖抖耳朵，笑道：“打得真漂亮啊喵！”

    王崎得意的笑道：“也没什么，那xiǎo子也就比前面那群家伙强一diǎndiǎn哇哈哈。”

    “xiǎo崎你要是每次作谦词的时候不笑就好了喵。”

    毛梓淼摇摇头，继续看向武诗琴。

    “打得怎么样？”

    王崎也看向武诗琴和艾长元的场地。那片场地被一片电光包裹，看不清状况。王崎皱眉问道：“什么情况？这两人打得怎么样了？”

    毛梓淼摇摇头，眼神里隐隐有些担忧：“不知道，诗琴全力出手之后就是这样了。”

    场地禁制不会隔断外界感应。王崎默默运起天歌行，感应空气中的电磁波。他没有把这门绝世神功修下去，现在用来伤敌有些力有未逮，但是感应之能还是有的。

    王崎刚闭上眼就骇然将眼睛睁开。在电磁领域的视野里，他“看到”了存在与那个场地上的巨大涡流场。

    这个三维闭域涡流场紧紧束缚了场上所有灵气，武诗琴强大的电磁性法力就在里面奔腾着，不停的同化天地灵气。这就是武诗琴为自己准备的最强地利！

    “那家伙，也掌握了这招所需的微积分？”王崎有些震惊。

    毛梓淼不满道：“诗琴是不如你啦，但是成绩也很好的喵！”

    “问题是，这家伙明明是胸肌之外的肌肉比较发达啊！”

    “你这是偏见喵！”

    王崎继续感应战况。那个涡流场比他想的要复杂得多，不是简简单单就能看穿的。但这样一来，王崎有七成把握可以肯定，艾长元现在不太好过。

    武诗琴在电磁场里高速移动。电磁性的法力刺激肉身，可以让他短时间内获得可媲美半妖的强大体魄。她在伺机寻找机会攻击。

    而艾长元则好像没事人一样，站在电磁场的最中央。他背着双手，眼睛微微闭上，似乎不把胜利放在心上。

    但是，武诗琴确信，自己下一击不会落空。

    天歌行包含了电、磁、光、力、热五大领域，并且在所有领域都做到了极致。电即光，是以整个电磁场中的光线都会受到武诗琴影响；电致热，场地上的空气早就变得不均匀，没人能依靠听音辨位预判他的攻击。电火花的劈啪声，电磁发出的蓝光，都成了这比对手感知的最佳手段。更离谱的是，武诗琴还可以依靠天歌行操纵光影之能，在攻击的瞬间制造好几个虚影混淆视听！

    这就是，她的必杀一击！

    ————————————————————————

    这几日推荐日少，想必贫道这次真是要过气了……

    请允许贫道卖萌求推荐qaq