 第二十四章 事了、回收以及下一步
    一个领军人物，对于一个研究中心来说，就等若是灵魂。下级的研究人员、实验员之类的，虽然也需要经过训练，但是以神州的基数来说，补充并不是那么困难——只不过素质好的比较不好找而已。

    而研究中心的核心，则是一个或者少数几个学者。他们负责提出理论，设计实验，进行管理。

    这些才是决定一个研究机构科研力量的东西。他们是这个机构的大脑、灵魂。

    而南溟核子研究中心的灵魂人物，无疑就是王崎。

    且不说有多少研究员是被王崎这位金字招牌吸引过来的，光是王崎自身能够申请的经费，就是一般人拍马也赶不上的。王崎很早之前就在“算学”的领域铸就了不朽的丰碑。而当他踏入其他领域之后，泛晶体、零元素社稷制备法【工业制法】等，都让他人觉得，王崎这物性之道也有巨大的潜力。

    仙盟的经费也是跟着王崎这个人走动的。

    现在王崎加入暗部，而且似乎还要因为什么机密任务离开很长一段时间。说实话，崇白羽就觉得，南溟核子研究中心短暂的辉煌就要结束了。

    他自己是不会有王崎那样的资本的，而且他也明白，论“想法”，他也远不如王崎。要他设计核子领域相关的实证，他也束手无策。实际上，他根本就撑不起这样一家机构。

    崇白羽自身就是偏向于管理型的学者。

    看着依旧围绕中性流加速器忙碌检查、排除干扰的其他人，崇白羽不由得微微叹息。从理性来说，如果王崎离开，那么他回到霍桐青先生手下之后，对他自己个人的成长更有帮助。但是……

    “还是有点舍不得啊。”崇白羽低声道：“这毕竟是我第一次主持这么大个地方——王先生，如果不是你当时找不到助理的话，这块馅饼也不会落到我头上……”

    “说什么呢！”王崎一边收拾自己的私人物品一边说道：“放心，这个地方不会停的。即使在暗部，我也不会放弃研究……”

    “不不不，如果你长期不在的话，我们总不可能重复做没有意义的实证吧？”崇白羽道：“而且那种实证也很难得到经费？想想看啊，仙盟干嘛要对一个没有什么太大前途的研究中心投入大笔经费？就算持续下去，也是半死不活的吧——虽说有点绝情，但事先讲明，如果是那样的话，我可不会留下。”

    王崎摇了摇头，又拍了拍他的肩膀：“放心，我已经找到了暂时代我主持的人——简单来说呢，就是我不在的时候，这里就会租出去，然后租金就是‘数据’。”

    崇白羽思考片刻，抬头问道：“你……为什么不直接说你又找了个研究者呢？”

    王崎也楞了一下：“哦……这么说……貌似也对啊？我又找了个高层？”

    崇白羽哭笑不得：“所以说，还什么‘出租，租金是数据’——这不久等于是说，你雇佣一个人在这里给你做实证，所有的项目你都要过目，最后有成果你也要挂个名嘛？”

    王崎思考片刻：“嗯，这么说来，他答应的时候……难怪表情这么微妙？哦，我之所以那么说，大概是因为，我之前还没意识到自己实际上够资格雇佣那位吧？”说罢，他凑到崇白羽面前，用传音入密道：“那可是个有逍遥名号的人啊。”

    “逍……”崇白羽眼珠子都快瞪出来了：“你说什么……”

    “那位前辈不方便路面，所以呢，只会通过万仙幻境跟你们联络——而且是秘密线路。稍后我会给你留一个不可复写的幻境道标【超链接】，你通过那个进行联络就是了。”

    王崎说吧，挥挥手，然后背着手出去了。

    只留下崇白羽在哪里发呆。

    王崎所说的“有逍遥名号的那位”，自然就是不准道人了——注意，有逍遥“名号”。在仙盟暗地中提升了“逍遥”对应的标准之后，不准道人应该就是涅槃期修士才对。但是，仙盟一直对外以“逍遥”定义他。

    ——但说实话，不准道人至今还是涅槃，仅仅是因为他没有跟上洪天大君引发的“升级潮流”，还有自己一个人不敢突破而已。

    不准道人当年也是绝顶天才，若非逃了这么多年，他现在绝对是逍遥之中的“强者”。

    而不准道人短期之内根本就接不到任何任务，仙盟甚至不会将他派遣到任何一个岗位上。而以他现在的身份，也很难正大光明的建立研究机构。

    但是，他本人的研究能力还在，天赋才情还在。如果是他的话，单纯研究经费，仙盟还是不会吝啬的。

    意识到自己好像无意中占到一桩大便宜之后，王崎心情大好。

    在离开实证部之前，他专门走到了自己的中微子捕捉装置中央，然后，将一把赤金色短剑插进去。

    那是一柄炼废的天剑剑胚。中微子探测装置原本应该在设置在核反应堆附近。王崎自己在时，将天剑一插就是了。但是对于即将远征星海的他来说，天剑是必不可少的战斗力，他只能带着。因此，他就只好专程申请了次一级的天剑类法器——然后最终的结果就是这个。

    能够申请下来，还是多亏了征天使的福利。

    离开研究中心之后，王崎直接走到自己在南溟的住所，熟练的解开门上的封印。

    “当初还以为就出去几天很快就会——不对，按照地表的时间，应该才过去两个月。可我总觉得已经过去快一年了一样。”王崎摇摇头，没有理会太多，径直打开了屋里一个箱子的封禁。

    里面是一个四四方方的黑色块状物，边长严格遵循一比四比九的比例，没有丝毫差错。而这个黑色块状物表面虽然光华，却莫名的不反光，黑漆漆的一篇，仿佛能将目光都吸进去。

    王崎随手一招，招来门外一块冰雪，然后祛除杂志，化作纯水。他吹了个口哨，然后将水撒在黑色的块状物上。奇怪的事情发生了，这黑色块状物居然如同海面一般，将水吸了进去。

    随后，他又扔下一块铁块，一块石墨。两块固体如同落入墨水中一般，沉入块状物内部。

    “好了，伙计，醒过来吧。”他嬉笑着说道：“我都后悔没有把你带出去了。”

    然后，黑色的块状物分解成了黑雾。紧接着，黑雾附着在王崎身上，形成一件纯透黑色的袍子。

    “北极冰原上还有一大堆呢。”王崎说着，走出了大门，朝着南边飞遁，寻找自己之前散布出去的兽机关集群。

    黑色的兽机关集群很好找。它们在这白色的冰原上，就好像生出的霉菌斑一样显眼——而另一方面，它们也真的如同星球的“霉菌”一样，拥有吃掉星球本身的能力。

    地面上，黑色的浪卷起，然后化作漩涡，流向王崎。大量的“黑潮”汇入王崎的体表，但却没有引发任何变化。兽机关集群足够多之后，就会自动构筑利用引力的法阵，折叠空间，保持“衣物”的状态。

    随着兽机关集群规模的增加，王崎渐渐的生出了一丝“不同”的感觉。

    ——变宽了……

    这是他心中最直观的感受。

    他之前法力庞大，甚至不输圣帝尊。而他自身的修为又是如此的弱小。他自己的肉身，根本不足以发挥出我法如一的本质与六道轮回法界带来的庞大元气。

    但是，如果加上六道轮回法界的话……

    如果利用六道轮回法界，在体外构筑经脉系统的话……

    “见鬼，我一下子又变强了。”

    王崎的袍子上渐渐生出若隐若现的蓝色花纹。与此同时，他的气势也节节攀升。

    “哪怕没有天剑的力量，也比之前更为强大……”

    “也能够控制住力量……”

    “现在的我，肯定比和梅歌牧打的那个时候弱，但是……究竟到了哪一步呢？”

    王崎一笑，然后冲天而起。

    数分钟后，他就再一次冲出了九天罡风层。紧接着，他沿着神州后土的弧线，在空中画了小半个圆弧，逼近了最初的天宫法器。

    “星球……真小啊。”

    王崎不只是第几次发出这样的感慨。

    这个宇宙的生物，太容易因为自身的素质而意识到“星球”的大小了。

    正如他所说，太小了。

    王崎拿起征天令，低声道：“征天使王崎，请求进入乙一号天宫。”

    “收到，确认。欢迎回来，征天使王崎。”

    光学幻象阵放开一条缺口。于是，王崎重新进入了天宫。

    然后，光学幻象再次恢复如初。

    地面上的生灵绝对看不到这里的天宫法器。出于“自保”的心里，人族这一族群，在有意识的避免大多数人对星辰产生兴趣。

    但是，现在王崎意识到了，这种抑制，必定是有限的。

    或许，过去总有鼠目寸光之辈在拥有强大力量之后，依旧沉迷于在这个小小世界里争权夺利。但是，只要修为足够，总会有人意识到世界的“狭小”。

    这个宇宙的生灵，总会意识到星海的。