 第二十五章 寄生，胎生
    “以上，就是我与龙皇交谈的全部内容。”

    幻境之中，王崎站在冯布恩面前，汇报自己与龙皇全部的对话内容。

    冯布恩点了点头：“嗯，我了解了。这很好。关于诅咒的事情，你是怎么看的？”

    王崎低头思索片刻：“不好说，没有任何头绪。”

    “其实，关于‘诅咒’的事情，仙盟高层也是极端重视的。”冯布恩道：“因为今法仙道的学术体系就决定了，我们的信息共享程度非常高。只要有人知晓了最关键的‘创世灵犀’，而后又将之带回，那么几乎所有够资格的人都能够知晓——而换句话说，你也必然知晓。而反过来说，只要存在你知晓的情况，那么我们有很大可能是也知晓了。”

    “在这个问题上，你和仙盟是绑定再一起的。诅咒与其说是施加在你个人的头上，还如不说是施加在人族、甚至是所有与人族有关系的种族之上。”

    王崎低头：“抱歉。”

    “不，不是要你道歉。毕竟……唔。”冯布恩顿了一下，道：“这件事上，仙盟绝对会不遗余力的搜集相关情报的。”

    王崎点了点头。

    “然后，关于那个法度。”冯布恩道：“龙皇有提到，是交托给你个人，而非赠予人族整体，对吧？”

    王崎点了点头：“是这样没错。”

    “我们也通过一些刚刚建立起来的私人渠道向龙族以及妖族确认过了，这一门法度确实是龙族、妖族内部不可流通的禁忌。但只要他人有需要，龙皇就必定会给予。看样子，按照规矩，这应该只会授予需要它的人。”冯布恩敲了敲桌子：“凡俗之‘自我’的界限，比我们想象中还要广大。在短时间内，我们也不会需要这样的法门。但是……王崎，你能够描述一下那一门法度的核心吗？”

    “结构。”王崎毫不犹豫的回答：“不改变‘自我’这个结构的前提下，通过外附新的结构，来实现法力的无限制扩张。”

    冯布恩看着王崎，露出意外的表情：“结构……我听说你在算学上也很提倡这个概念？”

    王崎点了点头，笑道：“对于这一点，我颇有自信。”

    “嗯，也研究一番吧。妖族提到过，龙皇，或者说天眷遗族不反对其他人从这一法门中提取心得，然后将之交付他人……”征天司司主意味深重的笑了一下：“你懂得吧？”

    王崎点头：“明白——那龙皇陛下的建议……”

    “嗯，潜修……就你目前这个收敛不住气息的状态，也确实不适合执行征天司的一般任务。而潜修一段时间，也正好能让你对那一道法门进行初步的解析。”冯布恩思考片刻：“我明白了，你的第一个任务，将是觅地潜修——当然，不能使这个大日疆域，这里距离神州太近，并且沉睡妖族太多，不适合潜修。我……哦，确实有一处地方。”

    他挥了挥手，道：“你先离开吧，我将会与征夷司协商，对你进行安排。”

    “是。”王崎点头，下线。

    映入眼帘的，是不变的星空，以及正下方的纯透蔚蓝。

    依旧是天宫法器。

    现在已经是从神州回来的第三天了。王崎正在将兽机关集群重新纳入自己的循环之中。法力如同江海一般奔流。有时候，王崎甚至有一种错觉——他觉得自己的肉身正在无限的涨大。

    这种感觉，真是奇妙啊。

    再次打坐一个时辰之后，王崎推开舱门，离开了自己的房间。

    针对这些修士的隔离区，警戒程度在这七天一降再降，现在众人已经可以自由出入了。只不过，绝大多数修士都不是征天使或攘夷使，因此根本不能随意走动，只能在有限的地方活动。

    饶是如此，也让一群从没有离开过神州大陆的修士振奋不已。

    但凡是“求道者”，总会存在对“未知”的渴求的。

    宗路拓从昨天开始就神秘消失了，王崎甚至都没有再见过他。而苏君宇和项琪这几天一直都腻在一起。这里乃是破理真人负责，而路小茜又是破理真人的学生，因此有权进入破理真人的部分私人区域，似乎被叫去补习了。

    “看起来大家都不得闲呢？”王崎撇撇嘴，走向食堂。

    修士们对饮食的需求已经非常低，因此天宫法器的食堂，倒是“娱乐场所”的性质居多了。而且，法器的构造就决定了它根本不怕飞溅的食物残渣之类，因此，在绝大多数仙盟子弟心中，天宫的食堂，都是一个不错的去处。

    甚至还可以外带酒水。

    王崎极少饮酒，他在绝大多数情况下都避免外来的物质干涉自己的大脑。但偶尔也会例外。

    比如最近——在面对某些未知事物的时候。

    又比如现在——在发现愁眉苦脸的朋友的时候。

    王崎看到了走道上，正对窗口而坐的辰风。

    这位老好人脸色有些不对劲，不是狰狞，不是愤怒，而是充满了焦躁的恐惧，脸色阴沉得仿佛能滴出墨水。而他则面对一段如同观光同道的走廊，他正对面的墙壁整个都是透明了。火星语小行星带在这里格外显眼。

    王崎走过去，坐到金属长椅的另一端，然后随手将手里的小酒坛抛过去：“喂，兄弟，想什么呢？”

    辰风一把接过酒壶，然后才意识到王崎的存在：“嗯？你过来了？”

    “我说，你脸色为什么那么差？”王崎道：“我都觉得你纠结得要命啊，兄弟——你的表情就好像老婆临盆的新爸爸一样。”

    辰风一愣，居然没说什么。

    王崎也是一愣：“我……我勒个去，不会被我说中了吧。”

    “嗯……”

    “嗯你个头啊，艾师姐现在还没醒原来你喜欢这样的玩法我真是看错你了……好吧。”王崎双手按在头顶，后脑抵着墙壁：“我懂我懂，我讲笑话都很冷不好笑——至少你别苦出来。”

    辰风拔开酒坛的封子，灌了一口，漱漱口，咽了下去：“是在进去之前。”

    “夫妻俩不懂得节制。”王崎咧嘴：“艾师姐那个以伤换命的斗战风格，也真亏孩子能够活到……差不多三个月？”

    “兰姐应当是没有注意到胎儿的存在吧？实际发育程度非常低，因为胎儿根本没有引发妊娠反应，更不像正常胎儿那样能够接受母体全心全意输送的养分……”辰风低声说道。

    “没有妊娠反应我可以理解，艾师姐那个彪悍的生理素质吧，有反而才是奇怪的。”王崎挠了挠头：“但是……嗯……我，怎么说呢，艾师姐对于自己肉身的掌握，应当不至于发现不了……一个胎儿？”

    “寄生……”辰风的声音微不可查。

    王崎大惑不解：“你说……什么？”

    “我之前有没有跟你说过？胎生这种繁衍形式，其实是子代演化出寄生于亲代体内的能力，是一种生存策略。”辰风道：“亲代给子代提供营养物质和居住场所，子代收益，亲代受害。而妊娠反应中的部分，也是胎儿自身的生灵源质或其他代谢物进入母体之后引发的免疫现象。通过这种让亲代承担风险的方法，规避子代在获得行动能力之前意外死亡的危险。”

    “这个说法……其实也不是不能理解。”王崎微微皱眉：“在龙族眼中，我们估计是这样自私的胎生动物？但是你……你不会这么看吧？那是你的孩子诶。”

    “我的……孩子。”说道这个话题，辰风有些迷惘。但是很快，他就说道：“那个胚胎，之所以在母亲功体自然抗拒这种另类‘寄生’的情况下依旧活下来，是因为……‘寄生’发生的方式，其实比兰姐自身的功体还要……嗯……总而言之，兰姐在丹田附近的行功路径被侵入，她自身蕴含庞大生机的法力被截留了一小部分——万分之一，十万分之一？总之不多，却堪堪够它活下来。”

    王崎突然感觉到一阵惊悚：“我……喂，老哥，你没开玩笑吧？”

    女性的高阶修士有一个烦恼，那就是在她们怀孕的时候，胎儿先天就会被她们的行功体系、法力性质所影响，出身之后自带母亲修法的特征，也变相削弱了儿女选择功法的自由度。万一儿女的性情与母亲差异太大，精神无法适应母亲的功法，那他的修炼之路，就会坎坷很多。

    当然，也不是完全走不通。但也正是因为如此，对于家庭有计划的女性修士，会偏向选择在元神之前生下孩子。

    这也间接说明，在女性修士与胎儿之间，谁强谁弱一目了然。

    而胎儿暗中修改母亲的行功路径，这……

    闻所未闻。

    或者说，这理论上根本不是胎儿能够做到的事情。

    王崎这才意识到，辰风这样的人，为什么也会在这件事上说出“寄生”这两个词。

    “我还以为只是受到恶劣灵气环境影响，或者被血炼妖血覆盖了一部分……”王崎盯着辰风，道：“唔，我说……”

    “你想说司马珏与浣纱夫人那两个家伙？”