 第二十七章 母性与自我与边界
    “你想说司马珏与浣纱夫人那两个家伙？”

    无名谪仙在王崎击败怪物司马珏诸侯，曾现身说法，讲述那个怪物的制作方法。

    辰风的这句话，让王崎没有来的想起了自己最初进入梅歌牧“游戏”时所得的那个被“孽胎”弄成肉蛋的浣纱，以及最后不成人形的司马珏。

    强烈的反胃袭来。王崎运用法力才压下几乎到喉头的秽物。

    他没办法将艾轻兰代入到那样的境地。

    “我说啊……这个……”

    “应该还没有那么糟糕。”辰风低声道：“那个孽胎，是因为父母精卵在那里结合，从两个配子到一个完全的个体，从无到有的生命奇迹——而我的……兰姐体内的，不过是在地下环境中呆过，而且人体内的灵力环境是相对稳定的，最多不过是血炼妖法……”

    王崎眼球往四面扫动，却不知道应该看什么：“早知道这样我就不研究什么血炼法了……妈的，权宜之计其实还有很多吧？”

    “你开始之前，兰姐就在着手去做抗灵素。”辰风道：“不关你事……关你屁事。”

    “好好，关我屁事。”王崎苦笑：“这个啊，你说……恩，怎么办？我记得，你其实有……那个……选择权？”

    当胚胎神经系统尚未发育完全的时候，父母可以选择堕胎——这在神州是合乎道德的。

    这一点上确实比地球严苛许多倍。但对于绝大多数人都能依靠灵识轻易感觉到母亲体内生命的世界，提倡“堕胎”的反而不多。而且这也是明面上的说法，暗地里，以修士的身体素质，直接排出胎儿对自身的伤害也没有想象中的大。

    当然，这里是仙盟的公立机构，必然是按照规矩来的。

    但说出这句话之后，王崎立刻就意识到了不对。

    如果说，艾轻兰的状况真的差到不能保住这个胎儿，或者说胎儿真的会对母体产生严重损害，仙盟的人员也不至于真的死守那个规矩——更何况，以天灵岭的法度，在体外养活胎儿真的很简单。

    所以……

    “事情真的没有那么糟糕……”辰风苦笑：“浣纱夫人……虽然是个两面三刀的，但那种状况。也不至于那样惨死。哦，不过兰姐也肯定不会那样就是了。我……怎么说好呢……我今天得知的这个消息。”

    “由于兰姐的法器暴走，所以她整个人都被逆侵蚀。即使是在这里，她也在渐渐生出人形。但是在天灵岭高手的疏导下，混乱的邪力都被一一驱逐，这件法器也被导正。而法宝……正在还原成兰姐的肉身。换言之，如果事情顺利的话，兰姐应该只是将肉身替换了一遍，换得更强大了，没什么大不了的。”

    “顺利的话？”王崎知道，接下来肯定不是什么好消息。

    辰风摇了摇头：“顺利的话……但是由于法力被抽夺，妖力反侵蚀以及藤蔓组织反过来纠缠神经、经脉……总之，兰姐的魂魄也受创严重，陷入沉睡，无法主导这部分的修复。”

    “而也是在这个时候，门派中的前辈高人才发现了一件事——兰姐阴宫部分，是受暴走波及变化最小的，也是最先被重塑的……然后，他们才发现了里面的胚胎……”

    王崎沉默了：“我觉得这很不合理……太妖异了。没道理说一大群大宗师三阶的修士灵识都发现不了一个胚胎！”

    “兰姐由于本命藤蔓的反噬，内部脏器都一塌糊涂了。更别说，那个胚胎还连接着她的法力……无论谁来看，胚胎都被认为是她肉身的一部分。如果不是那一部分重塑，也没人能够发现……”

    王崎站了起来：“兄弟，这件事，你要是愿意说，你就说清楚点，啊。那个‘重塑’的过程……应该不是胚胎主导的吧？”

    如果这个胚胎不止在不知不觉中修改了艾轻兰的行功路线，还篡夺了艾轻兰的本命法器，那便毫无疑问“不是胎儿”了——到这一步，王崎反而要担心仙盟会不会非要这个玩意出生而强行让艾轻兰持续妊娠。

    “不……你想错了。这是兰姐自发的行为。”辰风低声道：“这也是阳神阁的修士观测到的、唯一一个来自于兰姐魂魄的反应——虽然更类似于血肉种生灵肉身烙印到魂魄上的本能而非思考。但是，那确实是她的反应。”

    说道这里，辰风顿了顿：“这是母亲在保护……孩子。那是我的孩子。”

    王崎的脸柔和了下来：“早就决定好了不是？”

    “不。不知道为何……或许是在最后的迷离之中意识到了胎儿的存在？或许是藤蔓反向侵蚀才让兰姐将全部精神集中在把握自己的身体上？总之，就目前观察到的情况来看，这个……孩子，就是她魂魄最后能够接受到的刺激。”

    “呵呵……哈哈哈。”王崎站了起来，面向透明墙壁后面的星空大笑：“这不是很好嘛？”

    “很好？”

    “虽然说……嗯，讴歌母爱和我的个人风格不是很搭调。我也没有见过我的母亲。”王崎转过身：“但是，这很厉害不是吗？”

    “看不出，你居然会倡导精神意志之说——尤其是你说母爱什么的，别扭。”辰风灌了一口酒：“我提醒你，寄生的寄主，会通过分泌物之类的东西，调整宿主的生灵，继而影响宿主的精神——我都不确定，这种保护胎儿的举动，真的是出自母亲的‘意志’的吗？”

    王崎摇了摇头：“喂，我说，你觉得自我这种东西，相较于我们……或者这个宇宙绝大多数生灵的愿望来说，有什么样的价值？”

    “嗯？”辰风觉得这话题太跳跃了。

    “比如说啊，我刚刚才知道了一件事，修炼到一定境界之后，真的，抛弃掉自我才能变得更强。但是，很多强者却不惜一切，也要保护自己。”王崎又指了指自己：“又比如说，其实在面对心想事成的时候，我还有一条道路——通过永久放弃自我来规避‘恐惧’，那样的话，我真是还有可能直接获得有可能存在的创世灵犀。”

    “但是，我们也没有，不是吗？”

    辰风皱眉：“你到底想要说什么？”

    “生灵与环境的界限啊。”王崎道。

    辰风想了想。这个问题其实很经典。生物作为独立个体与“环境”的“边界”。

    人类肉体的大部分细胞，都离不开体内稳定的内环境，真正能够适应外部环境的只有体表、肺泡等很少一部分。而另一方面，蜂巢。珊瑚礁、蚁穴等，又可以看做生物主动再造外部环境的产物，同样可是视作生灵的延伸。

    “而母亲与胎儿的关系，又是怎样的呢？”

    辰风发展弄了个白眼：“莫名其妙。”

    “在你这种人眼里，可以说莫名其妙吧。”王崎挠头：“实际上，真正能够决定‘个体’与‘外部’边界的，不就是‘自我’吗？”

    “绝大多数生灵不存在‘自我’……”

    “但是，我们就说人！”王崎道：“就算是出自于血脉的本能也好，只是几亿年来演化的策略也好——母亲的自我，其实很清晰的划定了边界，不是吗？”

    “兰姐……将那个孩子，试做……自我？的……部分？”辰风想了想，举起手中酒坛：“你丫生灵之道也算有点想法了，当浮一大白。”

    王崎随手打掉了了辰风的酒坛：“那啥，既然不是丧事，就别这么喝酒——你，当爹了，老了，稳重些。顺便强调一下，道种之赏你和我一起领的。”

    辰风错愕，继而笑了：“稳重？你跟我说这话……你配吗？”

    “啧，这话格外让人不爽。”王崎窜到辰风对面，盘腿坐地上：“兄弟，咱们可以谈一谈你儿子我侄子的事情啊——我还真是头一次遇到……不，我也才意识到啊，咱这个岁数，放到凡人里也是可以当爹了。”

    “那你就去成家啊。”辰风也笑了：“由嘉就在神州，万法门……还是南溟？你条件不都齐全了吗？”

    “这不是……俗事，不，伟大任务缠身吗？”王崎也摇头：“不过，得恭喜你。”

    辰风确实是真心笑了。但随即，他的眉头在一起皱起。

    “又怎么了？”王崎道：“我刚想了解一下为人父的心路历程咧。”

    “这个孩子……”辰风双手抵在额头前，手肘则撑在膝盖上：“这个孩子啊，日后出生，又怎么办呢？”

    “嗯？”王崎皱眉。

    “实际上，按照龙族那边的猜想，它之所以能够吸收兰姐的法力，并不是因为它在浸染了足够的异种灵力之后产生了魔性的掠夺本领，而是……创圣祝福。”

    这是无名谪仙说的——创圣的祝福，所有的未诞生的生灵，都不会因为混乱力量的侵蚀而失去生命。也正是因为如此，在龙族故地诞生、容纳了前代龙皇之力的那个孽胎强行出世

    也正是因为如此，辰风和艾轻兰的孩子才能够完成这种暗中的“法力偷取”。

    王崎双手合十举过头顶：“创圣……真是个有好生之德的好天人。希望我和梅歌牧打的时候，没有无意中砸坏他的圣像……”

    “接受了来自前古的四十九道残骸，接受了龙族仙力的浸染，寄存了妖血，又受了兰姐暴走的力量……这还只是胚胎。”辰风低声说道：“这个孩子，出生之后会怎么样呢？他会不会过得很艰难？能有多艰难？”

    “而且，天灵岭的前辈最初建议将他留下，是因为他能够保护他母亲的生命——这样的前提下，我，感觉自己不一定能够以平常心面对。”