 第二十七章 化形与各自的去向
    “而且，天灵岭的前辈最初建议将他留下，是因为他能够保护他母亲的生命——这样的前提下，我，感觉自己不一定能够以平常心面对。”辰风按着二头，低声道：“我不知道其他人为人父母是什么样子，但是，这种境况……”

    “喂喂，兄弟。”王崎捶了辰风的肩膀：“我说你是不是太纠结了一点？”

    “为人父母啊……虽然自长大就多对爹娘的话不以为然，但是自己将要成为人父的时候，才意识得到，承受另一个生命的责任，实在是太过艰难了。”辰风头也靠着相比，看着上方的形成：“你说啊，一个孩子，他如果注定一生艰难，甚至有可能先天异常——不，甚至伴随这与生俱来的残缺，而我们却还要因为他母亲的性命而将他生下来，那我们成了什么？”

    “就现在来看，由于他太不像是纯正人族了，所以修行之路势必会比常人艰难几倍。而他所能够选择的功法，无外乎是带有龙族特色的，或是生灵之道的——这一点也是被限定死了。他人生的道路啊……万一他根本不喜欢兰姐的研究领域呢？如果他想要成为一个归一盟或缥缈宫的修士，或者他喜欢算学，又或是……喜欢其他的，比如书画什么的？”

    “他过得会不自由吧？会不快活吧？如果他将来不快活，那我……”

    说着，辰风再一次低下头：“为人父母这件事啊，很复杂，但是最可怕的是，根本就没有地方去系统的学习如何为人父母，而且也没法预料自己会在什么时候成为父母。”

    王崎咧嘴：“沉重啊……我只听说过女人产前抑郁，没见过男人产前抑郁啊。”

    “滚。”

    “好好。”王崎缩了缩肩膀：“不过，兄弟，你有没有意识到一点？”

    “嗯？”

    “你是谁？你是阳神阁真传，必然能够晋升大宗师三阶，拥有在两百年内成为逍遥修士的可能性。”王崎道：“如果你这条件都无法承担起‘父母’二字，那神州又有几双合格的父母？”

    辰风摇了摇头：“位高权重，不代表就能够让子女一辈子开心……说句多少有些不敬的话，今法仙道之中，有子女的逍遥大修不少，但是吧，有几人后人名扬天下？”

    “唔……”王崎摇摇头：“算了——不过，兄弟，我都觉得你多虑了。这么说吧，别的不说，光说修法的话……针对特意的个体设计针对性的功法对高阶修士来说并不困难，实在不行我我大侄子就好。再不行的话，龙族化形法可是适合所有碳基生灵修炼的。”

    说着，王崎站起身：“总之，你一个人好好静一静吧。”

    “等一等。”辰风突然出声，叹息道：“说起化形，我刚才差一点忘了跟你说了，王崎……运用这一道法门的话，千万要小心。”

    “嗯？”王崎转头：“我一直很小心啊？”

    “不，由于几千万年来龙族一直在隐秘的在这颗星球上散布化形神通，所以我们已经对‘化形’这道法诀司空见惯。也是因为妖族的弱势，所以绝大多数修士都不会专门研究化形修法。以至于现在，仙盟绝大多数修士都没有看到化形法的恐怖之处。”辰风站了起来，大声说道：“兰姐这一次搞得这么凄惨，也与化形法不无关系。”

    王崎一愣：“什么意思？”

    “化形法，通过法术手段改变血脉的表达，从生灵源质的层面改写生灵，直到宏观上彻底改变生灵的性状。”辰风说道：“如果这样做了，那么就再也无法简单分辨你体内的哪些生灵源质来自于先天，哪些是你干涉这个过程产生的了。”

    王崎点点头：“好像是没错……但这又什么吗？”

    “这也就意味着，生灵与生灵的界限消失了。界与界，门与门，纲与纲，目与目，科与科，属与属，种与种，甚至自身个体与其他个体……界限都变得模糊了。”

    王崎思考：“嗯……”

    “最典型的例子，就是半妖……无数年来，跨物种的混血几乎司空见惯，但仔细想想，这是多么可怕的事情？几百万年、几千万年甚至几亿年演化而形成差异，为什么可以被区区一道修法给抹消？”辰风道：“而如果做针对性处理的话，其实……你甚至能够说服你自己的免疫系统容纳异体的组织，甚至能够做到无法分辨自身组织与异体组织的地步。”

    王崎挠了挠头：“嵌合体？”

    嵌合体，遗传学上用以指不同遗传性状嵌合或混杂表现的个体。免疫学上的涵义则指一个机体身上有两种或两种以上染色体组成不同的细胞系同时存在，彼此能够耐受，不产生排斥反应，相互间处在嵌合状态。

    简单来说，将老鼠的胚胎与胡萝卜的细胞混合在一起而没有死亡的话，你最终稿就能得到小鼠和胡萝卜的嵌合体。

    辰风摇了摇头：“不，绝对不是嵌合体。实际上，梅歌牧制造出的许多怪物，都可以算混杂了长生龙族细胞的嵌合体……但是，那种嵌合体做得实在是太过明显了。现有技术可以很轻松的检测出嵌合体。我敢说，使用过化形神通的你，比那些实际具有龙族细胞的嵌合体更像是龙族。”

    王崎手放在下巴上：“那倒……也是？”

    “而化形创造出的性状，甚至可以欺骗现有的技术……不，欺骗演化本身！”辰风叹息：“为了与藤蔓融为一体，兰姐在体内化形出了许多藤蔓特有的生灵源质，然后又设计了与之对应的酶——用你的那个绳结算法，几乎是创造出了一个有序的系统。而这个系统在她昏迷之后，也没办法恢复。因此，谁也无法将她和暴走的藤蔓区分开，就连她自己也不行。”

    “而我猜想，兰姐之所以没有察觉自己身体里属于胚胎的外源生灵源质，估计也是因为——她体内能够容纳的生灵源质实在是太多太杂了，就算多了一种，也不会造成肉身的自然排斥。”

    “总结就是……化形会造成免疫系统的弱化、迟钝化？”

    “完全不是！”辰风用力挥了挥手：“一时之间我也不知道应该怎么说……总之，化形修法的出现以及运用，简直就是对‘生灵个体’这个概念的挑战。我们甚至需要重新定义今法的很多概念……还有，改变自己的态度。”辰风看了王崎一眼，然后收回目光，继续看着星空：“总而言之，千万小心……”

    “当初我们欢天喜地的破解化形的秘密，最先想到的，却是‘合成药剂’。可实际上，我们都没有意识到，龙族花了两亿年的时光，究竟做出了什么……”辰风呢喃：“就像你说的……在化形面前，我们能够区分‘生灵个体’的唯一标准，也就只剩‘自我’了吧”

    王崎顺着辰风的目光看了过去。那就是一片无垠的空间，除了几颗无法分辨距离的星辰，什么都没有。

    王崎摇了摇头，转身就走。

    辰风没有展开灵识，所以他根本没有看到王崎露出的微笑。他更没想到，自己最后一番告诫，在王崎脑回路中处理方式，和自己想象得截然不同。

    “改变‘自身’与‘外界环境’的边界……”

    “原来如此，原来如此……还可以这样吗？”

    “哎呀，不好不好，我现在好像正在朝着‘异数’的方向一去不复回啊！”

    ……………………………………………………………………………………

    数日之后，扶桑，路千千正一脸焦急地等待着什么。

    这里是千机阁的一处禁地——实际上，也是仙盟最常使用的“航天中心”。

    对于超过一半的成员都能够肉身突入大气层的航天机构来说，满世界造基地其实真的没必要，造一两个专供大型“发射”活动的就足够了，剩下的，哪怕是常规卫星发射，都可以靠人力或飞剑手动完成。

    而那些“幸存”的天才们，都会在这里回到地面。

    路千千根本不知道这一重，她只是接到通知，说艾长元会从这里出现。她只觉得这里灵力波动分外可怕，一时之间不知道该做什么。

    突然，一个黑影毫无预兆的出现在她面前。路千千还没有反应过来，就被紧紧抱住。

    是穿空遁法。

    “长元长元，你……”路千千刚想说什么，就听到耳边一阵哽咽。

    对于一贯充满“中二”气息的艾长元来说，这可实在是罕见。

    路千千有些手足无措：‘长元长元，你……怎么了这是……这？别哭啊别哭啊。’

    “没什么。”艾长元默默的摇头：“还好你当时没跟我在一起。”

    ……………………………………………………………………………………

    与此同时，月面的某个道宫之中，宗路拓默默对床上的女孩伸出手。

    谁知，司宫谣仿佛看到了什么绝顶恐怖的事务，裹着床单直接从床上滚下来，尖叫着哭出声来。

    数道安神咒光立刻落下，与此同时，还有阳神阁修士客气的将宗路拓请出去。

    “这是怎么了？”宗路拓看着自己的手，有些挫败感，更有些担忧：“不会说，师妹和那个……那个扭曲人格共享记忆，所以记得我杀过她？”

    另一人摇了摇头：“放心。”