 第二十八章 王崎的第一个任务
    “不会。”一身青色衣袍的阳神阁宗师摇头，道：“司小姐，是因为受到过度的刺激，导致意识本身……混乱了。简单来说，她虽然拥有全部的记忆，但是现在那些记忆却处于‘遗忘’的状态，等于是暂时被她自己的本能所隔绝了。她意识不到那些记忆的。我们认为，这其实也不是坏事。虽然这会导致她内心埋藏心魔。道反过来说，这也意味着我们现阶段无需担心这方面的问题，重塑她的自我，然后通过幻术引导，让她逐次想起那些恶劣的记忆。”

    看着宗路拓还是一副阴沉的样子，宗师笑道：“不必担心。虽然说这个女孩势必要被耽误二十到三十年，但是若是能够踏过这个坎，那么长生劫之前，她都不用担心心境问题。”

    “我倒请愿没有这种……没有这种‘好事’。”宗路拓揉着自己的头发：“如果没有这种事的话，我们就可以普普通通的修炼，一直保持一个平凡的心境——哪怕只是平庸的道心也好，然后成为平庸的长生者，平庸的在一起……”

    “很遗憾……不，很抱歉。”那位阳神阁宗师摇了摇头。

    “先生何须道歉……倒是让先生笑话了。”宗路拓摇了摇头。

    这位女性宗师温婉的掩口而笑，道：“你知道吗，宗先生，我们征天司的征天使有一个经验之谈。当发现一个未知星球上具有复数同种属长生者的时候，就可以通过遇到的第一个长生者的精神面貌与个人素质预判它们仙道发展程度，并以此为基准指定策略。”

    听到这些，宗路拓突然缩了缩脖子，道：“我应该知道这些么？”

    “身为攘夷使预备役，你已经具备资格了——反正这也不是机密。”宗师道。

    攘夷使预备役——这就是宗路拓能够留在这里的原因。

    暗部三司，其实才是仙盟主力所在。神州地表很难找到人员对司宫谣进行细致的治疗。但是，宗路拓却没有申请暗部资源的资格。

    那么，剩下的选择，就是加入攘夷司了。

    与征天司、征夷司不同，攘夷司不必离开神州，因此可以长久留在司宫谣身边。而攘夷使所能获得的资源，宗路拓也可以将之尽数花在司宫谣的治疗上。

    而幸运的是，宗路拓其实也是攘夷司所渴求的人才。身家清白，与“谪仙”这一群体有着刻骨铭心的仇恨，并且前途远大【大宗师三阶不成问题，逍遥也不是没有希望】，相较于其他天才人物又没有那么耀眼【在这个星球勘探已经完成、社会又不依赖矿产的时代，山河城已经淡出主流了。】

    也正是因为如此，宗路拓的申请几乎是瞬间就通过的。

    似乎上面也觉得，这群已经知晓部分真相的修士，最适合的去处就是暗部三司了。

    宗师摇了摇头，回到话题：“算了，我直接说好了——其实，征天使遇到的第一个长生者，它越是平庸，就代表那个文明的仙道水平越是高。”

    宗路拓一愣：“我以为……仙道水平越高，开化程度便越高。”

    “然也。但是，若是仙道水平不足，那便只有精进勇猛者才能长生，而平庸者很难获得机会。”宗师道：“一个文明第一代的长生者，必定是那一文明那一时代素质最高的人。而他们的经验传递下去，比他们稍逊的人才有机会成功。而‘仙道的水平高低’，就取决于那个长生者个人的经验有多少能够传递下去了。”

    “托元力上人的福，我等有了自己的‘道’，能够毫无保留的传递。但是，‘领悟’者却不是那么多。我们的文明依旧原始，只有最天才的人才能成为长生者，至少在两千年内，不会有太多的‘平庸者’成为逍遥。”

    宗师叹息：“平庸的快乐下去，对于我们来说，太早了。”

    “也是，我们出生得太早了。”宗路拓盯着单向透明的墙壁，看着司宫谣，低声道：“我有个朋友说过，这个宇宙很操蛋。”

    “话糙理不糙……”宗师只好这么接道。

    “我希望，至少在我担负重任的时候，那些满宇宙乱飘的怪物不能跑到我们的天地之中。”

    宗师看了宗路拓一眼，轻轻叹息：“攘夷司的事情，并不好做……听说你的朋友们都已经回去了，你其实也可以……”

    “还是不必了吧……虽说这样子很小心眼的。”宗路拓低声道：“但是看着别人相对圆满的结局，我……”

    他没有多说什么。

    “听说那个王崎，加入征天司之后立刻就要开始自己的第一次任务，估计也就是这几天了吧？”宗师提醒道：“你现在去，说不定还能赶上告别？”

    ………………………………………………………………………………

    “这就是你的第一个任务了，王崎。”幻境之中，征天司司主冯布恩幻化出了一个大日疆域，道：“天央域，这是那一块地方的文明的自称。天央乃是恒星的称呼，而这个恒星的第三行星、第四行星，都是有生灵的。只是第三行星‘大墟’上物种混乱，只有原始的妖族文明聚落，而第四行星‘央元’则是具有文明的。”

    说道这里，他顿了一下：“先天有灵物种，与人族龙族一致。”

    先天有灵物种构建的文明，在这个星球上的七代文明中只有人族龙族两代，算得上“小概率事件”，但放眼宇宙，其实就不那么小了。

    王崎有些好奇：“哦？天眷遗族？”

    “怎么可能。”冯布恩失笑：“我们未曾遭遇龙族以外的天眷遗族——或者一度遭遇，但是却没有意识到。”

    在人族面前，龙族也是伪装成一般妖物的，

    “大墟整体实力较央元弱小很多，鲜有长生者。但是，两颗星球在彼此逼近的时候，就会产生目前还无法解释的时空扭曲，形成空间门的现象，不排除是古代文明遗迹。到那时，大墟就会依靠妖族的数量优势入侵央元——虽然从未成功过，也根本没有成功的希望。当然，这些你都不用管就是了。”

    “这一次，仙盟会给那边的攘夷司送去一批物资。而你则会被顺便捎到那里去，在那里的第二行星上完成修炼。”

    王崎稍稍皱眉：“那边有什么特殊之处吗？”

    “时间流速。”冯布恩直接说道：“那边的时间流速，比我们这边要缓慢许多。虽然精确数值一直在波动，但是他们的时间流速，是神州的十二倍以上。你在那里修炼数年，这边也只会过去几个月，不会耽误你的研究。”

    宇宙之中，其实根本就没有“时光”这个概念。由于相对速度的不同，宇宙各处的时间流速都有不同。物体运动时质量会随着物体运动速度增大而增加，同时，空间和时间也会随着物体运动速度的变化而变化。而宇宙不同天体那复杂的轨迹，也使得星辰之间的相对速度永远在变。另外，不同的引力场，也使得时光流速有差异。

    在一个大日疆域之内，甚至数个比邻星之间，这种效应不会很明显。

    可是，当仙路将整个宇宙——这一切不同的时光联系在一起的时候，奇妙的“扭曲”就出现了。

    但是，王崎却依旧很不解。他摇头：“这不自然啊？神州处于天河系边缘地带，附近也不存在不可观测的巨大引力源……为什么会差这么多？”

    越是靠近巨大的引力源，时间就越是缓慢。而黑洞就是这一概念的极致了。事件视界内外，须臾永恒。

    但神州却无疑是距离巨大引力源较远的星球。王崎觉得，宇宙中时间流逝比神州慢的星球或许比比皆是，但是比神州快的却不那么多。

    尤其是快这么多。

    “这也是一个未解之谜。”冯布恩说道：“据说，这个大日疆域引力场有异，但是，以天央为中心的三分之一光年里，却没有找到引力场异变的边缘——或许这种异变已经超过我们的想象了。不过，这一切目前就和你没关系了。记住，你的任务就是维持一次至少六年的修行。”

    王崎点头：“我明白了。”

    “另外。”冯布恩提示道：“央元存在长生者，如果你修炼搞出的动静太大，便需要去征夷司方面报备，由征夷司负责出面解释这一切，避免对央元文明的过度干扰。”

    “长生者？他们的长生者实力很强，刚刚登仙就能够抵抗仙路抓取之力吗？”

    冯布恩摇了摇头：“这倒不是。这就是另外一个特殊之处了。似乎那里存在禁法，隔绝了仙路抓取之力。好了，你问的有点多了。注意，王崎，这些都与你关系不大。最后还有一点，在进入星舰法器之后，不要抗拒引发你假死状态的机制。”

    虽然理论上讲，六道轮回法界能够保护持有者进入仙路第二层“玄牝之门”，但是在六道轮回法界崩坏部分的情况下，谁也不敢保证它还能如此。而王崎自身理论上也只是元神而已，更不具备进入仙路深层的力量。

    而这一次，仙盟也不敢轻易尝试了。

    毕竟，非长生者进入玄牝之门，就是必死无疑。