 第二十九章 进入天央，以及丧心病狂的异数
    在赤金的恒星照耀下，苔藓与地衣高速生长着。这些原始植物以及真菌-光合细胞共生体似乎在这里占据了绝对的主导地位。在神州，这一幕只应该在寒带发生。但这里明显不是寒带——实际上，这里的温度极高。空气中浓重的水汽甚至能让神州的凡人窒息。

    当然，在窒息之前，绝大多数的神州凡俗生物都要死于全方位烫伤。

    这里的常温，高达八十度。

    一头小小的白色野兽小心翼翼的踩在苔原上。它样子有点像是啮齿类，但是四肢脚掌上都带有很大的蹼，皮毛稀疏而光滑，似乎属于水生的生物。它小心翼翼的寻找含有更丰富营养的地衣。

    突然，地面裂开，一张血盆大口将之整个吞下。泥浆飞溅之中，一个明显具有“手臂”的生物快速的下潜，将自己藏在“凉爽”的泥土之中。

    这就是大日疆域天央【行星系天央】的第三颗星球，大墟——是一颗平坦的星球。它的地心活动有被采伐的痕迹，地幔几乎冷却，造山运动早在几千万年前就已经停止，呈现典型的余烬现象。似乎这在说明，这颗星球在遥远的过去，并非像现在这样原始荒蛮。时间逐渐磨平了星球地表。而在不知多少岁月前的一次天地冲撞中，大量几乎全是冰的小型天体砸了下来，将整个世界淹没。

    而因靠近恒星而得来的高温，则使得水体运动激烈，绝大多数地方的水都很浑浊。风平浪静的地方，就只有泥沼。

    而刚才猎取血食的生灵，就是这个星球上最常见的开灵生物“大蛮”。

    或许说出来很惊讶，其实这颗星球上的绝大多数生灵，并不是很喜欢高温。修为越是强大的妖蛮，就越是喜欢高纬度地区。而低纬度地区的生灵，则全是弱小的生物。甚至许多生物主要的活动时间都是黑夜。太阳落山之后，灼痛的辐射不见了，而储藏在烂泥以及水体里的热能才会释放。到了这个时候，强大生物才开始狩猎与繁殖。

    夜半球，一片狂欢之中，没有一个原始动物注意得到从大墟卫星上诞生的光芒。

    那就是仙路了。

    由于天央上有两个星球都具备生命，所以大墟和央元都有仙路大门。而这一次，星舰的目的之一就是将王崎送到第二行星“将神”上，所以就直接从大墟出现了。

    由于与神州的时间流速差异，所以仙盟很喜欢这个地方。他们会安排一些重要的修士在这里完成部分需要时间积累才能完成的修行，另外一些可以放在神州本土之外进行的工程作业，也会拿到这边。

    王崎好奇的透过星舰舷窗，望着外面的星空。

    由于不敢冒险，所以他在越过仙路的时候，也是一路假死过来的，并没有机会见识仙路深处那“宇宙的投影”。

    就算没有特意背过星图，王崎那比拟计算机的记忆能力，也能够通过日常的扫视，大概记住太空中星辰的样子。也正是因为如此，所以他一眼就能看出，星星的位置完全不同了。

    很明显的，所大多数肉眼可视的星辰几乎都集中在一条贯穿穹顶的璀璨光带上，那或许就是一个星系了。

    “远离天河之心的大日疆域。”一个负责接待王崎的征夷司宗师低声说道。

    王崎点了点头，越发好奇的看着下方那个土黄色的星球。只可惜，星舰不过是借助大墟的引力加速，没有逗留。

    远在南极的蛮王似乎察觉到了那一闪而过的流星——准确的说，察觉到了“流星”上的巨大力量，发出恐怖的咆哮。

    “大墟，妖族的天地。但是，和更新妖族、始新妖族那种高度发达的妖族文明不同，他们还停留在‘修炼全靠觉醒’的初级阶段。”宗师继续介绍：“根本就没有摆脱血脉的先天桎梏，也没有化形这么方便的手段。最强者的话……大约可以和古法大乘拼个你死我活。不足为惧。之前我们在上面展开过有限的搜索，不过一无所获。之后天灵岭也组织过几次搜查，还是逍遥带队，避免了与蛮族的接触，但同样一无所获。考虑到保护生态环境的原则，我们只建立了观察天宫【观察空间站】，没有进一步深入。”

    “这些妖族文明非常原始，彼此征伐也很严重。但是，由于存在每六年一次的空间门，让他们有进入气温更低的‘央元’的可能性，所以他们还可以维持最低限度的和平。”

    王崎皱眉：“不和他们建立……接触之类的？”

    “智慧很低，很难交流。”那宗师道：“央元则相反，开化程度非常高，虽然规矩严苛，尊卑森严，但是却是和平的种属——唯一的缺点就是排外倾向有点重了。我们花了一百五十多年才算是融入了他们的社会。”

    毕竟海神类那样崇外点满的种属还是很难见到的。

    王崎点了点头，盯着视野中逐渐远去的大墟。

    “我得提醒你一下，大墟妖族虽然智慧很低，但不代表可以随意打杀或是干别的什么——按照纪律，他们等同于保护灵兽。”

    王崎被惊到了：“为什么要对我这么说。”

    那宗师不尴不尬的回应道：“以防万一。”

    “我根本不是一个喜好杀戮的人啊！我有好生之德啊！喂！”

    “咳。”宗师轻咳一声，道：“这个先不提。总之，我们很快就要达到第二行星将神。将神星的地心活动早就停止，没有磁场，也没有大气——这也就意味着，你可以毫无保留的获取太阳灵力。当然，相对的，这力量会比较狂暴，难以炼化。另外，这颗星球上，铁、硅的元素丰度很高……”

    “哦！”王崎双眼放光。他很清楚，这就意味着，自己可以很随意的扩大兽机关集群了。

    “但是，你不能取走超过百分之一的质量。否则，大日疆域内的引力失衡，会导致行星轨道些微变化，最终造成气候剧变。”宗师提醒道：“这里终归是存在生灵的大日疆域。仙盟采伐矿物的大日疆域不再这里。”

    “切。”王崎咧嘴：“我懂，我懂。”

    “将神之内，还有一个行星太御。当然，这暂时就和你没有关系了。”

    很快，星舰就到达了将神之上，将王崎轻轻放下。

    王崎王崎想象得差不多，将神地面上有薄薄的一层沙尘，但更多的则是裸露的岩石。由于没有大气层的关系，这里整个行星表面都坑坑洼洼，套满了大大小小的环形山。

    “我们下一次过来，将在六年之后。愿他日再来时，你神功大成，征天使王崎。”

    征天令中传来最后的传讯。王崎微笑着挥挥手。然后，星舰化作一道光，瞬间消失不见。

    暴露在极端低压的环境中的感觉，并没有王崎想象中那样难受——法力早就锁住了他体表的每一个细胞，内外压力差根本不算什么。而到了元神期之后，细胞的能量早就不是由呼吸作用提供了，功体包打一切——王崎甚至没什么窒息感。

    虽说无论怎么鼓动肺腑都吸不进气这一点有点不习惯。

    若硬要说感觉，也就是舌头表面好像沾了一点跳跳糖——那是唾液沸腾的现象。

    “另外，喉咙有点干。”

    储物袋中有水，足够一个凡人饮用六个月。但王崎现在还不怎么想喝水。他直接坐下，面朝太阳，闭上眼睛。

    六道轮回法界的加护之力在他身周形成了巨大的灵力场。被太阳风裹挟而出的真阳之力汹涌澎湃，好似海潮，却比海潮恐怖万倍。就算是真正的大海，也要被这太阳风蒸发。但六道轮回法界好像巨大的肺腑，猛烈的吞吸这股力量。尽管它吞噬的部分和恒星的力量想必微不足道，但王崎却感觉到了恐怖的力量。

    “可行，在这里，能够在短时间内积累法力。”

    但他也没有急着修炼，而是抖了抖身体。许多黑色的“灰尘”被他抖落。这些黑灰与地面上稀薄尘土混在一起。不一会，原本灰色的异星沙尘也开始泛黑。

    泛黑。

    王崎就好像一滴墨汁一样，渐渐在这片土地上染出一片黑色。

    黑色的潮水翻滚着，从星球表面寻找自己多需要的元素。它们是真的一个原子都不打算放过，吞噬一切。

    半个小时之后，王崎身下的地面就已经平整如镜，黑色蔓延向远方。

    三个小时后，一道黑色的河流在这个没有液态水的星球上奔涌，一边为自己开辟河道，一边流向更广阔的的区域。

    五个小时后，将神的表面，已经出现了一个可以在太空之中见到的巨大“水体”。

    八个小时之后，“汪洋”诞生了。

    王崎也直观的感受到了兽机关毁天灭地的本质。

    “就目前来说，大约是够用了，再多下去的话，就反而驾驭不住，有些浪费了。”王崎下达指令，停止了集群规模的继续扩大。他一遍把玩着手里的几块小石头，一边在脑内构筑新的路秩。

    随后，兽机关集群的结构开始改变。