 第三十章 没有闭关修炼的修仙人生是不完整的
    王崎把玩着的“岩石”，其实是一个生物。

    也就是所谓的“石妖”。

    王崎手中的石妖主体是由三块较大的势头组成，一块质地较为紧密，用于抵御太阳风带来的暴戾灵气，另外两块则用来移动，另外还有一些碎石用来连接三块石头。

    如果硬要形容的话……大约有点类似于《口袋妖怪》系列里的“小拳石”？

    在兽机关汪洋扩展到三千公里之外后，王崎才发觉到了这个小家伙的存在。然后，兽机关集群直接组成了一个传送带，一颠一颠的将这个小东西送到王崎面前。

    将神星，没有大气，没有地磁，没有生灵圈，更不可能有水循环。由于地壳运动早就停止，也不可能形成“龙脉”——简单来说，一切有可能汇聚灵气的天然结构，在这里都不存在。这里的灵气环境极为恶劣。

    如果不是将神的引力场姑且还能汇聚微弱灵气的话，这里就和深空没有差别了。

    也正是因为如此，在这里，开灵化妖是极为艰难的。

    实际上，每一个荒芜的星球都是这样——每一个具有生灵的星球，在生态系统彻底成型之前，都有这么一段时间。

    这也是学术界对于“冥古石妖文明”存在巨大争议的原因。在连原始海洋都不存在的冥古宙，灵气环境远比现在恶劣许多，无机物越过“有机物”这一步，直接开灵妖化，无疑比现代的环境要艰难许多倍。冥古宙也很难凑出足以形成“文明”的数量。

    实际上，几乎所有的无生态系统的星球上，都存在石妖这种生命【严格上来说，无生命的星球在这个宇宙根本不存在】但是，仙盟目前还没有发现真正成型的无机物妖类文明。

    这也是王崎第一次接触到无生态系统星球上的石妖。

    由于没有见过任何“生命”，这个玩意的结构不像是任何一种生物。它灵力很微弱，大约相当于练气期。但是任何一个练气期的修士都无法承受将神星的环境。

    王崎用逗宠物的态度用手指敲了敲这石妖。小东西不可能有触觉神经，但是灵体却似乎有压力感应或者动能感应的本事，吓了一跳，“张牙舞爪”【虽然没有牙也没有爪子】地想要逃走。但是，王崎的之间渗透出一点灵力之后，它却又忍不住凑了过来。

    王崎笑了：“原始……不过事先说明一下，我不是特别喜欢养宠物，只不过呢，现在你已经没有地方可去了，无论到哪里都有可能被兽机关直接分解掉。”

    以王崎为中心，一个直径万里的黑色大圆已经成型。它的深度大约只有半米，但是现阶段也足够用了。而王崎也不想浪费心思将这个小石妖送出去。

    也不止是感觉到了这个“灵力源”的意志，还是单纯吃饱了，小石妖不动弹了。王崎捧起石妖，想了想，将之顶在头上。

    感觉脑袋上的重量，王崎真的感觉有些奇妙。

    到底什么样的世界，才能让这种脆弱的东西演化成生灵、最终组成文明呢？

    王崎摇了摇头，将这些奇思妙想抛开。

    “应该修炼了。”

    王崎将手按在地面。镜面一般的黑色大地突然变得不再放光，整个地面开始吸光。将是一块直径万里的太阳能板。

    与此同时，更深处的兽机关集群则开始变化，形成复杂的管路结构。

    那是经脉，也是阵法。

    兽机关正在汲取太阳的力量。

    丝丝缕缕的力量渗入黑色的大地之中，然后被聚集起来，积沙成塔，积水成渊。真阳之力沿着兽机关预先布置出来的路径流转，被改变性质，与王崎注入集群的法力混合，壮大，然后汇入王崎的肉身之中。在经脉之中运行一周之后，汇入六道轮回法界。

    而六道轮回法界，同样在吞噬太阳风的力量，将之化为神力，然后，却不是沿着王崎的先天经脉运转，而是沿着王崎的后天经脉——贾维斯为了配合自己的元婴而生造出的其二套经脉运转。

    星云状的元婴发出一阵类似于喜悦的感觉，疯狂的吞噬落下的灵力。与王崎被统括进元神的其他部分不同，它虽然也在元神之中，却依旧保留了元婴架构那吞噬一切的威能。偶尔，在运转之中，它才会震颤一下，然后如同“饱嗝”一般反馈出一道灵力。

    而这一道灵力，就被王崎注入兽机关集群之中。

    兽机关集群注入的灵力，已经经过严密的炼化，具备繁复的结构。而六道轮回法界炼化而出的力量，亦是天然携带大量灵犀。以王崎自身的元神为中转，两个系统交换着彼此的灵犀，也交换着彼此的成果。

    自从脱离了地下的环境之后，王崎的元婴就一直处于“饥渴”的状态。王崎知道，自己其实还远远没有积蓄足够的力量，将这个元婴灌满。

    而六道轮回法界与兽机关集群在他体内写入的灵犀，也缓缓推动功体的演化。

    得亏真阐子已经离开王崎。如果他还在的话，定会被这样的修炼方式吓死。

    现在，王崎就算坐着不动，也可以将自己的境界自然而然的提升辖区。

    但是，王崎又岂会“坐着不动”？

    他的脑子，却一直都在动的。

    他在琢磨另外一件“小事”。

    “如何将兽机关整合进自己的肉身？”

    兽机关的大小，其实远远小于单个的生灵源质，如果王崎命令兽机关进入体内，他甚至不会感觉到他疼痛——兽机关实在是太小了。

    但如果想要兽机关和自己的肉身和谐共存，却又是另一回事了。

    王崎的构想，是让兽机关进入自己的每一个细胞之中，直接操控部分肉身在微观层面的现象。这和“让自己的血液之中寄存兽机关”根本就是两个层次的问题。

    原本王崎也不会有这样的想法。但是，在离开之前，辰风对他说的那一番话，却着实打开了他的脑洞。

    ——化形的存在，其实就已经打破了生命与生命的界限，打破了生命个体与环境的界限。

    ——什么是“生物”，什么是“个体”……这些我们认为不言自明的概念，在化形面前，都必须重新定义。

    换句话说，“化形”不仅仅是能够改变自己的血脉表达，继而干预自己的生物性状，更具有打破生命界限的可能性。

    换句话说，只要经过带有目的性的设计，那么自己的肉身，就能够产生“接纳兽机关”的“天然”结构。

    至于“设计思路”，其实焚金谷的一些炼体功法就已经有体现了。

    将一些金属原子、离子耦合进自己肉身的生灵源质，打造出具有更强韧性的肉身。

    既然能够耦合单个的原子，那么……耦合整个兽机关呢？

    兽机关也不过是比原子打许多倍而已！

    “通过化形的修法，设计出新的生灵源质……”

    “按照我的构想，这个生灵源质是需要嵌进细胞膜的……”

    “不难理解……”

    “生灵源质在被细胞器折叠的过程之中，本身就要被混入一些其他的物质——比如混入铁离子才能完成的血红生灵源质【血红蛋白】。”

    “那么……”

    预先使用天歌行的法术，造出一个具备固定电性的力场加入生灵源质的折叠过程，然后再等到兽机关进入，折叠自身，表现出相同的典型，代替那个力场成为生灵源质的一部分……

    这样子疯狂的想法，从没有人有过。但对于王崎来说，这几乎是必然。

    他摊开手，盯着自己的掌心。他皮肤上有一小块在换换蠕动。与此同时，一道黑雾笼罩上他的手掌。

    法术模块，载入。

    畜生道，展开。

    王崎自身就是破解化形的人质疑。在算学上，直接设计出一种生灵源质的构象对他来说并不困难【至少远比求一个特定复杂化合物的构象来的简单】，而复杂的点，也就是利用化形法将之实现。

    但是，王崎却并不怕失败。

    所谓的失败，也不过是损失极微量的蛋白质而已，了不得死一些细胞。

    最严重的情况，也不过就是合成了带有剧毒的生灵源质。

    但具备命之炎这种神通的王崎，生机极其强大，就算是中毒了，毒素破坏肌体的速度，也未必，比得上他修补的速度。。

    第一组到第二十组，全部失败。

    第二十到第四十组，全部失败。

    第四十到第六十组，全部失败。

    ……

    第一百八十到第二百组，全部失败。

    第一次尝试，失败。

    疑似构象设计问题。记录失败设计构象，将之命名为一号。暂停关于一号的实证，进入二号。

    二号，第一次到第二十组，失败。

    ……

    王崎的意识几乎被这样的信息刷屏。以他的掌心为界限，以“单个细胞”为试验台，无数次尝试与失败疯狂的进行着。

    而王崎头顶的小石妖，则陷入了巨大的喜悦之中。

    灵力……好强的灵力！

    由于王崎疯狂进行的实验。他身体偶尔会泄露出一丝带有巨大生机的灵力。而这个力量，对于小石妖来说，无异于大补。