 第三十一章 闭关中【上】
    “将神”的晨昏线，已经绕着星球转动了一千多周。但是，由于将神的自转速度极快，所以一神州的时间来计算，不过是几个月而已。

    王崎依旧保持那个姿势，一动不动。

    在王崎的视野下，从自己一直到地平线，已经完全被黑色的物质所批改。大地变得无比平摊。

    而他的气势也已经焕然一新。

    如果根据灵力波动来判断的话，他确实是元神——任何一个神州修士都会认定他是一个元神。但是，同样不会有任何一个人将他当成元神。

    不可能有这么强的元神的！

    仅仅是展现出来的力量，就已经超过了绝大多数炼虚期修士。这样的等级，又怎么可能是区区元神？

    而被王崎顶在脑袋上的小石妖则也开始了活动。它是偶然才在这个星球诞生的原始生物，复杂度远低于细胞，但确实具备初步的魂魄。在这数个月的时间里，它感受到了有生以来从未感觉到的澎湃灵力，已经完全将这个“大石头”当成了自己的巢穴与宝地。在感知到新一波灵力涌出的时候，它欢呼雀跃的扭动肢体。

    不料，它身下的“大石头”居然开始震动了！

    这可把小石妖吓了一跳。它慌乱的扭动，却不慎从王崎脑袋上落下。

    眼见它就要落入兽机关之中，王崎却突然反手将之抄起，顺手放在以及肩膀上：“所以我才不喜欢养动物——啊，这货好像连植物都算不上。”他用手指弹了弹石妖的主体：“如果在我无意识的落入兽机关集群，你被吞掉的可能性也不低啊。”

    王崎不喜欢杀戮，但也不是特别爱好救助生灵。实际上，他现在也不过是本着“稀有生灵杀了可惜”的想法，随手照顾一只看到的小东西。

    顺便在没事做的时候解解闷。

    在随便把玩了一下小石妖之后，王崎居然发现，这个家伙的灵力，居然比自己闭关之前强了一点。

    “修炼这么快？不，不对。如果自然修炼能有这么快，那这个星球石妖也不会稀少……啊，汲取了从我身上泄露出来的那一点灵力啊。”王崎咧嘴，嫌弃的看着石妖：“居然还是个吃排泄物的？”

    在想明白这件事之后，王崎就没有再管小石妖，而是默查自己的肉身。

    现在，他的肉身在宏观的生物性状上没有一点改变，但是微观层面却已经完全不同，随便如果随便从他身上取一个细胞下来去化验，那么化验员就有很大可能将之判定为非人。

    他的每一个细胞的细胞壁上，都至少嵌入二十枚特殊生灵源质。每一个生灵源质内都耦合了一个兽机关。在这种状态之下，兽机关能够做的展开有限，但是至少能够彼此锁紧。

    王崎随手取出一把法器长剑——大约是他在很久之前淘汰下来的玩意——对着自己的胳膊用力一戳。即使在他自己三成法力的加持之下，这件法器也没有刺破他的皮肤，反而是自己碎裂了。

    “特意生灵源质同样含有法术效果，并且细胞间的力量已经加道一个恐怖的地步——比同级别的焚金谷炼体功法还要强大！”

    这些嵌入王崎细胞中的兽机关，也构成了一个兽机关集群的子网络。这个网络之下，所有兽机关的相对位置都被记录了下来。

    换句话说……

    “只要兽机关集群的冗余计算力还足够的话，那我也应该能够获得类似于梅歌牧的‘不死体质’……”

    王崎默默的撸起左手袖子，将右手按在左手小臂上

    然后，零距离掌心雷。

    飞溅的雷光再一次吓到了小石妖。它敲了敲王崎的肩膀，却没有获得回馈——王崎确实觉得很痛。一大块肌体直接被电光打碎。血肉飞溅，甚至要落到数米之外。

    但是，随着王崎体表灵光一闪，那些血肉又如同受到什么牵引一般，飞快的往回移动，填入王崎的伤口。然后，命之炎一闪而过，王崎的肉身再次恢复如初。

    “嗯……被直接消灭的细胞就没办法恢复了，甚至有一些兽机关集群同时被消灭了。但是，大部分的物质却回来了。”

    “嗯……不，就算细胞本身破裂，只要细胞膜还没有完全消失，兽机关揍回组成一个框架，等待新的细胞填补进这个框架之中。”

    “也就是说，过剩恢复能力造成的异常恢复状态，对我来说完全不成问题了。”

    异常恢复状态，类似于骨头接错了，或者神经长歪了之类的。

    “虽然这种恢复需要耗费大量的计算力，但是，总得来说，也算是不错的技能。”

    当然，王崎并不打算将之当成自己的底牌。毕竟，这个能力，不过是梅歌牧那个不死性的低配山寨版。就连梅歌牧那个高配的都会被她玩死，王崎本人又怎么会将之视为倚仗？

    不过是多了一个不错的本领。

    王崎心满意足的看着恢复如初的手臂，双眼灵光一闪。

    “更重要的是，即便是新生的细胞，也存在这种耦合了兽机关的特异生灵源质。”

    王崎新生的细胞，同样带有这样特殊的结构——仿佛这特殊的结构就是王崎天生就有的一样。

    是的，如果仔细观察的话，王崎每一个细胞之内都有一个小小的法术结构。当需要合成生灵源质的时候，这个法术结构就会启动，让特殊的带电立场对生灵源质进行“修饰”，然后将之嵌入细胞壁中。这之后，王崎血液中的兽机关就会自动补上。

    这就是化形法所能做到的了。你若是化成了人，那么你的生物性状就必定和人一模一样。

    同样的，这种“特殊生灵源质”，也就是王崎的“生物性状”了。

    而这对于斗战之能来说，同样是极其重要的。大凡炼体功法，在被人破功之后，不是需要缓慢恢复，就是快速恢复的肉身强度跟不上之前的部分，需要慢慢重修。

    但是王崎却不存在这样的烦恼。

    只要他血液之中还存在兽机关，那么他新生的细胞，就永远带有这样的特性。

    “强，力！”王崎啧啧称奇。

    现在，他除却神经系统之外的绝大部分肉身，都已经具备了这样的性质。甚至就连神经系统，也被王崎修改了部分。至少，体神经、脊髓和部分脑干也具备了这样的结构。不止神经细胞的胞体，就连树突上也有少量兽机关缠绕。神经细胞之间的灵犀传递被极大的强化。

    王崎惟独没有让兽机关进入大脑。不止如此，他还专门从天灵岭兑换了几门修法，特别修炼强化脑血屏障的部分。

    虽然对于已经修成元神的他来说，大脑不再是唯一的思考器官，但王崎对这方面却始终警惕。

    当然，这个矩阵对于王崎的意义，还不止如此。

    最重要的是，与体神经交互的这个兽机关子网络，能够赋予王崎对兽机关集群更强的掌控力。

    王崎伸出左手，对着远处默默的晃动手指。仿佛是为了呼应他的动作，数千米开外，黑色的大地之上突然出现五股“海浪”，浪潮随着王崎的五指有节律的起伏着。

    最高可达千米。

    这一幕如果发生在星球表面，必定会引发混乱——这就好似一座大山突然拔地而起，在不到一秒的时间内升到千米高，然后又以更快的速度坠落。

    这股力量，甚至足以引发海啸了。

    幸运的是，将神之上没有大气层。无声之中，“大山”耸立又坍塌。而不知道有没有视觉的小石妖，则懵懵懂懂，毫无所觉。

    试了一下之后，王崎便放下了手臂。

    然后，更多的兽机关从立面上出现，攀附到他的肉身上，再进入他的身体。

    “本命法宝所下达的简单指令，经过那个子网络的处理之后，便足以驾驭进入血液之中的兽机关……”

    而这，不过是下一步的基础。

    在兽机关的作用之下，王崎肉身内部发生了更细密的变化。新的后天经脉生成了。比起原本最细也得有一个细胞的直径的先天经脉，这些新的经脉更像是“集成电路”——它们在血管臂内生长，在骨骼表面生长，在细胞间生长。

    而更强的灵力，则在瞬间灌入这些后天经脉之中。更多的灵气实体被结成。它们或是带有法基的设计风格，或是带有金丹的核心思路。

    很好，现在开始兽机关集群的第二次扩张！

    王崎心意一动，一个法术波动从脚下传出，然后传遍整个兽机关集群。

    紧接着，一度沉寂的兽机关集群再一次发出“饥饿”的咆哮。

    但是，这一次，它们不一样了。

    它们的扩散速度，比之前快了许多倍。

    兽机关的增长速度，理论上隔一段时间就能翻一番。但在绝大多数时候，兽机关集群是不能发挥这种理论极限值的。因为，兽机关与原材料不是均匀的混合在一起，只有部分兽机关能够接触到原材料。就算兽机关分出专门的个体组成云舒线路，也几乎不可能保证所有的兽机关都接触到原材料。

    但是，现在，这个规律却被打破了。

    一个法术，正在等比例的撕扯出星球内的氢、碳、氧、硅、铁、铝。

    六道轮回之饿鬼道。