 第一百三十八章 卧槽他大招是地爆天星吗
    艾长元老神在在的呆在场地中央，仿佛对周围雷暴一般的场景毫不在意。

    没人觉得他这样有什么问题，这个元力上人的后人确实有这等资格。要知道，他在前面九厂比试中都是单靠武技一招击倒敌人的，显然对力的掌控已经登堂入奥。

    他静静的样子，同周围不断闪烁的雷暴形成了强烈的对比，周围狂暴的力量好像丝毫不能影响他的“静”。

    就在这时，武诗琴从他正面的雷光当中冲了出来，一拳直取少年面门。

    艾长元眼睛也不睁，只是抬起手随手一挡。

    “武诗琴”就这么被击碎了。很明显，这个是电磁性法力构成的幻影。

    更多的“武诗琴”，以及更多的拳脚从艾长元周围的电光里冒出来，做凶狠一击。面对重重拳影，艾长元依旧闭着眼睛，两只拳头左一格右一挡，挡下了三成攻击。另外七成攻击他却不管不顾，任由对方打在身上。

    被艾长元挡住的攻击全数被反震之力化为电磁性法力，而他不理睬的攻击竟全部都是没有半分杀伤力的纯粹光影。在这无数拳脚之中，他竟能将有质的攻击和无质的幻影一一分辨出来，无一遗漏。这份判断力已是非凡！

    陡然间，艾长元后退半步︽dǐng︽diǎn︽xiǎo︽説，。然后，他伸手抓住一只皓腕。这只手腕没有像其他攻击一样崩解，竟是本体！艾长元腰背微弓，然后骤然发力，将武诗琴从一片电光之中“拔”了出来！

    “不好！”在双脚离地的一刹那，武诗琴就暗暗叫苦。艾长元在力学上的造诣远超她想象，如果就这么让他近身自己必败无疑！她没有半分犹豫，将手一招，涡流场顷刻间崩溃，漫天电磁化作电龙一道，直奔艾长元。

    艾长元也不敢硬吃这一招，松开武诗琴向后退去。电龙没有追击，而是冲天而起，再度化作电磁场。

    只是这个电磁场却比刚才xiǎo了许多。

    武诗琴重新藏在电光里，微微调息，准备下一波攻势。

    艾长元叹了口气。至始至终，他的眼睛都是闭着的。少年背负双手，对着电磁场的某一处问道：“你就不奇怪吗，你刚刚明明从声光等多个方面掩去了自身位置，但为何我还是精准的挡下或闪过你每一次攻击？”

    武诗琴一惊，发现艾长元面对的方向正是自己所在的方向。

    这是怎么回事？巧合吗？

    艾长元仿佛有着绝对的信心，竟继续给出提示：“你修行的天歌行乃是直指开天四灵之一的功法，应该关注过另外几门涉及开天四灵的功法？”

    场外，对这方面知识薄弱的真阐子问道：“开天四灵是什么？”

    他也关注着这场比试。这位大乘修士虽然正跟着王崎学习今法以图日后转修，但是这类高级的概念接触得还是比较少。

    “开天辟地时，奠定此世物质根基的四种根本之力。”王崎解释道：“分别是电磁力，引力，强相互作……咳咳，强通力，弱通力四种。”

    “直指开天四灵之一的功法？天歌行乃是直指电磁力本质的功法？”

    王崎diǎndiǎn头。即使是在量子物理的时代，麦克斯韦方程组也是最能表现电磁力本质的理论，以麦克斯韦方程组或者説天歌天元组为根基的天歌行确实当得起“直指电磁力本质”的评价。

    不过，另一门直指开天四灵的功法，难道是……

    隐藏在电光当中的武诗琴也想到了某个可能，脸色微变。就在这时，艾长元再度出声提示：“任意两个质diǎn有通过其连心线方向上的力相互吸引。该引力大xiǎo与它们质量之积呈正比，与它们距离之方呈反比。”

    这是万有引力定律！他真的掌握了一门直指引力的功法！

    艾长元继续解释到：“光子的质量是零，电子的质量则可以忽略不计——至少场上所有的电子流加一块，也远远不及你那七十……”

    “闭嘴！”恐怖的电磁场骤然他所，鲍勃电力尽数收回武诗琴体内。少女咬牙切齿的看着艾长元：“不管你练了什么心法……你已经死了！”

    “哦，抱歉。”艾长元眼皮都不抬，语气毫无诚意：“虽然我也不知道为什么，不过千千确实跟我説过别报具体数值来着。”

    台下关注着战斗的路千千捂脸，沮丧到：“我就知道会这样。”另一边王崎则吹了个口哨：“能气得那个暴力女爆北斗神拳，看来她还是很在意那个数值嘛！有diǎn意外呢！”

    “都説啦诗琴也是女孩子，这种事情当让会在意啊喵！”毛梓淼有些抓狂：“还有啊，那个家伙到底在説什么啊！”

    “他的根本功法咯。”不知为何王崎的脸色有些古怪。

    “这个我也听得出来，我是问到底是什么喵！”

    艾长元毫无诚意的道歉进一步将武诗琴激怒了。少女杀意不断攀升。感受到扑面而来的寒意，艾长元这才睁开眼睛，diǎn头道：“这才像话嘛！功法直指开天四灵，又何必卖弄幻术？”

    “听你的口气，你也拥有这般直指开天四灵的功法——也就是説你的根本功法，不是天元真解，而是万象天引！”

    愤怒没有夺去武诗琴的理智，而是使得她思考更加细致。

    听到武诗琴的判断，艾长元笑得特别开心：“説得不错。”

    “这部功法应该没有练气期部分，而是只能从筑基期开始修炼吗？”

    艾长元看向场外，然后冲着一个方向努努嘴：“喏，那边不也有一个类似的吗。大象相波功练气篇之前有人练成过？”

    艾长元示意的方向上，毛梓淼还在缠着他问“万象天引”这门功法的情况。而王崎则一直保持着诡异的表情，似乎忍笑忍得很辛苦。

    吗哒我现在总是在脑补对面这货突然发出一股斥力并且大喝“神罗天征”的画面怎么破！