 第三十二章 闭关中【下】
    梅歌牧将自己所见到的、最有希望的“外道”融入了六道轮回法界之中。其中，“饿鬼道”原本就是一门这样“以力证道”的外道。

    饿鬼道真正的“核心思路”，不过是无限制的提升自己“物质层面的力量”，让自己的肉身无限壮大，从而获取更强大的力量。

    这就是一门“质量=力量”的修法。

    而在这一门修法的初期，当修炼者无法为自己设计最合适的形态时，修法就会推动修炼者的肉身按照原本的形状生长。

    饿鬼道大体可以拆解为三个部分。第一个部分是根植于自身的部分。这个部分牵涉了肉身的方方面面，但最主要的，却是依靠细胞层级的法术。通过法术在细胞层面流转，完成对自身消化酶与细胞、特别是细胞膜的检索，然后根据检索结果建立第二层的法术。而饿鬼道的第二个部分，就是掠夺。它是根据第一部分的结果，按照特定的比例快速掠夺需要的物质，甚至于，只是掠夺需要的元素就足够了，它能够自己组成能够被人体吸收的简单生灵物质。

    第三个部分，就是“组合”了。

    但是，现在，王崎学使用了完全不同的方法。

    他确实发动了第一部分的“检索”，但是，检索对象却不是他自身，而是他脚下的兽机关集群。

    而掠夺法术，自然也就是根据兽机关集群打造，等比例的掠夺氢、氧、碳、硅、铁以及其他金属。这个法术，甚至能够等比例的掠夺而来的元素均匀的混合起来。

    而对于兽机关集群来说，这就相当于是直接获得了经过“粗加工”的“原材料”。

    兽机关是将生灵的根本用算学结构表述再设计的东西，目前是人族独有的技术。而饿鬼道所属的不知名外道，则是某一个不知名文明的技术。

    但是，这两个技术却是意外的“绝配”。

    能够啃噬星球的简单机械集群，以及支持无限增长结构的饿鬼道。

    二者合一，就是货真价实的“饿鬼”呀！

    “也算是意外之喜。”王崎感受着快速增长的兽机关集群，低声说道。

    这个法门，其实也是他在前不久想出来的。

    而根源，也是辰风的那一席话。

    “化形”真正恐怖的地方在于“打破界限”——物种与物种之间的界限，生命体与环境之间的界限，还有个体与个体之间的界限。

    也正是因为相通了这一点，所以他才能更深入的理解“化形”的结构，从中提炼出某种设计思路，并且将之推广开去。

    “饿鬼道”的外道，也是基于这样的经验而被王崎进一步拆解。

    原本只能作用于自身的“饿鬼道第一部分”，也被修改为可以针对“非自身”——不，或许正如辰风所说，自身与外界的界限，早就模糊了。

    兽机关仿佛变成了“王崎”这一个体的一部分。

    王崎仿佛变成了“兽机关”这一群体的一份子。

    “接下来的工作，还包括设计生灵源质酶，必要时可以快速拆解掉自己体内一部分的特异生灵源质，解放部分兽机关，另外，根据兽机关的特性，也需要设计新的生灵源质……或者其他有机物构成的符篆结构，能够抵御兽机关的掠夺……”

    在兽机关快速发展的时候，王崎继续思考着。

    王崎可不打算将一切都交给兽机关。从兽机关的原理来看，它是由多个原子组成的一道微型“符篆”，是具有法术效果的结构。而既然是符篆，是结构，那就有破解的可能，有被解构的危险。

    尽管因为现在的战斗还停留在低级阶段，没有遇到过能破解兽机关的仙人，但如果以天人大圣作为这个宇宙的上限，那破解兽机关的仙人迟早会出现在王崎面前。

    就现阶段，所有旧仙人，几乎都站在人族的敌对立场上。

    所以，王崎也不得不防止兽机关被夺的情况。

    目前来看，应对这种敌人，也只有两种策略。第一，让兽机关在宏观上构成足够强大的法术结构，避免这种攻击。第二，就是针对王崎自身，要保证王崎拥有在短时间内对抗少数兽机关的手段。

    不过，这些都是“接下来的工作”了。

    在短时间内，王崎根本就不用面对那样的敌人。

    也正是因为如此，所以王崎可以将大部分心思转移到其他事情上。

    比如说，龙皇的无名法度。

    “之前不知道是不是我的错觉，我一直觉得龙皇陛下给我的那个法度莫名眼熟。”

    “现在仔细分析、拆解之后，我可以认定——这个法度的设计理念，与饿鬼道如出一辙。”

    无需提升本质，无限增长的法力/物质，能够支持这种增长的“结构”，以及巨大的普适性。

    普适性，就是这个宇宙某些超凡技术的巨大特征。

    最突出的就是天人大圣的“元婴法”。这个结构几乎适合所有形式的所有生命。并且，“元婴”这个结构无论经过怎样的裂化，最终都能保证有路晋升到最终的“长生”。

    神州古法元婴修士的元婴和王崎的元婴都是元婴，但双方的差距可谓云泥。王崎直接从心想事成那里获取的功法，同人族“传法”之中获得的魔帝不知几手元婴法，却都是元婴法。

    对于人族现在的技术水平来说，这完全就是不可想象了。

    龙族“针对所有碳基生灵”的化形法也是一例。

    而龙皇的无名法门与饿鬼道原型，则分别针对“具有法力的仙人”以及“具有细胞结构”的生物。

    两者的设计思路却又如此相似。

    “巧合吗？”

    “还是说……饿鬼道原型真的来自于某个天眷遗族开发的‘外道’？”

    龙皇说过，无名法门是集所有天眷遗族之智慧的成果，但凡是天眷遗族都能够知晓。也正是因为如此，所以它才具有仅次于元婴法、现代神道与《寂仙毁道宝典》的普适性——理论上，只要是能够修炼的生物，都在它的适用范围之内。

    “没有试图重建四十九道，而是另外开发外道，也就是说，天眷遗族当中，确实存在不属于耕者也不属于灭者的势力——持有这种想法的天眷遗族，绝对不止龙族。”

    但与此同时，王崎也意识到，开发出饿鬼道的天眷遗族，绝对不可能是“朋友”。

    它们吞天食地的吃相，远比元婴法修士难看。

    由于天人大圣是天体，又拥有整个宇宙，所以他们并不注重单个行星表面的生态圈保护。但是，元婴法的这一缺陷，也不代表完全无法弥补。可是，这饿鬼道原型的立意就很明确了——它一开始就是吃星球的。

    不单是抽走灵力，更连一个原子都无法留下。

    如果说元婴法仙人采食星球的极致，一般也就是提前结束恒星的寿命，损毁一个星系。但是，恒星依旧会稳定的燃烧很长一段时间，或许恒行表面还能够诞生一些等离子体的妖灵。

    但是，饿鬼道原型的修炼者，却绝对不会留下一个原子。

    或是是瞄准天人大圣的力量去的吧？天人大圣是第一代恒星所化，其质量比现代恒星高了几个数量级。所以，开发出饿鬼道原型的天眷遗族，或许就是想要获得那样的力量？

    但是……

    王崎经过推算之后，还是发现了问题的所在。

    根本不可能的。

    实际上，修炼这个法门的开始，修炼者的力量确实能够提升。但是，当修炼者的质量达到主序星的程度时，他就需要为了一件事而支付“额外”的法力。

    对抗引力。

    行星是依靠原子间的电磁力对抗引力、保持自身形状的。原子与原子之间最天然的力量就足够形成对抗自身引力的武器了。

    而当越过某个临界点后，天然的电磁力，就开始无法对抗引力。因此，恒星必须依靠热能对抗引力。

    而到了中子星，那就只有强相互作用力在支撑天体本身了。

    当引力的力量支配一切，无法对抗的时候，天体就会变成“黑洞”。

    引力是质量引发的时空弯曲。因此，通过增加质量来获取力量的饿鬼道，就必须要面对引力。最开始的时候，修炼者依靠天然的力量就能够对抗自身庞大质量带来的引力。但是随着修炼的继续，它必须不断支付法力。

    而消耗法力的程度，也会随着修炼的过程不断增加。

    对抗引力的法力成本的增长，总有一日会超过饿鬼道原型力量的增长。

    那个时候，就是修炼者的死期。

    黑洞无毛定理，会抹去修炼者自身的一切多余结构——再没有意识栖身的余地了。

    当然，至于身为第一代恒星的天人大圣如何对抗这个过程，就不是王崎能够知道了。

    他只是哀叹：“目标是把自己吃成黑洞……这个宇宙，扭曲而作死的家伙还真不少。”

    相通了前因后果之后，王崎对于无名法门、饿鬼道以及其他法门的理解更上一层楼。

    他再一次坐下，进行自己无限制的法力增长修行。

    而趴在他肩膀上的小石妖，则困惑的晃了晃身子。

    ——灵力，减少了？

    它用自己不高的智能思考了片刻，最终却只是尝试爬上王崎的脑袋。

    它记忆中灵力最强的地方。