 第三十三章 分身出笼
    时光飞逝。将神已经绕着天央公转了两圈。与此同时，天央也已经自转了一百多圈。

    而以神州的时间计算，王崎在这里度过了两百多个神州日，大约七个多月。

    而实际上，神州仅仅过去了二十左右，还不到一个月。

    但就在是这样短暂的时光之中，将神星球已经完全变了个样子。它上面，再无一丝沟壑折皱，黑色的兽机关集群已经将之彻底覆盖。而兽机关集群表现出的吸光特性，在最大限度利用太阳光的同时，也将这个星球影藏了起来。

    而王崎的力量同样也已经产生了天翻地覆一般的变化。

    不，应当说，王崎已经彻底改变了自己存在的方式。现在，已经无法将他和兽机关集群剥离开去。兽机关集群的力量就是他的力量，他的意志就是兽机关集群的意志。

    而当王崎自己放开侵蚀的时候，只需要一天时间，一颗正常的岩质行星就会被他彻底吃掉。思考速度，反应速度等也有相应的提升。

    现在的他，就算再去和最后时刻的梅歌牧打，也未必会输！

    王崎本身就是“异数”，是脱离了任何常规评价的怪异。他本身就是境界远超法力的那一类人，自然能够驾驭如斯力量。

    此时，他的本体甚至已经不在星球地表。在地下，兽机关集群极其方便的形成了一个空洞，甚至在其中构成诸多桌椅以及一些仪器。

    此时，王崎身边的石妖也增加到了十四头。这些都是兽机关在扩张的过程中发现的生命。王崎也不打算杀死，就收集起来了。好像整个星球就只有这十四头是要。

    ——如此稀有，也难怪冥古石妖文明假说不被认可了……

    当然，王崎也不知道是否有因为存在感过于稀薄没被兽机关探知出来、所以被直接吞噬掉的倒霉石妖。不过想来也不会太多。

    这些低级的妖灵没什么智慧，连感知都没有。王崎让兽机关集群分出一些灵力，它们就乖乖的汇聚在指定地点一动不动。

    而最早被王崎发现的那头小石妖，则是这一群石妖之中最为活跃了。吸饱灵气之后，俨然有宠物狗的架势。

    但王崎可没工夫遛狗。他现在在玩自己。

    确准来说，他在玩的，是一具血肉构成的肉身。

    那是王崎自己的肉身。

    除了脑神经是完全新生的之外，其余的部分都是利用王崎自身提供的体细胞一点点拼起来的，是与王崎一般无二的肉身。

    而流转在星球表面兽机关集群、足够吊打所有大地龙脉的强大灵力，则在源源不绝的汇入这一具空白的肉身之中。

    “嗯，也算是造好了。”王崎满意的点了点头：“虽然我现在只能呆在这里，不可以随意离开走动，不过，制造一个分身出去走一走，还是可以的嘛！”

    就算没有灌注神智，这个分身也可以驾驭庞大的灵力。因为，他的体内一样存在兽机关异化生灵源质以及兽机关构筑的“集成经脉”，法力流转根本不需要自身的意志操控。

    而且，这些“法力”，也已经经过那无名法度的处理。当王崎没有攻击意识的时候，它的法力甚至能够像生灵一样寄生在任何生物体内！

    “最后检查……嗯，已经确认锁死子网络权限——自己试着破解……哟，失败一次，失败两次……失败三次。嗯很好，除非我体内的子网络彻底消失，不然的话这个子网络提供的兽机关指挥权限就只有二级，和我自身的第零级权限相差极大。”

    王崎最后拍了拍自己的另一句肉身：“虽然从弥师姐那件事来看，绝大部分情况下我的分身都是温和的，但是也确实存在蹦出来就来个自爆的疯子……吧？”

    历史上，再为严苛的分身之法都不是毫无漏洞可循。甚至有人指出，现存的分身炼制之法中，所谓“从未出过分身反噬主体的法门”，只不过是“样本太少所以来不及出现分身反噬主体的法门”。

    在绝大部分情况下，这些法门自然是安全的，但是王崎却必须做出种种限制。

    比如说，这被设置为“不可修改”的权限系统。

    从一开始，王崎就没有设置修改权限的可能性——他自己无法破解自己编写的“无解”，因为他一开始的目标就是“自己绝对无法破解”。

    而他炼制这个分身，却是以后三个方面的原因。

    第一，他确实有些无聊了。明明有两个具有外星人的异星就在身边，但是他却不能去看上一看，就只能在这里慢慢的积蓄法力积蓄法力，真的很蛋疼。

    第二，他现在也需要通过一些方法，验证自己现在的修行。

    第三，这个分身之法，对他来说也是必要的。

    原因非常简单，这个分身，就等若是一条性命。

    “肉身之内兽机关子网络彻底消失”，就意味着王崎的肉身也要彻底消失——换句话说，王崎必然是死了。

    那个，这个和王崎一模一样的分身，体内的兽机关就会被解锁，让他成为本体。

    实际上，“分身”最开始的意义就在这里——也就是“替代性命”的作用。

    只不过，其他修士运用这个法门，却还有种种隐患。

    其中，最基础的就是“法力”。任何一个修士的法力都是苦苦修来的，想要制造一个和本体一样修为的分身难上加难——有那个功夫，倒不如将本体的修为再推上去。

    也就是说，这个法门对于高阶修士来说，代价太大，但是低阶修士又根本用不了。

    可这对王崎来说，却根本不是事。他的修为、法力全都是依靠兽机关集群运转而来——换句话说，他就相当于用大地龙脉当自己的经脉，运转功法。而这些浑厚法力，又是来自于太阳。

    能够在星球表面直接铺满“太阳能电池板”，也是极其了不起的工程了。

    别说一个分身，就是一百个、一千个，王崎都负担得起。

    但是，王崎也不会真的做那么多分身。如果这种“副本”做得多了，“管理”上的成本就会大大增加。

    另外，就“弥师兄”的表现来看，王崎的分身，肯定不会只有“王崎整体利益为上”的温和王崎，也肯定存在“自由万岁主体去死”的极端王崎。分身越多，反噬主体的风险也就越大。

    规避风险，本身就是一种利益。

    另外，这必然还存在一种缺点，那就是分身体内的二级权限子网络的权限解锁机制。

    如果当分身体内二级权限子网络接受到主体的第零级权限子网络损坏的信号就自动解锁零级权限，那么这个信号就有很大可能被敌人拦截——并且，很难透过仙路传播。

    而若是设置成第二级权限子网络必须隔一段时间接受分身的信号、信号消失就自动解锁，那么就意味着分身不能离开本体过远，否则信号因为光速上限而没有按时抵达，王崎就……有一定可能是又要打一次梅歌牧了。

    另外，这种设定下分身同样不能越过仙路。

    也就是说，无论如何，分身都只能和本尊呆在一个行星系里。这就很大程度上削减了“保命”的意义。

    但不管怎么说，这个技术还是很有用的。

    王崎的手按在的自己分身的额头上，却不是使用神瘟咒法，而是运转六道轮回法界，将自己的意识分裂一份，灌注进这个分身之中。

    就好似转劫一样。

    这种感觉，就好像多了一个眼睛——“王崎”的意识没有分裂，分身和本尊现在还共享着一切直觉，与此同时，分身也没有独立的思维。

    只有当两者之间距离大于一光秒的时候，分身才会开始独立思考。

    王崎如同照镜子一般看着自己的另一个身体，然后点了点头：“我看行。”

    两个身体之间没有任何多于的交流。分身身形一闪，直接使用穿空遁法来到了将神外面。与此同时，地表的兽机关集群突然卷起一阵风暴，汇聚到王崎身上，化作一件黑色的衣袍。然后，他就背对太阳向着第三行星大墟遁去。

    在将神上呆了两个行星年后，王崎早就摸清了这个行星系的运转规律。再过一段时间，将神和大墟就会处于接近点。这个时候，他就能够很轻松的冲进大墟的引力场，然后以大墟为跳板，借助大墟的公转速度进一步加速，追上央元。

    之所以这么选择，除了“省力”之外，也是为了与征夷司做商议。考虑到征夷司的立场，或许自己不一定被允许进入央元。因此，王崎会先于征夷司发讯号。征夷司在大墟就有天宫法器，若是王崎没有获得进入央元的许可，他至少还可以在大墟玩一玩妖族。

    而当分身离开这里一光秒之后，王崎才感觉到另一个“视野”的消失。

    取而代之的，是不断回传的念头。

    “试运行成功。”王崎点点头：“算是宝贵的保命法吧？”

    “现在，就剩两件事了。第一，参悟《霓虹铸道根本宝藏》。第二，建加速器。”