 第三十四章 文道世界
    大墟之上，天宫法器静静的运转着。这是这个大日疆域之内为数不多的天宫法器。

    央元毕竟是存在长生者的星球。仙盟征夷司对他们表现出了足够的尊重，所以并没有建立天宫法器，只在大墟上放置了几个。另外，还有几个天宫法器专门观察恒星天央。

    至于其他的行星、卫星，都被认为是过于常见的天体，犯不着冒着与央元文明交恶的可能与设置天宫法器观察——并且，仙盟也是真的没有足够的人手在每一个星球上设置观察站。

    至于大墟妖类聚落……呵呵，就连长生者都欠缺的族裔，根本就没有将灵识探出九天罡风层外发现天宫法器的可能。只要天宫法器不像上一次星舰法器那样弄出大动静，大墟的生物根本就不可能知晓还有这么一些人造物在自己的头顶上。

    一道遁光正在飞快的接近大墟。与此同时，灵讯飞快的在天宫法器与遁光主人之间传递。

    【这里是征天使王崎。我之前的申请还没有通过吗？】

    【征天使王崎，请稍安勿躁。我们正在紧急审议你的申请。】

    【我说，征夷司的诸位同道啊，你们不必这样吧？我只不过是过去观光一下而已】

    征天令那头明显沉默了一下。随后，一道灵讯传出：【鉴于你过往的部分行径，我们认定你进入央元存在引发外交事件的嫌疑，所以正在拟定章程。所以，请耐心等待。】

    【我都快飞到这里了，趁机加速飞过去不好吗？】

    【请等一下，现在不是前往央元的最适合时机，征天使，你……】

    这个时候，对面的通讯突然中断了。随后，征夷司的人传来一句话：【征天使王崎，请立刻进入天宫法器。征夷司已经通过了你的申请，但是，你需要知晓一些注意事项。】

    ………………………………

    一刻钟之后，王崎的分身已经坐在了天宫法器的一间舱室里，这件舱室布置得古香古色，一张矮几，两张凉席，桌上还有一壶清茶。

    征夷使梁鑫甑是第一次见到这位同门。他的目光之中满是好奇：“你就是……王崎王师弟？”

    “严格来说是分身。”王崎纠正了一遍，然后问道：“敢问师兄是？”

    “万法门无名小卒，梁鑫甑。”梁鑫甑笑了笑，有着几分感慨：“在这里呆了快一百多年，几乎忘了两边的时间，一时之间听说本土出了师弟这样的人物，有些感慨。”

    王崎拱拱手，表示尊敬：“敢问师兄研究的是……”

    “算器的运用吧？这里的天宫路秩，算是我开发的……许多需要时间积累的工程，都是在这边完成。”梁鑫甑笑了笑：“却是比不得师弟你划时代的创举了。”

    王崎点点头，没有多说什么。而梁鑫甑又问了一句：“师弟的本尊，可是依旧在将神星上修行？”

    王崎点了点头：“然也。”

    “看不出来，师弟你才三十岁，修行不到二十年……”梁鑫甑摇了摇头：“分身居然就隐隐比我强了……”

    能够横渡深空而不死，就肯定有炼虚的水平了。而梁鑫甑，乃是元神期大圆满。

    “运气好罢了。”王崎现在已经不大想夸耀自己的修为。他道：“师兄，还望告知，这央元又有什么特异之处，需要我等如此小心对待？”

    梁鑫甑摇了摇头：“师弟，你可得记死了。央元这种平和的种属、文明终究是难得的。任何一个都很宝贵。因此，你需得先答应我，到了央元，再如何也得按照央元的规矩办事。”

    王崎点了点头。这他倒是能够理解。动物学家为了研究猴子而讨好猴子是非常正常的，他可以理解——虽然最后解剖猴子的也是生物学家就是了。

    如果当做是给自己放假，调剂精神去临时客串一把“生物学家”研究一下异文明的话，他还是不怎么反感“讨好猴子”的。

    梁鑫甑不理解王崎，也不知道他在想什么。但是，他还是拿出一份文件，道：“你先把这个签了。若是你因为触怒央元人而使得征夷司计划受阻，那么征夷司就只能请你离开了。”说到这里，梁鑫甑摇头苦笑：“说真的，你之前覆盖整个将神的事情，就让他们的天文部门有些不满。也幸好他们不修星辰。”

    王崎拱拱手：“是我的不对。”

    没什么诚意就是了。

    梁鑫甑苦笑摇头，在王崎签了遵守纪律的协议之后就将之收起，然后说道：“央元文明是外道。在这里，元婴法与神道的传承早就已经消失了。取而代之的，是文道。”

    “文道啊，就是那种以文载法，驾驭人道之力的那个？”王崎一笑，下达了定义：“高度发达的变种神道嘛！”

    “不，如果只是一个变种神道的话，仙盟根本就不会将之是做一个重点研究项目。”梁鑫甑道：“完全不是，根本不是。再如何强大的修士，都没办法在这里感知到一点神道或者变种神道的气意。而且，央元文明也只有二十亿人口，常规的集群之力，也不可能供养得起如此多的长生境界。”

    王崎一怔：“也是什么……天人遗产？”

    “‘天人’……？不大清楚。”梁鑫甑道：“我们可以肯定，所谓的‘文道’，绝对不是什么变种神道。”

    “在这里，文章降世，必有文气降下。对于央元文明而言，文章，就是经国之大业，不朽之盛事。”

    ………………………………………………………………………………

    混混沌沌，难以描述。

    《霓虹铸道根本宝藏》相当一部分乃是今法修士最为不喜的真意传承，而另一部分还是龙皇自己拆解出来的文字。而此时此刻，王崎正在将自己的心神沉静在自己获得的部分真意之中，体会其中的感觉，将之构筑成实在的修法，然后用自己最为熟悉的公式或者图像表述出来。

    这种行径与真意传承不立文字的本义就是充裕的。王崎进行得不太顺利。

    而将龙皇立为文字的部分修炼起来的计划也不大顺利。

    这种看不到希望的劳动是异常痛苦的。实际上，王崎也就是为了调剂心情，所以才抽了个空去造分身，实际上，那尊分身也只花了他几个小时的时间。

    突然，王崎一口喷了出来。

    “我去！”

    他接到了数分钟之前自己分身发来的消息——空间的距离，使得光速传递的信息也需要几分钟时间才能抵达。

    “怎么可能会有这样的修法！”

    这就是非常古怪的事情了。

    根据征夷司给王崎的说法，这里的人，其实都不怎么修行的。

    或者说，他们修“文章”。

    一篇文章，乃经国大业，不朽盛事，可通文道。文道垂青，直接降下文气，化作文心文志。

    嗯，文道垂青。

    他们真的不需要吸收什么天地灵气，完全就没有那个必要。只需要写出文章就可以了。

    若说他们是像仙盟这样，通过论文确定思想，来带动魂魄推动功体，倒也不是不能理解。但是，根据现有材料来看，这分明是两码事。

    首先，仙盟“借天地”的采撷天外灵气之法，是实实在在的采气之法。而所有的“论文突破”，都是建立在这个吸收灵力的基础之上的。

    其次，论文突破，才是自身理论和自身功体交感而成，只需要相映的解析，其他人就可以复制——只要能够理解。

    但是，央元文明的“文章成道”，却完全不是这样了。

    只有第一次写出来的文章，才能够获得文气。而后人就算复制，也不过是激发法术效果。

    他们甚至不需要以神道法门调集人道集群之力加持。仿佛文字就带有魔力一般。

    而且，非常扯淡的一点是，写文章的人，并不需要考虑自己的文章具有怎样的法术效果，反正诗文成型之后，就会自然出现。

    简直……

    “就不像是这个宇宙啊……”

    平心而论，如果真的存在已知物理法则完全失效、其他规则取代一切的异宇宙，倒也不是不可能生出这样的世界。但是……这个宇宙，牛顿三定律还没有彻底失效呢！

    “出现在这里，就有些太不合理了吧？”王崎闭上眼睛，思考了片刻。

    很快，他心中就有了初步的答案。

    “是这样吗？如果是这样的话……那这个大日疆域的种种异常也不是不能理解了……”

    “看起来，这个星球的水很深。我几乎可以肯定，这里与某个天眷遗族之间存在联系。”

    这一瞬间，王崎不由得在心中感叹，宇宙真小。

    不，或许不是宇宙太小，而是生命太多。

    不会自然衰亡的生命更多。

    …………………………………………………………………………

    “王崎师弟？”梁鑫甑见王崎有些异样，喊了一声。

    “我没什么，只是刚刚想到了一个有趣的事情。”王崎笑了笑，道：“师兄，你继续吧。”

    “嗯，那我继续说了。央元皇朝统御整个天地，皇室至高无上，但却需得文坛相佐。而皇室之下，分封十二王国，彼此独立……”