 第三十五章 进入央元
    央元星的人们自称毓——乃是从天地萌生，造化而成，孕育道德的种属。他们将此界定义为央元界，乃是万界之核心，造化之神秀，是独一无二的乐土。

    没错，他们就是这么看的。央元界毕竟是有长生者的地界，天文观测靠肉眼就足够。也正是因为如此，他们的天文学其实也不错——只不过在他们的宇宙观中，一切天体都是绕着央元运转的——包括“天央之主”，他们的恒星。

    实际上，他们的恒星系星图非常标准，央元为中心，其余天体皆绕着央元运转——只不过除了央元卫星“秀皇”【也就是他们的月球】，其他所有天体都不走圆弧。

    在央元人的星图之中，天体运转必须引入“本轮”和“偏轮”的复杂概念，才能将之表述清楚。【在这个系统之中，围绕中央行星运转的不是一个个天体，而是一个个不存在的“圆形”，而天体则在这个圆形轨道上运转。圆形轨道的运转轨迹，便是本轮，而圆形轨道本身，就是偏轮。而且，如果想要在“地心说”的模型之上完美再现天体运动，那就只能“偏轮套偏轮”，让整个系统变得无比复杂】

    而央元人，或者说毓们，则是宇宙中心的法定之主。

    另外，央元也并非是不知道元婴法或神道法。仙路虽然禁绝飞升机制，但却不禁其他仙人过来。曾经，也不止一次有异族的元婴法仙人过来却被打跑。也正是因为如此，央元人也深知元婴法对星球环境的破坏以及神道法吞噬文明的性质。所以，无论是元婴法还是元神法，在央元这个星球都被认为是“邪门歪道”，被彻底禁绝。

    一点不开玩笑，这一点上他们做得比神州圣婴教彻底许多倍。

    甚至说，其他天地没有“文道”存世，也被认定是“央元乃宇宙中央”的绝对证据之一。

    当然，也是因为如此，所以仙盟刚刚过来的时候，也差一点与央元人产生了冲突——至于如何消除误会，又如何交流，那都是后话了。

    央元人已知的历史，长达五十三万年。其中，又只有四十四万年是信史。有整整九万年的光阴已经迷失了。

    从五十三万年前开始，毓族就开始与定期入侵的大墟妖类征战。而那最初的九万年，他们还没有文道，过得万分艰难。

    而在四十四万年前，毓族圣文帝开文道。也正是圣文帝，率领人族第一次大破大墟妖族。气候，又有无数文人添砖加瓦，最终成就煌煌文道。

    而其修为等级，也可以大致分为文士，文师，大文师，文宗，文尊，大文尊，半圣，文圣，分别对应元婴法中从练气到登仙的诸多境界。而“文帝”的封号，则仅一人享有。

    在文道建立起来之后，大墟妖族便再也没有威胁到毓族的实力。而时至今日，“元狩”——与大墟妖族的战争，已经变成了磨砺勇武之气的大型祭祀活动。

    掌握“元狩”权柄的，便是毓族皇室——文帝世家。

    文帝世家所统领的朝代，乃是万古不易的稳固组织。长达四十四万年的历史里，毓族并非没有分裂过，帝权并非没有动摇过。但文帝世家始终不落。甚至于说，文帝世家本身的帝权较之过去已有衰落，但却依旧不可损毁。

    而文帝之下，便是朝堂与文坛。

    毓族有两只显学，一曰赫学，一曰台学。赫学尚气而起于“情”字，崇尚“萌发于情的美好”，却依旧有礼节约束。而台学则是一种“敢为天下之阶梯”的“厚重”。

    当今毓族者，非从赫学，即从台学。余下百家则尽数归于二学之圣道。

    当今朝堂之上，赫学领袖、毓族文坛巨掣官拜左相，天下敬仰。台学领袖“间池子”则潜伏于野，也是不可小觑的势力。

    由于台学之说中，包括了“百工”之要，有格物之说，所以仙盟征夷司在央元的力量，其实是托庇在台学之下的。

    至于余下分封诸侯，便不提也罢。

    “咱们在他们的语言之中，被称作‘偃匠’或者‘偃人’，这一点你可要记好。”梁鑫甑将一枚水滴状的法器放在桌面上，推给王崎，道：“另外，我也知晓，师弟你并没有学习毓族语言的兴趣，更没有什么事件，所以我们准备了这个……”

    王崎很好奇的拿起这水滴，发现它本质上是无穷字符所组成的高度凝实的聚合体。只不过，这些字符的结构大大违背了一般法篆的规律。王崎好奇之下仔细探查，却发现，另外一股更加精妙也更加微观的“气”将之束缚在一起了。

    那就是“文气”。

    王崎一时之间有些恍惚。

    ——果然吗……

    分身之中，一缕文气已经进入自己体内。王崎没有抗拒。分秒钟后，他发现自己的记忆平白多了一块。这一块与其他的记忆没有任何关联，却是纯粹一门语言。

    现在，王崎完全掌握了一门语言。但是，他却不能简单的将这一门语言与自己已经知晓的语言联系起来。

    简单来说，现在有人用毓族语言像王崎问好，王崎会很顺畅的回应。但是，他却需要花很长一段时间，才能意识到对方说的翻译成神州语言之后是“贵安”还是“有礼”。

    这和龙族、妖族曾经提供的法器如出一辙，但是……结构……

    文气？真正承担法术结构的部分，是文气吗？

    王崎又抬头，问道：“说起来，‘偃匠’二字……傀儡师？偃人呢？”

    他心里几乎就加了一个“我乃偃人张翼德”了。

    梁鑫甑尴尬的笑了笑：“毕竟毓族，文章为先”

    王崎站起来，道：“毓族礼节我也了解得差不多了，请问我什么时候可以去央元呢？”

    “大约一炷香之后，沿着天宫测算的坐标走，那便是最近的的方向了。”梁鑫甑道：“王师弟，我还得提醒你一遍，毓族寿中礼节。若是”

    王崎点了点头。

    一刻钟后，遁光飞离了天宫法器。

    王崎首先绕着大墟半周，借助大墟引力加速。而在这个过程中，他越过了大墟北极。

    通过那不似人类的目力瞟了端坐在烂泥之中的蛮族之主，王崎嘴角露出了轻蔑的笑意。

    ——五十三万年的时间……

    虽说因为“妖化”存在，本应被演化过程筛掉的负面性状有可能长期保存，导致演化的速度较无灵气宇宙缓慢许多。但是，这么长的时间里，大墟的物种，为什么还是没有适应炎热，以至于修为最高的妖蛮非得占据南北极呢？

    他们觉得凉爽的地方更加舒适——这就好比水栖的龙族在长生之后也会认为呆在水里比较舒适一样。这就好像是逼他们非要入侵一样。

    而另一方面，大墟的生灵之所以认定自己能够在央元生存，恐怕也是知晓，央元的食物对他们来说是可消化的？

    跨了一个生态圈，却仍旧能够找到可消化的食物……

    ——这个大日疆域，水非常深。

    王崎这样想着，远离了这颗星球。

    ……………………………………………………………………

    将神星上，王崎依旧在参悟《霓虹铸道根本宝藏》。

    与此同时，他另一个线程的意识却在操纵兽机关构筑另一个复杂结构——加速器。

    准确来说，就是他曾经做过的中性流加速器。

    中性流加速器所加速的物质不带电性，因此不能使用电磁力，只能使用引力。而当处在这样较小的星球时，王崎才意识到这种加速度的种种限制。

    将神的重力系数太小了，能够借助的引力也不多。

    另外，也正是因为将神太小，所以加速器就算绕地表一周，实际长度也不一定可观。

    还有，由于距离恒星太近，王崎甚至还需要构筑特殊的防护法禁来抵御恒星的高能高灵粒子。

    但是他却乐此不疲。

    就在这时，这个线程的思路突然停了下来。而打坐的王崎肉身则咂了咂嘴。

    ——原来如此。果然如此。

    现在看来，这个星系还是老实一点吧，等回去了，就申请龙族外援。

    …………………………………………………………………………

    数十个时辰之后，王崎的分身终于逼近了那一个蔚蓝色的星球。

    但与此同时，他的眼睛，却利用视觉之外的感觉，望见了这颗星球上看不见的“气势”。

    那是，颜色各异，遍布全球，彼此交织、彼此共鸣又彼此厮杀的五十五道强横元气。仅仅是无意识造成的些微扰动，就足够显眼。五十五道性质不同的文气，如同划分地盘一般，将这个星球割裂。

    “文气居然表现出了强烈的个人特质？”分身眼睛瞪大，喃喃低语：“这……和预估得不大一样啊。”

    【文以气为主，气之清浊有体，不可力强而致。譬诸音乐，曲度虽均，节奏同检，至于引气不齐，巧拙有素，虽在父兄，不能以移子弟。】

    不知怎么，王崎脑海中就产生了这样一个概念。这句话的原文是毓族语言，但是却被王崎的意识以意思一致的、已知的话语代替。

    “什么……这个语言类的法器，还包含了这样的基础知识？”

    格外强调……“个性”？

    “眼中偏离了我的想象啊！”王崎难安。

    就在这时，一道遁光从央元激射而出。

    一道尖锐却不失文雅的毓族声音遥遥传来：“来着可是偃人王崎？可教咱家好等啊！”