 第三十六章 毓族，文帝
    帝喜偃人之说，好异端。

    这早就不是什么秘密了。

    那些从天外而来的偃人，确实是顺民，至此地千年，不偷不抢，不作奸犯科，也无一点劣迹。甚至就连文道本身也愿意认可他们。但是，偃人格物的道理，终究不是经国的道理。偃人格物，却不致知，而是纯乎为格物而格物。虽然最终也能有点导航，但终归不是毓族的正道。

    脱离自然，透着匠气，故而称作“偃匠”。

    因此，身为左相的赫学大师宙弘光，始终不大喜欢这些异民、匠人。

    他认为，这些偃匠带来的许多奇技淫巧，却是不合“发乎情”的。

    但是，天子派出宦官，迎接新来的偃匠，却不是他能够组织的是了。说起来，偃人也算是懂得礼数，新入央元界，就朝天子，而天子回礼，同样是大事。

    为今之计，也只有立侍与帝之左右了。莫要让偃人的学说，浊了帝的情绪。

    皇宫之中，一个身着华服的毓族如此想到。他抬头望着天空，心有所感。

    ——来了。

    ……………………………………………………

    毓族人身材与人族接近，但是面容却大为不同。它们的四肢比人族更为颀长匀称，手指也更加灵活。毓族肤色不同与人族，接近象牙色泽，但是若是细说，却又觉得人的皮肤不会呈现出这种怪异的肉色。而它们也没有瞳孔与眼白的分别，整个眼睛都是一汪幽蓝。毓族也没有明显的鼻梁，但嘴唇上方确实有两个比较小的呼吸口。除此之外，它们没有头发也没有胡须，睫毛却比较明显。另外，很意外的，这一族的尖耳朵顶端，还有一撮绒毛。

    而这一撮绒毛的色泽，就是他们不同身份的相争了。

    像迎接王崎的这一个毓族，便将耳朵尖的绒毛染成藏青。很显然，他是一名宦官。

    但是，这个完全不像人的生物身上，却没有一丝阴沉或者恐怖的气质。相反，他举手投足之间，都有一种谦谦君子般的隽永气质，同时又给人华贵之感。

    王崎看着面前的毓族宦官，遗照毓族理解，以手搭肩，轻声说道：“贵人好。”

    这却是毓族文化的一部分了。侍奉文帝世家的官宦，非是轻贱之人，而是“贵人”——乃舍身询礼之人。

    不同于神州固有的印象，在这里，想要成为宦官，却非得诞下子嗣，并由一定文采不可。毓族历史上，甚至有台学名家舍身的记录。

    当然，眼前的宦官，却并非是文豪一流了。他所使用的力量体系，确实挂靠在文道之上的另一个人造体系——官声。

    官声，为官的声誉，亦是“名望”。而在此方天地的，万民心意亦可感天动地。而官声便是将这一股力量利用起来。以台学规矩为基础，以赫学为体，佐以前代圣人《廉吏传》为根基，方有次运转。

    官声一系的力量乃是毓族以文道铸造，自然远不如文道。但是，官声的便利之处，却是在于能够由帝封赏给他人，又会顺应民情而出现增减。

    而当王崎理解了这些知识之后，他也意识到了这一制度的另一面。

    ——怕不是另一道审核机制……

    文章好坏，也不能完全等同于管理水品。

    另外……

    ——一个系统之下另存一个系统？

    心中转着如此多的念头，王崎表面上却十足恭敬。而那个毓族宦官也不知晓这个偃人肚子里的许多弯弯绕，道：“帝却已经等你许久了。”

    “那就劳烦贵人印鉴了。”王崎依旧按照自己刚学会的毓族礼法行礼，随后跟着这位宦官降下。

    很快，地上一方大城便以出现。

    那边时毓族帝都沅京。此城浑圆，以皇宫为心，以天壤大道为中轴，东西对称，而圆中又有一道正方，以皇宫为界，共分三横五纵，皇城周围十四坊市分毫不差，而方式之外又有田园稀林农庄，有人畜行走——且都是王崎不认识的生物。

    ——双手双脚双眼……与人族的差异真是小。

    王崎如此想着，与宦官一起落到地面，从大门一步步走进皇城。一路穿楼过阁后，王崎渐渐感受到明显的毓族文化氛围。

    不似神州人族宫阙，这毓族皇宫却无有瑞兽装饰——毓族的天地乃是五十多万年来与异兽妖族一步步杀出来的天地，而也不似人族的神州那样目光所及之处总有龙族高高在上，所以毓族自不会祈求神兽庇佑。尽管皇城吊饰甚少，亦飞檐斗拱无勾心斗角，但凭借对文道法器带来的毓族文化知识，王崎却可以看出，这皇宫，堪称是步步华章，非同小可。

    而毓族的皇城正殿，却是正正一个毓文“天”的字样。而御前台阶，却堪堪藏住了一个“文”字。

    那宦官引着王崎，一路进入正殿门口，然后又叫王崎在台阶下稍坐，自己步入正殿。不一会，另一个尖锐声音传出：“宣，偃人王崎觐见！”

    王崎步入大殿，左手搭肩，右膝点地。按照毓族利益，膝盖点地是必须的，但却也不可长跪——毓族膝盖结构比人族更加脆弱，久跪乃是酷刑，更是失礼。

    王崎标准一套坐下来，却没有半点屈辱，然而充满一种“生物学家讨好猴子”的趣味感。他一板一眼的说道：“偃人王崎见过陛下。”

    “嗯，客自远方来，跨星海，想必是辛苦至极，不必拘谨。”说话的皇帝看着王崎，目光中透着好奇。王崎分辨不出毓族的年纪，但从自己见到的那个宦官以及一路所见的其他毓族对比，这位陛下不是天生侏儒就是未成年。

    哦，这么一说他倒是想起来了。毓族帝皇寿元悠长。但是按照他们的传统，毓族皇帝一旦满了年限就需得退位，且不得指定继承人，而要诸多皇子自己去争取。

    在“礼教”影子颇为浓厚的毓族社会，这倒是为数不多的“不羁”祖制了——当然，也仅仅是在人族看来。

    而就毓族自己来看，人族充满了分裂与征战的八万年历史才是古怪又可怜。

    而前一代皇帝却是一个另类皇帝。他堪称明君，却真的只爱皇后一人，也不曾另外选妃，更舍不得皇后生子，也只在自己退位前十年，才不得不循着祖制诞下现在这位皇帝。

    也是文道世界道德昌明，也是文帝世家宽心，十岁皇帝继位也不过五年。而这五年时间，却多是文坛名臣在忠心辅佐。

    但这位毓帝，虽然名义上是赫学半圣的弟子，也尊师，也好学，淡淡就有一样——他太好学了，诸子百家都有涉猎，对偃人的道理尤为感兴趣。

    他甚至很友好的对王崎一笑【那个表情大概是笑】，然后吩咐力士赐座。

    王崎依旧很代入自己“生物学家”的身份，按照规矩行礼，然后坐下。

    王崎放一坐定，毓帝就有些迫不及待的问道：“听闻客自星海彼岸来，这一路上，风景几何？朕倒想听听……”

    王崎还未作答，毓帝身边的一个毓族老者就冷冷一哼：“陛下，此偃匠虽是今日才至央元，却非是从星海彼岸，而是自将神而来。将神黯淡，也是次偃匠所为。”

    “哦？”毓帝看着王崎。

    王崎顿时觉得有几分不好意思。他倒是懂得天象对封建神权的意义，故而起身抱歉：“回禀陛下，在下确实是在将神炼法。而这一路上……也无一处风光及得上央元之地。”

    听到“炼法”二字，那个毓族老者眼中厌恶之情更甚，几乎不假掩饰。倒是毓帝没什么触动，只是换了个话题：“哦，朕曾听闻卿之同胞说过，卿在卿之故乡享有美名，亦是天纵奇才，一代宗师？”

    “愧不敢当。”王崎点点头，没有自夸。

    “卿有‘原算’的大名，以至于卿之故乡，以立誓要永世传颂卿之大名。”毓帝道：“可否与朕说说，‘原算’二字何解？卿如何原道？”

    王崎点点头，然后低声叙述自己的研究——当然，也没有太说深入，不过是讲“一加一为什么等于二”的故事罢了。

    这个故事王崎最喜欢讲，因为他知道，坑外行人，就这个故事最好用——既没有故作高深，又将一个不言自明的问题道出了几分真理。

    就连那对王崎不假辞色的毓族老者都露出几分沉思。但是，很快，这份沉思就消失了。待到王崎说完之后，他率先品评：“此道自在心中，心中也自由答案。原地打转，徒作口舌之辩尔。”

    “太傅？”年幼的毓帝又有些不满：“王卿是偃人，亦是客。汝如是，是否是失了礼数？失了气度？”

    “偃人之道妙则妙矣，却非是经国的大道。”那个年老毓族道：“还请陛下不要玩得太久，今日尚有功课要做。”

    这已经是暗示王崎快滚了。

    毓帝还有些不服气：“天下的道理到了顶尖儿，本就是相通的……”

    但谁知，这个时候，王崎突然站了起来，恭敬说道：“陛下，莫要如此。在下的道，确实不是经国的道理。它只是算学，也只能是算学。”