 第三十七章 征夷，文气
    “在下的道，确实不是经国的道理。它只是算学，也只能是算学。”王崎恭谨说道：“离了算学半步，此道便成谬误。离了数与图，它便真的什么都不是了。”

    有那么一瞬间，王崎有一种“背叛孩子的梦想”的罪恶感。毓族幼帝确实表现出了深刻的失望。

    但是，王崎确实没有说谎。人族现阶段并不奢求什么能够解释一切的终极真理。

    而就连那个毓族太傅、左相也不由得惊异的看了王崎一眼。

    偃匠虽是异族，但却好辩且善辩，对自身之道也是极为看重，若是涉及圣道之争，自然是力争理据，从不拒任何人。

    曾有偃匠与十二位赫学名宿辩论七天七夜而不落败象。

    这般示弱的偃匠，却反倒不多见了。

    随后，毓族幼帝又与王崎交流了几句，但也多是一些礼仪方面的东西。就当王崎耐心渐渐消磨的时候，毓帝终于没了兴致，让王崎自己退下之后，与赫学首领宙弘光一道转入书房学习。

    而王崎则自有毓族宦官领到人族的庄园。

    一路上，那个毓族宦官絮絮叨叨，但王崎也充耳不闻。

    他则在思考另一个问题。

    征夷司的态度。

    ——原来如此……啊？

    毓族幼帝即为不过五年，但是对人族的学问产生了兴趣。按理说，这里的征夷司明显是有大把的机会将手伸入皇宫之中的。就算异族不能入朝为官，至少也能作为常驻宫内的学者。

    但是，并没有。自己进入这里之后，甚至都没有征夷司的人跟着毓族一起迎接自己。这唯一的欢迎式，还是来自于毓族幼帝的友善。

    就连送自己去驻地，也是毓帝的意思。

    太不正常了。

    若说赫学一手遮天，所有学派尽数归于赫学，那么“攻乎异端”这种事自然是越隆重越好。但是，毓族却还有“台学”一说。天下毓族非从赫学，即从台学。而台学亦是重格物，是以就算台学与人族学说并非真正契合，台学也应该会将人族引为援助才对。

    但若说仙盟学说与毓族圣道悖逆，毓族学者无比反感的话，那幼帝根本就没有接触这异端学说的机会。

    换句话说……

    ——征夷司根本就没有想过要在这片土地上真正传道。

    其实想一想，也可以理解。

    仙盟之所以想要传道诸天，就是为了根绝会造出吞星之兽的元婴法，同时利用“科学”这个共同体强有力的包容能力统括诸多文明。

    但是，对于毓族来说，没有必要。

    毓族的文道，根本不会采撷星球灵力。至于官声，更是文道的附属。他们不会对星球造成危害。并且，毓族不会飞升，更没有开疆拓土的强烈需求，所以他们也和仙盟没有什么冲突。

    就算仙盟需要很多的研究型人才……

    就像王崎之前感慨的那样，这个宇宙生命太多了。仙盟需要人才，也没必要非和一个星球死磕。其他星球的其他文明，绝对比文道根深蒂固而长生者众多的毓族好搞许多。

    从这一点来看，仙盟的思路，其实和“生命星球很多，没必要刻意保护某个生态圈”的天人大圣以及耕者如出一辙。

    至于今法仙道提升生活水平……唔，神州人族打破仙凡之隔也才多少年？而且最近几年还是因为王崎提供的“地球思路”引发的加速，才初见成效。

    说到底，仙盟并不是救苦救难的活菩萨。“征夷司”中的“征夷”二字，很明显的表现出了这个组织的真实风格。

    最后，还有恐怕还有一点。

    毓族文明，也长久存在了五十三万年——加上因为与妖族乱战而丢失的历史，恐怕还要更长。而如此长久却未曾分崩离析，然而一直在发展的文明，其实不多。始新妖族和更新妖族还是因为龙皇存在而保持了稳定。

    而按照人族的历史轨迹，元婴法只需要几万年就能搞出末法时代。

    仙盟也不能肯定自身道路的正确性。就算想要“输出革命”，能够充当“志愿者”的元婴法文明要多少有多少，何必毁掉这样一个珍贵的社会学样本？

    所以……

    ——没错。既然上面都定了总路线，那我为什么还要来多生事端呢？

    王崎这样想着，但是心中却感觉有些古怪。

    仙凡之别只要存在，就注定凡人的生活水平存在“上限”。毓族这个阶级森严的地方更是如此。

    或许……毓族之中的绝大多数人都乐于这样的社会，就像地球上某些乐于维持“十亿人口一亿人”的种姓制度的人一样。

    但是，自己从来都是那种按着对面的脸让对面吃下自己价值观的人吧？

    “啧啧，搞事之魂蠢蠢欲动怎么办？在线等挺急的……”

    很快，王崎就到了偃人居住的庄园——也就是征夷司的驻地。

    迎接王崎的，是一个涅槃期的万法门老者。涅槃期在神州非常罕见，因为到了这一步，自身功体就陷入一个不稳定的状态，随时都有可能迎接劫数。而渡劫之后，那个修士就会脱胎换骨，成为长生者。所以，几乎所有的涅槃期修士，不是在潜修打磨，就是在刻苦研究。

    除了之前那个顶着“逍遥期”名头的不准道人之外，王崎还真是第一次接触涅槃期的修士。

    “王师弟么。”老者在将王崎迎入一间书房之后，摆上一些当地的瓜果，道：“央元的食物，不是每一种都能被人族消化。这些都是我们试出来的，你常常，异域风味哩。”

    王崎也不客气，抓了一个果子，啃了起来。他道：“这位道兄……”

    “我姓宋，宋史君。”老者笑了笑，道：“师弟已经是万法门的内定的逍遥，只要不违反征夷司的章程，想做什么去做便是了，无需拘束——但又一点，毓族不喜寻衅滋事。”

    王崎也点了点头。说实话，在知晓毓族的样子之后他就明白，自己到这里来的三大目的，至少有一个要落空了。

    找人斗战，验证自己的功体。

    毓族这个样子，怕是非常爱好和平，等闲不会好勇斗狠。如果自己非要找人比试，只怕会损害征夷司这么多年打下的声誉。

    只不过，这倒也不是什么大问题。以王崎之能，再飞去大墟和妖王掰腕子也不是太难的事情。

    因此，就当是放松好了。

    只要这边保持好心情，本体那边自然也会因为传递过去的念头而感到放松。

    抱着这样的心思，王崎自然没有什么反对意见。他道：“宋师兄，我倒是对毓族文气异常好奇。你们在这里许久了，对文气可否有研究？”

    宋史君笑了笑，道：“不是为兄吹嘘。我为了打磨自身功体而常驻与此，闲暇时，也学过这里的文字，倒是薄有文名，也有文气加持。”

    让王崎意外的是，这位宋史君也有文气加持，而且文位不低，竟是文宗了。

    实际上，在这里生活的人族中，有一半都研究过毓族的文学。其中，又有三分之一获得过文气。

    虽然说，文师、大文师也不过是筑基、结丹境界的力量，和他们大宗师三境的伟力相比，连个零头都算不上。而最强的宋史君，也只是文宗，远不及自身涅槃期的力量。

    但是，这也足够说明一些问题了。

    “哦？不拘种属？一视同仁？”王崎眨眨眼，道。

    这个文道，倒确实有几分海纳百川的气度了。

    宋史君摇了摇头：“也不尽然。大墟妖蛮之中，也有被俘虏的。他们也有学习过毓族文化，却不曾被文道认可，得文气垂青。”

    “生活在央元的大墟妖族不行……但是从另一个星球过来的人族却可以——只针对先天有灵的种属？还是特殊的血脉？”王崎脑海中闪过另一条信息。

    天眷遗族，几乎全是以血脉为纽带结成了。

    “这个就不知道了。”宋史君摇了摇头。

    “那么，下一个问题。”王崎问道：“所谓的‘写文章得文气’，是仅限于‘在此方天地原创的内容’，还是‘第一次出现在此方天地的内容’？若是它在其他地方出现过，那么再在这里出现，可有文气？”

    宋史君顿时露出了一丝尴尬的表情：“恐怕……是的。”

    “啊？”王崎皱着眉：“这样也可以？”

    “我这一身文宗文位，便是翻译元力上人的《大道之算理》而来——然后一文出则文位成。”宋史君哭笑不得：“我虽不远自称作者，但是赫学名宿、台学文人都认定我才是作者。而其他译制之著作，也文气垂青。我们这边的高文位，多是这么来的。若是以我们自己做的诗词，那怕是连文师都勉强。”

    “译制……”王崎注意到这个词：“只认毓族语言？”

    宋史君点了点头：“只认毓族语言。”

    王崎思考片刻，文道：“师兄，你的文气，可否借我一观？”

    “自无不可。”宋史君挥手一招，一道文气垂下。

    而王崎眼中则泛起彩色虹光，开启灵眼。

    ——极度复杂，无法解析。

    ——极度复杂，无法解析。

    这种感觉……很像是逼视梅歌牧的时候。

    换句话说，以法力品质而论，文气已经高于一般的仙力了。