 第三十八章 毓族权力
    品质高于一般仙力的力量。

    就这一瞬间，王崎就已经确定了。

    所谓“文道”，其实就是天人大圣四十九道的高仿版本。

    天人大圣的四十九道中，有一个奇异的机制。当修行者的某些行为符合某些预设的规则时，四十九道就会降下“先天道气”——五德，五太，五运就是最常见的几道。而在地下世界，王崎也实际体验到了，五德之道的先天道气，实际上就是某种品质非同一般的仙力。

    它们甚至能够净化氤氲了两亿年怨念的的龙族仙力——地下世界异种灵气。

    而“文道”，就是四十九道这一功能的仿制。所谓“文气”，也同样就是一种“因为某种行为而被赐下的力量”。

    如果说品质不高，反而无法理解。

    但是……

    王崎抬头看着宋史君，问道：“嗯，宋师兄，你可曾试过炼化这文气？”

    “试过，但是我没办法将之炼入自己的功体。”宋史君老实回答：“它自成一系，就几句在我的体内。”

    “哦……”王崎皱眉：“那所谓的文种之类的……”

    “也是文气自行构成。”宋史君说道：“文气入体之后，便会贴合受者自身特质，构筑法术实体。固基础、定枢纽的过程也是自动完成的。”

    王崎沉思片刻，突然失笑。

    “怎么了？”宋史君有些不解。

    “没什么，突然想起自己之前开发过的一些依托于万仙幻境的技术。”王崎笑了笑，摆摆手。

    他说的就是“一键结丹”与“一键元神”。通过将预设的灵犀渡入修士体内，推动修士功体变化，继而突破境界。

    如果将万仙幻境视作不可察知的对象，而将“一键”当成“行为”……

    那这又和文气自动铸文种，又有几分区别？

    ——原来这种创意，还真不是我独有的……

    不过，文气自动贴合受者的特质构筑实体，形成功体？

    也就是说，每一缕文气，或者“文道”本身就具有极强的计算能力与信息处理能力，能够在极短的时间内设计好完全贴合某人的功体？

    王崎问道：“那这套新的力量，和你之间可有什么冲突？”

    宋史君摇了摇头：“这倒没有。文气完全不会干涉到我的法力——这是经过多方验证的。”说到这儿，宋史君叹了口气：“如果不是来历不明，仙盟不愿意让太多人拥有的话，这文气倒称得上极高明了。”

    王崎点了点头，思考片刻，又问道：“那我若是自愿在这里著书立说，取得文气，不违背你们的章程吧？”

    宋史君笑了：“这倒不是，只是……师弟你前途远大，确定要……”

    “左右不过是一个分身而已。”王崎笑了笑，浑不在意。

    “另外，还有一点你要注意。由于我书写元力上人作品，导致毓族误会，这是大事。”宋史君严肃道：“虽然我人族不膜拜先贤，但也礼敬先贤。而在此世通译他者作品，却需要经过重重申请……”

    “不需要。”王崎道：“我写我自己的作品，自然不会有顾忌了吧？”

    王崎自己亦是有文章传世的人。“永世传颂，彰君之德”可不是虚名。

    看到王崎自信的表情，宋史君微微失神。他亦是小有声望的学者，不然也不至于到涅槃期的境界。虽说他不是“开拓者”，成色比第一批人略低，但是却也非同小可。

    但若说理论，他确实不如王崎。

    问王崎此时却开口道：“另外，还有一件事。宋师兄，虽有文道法器助我通晓毓族语言，但是却非是精熟。若是想要做通译，我还需要几天熟悉熟悉文字。”

    宋史君正要说话，突然头转向外面。与此同时，王崎也心有所感。

    强者，气势澎湃，隐含不满，但非是敌意。

    王崎看了宋史君一眼。宋史君一笑，道：“不是敌人，老朋友了。师弟，这书房里，有毓族字典，亦有华章、诗集、文论。师弟可自行取用。”

    说罢，宋史君匆匆离去。

    王崎则扭了扭头，取出算器：“贾维斯，辅助记忆。”

    …………………………………………………………………………………

    太仆风泽，当朝礼部太御，台学文豪，亦是朝中与人族走得最近的意味。之前，这位毓族学者也不止一次的来访过这偃人的庄园。

    但这一次，他的表情却异常僵硬。

    宋史君急忙出来相迎。两人先是依照毓族理解叙礼，然后又按照人族理解拱手致意，方才落座。

    而落座之后，太仆风泽才说出自己的来意：“宋君，我兼同一系，待诸君如何？”

    宋史君不明白这位大文宗的来意，点头道：“台学一系，待我等自然不薄。此情此谊，不敢或忘。”

    “那宋君之同胞，又为何在陛下面前口吐粗鄙之论？”

    由于毓帝与王崎的见面，纯粹是小皇帝心血来潮，所以宋史君也不曾在意。如此听闻此话，他自然是大吃一惊，道：“竟有此事？我那同胞，闲云野鹤惯了，平素也全将心思倾注在大道之上，不知是何处失了礼数？”

    “为何要在陛下面前自轻自贱？”太仆风泽叹息：“若是尔等自承左道之名，我有如何自处？”

    当太仆风泽将今日发生的事情转述了一遍之后，宋史君愣住了：“这……这……”

    严格说来，王崎去的说法没有错。每一个人都知晓，任何规律都存在其适用的范围。哲学治国、玄学治国都不靠谱普，数学同理。

    在宋史君看来，王崎只是实话实说。

    但是，宋史君也确实知道，这也是人族同毓族的巨大分歧所在。再这之前，征夷司一直在刻意回避这个问题——至少会在毓族幼帝面前回避。

    “这……”宋史君一时之间也不知道应该如何回答。

    “格物一途，尔等已经踏出一条蹊径。而宋君这一身文气，也说明尔等亦有圣道。”太仆风泽严肃道：“既然帝喜好尔等的学术，尔等就应该多说，又何必……又何必拂了帝的性子？”

    而今，毓帝年幼，不能亲政。而先帝禅让时携后隐去，尚无外戚作乱。毓族中央面临着巨大的权力真空。

    其时，五年。

    而这五年中，就是文坛争夺的时候了。

    而文帝世家、台学、赫学三家，则成为了一个不怎么稳固的权力三角。

    毓帝正在一天天的成长，亲政也是迟早的事情——实际上，哪怕毓帝自己没有亲政的想法，要不了多久，其老师宙弘光也会将权柄尽数交还，强逼他亲政——因为，“教出一名昏君”乃至于“故意教废一代毓帝”的恶名，哪怕是半圣也担当不起，一族“气运”反压，也会彻底封死宙弘光的圣道。

    所以，现在没有一丝权势的“文帝世家”才是这个权力三角的根基。

    其余两角，也不过是“跷跷板”的两端而已。它们在毓帝的基础上，此起彼伏着。

    赫学依旧具有正统之名。天下赫者齐呼，可唤至圣，可判天子无道。这是赫学的力量。也正是因为如此，赫学之首宙弘光毫无悬念的成为毓帝太傅，股肱之臣。

    台学略略弱势。但是“非从赫即从台”也不是玩笑。由于“格物”之说，工部太御的官衔从来都是台学执掌。而基层官员之中，也是台学台者居多。若是台学不肯合作，天子亦不能令行禁止。

    原本，十五年前，宙弘光于金銮殿前舌战台者，与二十二名台学名宿雄辩，最终得胜。而二十二名台学名宿之中，又有一十一名口吐碧血，五名圣道受阻，一人文种崩裂。至此，赫学就理应获得全省，趁着文帝世家权力真空，扩大自己的影响力。若是成功，他们甚至可以将台学也收归赫学之下。

    ——如何收归？若是天下再无台学学者，那么赫者学习台学，又岂能算是“学习他者”？不过是效法先贤尔。

    当年的百家争鸣，又是如何变成双雄并立？

    争。

    但偏生幼帝是一副好奇的性子。

    “帝喜异端”，一度成为宙弘光脸上最大的笑点。

    这也是台学唯一的可乘之机。若是他们不像在此次圣道之争中彻底失去名义、日后渐渐萎缩，那么他们就必须“争”。

    而幼帝对“偃人”奇技淫巧那超乎寻常的兴趣，也使得台学学者见到曙光。

    但是，这群不懂规矩的偃人，却又一次让他失望。

    在讨论了一番之后，太仆风泽匆匆离去。他最终只留下一句话：“三个月后，御前盛会，切记要拿出点东西。”

    宋史君却没有太过重视，心中却有些忧色。

    人族根本就不在意这个世界的圣道之争。但是，太仆风泽却多少都算是他的朋友。

    王崎不知道，自己无意之中触动了某些敏感的权力结构。他只是开始默默的学习。

    毓族语言——说真的，他就没有见过这么麻烦的语言。

    毓族语同神州人族语、地球汉语类似，都属于独立语。词素与单词具有极高的一致性【即单独的字符就可以承载完整的意思】，缺乏词形变化，词序严格，几乎没有什么派生词。

    但是，这个语言，却又恐怖的二十二个声调【对比现代汉语四个】，文字总体量，高达二十七万个。