 第三十九章 规则【上】
    如果说萳族的语言是因为原始、混乱而显得复杂，那么毓族的语言，就好像是发达过头之后复杂得扭曲了。

    毓族的构词法异常发达，实际上，平民日常说话、读写，也只需要用到一千七百到两千个字之间。这方面，他们远比神州人族语或者地球汉语更加发达。

    但就算是如此，他们还有一套让人头皮发炸的构字法，这导致他们的新文字也是层出不穷。

    虽然理论上，也只有文帝世家以及圣人有权造字，私下造字者杀无赦。但是，民间总会在笔误以及约定俗成中构成一些新的文字。而出于对文字的尊重，官方除了出严令禁止那些文字之外，还是要将之辑录一部分。

    甚至说，毓族禁字的数量，就足够变成一本字典了。禁字也是毓族训诂的一大门类，而《禁字文戏》这种特殊的、专门用禁字完成的游戏，更是许多大学者私底下的娱乐项目。

    ——虽然在人族看来这颇有只许州官放火不许百姓点灯的意味了。

    这也从侧面说明了一点。

    至少在王崎看来，这个种族的语言，绝大多数都是纯用来装逼的。

    而毓族的诗歌，同样有严苛到变态的格律要求。任何一个文字，从音调上来说就有平仄、阴阳等数种分派方法，而这种分派方法所能够构筑的诗文格律，也足以逼疯绝大多数人族诗人。

    换句话说，人族的诗歌，对于毓族来说，甚至连音韵上的美感都没有。

    “淦。”这是王崎在花了一天时间背完第一本字典之后所说的第一句话。

    之后的数日，王崎却又一直呆在书房之中，潜心苦读。

    而半个月之后，他突然开始出门了。

    是的，在背了半个月的书之后，他便开始日日往城里跑动。起初，征夷司害怕它乱生事端，故而宋史君一直偷偷跟在后面。但是，王崎进程，却并没有什么特别的举动，就是到处乱逛，有时吃点茶，有时看看画，或者听听戏曲。

    数日下来，宋史君见王崎安分守己，便再没有跟着。

    而这半个月，毓族皇城亦是风起云涌。

    赫学台学争斗也愈发激烈。

    人人都知晓，毓族之内，文道官声两条路。只不过，官声到顶，也不过是文宗水平，大约等于元神，更不能长生。但是，圣人何其稀有？毓族万万年，又有几人能够得圣豪？

    实际上，也存在以官声为目标的人。毕竟，官声也是有延寿之能的。

    既然存在权与利，就必然存在权谋。

    而当日王崎的那一眼，在朝堂之中便被无限放大。

    有人升迁，有人被贬。

    有人得势，有人失势。

    赫学得利，台学消退。

    太仆风泽又两次到人族的山庄提出抱怨。不过，还好也只是抱怨。而另一方面，宋史君甚至没有让王崎知道这方面的事情。在宋史君看来，王崎乃是注定的逍遥修士，仙盟万中无一的天才。毓族的内政，对于仙盟而言根本没有价值，但是王崎就不一样了。

    所以，王崎对于京都的风云，一无所知。

    这半个月，他也真如旅游一般，好好体验了一把毓族风土人情。

    由于时间流逝不同，仙盟到此，已有数百年的时光。毓族凡人的平均寿命比人族略低，已经换过好几代。如此漫长的时光之中，“偃人”甚至已经被人族认定是天下的一部分。

    偃人从来不偷不抢，道德优良，也曾孕育良种，也曾兴修水利，甚至还在元狩大仪之中与毓族并肩作战过。两族友谊也算是源远流长。见到王崎这个“偃人”，大部分毓族也只是表现出惊异，却没有进一步的围观。

    氛围倒还算不错。

    王崎身上也有一些毓族钱币以及金银【贵金属在绝大多数文明之中都可以成为通货】，他也会购买一些毓族土特产。当然，也有一些毓族欺他偃人不识货，故意提价。王崎本着“讨好猴子”的生物学家身份代入，从不揭穿。但大多数时候，就有义愤的毓族指出自己同族的不是。

    “德育水平不低。”王崎回到庄园之后，对宋史君如此说道。

    宋史君点了点头：“确实如此。”

    “我一向笃信仓禀实而知礼节，说得不好听点……‘穷山恶水出刁民’。”王崎道：“这群凡人，生活水平低于现在的神州凡人，但是……”

    “毕竟天子脚下，总归有点不同。”宋史君喝了口茶，说道：“毓族也并非无人作奸犯科。当然，单算平均比例，倒是我们人族略输一筹。”说道这里，宋史君有些好奇：“王师弟，你倒是给我说说，你这几天进城，又是在搞些什么？”

    “观摩毓族口语，还有观赏其他毓族的艺术作品……”王崎低声说道：“虽然万般皆下品，但是下品之中，也确实有不少让人叹为观止的东西。”

    毓族的艺术形式，非常让人咂舌。文学、绘画、雕刻、建筑、音乐、舞蹈、戏剧这极大传统艺术，毓族无一不涉猎，无一不精。而“电影”这个门类，他们也有专门的“幻梦华章”来表现。甚至说，他们还有成熟的“游戏艺术”——他们甚至有了桌游概念！

    虽然毓族的桌游系统文艺高雅、阳春白雪且大多数都缺乏对抗性，没有集换式之类的坑钱元素，和地球走的完全不是一个方面，但是，说真的，艺术价值很高。

    就连王崎这个粗人，都能够感受到一种艺术感。

    谈到这里，王崎有些好奇：“那个，说真的，丹青之道，我懂，余氯，我也可以理解，甚至说蜃戏一类获得文气，我也明白。但是设计游戏……为何亦有文气加持？”

    完全理解不能啊喂！

    说好的封建社会磨灭人性呢？

    宋史君摇了摇头：“师弟可曾读过赫学的《说萌心》？”

    王崎摇摇头。

    “性萌生于情，而以礼乐塑之。”宋史君道：“游戏，本就是天性，发乎情，是合理。而若是合乎礼，便是正道了。所有，游戏本也是礼乐的眼神。”剑王崎还是疑惑，他继续说道：“这么说吧，弈棋，与我等看来，不过是算法，以弈天算来说，应是……”

    “标准的二人零和博弈。”王崎脱口而出。

    “不愧是冯先生的弟子。”宋史君道：“不错，于你我看，这是博弈。而于故人看，弈棋不也是风雅之事？”

    王崎点了点头，若有所思。

    如此说来，他倒是有些小看文道了。

    确实，颇有海纳百川的气势。

    “当然，无论是游戏还是蜃戏，都不过是小道。纵有文气，也不过尔尔。鲜有人能够靠着这样的文气成为文宗之上的大人物。”宋史君提醒道：“若是感觉毓族语过于复杂，无从下笔，也不必从这方面入手。”

    就算毓族艺术形式如此之多，绝大多数艺术形式所获得的文气，也比不过“文学”所获文气的一个零头——不，甚至就连文学任意一个子类所获文气的零头，都大于其他艺术形式之和。

    文道昌盛。

    王崎道：“这几日，我也利用灵识，稍稍微观了一下成里一些低阶的文人雅士开诗会作诗，倒是发现了一些东西。”

    “哦，说来听听？”

    “当毓族人动笔的时候，他身周空间就会陡然涌出一股特殊灵力，也就是文气。自他下笔开始，文气就开始不断酝酿，最后到完成之时，文气就会灌注进那人体内。”王崎道：“我觉得，这就是颇为有趣的地方了。”

    宋史君道：“师弟请说。”

    “我在想，文道到底是如何判断一个作品是否完成了呢？”王崎道：“比如说，若是有人突然来了灵感，写了两句诗，然后冥思苦想之中遇上急事，出门一趟，然后等他回来的时候再将之续上，那么，文道是怎么给文气的？是先给两两句的，再给全诗的，还是完成了之后一并给？”

    宋史君不假思索的说道：“毓族文史相关记载很多，以诗句而闻名的诗人基本都遇上过这种事情。实际上，文道判断‘完成’的标准，是以‘作者内心判断’为基准。”

    王崎眉头一皱：“读心？”

    可不是每个长生者都有龙皇陛下那么高的底线，一直自我约束，不阅读关键部分。

    ——是不是要毁掉分身的部分记忆……算了，现在估计也不一定来得及。而且当着别人的面做，不大好。

    王崎点头：“那么，若是一人做出一首诗的上阕，另一人完成下阕，那文气又怎么分？”

    “先结算全诗，然后按照上下两阕的好坏判断分成。”宋史君对答如流。

    毓族以文道立足，对于这方面的记载又怎么可能不用心。

    “对对子也是这样？”

    宋史君点头：“然也。”

    王崎接着问道：“若是古人在古迹上留字，而后人应和，完成一首诗，而那时上阕作者已经作古，下阕作者是否能够获得全部的文气？”

    这个例子倒是稍偏了一点。宋史君皱皱眉，道：“不可。依旧是分润。”

    “那么。”王崎站了起来，道：“若是一个上阕对上了许多下阕呢？比如说，我专门在某个名胜留墨，只写上阕，引得不同作者来写下阕，是否可以重复获取文气？”