 第四十一章 文气聚，三星出
    在与王崎谈论之后的第五天，宋史君就叫来了自己的弟子，组织他们集体研读毓族文学，并开展讨论。这是他们周期性的活动了。

    研究毓族文学，其实也是万法门的任务——符号、逻辑等等，也确实是万法门离宗的范畴。也正是因为如此，所以央元征夷司驻地，也多是万法门弟子。

    尤其是王崎在一年前——相当于这边十多年前，表演了星海彼岸遥遥破译语言秘密的一事之后。

    也正是随着王崎的出现，“语言是一个由相互依赖的词项所组成的符号系统”、“所指与能指”之类的概念，才在万法门内部传扬开去。

    而这些万法门弟子的日常工作，也包括了破译毓族文道。

    只不过，实在是太难了

    五十万年的文道，多大二十七万字的文字总数，高度发达的文学体系、繁多的作品……

    参与研究的仙盟修士，也终归只有十多人。他们花了几十年的时间，也不过是将这些东西过了一遍。若说系统的研究，还远远谈不上。

    但是，真的纯以背诵来考核他们，他们甚至还要胜过大部分毓族。

    而他们讨论的风格，也确实带着神州治学的封地，多人聚在一起讨论。

    只是，这种自由而发散的讨论，也难免会偏移话题。

    比如说，王崎。

    现在的算家，嘴里不说点王崎的理论，终归是不够时髦的。

    而随着谈论，也就不免说道王崎现在做的事情了。

    宋史君的弟子赵传恩——一个万法门的元神修士，低声说道：“老师，王崎道友这次，你觉得他能够做出什么来？”

    宋史君摇了摇头：“不清楚——不过你管人家做什么？”

    赵传恩笑嘻嘻的，道：“若是王道友一来就研究出东西，然后我们研究了这么多年也没有成果，不是蛮丢人的嘛！”

    “这有什么丢人……”宋史君失笑。他道：“王崎乃是最近百年最负盛名的天才。若是他长久呆在这里的话，说不定真的可以研究出什么吧？但是，也别忘了，他最多在这里呆上十多年——毕竟，人家不是来研究的，而是来修炼的。这个也只是分身。”

    言下之意——王崎就算将这些毓族文章全部看一遍都困难。

    “也是。”赵传恩笑了笑，低声道：“不过，王道友这次惹的麻烦，我觉得有点棘手。”

    “嗯？”宋史君不明所以。

    另一个弟子急忙补上，道：“之前负责与我们接洽的礼部官员，最近已经不亲自送食水、用度过来了。”

    征夷司的诸位，在央元的吃穿用度，其实都是毓族供应——用毓族的话来说，是皇恩浩荡。

    此事一直由礼部负责。而太仆风泽这位礼部太御，也才和宋史君有较为密切的私交。

    也正是因为如此，礼部官员对于顶头上司上心的事情也格外上心。

    宋史君明白了：“那家伙……纯修官声的？”

    “倒也不是纯修……只是文道修为不高，所以非得官声来补了。”那个弟子说道。

    赵传恩道：“您看。”

    宋史君放下手中书本，捋了捋胡子：“嗯，倒向别人了？太仆老兄状况不妙？”

    “当初王道友那一句话，竟能惹出这么大的变动。”又有一个弟子摇头不解：“毓族的事情，真复杂。”

    这一批元神修士的时代里，“国家”这个概念早就被仙盟肢解。他们甚至不能理解“国君”的至高无上性。

    “那是因为你进征夷司太早，没见过本土那些人怎么争夺经费吧？”宋史君笑骂了一句，然后又陷入深思。

    “官声党人”，也算是一支力量了——和文坛党派比起来，根本微不足道的力量。

    甚至所有官声党人的力量加一块，也不如一个台学书院对朝堂的影响大。

    但是，官声党人也有官声党人的好处。文帝世家的吃穿用度、日常起居，都是官声党人把持。换句话说，其实他们也有影响帝的力量，在赫学领袖宙弘光之外，还有他们能够决定帝能够知道什么、不能够知道什么。

    而在这微妙的关头，就连官声党人的力量，两大学派也要掌握。

    “局势，很微妙啊……”

    “但是工部不管怎么说都是台学的自留地哩。”赵传恩道：“不过我想，台学总归是咱们的朋友，能帮就帮一把？”

    “怎么帮？”有人问到。

    “太仆道友不是要求咱们在三个月后的御前青衿宴上拿出点东西么？这不就是一个机会？”赵传恩道：“您看，这次闹这么大，不就是因为王道友拂了帝的面子吗？咱们要不就准备点精巧的玩意，然后让王道友吹一吹？就当是……那什么致歉？”

    宋史君失笑。这个弟子，算学有点天赋，但是实在是天真。朝堂之上的事情，又哪里是这么简单的？虽然一切的起因，都是因为王崎面圣时的一句真话，但真正爆发的，是赫学与台学的冲突。

    也得亏是官声系统在，毓族官员少贪腐而刑律不敢错判，不然的话，这一次也就不是单纯升贬，而是直接血雨腥风了。

    当“官位”本身就是巨大利益的时候，会去贪污的人自然不多。

    但是，赵传恩的话，也让宋史君起了点心思。

    ——王崎说要翻译自己的东西……那么，说不定能在这上面做点文章？

    就在这时，几乎所有具有文气、文位的仙盟修士都齐齐抬头。

    不只是他们，方圆十里之内，所有文士都抬起头来。

    文气跃动。这是……作品即将问世的征兆！

    而且……

    “这个文气体量……莫不是……”

    ——经义！

    几乎是瞬间，宋史君就确认了。

    将要问世的作品，无疑是“经义”！

    经史子集——毓族同样遵循这样的逻辑来进行分类。只不过不同的是，“诸子百家”被他们分入“经义”，而“子”之一类，则是诸多子项、杂学。

    顺带一提，偃人的出现，也极大了丰富了毓族“子部”的藏书。

    但是，偃人的经义，却极少问世。

    想不到，如今一书写就，就是“经义”！

    文气跃动，汇聚。终于，无形的文气汇聚成一个有形的光圈，然后光圈凝聚成一颗明星。

    一星境界！

    还未完，文气的跃动尚未停止。更多的文气以第一颗文星会中心汇聚，变成第二道光圈，最终汇聚成第二星。然后，两颗星辰周围，第三圈文气渐渐成型，汇聚成第三星。

    三星境界！

    虽然屋内的人族都一脸淡定，但是远远围观的毓族人就淡定不能了。

    三星境界！一般就连功名在身的人，也不一定能够写出三星境界的诗文。

    而这个三星境界，还是三星的“经义”！

    不是每一个毓族读书人，都能够写出足以收入“经部”的文章！

    但是，唯有远在皇宫外围的赫学名宿宙弘光皱起眉。

    ——不够。

    三星境界，确实不是每一个毓族人都能轻易写出。实际上，传说中的“七星”境界，只在文圣的巅峰作品上出现过，六星也极少。一般而言，五星就是毓族学者的极限了。

    但是，对于“经典”而言……

    “区区三星，未免太不够了一点？”

    只可惜，所有人都没有等到第四星的凝聚。文气终究是不足，第四文星未能成型，只有一圈朦胧光晕笼罩在三星周围。然后，三星落，文章成。

    “也算是可以了。”官邸之中，太仆风泽有些振奋：“非是我认识的那些偃人……文气虽粗糙，但内里却有气度。应是那个新来的偃人了。”

    许多毓族自发跑到人族的山庄道喜。宋史君一边着人应付，一边差人去请王崎出来——至少回个礼。

    但是，被派去的弟子却没有见到王崎。因为王崎的房间，法门紧闭，还有强大灵禁守护。更过分的是，房间内还有文气酝酿的架势。

    很显然，王崎依旧在写文。

    且不说宋史君是如何应付那些贺喜之人的。王崎在几分钟之前，却又有了大发现。

    当文星穿透屋顶落入他身体的时候，他没有作抵抗。于是，文气灌体。王崎仔细的感知这些奇妙的法力，是如何在他身体里构筑法术实体，逐渐构筑功体、定枢纽。

    当然，全无收获。

    但是，就在文气灌体快要结束的时候，意外瞬间发生。

    六道轮回法界异动。

    六道轮回法界的本体自然还在将神星上，和王崎本尊在一起。但是，这个分身身上也凝聚着深厚的神道之灵。而就在文气灌体的最后阶段，无数文气忽然涌入王崎分身的神道之灵之中。

    然后，六道轮回法界的崩溃之势，稍稍减缓了。

    倒也不是瞬间停止。实际上，文气与神道之力接触后，神道之力的结构崩溃突然加速。但是，文气却又填补了自己毁灭的部分，与神道之力融合。与此同时，六道轮回法界的神力也有些微变化。

    而这些变化发生之后，六道轮回法界的崩溃，突然停止了。

    “什……”王崎瞠目结舌。

    四分多钟后，将神星上的王崎本体也知道了这个消息。

    “怎么……我去！原来是这样！”