 第一百三十九章 天成之诗
    武诗琴脸上不见紧张，反而战意更浓。由于收敛了全部的电场，她的力量全部集中在那七十几……咳咳，少女的身躯里。由于修习电磁之道有成，她已经可以很好的控制住自身电势，不让电磁性法力外泄。但俞是这样，她给人的压力就愈大。

    艾长元感应到这股可怕的压力，满意的diǎndiǎn头：“没错没错，直指开天四灵的功法无论从哪方面来讲都是最dǐng尖的。直接攻过来，用你最强的那招。”

    武诗琴有些奇怪：“你这是在……指diǎn我？”

    淡色头发的少年大咧咧的diǎn头：“没错没错。不要卖弄虚幻戏法了，堂堂正正碾压过来。”

    “为什么？”武诗琴反而收住攻势，表情有些疑惑。

    这种事她不是没有遇到过。王崎就几次在和她打架时出演提醒她。但是不管怎么説，王崎和她都还有些交情，艾长元则不然。

    还是説，神经病的思路其实逗很像？

    艾长元轻笑：“没有，没有，别误会，我没有看不起你的意思。相反，我觉得你是个很好的对手，真的——毕竟，同样修习开天四灵功法的不多※dǐng※diǎn※xiǎo※説，，修成气候的就更少了。”

    台下，王崎一拍巴掌：“原来如此！我明白他为什么对诗琴那么执着了！”

    真阐子有些疑惑：“既然那开天四灵功法那么强大，那么修的人应该不少？”

    王崎摇摇头：“天资和功法两方面限制。首先，那家伙要战的仅限‘修出气候’的。在练气期就能把一门功法修出气候的绝对不多，开天四灵功法……你所开天四灵功法有几部？”

    真阐子很老实的説道：“四部？”

    “错，两部。”王崎摇摇头：“只有引力的万象天引和电磁力的天歌行。”

    “强通力、弱通力都没有对应的根本心法，只有以之为基础的神通，星灭剑典、镜天诀，这都是到了金丹期才能掌握的。另外，天歌行金丹期的衍生变化也会涉及到强通力和弱通力。”

    “正是因为有万法归一麦思伟这位不世之才，今法修才能够在练气期就修习天歌行——要知道万象天引本来只有元神期的部分的！如果不是太一天尊艾慈昙的相形之道进一步揭示引力本质，我们甚至连万象天引的筑基篇都看不到！”

    至于艾长元为什么能够在练气期修成万象天引——他天天抱着牛顿的苹果在啃呢！能不提前掌握吗！

    所以，那xiǎo子説什么“同样修习开天四灵功法的不多，修成气候的就更少了”，根本就是在装逼啊！王崎最后在心里加了一句。

    听了艾长元的解释，武诗琴眼睛亮了：“原来如此吗。我确实有一招，就是还没掌握好。不过，迎战你的话……很值得！”

    “得”字语音未落，二人之间的气势就再度发生变化。

    武诗琴的气势不断攀升，隐约见已经有了雷霆降世的气度。而刚才一直安安静静的艾长元这爆发出一股绝强的契机，如高山……不，是如天星压dǐng！明明只是一个瘦弱少年，但他的身躯却仿佛有了百万吨的质量！周围的一切都在向其拜服，受其法诏！

    万象天引，如化天星，可引世间千万物象！

    这时引力的表现！

    感受到全身血液流动都收到干扰，武诗琴咬牙聚起身上法力，一掌推出。

    这一掌妙则妙矣，但也仅限于此，根本看不出武诗琴那属于练气期最高水准的战斗力。但是看到这一拳，艾长元、王崎等极少数几人却眼前一亮。直面此掌的艾长元没有怠慢，以拳对轰。

    电磁性与引力性法力的对撞引发了强烈的轰鸣声，二人拳掌相交之处，似乎有天地在重演！

    电磁性法力迸散，化身重力之源的艾长元效法大地，竟一动不动，而武诗琴灵巧的后退一步，然后又是一掌。

    轰！

    又是一次微缩版的天地演化！

    轰！轰！

    武诗琴一共出了四掌，每一掌都是美则美矣，玄妙未见。这时，女孩终于拍出第五掌。此掌不见巨力，空灵得如同轻快的音符。然而，此掌一出则情况立转，刚才被崩散的电磁性法力如同归元一般巨龙，五掌之威归于一掌，前面一切杂乱无章的攻击都显得有了意义！

    面对这一掌，艾长元的选择是——出拳！牛顿后人的拳头仿佛化为盖世山岳，一拳出则天地倾覆！

    磅礴之力将二人震开。武诗琴蹬蹬后退几部，几乎被钉进土里。而不动如山的艾长元终于被击飞，身体腾空。

    更多的电磁法力从周围聚拢，更多的银芒从武诗琴体内涌出。当海量电磁法力汇聚到女孩手掌之后，异变发生了——漾起银光的电磁性法力开始在武诗琴的手中褪去自己衍生的表象，回归原初的状态。

    无色的、透明的电磁力！

    那是微观粒子的运动，那是雷云中的银蛇，那是大地的元磁——那是一切电磁现象的根本，是此方天地最初的、最根本的力量！

    君不见，列缺震震亘古存……

    武诗琴的倾力一击会安静的在她右手上流转。无形无相的电磁性法力摇曳，变化，演绎着世间一切电磁现象，仿若绝美之舞。

    看到这一幕众人都情不自禁的想起一句话，一句赞美天歌行的话。

    ——此乃天成之诗邪？

    半空中的艾长元手中划起曲面。引力性法力在他双手之间绘图，坍塌。随着力量的增强，无形的法力开始产生有形的表现。一个暗色的球体出现在艾长元手上。

    上至天星，下至沙尘，莫不毕恭毕敬，按照那个力量运动！

    这就是引力！

    武诗琴率先发动攻击。她向艾长元落下的方向奔去，将右手推向对方。

    而艾长元则图情开声，双手发力，将暗色球体推向武诗琴。

    两股力量对撞的刹那，二人的场地上出现了短暂的凝滞。然后，光消失了。一片突如其来的黑暗吞噬了二人。

    那一刹那，王崎觉得自己真的看到了宇宙的开辟，粒子的演化……

    ——————————————————————————————————

    “此乃天成之诗邪”，捏他自波尔茨曼捏他歌德的诗句“这是上帝之手写下的诗歌吗？”用于赞美麦克斯韦的理论体系。