 第四十三章 真实标准、文论与科举
    “师弟，你已经有眉目了么？”

    当天晚上，宋史君再次去寻王崎。

    由于王崎第二次书写经义，文成三星，所以有引来一批文人道贺。但王崎似乎依旧没有出来的样子。在按照礼法回敬了所有访客之后，宋史君抱着“试一试”的想法去找王崎，却意外的预见了出关的王崎。

    “嗯。”王崎点了点头：“至少，我能够明白一点。”

    “什么？”

    “文道判定文气多寡的标准，既不在于文章本身的‘实用性’，也不在于文章的‘传播度’。”

    “这也算不得什么新成果了吧？”宋史君摇了摇头：“许多人都有这样的怀疑了。”

    “不，绝非如此。”王崎摆了摆手：“实际上，这两点是评价一篇文章好坏的‘客观标准’。如果‘客观标准’都被否决了，那么，文道的标准不就很耐人寻味了吗？”

    “客观标准……”宋史君沉思片刻，道：“也未必是所有客观标准都不行。”

    “一篇文章，能够涉及到的客观标准也就那么几个了。知名度——也就是传播度，技术上的实用性，然后还有信息量，以及文章长度。”

    “最后一个，算长度明显不可能，不然文道世界就会变成水道世界了，只需要拼命往文章中注水就能变强，那谁还会去挖空心思写作呢？”王崎指了指外面：“外面那些毓族，应该不蠢吧？”

    宋史君点了点头：“自然是的。”

    “也就是说，能够作为客观标准的，也就只有‘实用性’，‘知名度’，‘信息量’三者。”王崎取出了自己翻译的两篇作品：“然后你看看这个。”

    “《试论lt;万法算藏gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》……”在以毓族语言读完了标题之后，宋史君震惊的抬起头，道：“这……”

    “喏，你看，任何一个万法门弟子，只要看到这个标题，就能够意识到它的非凡作用。在‘实用性’上，这一篇文章史上罕有，你没意见吧？”

    宋史君摇了摇头。谁都知道，这是王崎登临绝顶的一文。

    而第二篇文章的名字，宋史君却未曾听说过。

    “你再看这个，不过是我随手而作。可读性强，传播广。”王崎双手分别按在两份书稿之上：“但是，这二者所换来的文气，基本相同。”

    “这……”宋史君沉思，然后摇头：“我没明白。”

    “这也就是说，‘实用性’和‘知名度’就不可能是文道做出判断的标准了。”王崎道：“那么，信息量呢？”

    诚然，信息量确实可以作为评价文学作品的一个标准。但凡是优秀的诗歌，都能以极为精简的语句描述纷繁的意象，构筑风景——这就是“信息量”。而不追求文学价值的，则自然都处处是水分——这也是“信息量”。

    微言大义，说的还是“信息量”。

    但是，在这两个数学家面前，“信息量”这个标准依旧不可靠。

    因为，“论文”是自由一套语言逻辑的。一篇论文信息量的多寡，任何学者都能有数。

    《试论lt;万法算藏gt;卷一算术篇中形式上不可判定之陈述及相关系统》完整了叙述了不完备定理，而《大·音·希·声》的第一篇，则不过讲述了集合、等式、逻辑之类的概念，而且并未深入。

    这二者的信息量，同样不可同日而语。

    宋史君思考，然后叹息：“确实如此。一时之间，倒也想不出其他标准了。”

    “也就是说，文道判定文章好坏的标准，十有八九是一种‘主观’的标准。也正是因为这个标准偏向于‘主观’，所以说，才必须有‘传播度’这个纠错机制？”

    没错，哪怕是基于“有限前知”的“预判”，也必须有标准。

    因为，就算是不需要经过思考的“预判”，也是“针对某件事的判断”，是一个“答案”。

    而任何“答案”，都有其对应的“问题”。

    如果根本就没有“问题”，那“有限前知”就相当于无中生有出了一个无因之果。这不对，有限前知下，因果只是不严格按照时间顺序发生，而不会有“无因之果”。

    那么，铸造文道的天眷遗族，究竟选择了哪一个“谜面”呢？

    “若以‘文章’而论，那么第一个想到的‘主观标准’，应该就是‘精神’，或者文章背后所蕴含的‘美’——各种各样的‘美’的概念。”王崎说道。

    宋史君再一次点头：“兴许是这样吧？”

    “那么，问题来了。”王崎直接站在书桌上，高深说道：“美的标准是什么？”

    “嗯？这……”宋史君摇了摇头：“若要问我什么东西美，我倒是能够说一说，但是若要问我‘美’是什么，我反倒不知道应该怎么说了。”

    “那么，我就姑且来做一个定义好了。”王崎清了清嗓子，道：“‘美’，是能引起智慧生物某种思维活动的特定结构——这个概念，你又什么问题吗？”

    宋史君摇了摇头：“不甚精确，但是一时之间也想不到更好的了。”

    “那么，‘美’的标准，实际上是在肉体上咯？”王崎说道：“最近闹得很大的化身逆主，其实就是说明，思维其实很受物质肉身的限制。光是不同的肉身，就能将对于异性的审美彻底改写。”

    “那么，这个‘文学的美’，到底是个什么标准呢？”

    说到底，“美与丑”，也不过是智慧生物自己创造出的一种相对概念——天地不仁，以万物为刍狗，自不会亲自动手为每一个“刍狗”都打上一个“美”或者“丑”的标签。自然规律中，根本没有写明什么是“美”什么是“丑”。“我之丑奴彼之美人”的情况也不是不可能发生。

    那么，文道若是以“美”为评判标准，那它又是谁的“美”呢？

    实际上，王崎在心想事成之中，也面对过类似的思考。“好与坏”，“美与丑”这样的概念，很容易就会因为身份、种族、立场的区别而立刻易转。

    “阳春白雪”与“下里巴人”，就可以代表不同审美的对峙了。

    宋史君道：“那么……兴许是以‘毓族’这个族群为对象的？”

    “不可能啊，宋师兄。”王崎摆手：“哪怕是同一个文明同一个文化圈，在不同的阶段也会产生不同的审美，对同一个的评价也会有不同的看法。乱世与治世，精神面貌就截然不同。”

    见宋史君仍旧有疑惑，王崎道：“那么，师兄，我来做个说明好了。神瘟咒法这个歹毒咒术，您应该知晓吧？心魔大咒对于暗部也不应该是秘密。而心魔大咒和神瘟咒法配合，就能够在极短的时间内对一整个文明的思维进行改造。只要我愿意，我甚至可以在极短的时间内改变整个毓族的思维方式，这样……”

    “王崎师弟！”宋史君站起来，表情有些愤怒：“这种玩笑，开不得！”

    “我只是说明一下罢了。如果你不喜欢，那我们可以换个说法。”王崎道：“对于真正强大的仙人来说，让整个星球的人陷入幻景也不是不可能。而兽群种尤其如此——比如说，天萳事件报告中提到的‘蚁族’。而你觉得，一个幻术大师，是否能够在短时间内改变某个个体的志趣？”

    宋史君坐下，默默不语。

    “换句话说，这种只要是厉害仙人就能彻底完崩的标准，我想文道缔造者，应该不至于说想不到吧？”

    宋史君叹息。他第一次感叹自己身为算家的局限性。他看着王崎，道：“这些事，我终究不是专业的……或许毓族文论之中，有比较精深的探讨。另外，你若是有意，我也可以为你找来一些毓族学者解惑。”

    王崎点点头，从书桌上下来，道：“正要请师兄推荐一些文论作品。”

    “你还挺上心。”宋史君指了指书架：“第二个书架，从第二层一直到最上一层，都是。其中，《文典》乃是毓族文论之首，不得不看。这也是赫学名家所做，一定程度上能够代表毓族主流。之后，台学名家的《文品》也是一流，但终究稍弱。之后还有《文气赋》、《心问》、《原文》、《穹叶诗品》、《一夜词话》、《天下曲》……”

    王崎点了点头，依言找出了第一本《文典》。宋史君看着王崎，见王崎确实没有放神瘟咒法的意思，松了口气，笑道：“若要说起来，这《文典》的作者，便是你之前见过的宙弘光的师祖，也算是一脉相承的了……啊，师弟你慢慢看便是，我不打扰了。”

    之后，又一个月，王崎便完全呆在书房里看书。

    作为一个学者，王崎是很有看书的能力的。

    一个月后，王崎才再一次走出房门，一言不发的向着城里走去。

    宋史君的弟子赵传恩见状，急忙跟了上去。他说道：“王道友，没多长时间，那边毓族就要科举了。这对于人家来说是头等大事……这……要不要我跟逆一起去？”

    “不必不必，我就是思考到了最后一步，非要解开一个疑惑不可。”王崎道：“我自己去就行。”

    “解惑……”赵传恩一脸疑惑。