 第四十四章 问道左相
    王崎没有动用身法，而是信步走着，似乎一点也不在意时间。他出门的时候还是下午，而走进城里之后，“天央”就渐渐滑向地平线了。

    淡金色的日光洒在京城之上，倒似真为这座城池蒙上一层神圣的色彩。

    由人族所在的庄园出发，顺着乡间小径一路走，进入城门，就是毓族京城的中轴了。中央大道的彼端，皇城高高在上，，若是倾覆，足以掩盖下半个城池。但是，任何一个人看到了，都不会觉得皇城有倾覆的危险。它就应该千秋万世，永远高高在上。

    但是，王崎的目标也不是毓族皇城。他在中央大道走了一段之后，就拐入另一条东西走向的大道上。

    这条大道，就是毓族有名的“文昌大道”了。这条路之所以以“文昌”为名，便是因为科举的考场“中天贡院”，就在文昌大道的中央地段。而中天贡院的南门正对面，就是百子圣庙。而它的北门正对面，则是皇城。

    百子圣庙、中天贡院、皇城三栋建筑，正排成一条直线，象征文人自从诸子门下而出，至贡院，进贡天家，以成全社稷与文道。

    也正是因为如此，文昌大道周围可谓是真正的寸土寸金。在这里，寻常人家也渴望沾得文坛气运，商家希望做得状元宴的生意，高档的客栈每年做这一次生意就稳赚不赔，达官显贵更是以这里的宅子为荣。

    是以，也就早就了文昌大道沿道各个坊市的异常繁荣。

    此时，已经是快日落西山，央元好似就要沉落到文昌大道的西端。这长达二十多里的大街上，依旧熙熙攘攘，挤满了来应试的举人。

    王崎这才想起赵传恩说的“科举”一事。

    也就是说，这满大街的文人，都是前来科考的。

    “原来如此，我说为什么修士……不对，为什么文人的密度一下子就变得这么大。”王崎失笑。

    其实，他不知道，这一次的科举之所以如此鼎盛，就是因为毓族幼帝的事情。

    幼帝虽然尚未亲政，但平日谈吐，隐有雄主风范，恐怕是文帝世家不可多得的“变法者”。而他喜好异端学说的事情，也天下闻名。一方面，赫学诸人都因为领袖宙弘光教出一代明君而荣耀，誓要开辟千古盛世；另一方面，其他百家学派诸人，也认定了幼帝喜好异端是一个机会，定要在这一朝这一代翻身。

    而他们现在要做的，就是在幼帝亲政前的最后一次科举之中选出人才，供明年便要成年的幼帝选择。

    若这一次科举选出的人才尽是赫学正统，那么天子就算如何喜欢一段，这亲政之后的第一批亲信，也只能是赫学学子。

    弱这一次科举选出的人才净是百家异端，那么天子便可以堂堂正正改制，百家也有了真正“大势”。

    也正是因为如此，所以这一次科举，当真是鱼龙混杂。许多原本并不入仕的书院、门阀也纷纷派出自己的得意弟子，就要在这一场变局之中获取机遇。

    王崎并不知道自己曾经掺和过这一场“百年变局”。他倒是惊叹与毓族士子的平均质量。

    “这些家伙，文气极为凝实，甚至与思维交互……”

    人情练达，一念真诚，思维通透，文气似织锦一般行布身周，仅仅是感知过去，就能觉察到文气之上强烈的特质——“文章”。

    字字玑珠，锦绣文章。

    当然，真有这般境界的士子其实不多。但是浩浩文气，煌煌正义，却依旧能让王崎感受到这个种族不同于人族的精神、文化。

    而前来赶考的万千士子之中，也有人注意到了王崎。

    没办法不注意。在这个大家脑袋上都没有毛发的星球，有头发的人族确实很显眼。

    当然，绝大多数文人都只是将目光短暂的停留在王崎身上，然后就立刻转移视线。偃人从天外来此，已近千年。这么长的时间，大家也都知晓偃人的存在了。偃人虽然稀罕，有文位的偃人更是稀罕，但是却没有到非得大惊小怪的地步。

    倒是有一个士子，在人群之中停下了脚步。

    “刚才那个偃人。”一个身着黑色长衣的毓族士子转过头，对着身边的人低声说道。

    “什么？”他的伙伴没有听清，纷纷凑了过来。这些人身着黑金相间长衣，腰悬佩剑，贵气逼人，身上文气也都能透露出锦绣真意。

    但这样一群举子，也是以那一个年轻人为首。

    有一个佩戴金印，明显是文帝世家支脉的年轻人走了过来。他虽然也是士子，但是却异常年轻，比这幼帝还要年幼。只不过，他是支脉，与皇室只是远亲，所以更多些自由。与此同时，他也是读书的神童。他问道：“子虚兄，你刚才怎么了？”

    “刚才擦肩而过的那个偃人，不简单。”士子说道。

    “不过是偃人，又能怎样了不起？”有人说道。

    “不可唐突。偃人来央元，不偷不抢，遵纪守法，循礼而为，怎可轻辱？”那个名叫子虚易的年轻士子认真说道：“他的文位，非同小可。文章虽然略显粗鄙，没有磨砺、精炼，但是其中的‘气’，却是前所未见。”

    随后，他又指着人族庄园的方向，说道：“我听闻，城外的偃匠山庄，一月之内，两度文星降世，文成经义，说不定就是那个人。”

    那神童却笑道：“他再了不起，文道上也未必及得上易兄你。再者，偃匠从来不入科举，易兄你的状元之位，依旧是不可动摇啊。”

    子虚易笑了。

    子虚易，毓族天才，赫学学子。文章百年罕见，更兼得惊世诗才，一度诗成五星，有“小诗圣”的美誉。

    子虚易虽然有些自得，但还是说道：“这些不过都是小术罢了。我们读书人，真正思索的，应当是文道真谛，是道。”

    “子虚熊教训得是。”一群举子嘻嘻哈哈，就顺着文昌大道走了下去。

    王崎自然没有注意到自己身后那一场小小的争论。

    这些毓族感应的是文位，对寻常法力的感知……也不是不敏锐吧。但是考虑的时候，他们会有意无意的滤过这些东西。但是在王崎看来，文气也不过是特殊性比较强的法力。而这些家伙……

    满大街的士子，加起来都未必打得过他。

    所以，也就无所谓强弱了。所有的毓族士子，对他来说，都只是大街上的一道风景，无甚差别。

    而他的目的地，是文昌大道东侧的一处官邸。

    这里，就是朝廷大院扎堆的地方，真真随便一个法术下去就能砸翻三个朝廷命官的那种。

    而王崎则走到了其中最为显赫的一家门口。

    门上匾额，上书三字。

    左相府。

    倒是不同于毓族繁复理解的直白。

    王崎本欲直接抠门，但是思考了片刻，发现自己一路走来的路上，确实看到酒楼满座的情况。他确信，毓族确实是吃晚饭的。为了避免因为种族饮食不同而没法受人招待的尴尬，王崎选择了等待。

    “来早了。”他这么想着。

    实际上，他也很确信，左相宙弘光其实不是很想见自己。不然的话，自己没有遮掩的意思。而对面一个距离长生只有半步之遥的人，怎么可能感觉不到自己的到来。对方没有主动迎接，自己等一下也无妨。

    生物学家讨好猴子也是寻常。王崎如此笃信。

    小半个时辰过去了。王崎估摸就算左相大人穷凶极奢，一顿晚饭也应该差不多了，于是上前叩门。

    门房的年迈老仆开门，见到王崎面容，很是惊讶。就连这位老仆都知晓，左相宙弘光在政坛上与偃人所归属的派系敌对，且宙弘光本人极度排斥偃人学说，曾发雄文驳斥之。

    一百年来，都没有偃人跑到这里来自找不痛快了。

    “敢问客因何而至？”老仆试探的问道。

    王崎轻轻施礼：“连日诵读《文典》，心有所惑，故而向当世最长于文论者解惑。”

    王崎的回应大大超出了老仆的预料。偃人格物而不善文辞，谁都没有想到王崎竟会说出如此言论。他低声道：“容我通秉”，就匆匆走入相府。

    不一会儿，老仆走了出来，道：“相爷正在做功课，读书习字，客可还需等会。”

    王崎笑道：“无妨。”

    老仆将王崎引到会客室，然后端上一杯清水——非是相府清贫或左相小气，实在是毓族的清茶在人族嘴里就只有一种说不出的怪味。偃人就算进皇宫，也只能喝清水。

    过了一个时辰，毓族老者宙弘光才缓缓走出。两人叙礼之后，分主客坐定。随后，宙弘光道：“偃师为何而来？”

    “偃师”二字，乃是尊称。王崎心中微微奇怪，这老头，在天子当面，朝堂之上，对他的称呼是带有鄙夷意味的“偃匠”，而到了私下的场合，却变成了带有尊敬意味的“偃师”。

    一般来说，常人对待厌恶之人，应当是在朝堂上用尊称而私底下用蔑称才对。

    但也不是不能理解。宙弘光本人从来都是讲礼的，而朝堂之上，则是他做给天子看的态度。

    王崎道：“为问文道而来。”