 第四十六章 客体、存在与作品论
    “文章合为时而著，歌诗合为事而发！”宙弘光大声说道：“从未有这样荒唐的道理。但论一词，古今总会有异，若是以今日之意解旧时诗文，岂不贻笑大方？又岂有将诗文剥离的道理？”

    “有何不可？”王崎反问：“只要一段固定的排列组合确实能够表现出那样过的意思，那有如何不可做如此理解？若是按照你那说法，任何词汇，本就不应该生出新的意义，‘古今异义’一事也根本不应该发生！”

    ——如真是如此，地球上的网络文化也就不应该存在。

    “本就不应该发生。”宙弘光道：“谬误流传已广，渐成约定，世俗广知，是以不得不如此。但若是可以，又何必异义？万古如一有何不可？”

    “天地无穷而人言有尽，若是无无穷之语言，又如何宗天地之大道？”

    “人言何曾有尽？”宙弘光大呼：“万万年来，我族也不曾写尽天下文章！”

    “那只是尚未穷尽罢了。”

    ……

    王崎与宙弘光的辩论渐渐放开，两人围绕着主体与客体的核心，放开辩论，纵横古今。

    宙弘光以“文章合为时而著”，论证作品不可剥离时代背景，王崎便以“文字的变迁”，反过来证明“异化的理解”其实一直存在。

    宙弘光讲述“以今义强解古文”所引发的荒谬结果，王崎便声称，这种“强解”本意就不是“解读古文”而是“借他人文字表达自己的意思”。

    两人唇枪舌剑，你来我往，毫不激烈。

    但是，宙弘光的老仆，却觉得有些不对劲。

    引导王崎进来并接待王崎的老仆，其实并非是毫无地位之人。他是宙弘光幼时的伴读，因为不愿意离开恩主，所以不曾成家立业，甘愿侍奉这位赫学亚圣。作为宙弘光的伴读，他亦有文位，而且不低。若是科举，也能考取功名。

    所以，他知晓这一场辩论的古怪。

    在他看来，这个偃人少年，其实早就落入下风了。他对于经典本身就不怎么精熟，不过是堪堪知晓——虽然强过部分毓族，但也不过尔尔。而宙弘光却是毓族有数的大学者，且辩才第一。

    十年前舌战台学二十二位文士，也未曾像现在这样耗时颇多。

    但那并不是因为王崎如何善于辩论。论辩论，这个偃人真的远不如宙弘光。

    他不过是论点极为清奇，诸多言论宙弘光闻所未闻，所以需要时间去思考，消化。

    但是，宙弘光若是相同了，想明白了，那王崎便毫无机会。

    可古怪的是，这个偃人少年，却没有一点沮丧的痕迹。他脸上没有一丝阴霾，反而隐隐透露着一股喜乐之意。

    是的，喜乐。如果不听着两人辩论的声音，光看他二人神色，那么一向表情严肃的宙弘光，反而像是落入下风了一样。不知道啊，还以为这个偃匠已经胜券在握了。

    ——他好像完全不在意胜负。

    老仆如此想着。

    相府的气机，渐渐肃杀了起来。文气激荡，无形的光华逆冲霄汉。绝大多数人都感觉不到这一重变化，但是，文位在身、道德澄澈的人，却都心有所感。

    宙弘光的文道，在被打磨。

    大约消耗了太多心力，宙弘光终于是有些乏了。他也感觉得出，王崎虽然立论不凡，但是却缺乏将这个题目打磨圆满的文采。到了辩论后期，他已经有几分“狡辩”的趋势了。

    大学问家挥挥手，道：“若是你肚子里只有这点货色，那这一场争论，便没有必要了。你所说的，我会考虑。”然后，他呼喊道：“生虞，送客。”

    “喏！”老仆急急忙忙跑出来，站到王崎身边，说道：“尊客请回吧，我家相爷要歇息了。”

    王崎拱拱手，道：“多谢左相解惑之谊。但是，我最后还有一眼。”

    “说便是了。”

    “左相可曾听闻‘伪君子’这个概念？”

    “玉人之所患，患石之似玉者。”左相点了点头：“道貌岸然，金玉其外之人，便是了。”

    “伪君子之所以为伪君子，便是因为他们能够口诵道德文章。”王崎拱拱手，抛下了最后一组问题：“那么，伪君子颂出的道德文章，是否为错？仅看其文，伪君子所颂扬的道德，与真君子的道德相差几许？若是一种道德为伪君子所赞颂，又是否说明此种道德便是谬误？”

    宙弘光楞了一下，道：“知行不能合一，非是读书人所为……”

    王崎拱了拱手：“言尽于此。”

    他似乎也没有了辩论的性质，直接离开了。

    王崎离开之后，宙弘光低头沉思，不知道在想什么。不一会儿，老仆生虞回转，低声道：“老爷，偃师已经离去了。”

    “嗯。”宙弘光点了点头，然后翻手取出一枚长条状的礼器，道：“生虞，且拿着我的信物，明天带我告假。明日的早朝，我便不去了。”

    生虞大惊，道：“老爷，偃匠谬论层出不穷，为止气坏了自己，或是乱了步子，可不值得……”

    “非也。”宙弘光摆了摆手，道：“生虞，那个偃人，言语虽荒诞，但其论非谬。我需得好好思考，便要著成文章了。”

    发愤著书，便是如此。心中有结，不以著书而抒发便不得志。

    ……………………………………………………………………

    而另一边，王崎则毫不掩饰自己的笑意。

    “嗯，实证非常顺利，现在，就看那个老头的变化，等待最终结果了。”

    王崎根本就没有宙弘光争辩的意思。或者说，他的“辩论”，只不过是一种为了达成某个目的的手段，而不是目的本身。

    这一场辩论胜也好，败也好，哪怕是在毓族历史中沦为笑柄或者怪谈，对于王崎来说都无所谓。

    他真正的目的，就是向宙弘光传达一个新的理念。

    简单来说，王崎仅仅是为了让宙弘光知晓“客体论”或者说“作品论”的存在，仅此而已。

    宙弘光知晓了“文学作品是客观独立的存在”这个观点，就是王崎的成功。

    老实说，王崎也不认为自己能够简单的驳倒宙弘光这位文坛泰斗、赫学领袖。不然的话，整个文道世界还不如去吃屎。

    甚至于说，他对自己根据“数学自有自在”而推演得出的“文学自有自在”，也不怎么有信心。

    就他自己的主观体验来说，文天祥写《正气歌》，和计算机排列出一模一样的文字结构，最终得到的作品也是不同的东西。他也认为，文天祥自己就是自己作品的一个注脚。

    王崎当然认为自己经过逻辑推演之后得出的“客体论”没有问题，但是，若是连自己的主观情感都说服不了，他也没自信去说服宙弘光。

    他毕竟不是专业的，也没有时间打磨这个论点。

    毕竟……

    “这种不存在唯一答案的问题，最恶心了。”王崎用着人族的语言大声说道。

    不知不觉间，王崎就已经走到了人族的山庄。

    “王崎道友，你可算回来了！”赵传恩迎了出来，大声说道：“你可算回来了啊，王崎道友。你知不知道，毓族出大事了？”

    “什么？”王崎一愣：“这个时间点还能出大事？”

    “宙弘光那个老家伙啊！他刚才文气升腾，恐有所得。”赵传恩叹了口气：“毓族的天，怕是要变了。”

    “我当什么大事……”王崎咧嘴：“算了，跟你老师说一声，说我就要去书房闭关一阵子了。若是宙弘光有了什么新的作品，叫我一声便是。”

    说完，身形一闪，消失不见。

    ——嗯，他才不会说这是自己引发的呢。

    当然，也慢不了多久。

    第二天，怒气冲冲的太仆风泽便上门问罪。

    王崎当日拂了毓族幼帝的兴致，便已然引起轩然大波。而此次他直接去赫学领袖宙弘光门前问道，那便不啻于引爆了炸药。

    特别是宙弘光文气蒸腾，而第二日便告假在家，发愤著书。

    台学已然不如赫学。若是宙弘光因此而封神，赫学又添一尊万世师表，央元百家，便连最后的阵地也守不住了。

    特别还是这个节骨眼上。宙弘光本就是幼帝的授业恩师。若是宙弘光封圣，那么他与幼帝的强弱立场就会反过来。

    天子，不过是一朝的天子。圣人，却是万世的圣人。而有圣人为师，本身就是文道所钟，气运所钟的体现。到时候，毓帝就算亲政，也无法完全摆脱宙弘光的权威——不然，就是大逆不道。

    这让太仆风泽如何不怒，如何不气？

    尤其是宙弘光突破的最终契机，还是他引为奥援的偃人所赠。

    ——你你你……有这样的契机，为什么不先赠与我呢！

    与此同时，远在将神的王崎本体，则在对着自己的第二个分身做最终的调制。

    依旧是以自身的细胞拼成，依旧植入了二级子网络，依旧有兽机关嵌入。

    不同的是，王崎对他做出了特化。这个分身，甚至比本体更加契合六道轮回法界。

    王崎正小心的将神道之灵一点点的塞进这个分身。

    就在这时，他感到了本体传来的一点意念。

    “居然……真的行？”