 第四十七章 赠偃王崎师
    文思帝五年，京城中，六星齐聚，文气若星汉。

    千百年后，依旧记得这一段历史的某一支毓族如此记载。

    在偃匠拜访之后，左相就闭门不住，也不上朝，也不会客，发愤著书。然后，七日之后，异象就显现了。

    起初，是文气跃动——和一般的文人写诗一样。但是很快，所有人都意识到并不仅仅是这样。文气搅动苍穹。这种无形无质、几乎不会引发光学现象的特殊灵力在汇聚到一定程度之后，竟也会发出淡淡柔光。

    是夜，文道光辉照耀京城，几如白昼。

    漫天的文气长河，就连人族修士都惊动了——他们也没有见识过毓族证得长生的样子，自然会关注。

    而毓族的反应，无疑更加激烈。当夜，整个京城都人声鼎沸，无数文人涌上街头。就连一向斯文的他们都以激烈的形式便显出喜悦。在短短的几个时辰之内，京城的酒和纸都销售一空。

    酒是用来庆贺，而纸则是用来传抄圣人的证道经文。

    就连最读死书的人都预料得到，此夜过后，京城纸价必将暴涨。

    而皇宫之中，尚未亲政的幼帝也披着衣服起来，一脸振奋的观看漫天文气。虽然不喜这位赫学大家管束严苛，但是幼帝和宙弘光的关系其实非常融洽——不然，宙弘光也未必敢对幼帝假以辞色。

    他振奋的和礼部官员商讨着如何应对这种时态，应当给予宙弘光怎样的礼遇。

    就连礼部太御、台学名家太仆风泽都暗暗哀叹。

    宙弘光本就是最接近圣人的半圣，谁也不会怀疑他的失败。

    但是，偏偏事态的发展就不按照所有人的预料进行。

    是夜，七星齐聚，即将降临。但就在这时，文星突然崩碎，漫天文气也消失得无隐无踪，仿佛从来不曾出现过。

    “这……”皇宫之中，幼帝瞪大了眼睛。

    “不应该啊……”客栈内，子虚易身体发颤。

    “嗯？还会有这种事情吗？”城外，宋史君沉思不与。

    而最惊讶的，反而是礼部太御太仆风泽：“不可能！”

    这位司掌礼仪的官员，居然不按照礼仪一般，在自己的陛下面前叫了出来。

    作为宙弘光的政敌，太仆风泽反而比台学那在野的领袖“间池子”更加理解宙弘光的高深。在他看来，宙弘光不可能失败，也没有理由失败。

    明明都文成七星了，结果宙弘光在最后关头却……

    是文思断绝？无以为继？

    还是他突然否定了这一切？一念成魔？

    不，不可能啊！

    宙弘光这种人，怎么会犯下这种错误？怎么会出现这种状况？

    “是谁……是谁在这关键时刻打断了太傅的文思？”对比之下，刚刚反应过来的幼帝，脸上浮现出了一丝帝王应有的杀伐之意。

    他很了解宙弘光，所以也认为宙弘光不会在“最后一笔落成”的刹那否定自己——太傅不是如此心意不坚之人。

    那就只能是恶徒从中作梗了。

    甚至他周围的台学官员，都有些怀疑，是否是自己这边的人下暗手。

    ——如果是，那可就是毓族万古第一耻了。

    且不提皇宫之中，幼帝如何义愤，而台学及百家官员如何惴惴不安，宙弘光府上，却是一片古怪的气息。

    宙弘光的六个儿子全部站立在宙弘光的书房之外，眼神之中满是困惑。而书房内，老仆生虞则跪在地上，哭道：“老爷……这……”

    “哭什么哭。”宙弘光有些不耐烦的挥了挥手，继而苦笑：“不是自己的东西……不是自己的东西……不是自己的东西……啧，这一篇文，乃是天成，还是我所成？”

    宙弘光在最后一刻，居然是因为这样的念头而动摇了！

    生虞哭道：“偃匠歪理，竟让老爷你圣道不成……老仆这就杀上偃匠的庄园，去讨个说法！”

    “哼？杀过去？那日来的那位偃师有多强，你根本就不知道呀！”宙弘光笑着摇了摇头。但是这一笑，却透露出些许轻松的味道：“实际上，若是真论起来，他还算是有恩于我。赫学之中，本无‘主客’一说，台学的‘文规论’倒是有几分意思，但终究还差了许多。偃师提醒了我，此处尚有路可走——这不是恩德吗？再者，这本就不是我的圣道，我只不过是借着‘天成’的论，提前体验了圣道，也没什么好可惜的。”

    老仆生虞看着主人的笑意，露出困惑的表情：“老爷，这……”

    “这是喜事。假以时日，我将此论打磨圆融，就能够让我族文道更加光辉。不过……”宙弘光摇了摇头：“不是我的圣道，终究不是我的。”

    说罢，宙弘光再次研墨，铺开宣纸，挥毫书写。

    “人固有赫名而台行者，问其名则是，校其行则非，可以与之游乎？如有台名而赫行者，问其名则非，校其行而是，可以与之游乎？况天下之广，有毓偃之分，灵妖之别……”

    文章不长，片刻之后，文成六星，坠落。

    但是，虽然仅与之前的“七星”差一步，但这篇文章，入不得经部，仅仅是杂集之一，文气极少。

    “主人……”生虞不知应当如何回应。

    写完一篇之后，宙弘光又马不停蹄的将文章抄了一遍，，将之一并传给生虞，道：“生虞，你在帮我抄写数份。其中，原本你送至偃师的庄子，递给王崎。而我所抄写的那一份，便交付给圣上，让朝廷刊载至文库之中。然后，其所抄写的，一份贴在相府的外墙上，余下部分则赠送给索要文章的人。”

    生虞有些惊讶：“将原本，送给偃匠？”

    那可是文道之宝！哪怕不是经义，也是宙弘光这位半圣书写的六星文宝！

    居然送给那个偃匠？

    宙弘光皱眉：“这本就是酬赠偃师的文章，按照礼法，也应当赠予他。有何不妥？”

    生虞低头一看，这才看到了文章的抬头。

    《赠偃王崎师，并《文客章》序》。

    “至于这一本……”左相拿起自己已经写到最后一点，只差“一言定论”的文章《文客章》，摇了摇头。

    他不能定论。

    “不曾圆满，暂时封存吧。”

    说罢，他口诵《烈火吟》——一首前朝忠臣的绝笔诗，引出净世清白炎，将书稿烧尽。

    ——这本书虽然不是谬论，却不应该在此世问世。

    ——我宙弘光发誓，若是能封圣长生、为万世师表，定要将之打磨成典！

    ……………………………………………………………………

    文昌大道之上，已经汇聚了浩浩荡荡的一群人。为首的，正是毓族幼帝。他的身边汇聚着十几个官声鼎盛的大内侍卫，为他隔开人群，防止陛下万金之躯被平民挤伤。无论是为首的幼帝、跟在幼帝身后的百官，还是自发汇聚而来的毓族百姓，都一言不发。

    文昌大道，竟是一篇肃杀。

    幼帝此次的目的，就是去百子圣庙，请求诸圣出手，彻查宙弘光一事。

    ——如有“凶手”，绝不姑息。

    就在此时，一个老者逆着人群往外走，口中呼喝道：“请让一让……请让一让……”

    这种行为，在此时此刻竟是无比显眼。

    幼帝仁厚，本不欲理会无知百姓。但太仆风泽眼见，一眼就从人群中见到了生虞。他自然认识宙弘光的伴读，呵斥道：“生虞！”

    生虞已经，还未曾开口，礼部太御就吟诵起一首法术诗，汇聚起风云，将那位老人拘了过来。他大喝：“本官记得，你是左相伴读，是也不是？”

    生虞一开始还不知道发生了什么。可他见到幼帝之后，急忙下跪，道：“草民生虞拜见陛下，愿陛下……”

    “好了，繁文缛节就不必多说了。”幼帝无比烦闷，哪还有心思打官腔。他喝道：“朕且问你，左相到底是如何了？为何在最后关头文气消散？之后又为何文成六星？你给朕通通说清楚！如有半点隐瞒，朕定要治你个欺君犯上的罪名！”

    生虞慌忙叩首：“陛下，事情是这样的。五日之前，偃匠王崎来访……”

    老仆断断续续将王崎与宙弘光的争持说了。但是，他文才确实有限，情急之中，也说不清经过。于是，老者将宙弘光书写的那一份抄本双手呈上，道：“这是老爷后作的文章。”

    “《赠偃王崎师，并《文客章》序》？”幼帝疑惑的年初文章名，道：“《文客章》就是老师所做的经典？经文本身呢？”

    “回陛下，偃师提出的题目太大，老爷一时之间不敢定论，所以将之封存，不见天日。若是老爷得以为万世师，才敢将之放出。”生虞叩首道：“这文章的原本文宝，老爷着我送与偃师，还请陛下准许。”

    “本就是为酬赠他人而写的，太傅将之送人，于情于理都是应当，请教我干什么？去吧。”幼帝挥了挥手，令众人分开一条道路。

    老仆远去之后，幼帝摇了摇头，摊开纸稿，当众吟诵。

    “人固有赫名而台行者，问其名则是，校其行则非，可以与之游乎？如有台名而赫行者，问其名则非，校其行而是，可以与之游乎？况天下之广，有毓偃之分，灵妖之别……”