 第四十八章 无法否认
    “人固有赫名而台行者，问其名则是，校其行则非，可以与之游乎？如有台名而赫行者，问其名则非，校其行而是，可以与之游乎？况天下之广，有毓偃之分，灵妖之别，何以辨其眼而校其行？”

    王崎有些吃力了读着手上的文章，笑道：“这就是你家相爷教你带过来的？”

    生虞点了点头，算是回应。虽然左相说王崎对他有恩，但是，年老的毓族对王崎始终没有一丝好感。

    王崎点了点头，道：“知道了……那么，左相的书呢？就是那个《文客章》？”

    “无以定论，是以焚毁。”生虞语气生硬，道：“既然书信带到了，那我就走了。”

    “你去吧。”王崎挥了挥手，笑眯眯的让生虞离开了。

    待到老仆走后，宋传军才道会客室里，问道：“师弟，这……”

    “多少有些看轻左相那个家伙了。”王崎点了点头：“‘夫不知者，非其人之罪也；知而不为者，惑也；悦乎故不能即乎新者，弱也；知而不以告人者，不仁也；告而不以实者，不信也。余重异族之文道，又嘉偃师能喜文辞，于是乎言’明知道我算是‘敌人’还能好好沟通……嘿嘿，可比咱们老家的某些‘老人家’强多了不是？而且还乐于接受新东西呢。”

    “你……”作为万法门弟子，宋传军如何听不出来王崎的意思：“离宗连宗，终归是万法门的内部矛盾。”

    “我可没说算君啊。”

    宋传军恨不能以头抢地——你这还叫没说？

    不过，征夷司万法门多从离宗，而征天司万法门多属连宗。宋传军也不例外，所以，这件事他就当做睁一只眼闭一只眼过去了。只不过，他叹道：“单论……有爱，毓族倒是不弱于我们。”

    “这大约也是一种优势吧。”王崎点了点头：“五十三万年社会稳固，也是有点本事的。”

    宋传军看了看王崎，然后小心翼翼的问道：“师弟，有什么好事吗？”

    “嗯？”

    “你好像很高兴。”宋传军道。

    “嗯，因为我知道左相最后烧掉了自己新写的书。”王崎点了点头。

    “这很值得高兴吗？”宋传军不解：“他没有接受你的观点，甚至不可认同。”

    王崎摇了摇头：“我要他认同干什么呢？我只需要知道一件事就行了——毓族的文道理论，无法否认我花一顿饭的功夫想出来的‘客体论’”说到这儿，他又看了宋传军一眼：“话说回来，你们连我们的正道都没有怎么宣扬吧？我们根本没必要让他们接受我们的观点不是？”

    宋传军咳嗽两声：“有些话，大家心照不宣就好了。”

    王崎点了点头，继续道：“刚刚说到哪了……啊，换言之，毓族文论中，客体论是必然存在的——好吧，就算你们当做‘文化全是人造的’吧，那就应当说‘毓族文论体系中，有客体论存在的可能性’。哪怕拙劣到了我吃饭时顺便想的那个粗劣版本，那也是我从我的算学中引申过来的客体论。我只需要让宙弘光意识到这个‘可能性’。”

    ——宙弘光这种崇尚知行合一的人，自不会满口仁义道德的同时违背本心，除非有些事情是人族看来不道德而毓族看来道德。

    ——而越是向宙弘光这样的学问家，就越是容易多想。哪怕我的客体论粗劣不堪，只要让他认识到了这个“可能性”，他就会反过来自己完善客体论，然后尝试驳倒“完善的客体论”。唯有如此，他才算战胜了“邪说”。

    但是，宙弘光最终将书稿焚毁了。

    换言之，毓族文道无法否认客体论——两者不是互否的状态。

    既然客体论与毓族文论有相同的地方，那么，文道系统的大标准里，必然存在“客体论”的一部分。

    将“文道标准”视作总集，那么“毓族文道”和“客体论”都是这个标准的子集。“毓族文道”与“客体论”之间，又存在交集。

    那么……

    “不谐之处【bug】，找到了……”王崎喃喃自语。

    既然找到了bug，那么下一步，就应该是用bug刷数据了吧。

    文道本体所使用的法术手段高出人族想象太多，规则也被隐藏在暗处，无法直接下手。

    但是，只要它是遵循规则的，那么就不会强过地底下的心想哥。

    “但是……我总觉得很奇怪。”宋传军说道：“若说所有文章都已经存在排列……很奇怪。”

    “那是我的问题啊。我随便琢磨的呗。”王崎语气挺无所谓的：“我这辈子唯一掌握熟练的问题就是‘论文’，银翼刺客的台本还是在仙盟内部请别人润色的不是？”

    “不，不是。”宋传军道：“若硬要说的话，大约也确实是你表达的问题。若是说——‘一段文字，必须首先存在这样排列的可能性，然后才能出现这样的排列’，估计你辩论还能顺利点。”

    “没想到啊。”王崎抬起头：“反正，不过是排列、穷举就能够完成的事情嘛。”

    “若要这么说……”宋传军道：“排列出一个文明所有文字的所有排列方式，消耗的资源可不少吧？”

    王崎点了点头：“或许，一个行星系？”

    “能够从这无穷的排列中找到这样一个特定的组合……真是神奇的算法。”

    王崎点点头：“那你知道，若是将明珠之算【哥德巴赫猜想】用穷举的方式排列，需要多少资源吗？”

    宋传军一愣：“可以这样？”

    王崎将给心想事成说的“海狸机”与“忙海狸问题”改头换面说了一遍。宋传军听得冷汗岑岑。

    不同王崎说他就意识到了。当“色块”与“状态”都大于两种的时候，排列组合的“海狸数”就会变成一个天文数字。

    “不，不是天文数字。”王崎笑着摇了摇头：“‘天文’的范畴已经容纳不了这样的大数了——这是一个有限大数。”

    “理论上，烧掉我们的宇宙，差不多就能将明珠算求出来了。”

    然后，王崎敲了敲桌子：“这样说起来，我们花了几千年的时间，为宇宙节约出了一个大爆炸的力量呢？知道这个之后，开不开心？意不意外？是不是觉得意识这玩意更神奇了？”

    说完这些之后，王崎将目光转向换换升起的天央星，以及渐渐褪色的夜空。

    和宋传军之间的事情，也就只能说到这里了。和心想事成的那些对话，短时间内在暗部都是机密。

    所以，王崎也没办法将一切都说出来。

    由于数字实在太大，所以根本无法表述出来的“有限大数”，可以被心想事成不假思索的“想到”——然后，心想事成也没办法用一个能够在有限时间内让王崎理解的办法表述出来。

    它甚至直接越过了理论上需要烧掉宇宙才能完成的机械运算。

    这是真四十九道残骸的表现。

    而这个星球上的文道……王崎依旧不知道是什么原理。但细细想来的话，其顶点大约也就那么几个可能吧。

    猜想一，文道早就排列出了毓族文字排列的所有可能性，并根据这个总集，对毓族的所有“有可能的诗文”进行的总体评价。

    但是，这个猜想下，却也存在巨大漏洞。偶尔也会有豪迈诗句被奸佞小人“检索”到的可能性。而按照毓族主流文论，这几乎不可能发生？

    猜想二，文道使用了有限前知直接获取结果，但是却需要“传扬度”这样的补正。

    而心想老哥，却能够直接从“未来”拖出一个“答案”，在运算前就取得一个“唯一的结果”。

    天眷遗族和天人大圣的差距，简直令人绝望。

    而现在的人族，却没有摸到前者的边。

    “那么，天人大圣所看重的‘自我’、‘感性’究竟是什么呢？人之所以能够从万千的组合之中，以某种未知的检索法，检索出唯一的结论，是否也是因为如此呢？”

    “可是，所有的结果都在一个‘总集’之内——这能够体现‘自由意志’吗？”

    王崎习惯性的看了看自己的手指，却没有看到戒指——那个在本体手上。

    “唯一……唯一……”宋传军却砸着王崎低语的一个词，道：“说起来……就算你说，大家都是一个‘总体’中‘检索’出一个‘可能性’，而我们都知道我们所面对的万千结果只有一个正确——那么，又由什么来判定诗歌之组合的‘正误’呢？”

    …………………………………………………………………………

    毓族某王府之中，那年幼的神童将文稿一把掼在石桌上，石桌一颤，竟然碎裂。

    “荒谬！荒谬！荒谬！”小王爷大声呵斥：“这样的文道……这样的文论！也难怪偃匠之中出不了大学！”

    但是，子虚易却将之摊平，细细品读，道：“小王爷倒也不必如此火大，这偃师的调子，虽然新，但未必荒谬。不然的话，它能够被轻易否定，那您以为左相是想什么想不通吗？”

    “这……”少年憋着一口火气，道：“易兄，那你说说，这左相到底有什么想不通？”

    子虚易点了点头：“我多少明白了一点。”