 第四十九章 非个性化理论
    “多少明白了一点。”子虚易低声说道：“左相所说的无法定论，我也算是心有所感了。”

    “哦？”小王爷的语气之中充斥着怀疑：“易兄你……真的明白？”

    “不敢说完全明白。毕竟，左相大人将《文客章》的原稿给烧掉了。”子虚易说道：“偃人云，先有文序而后有其诗，其实也不无道理。若是说，文字本身就没有那样排列的可能，那么那样的诗句就不可能成为诗句。因此，这么说也不是不可以的。只有文字本身能够那么排，所以我们才能够如此组织文辞，写就诗句。”

    小王爷嘲弄的说道：“原来子虚兄也就这般见地……那我且问你，有谁是如此作诗的？”

    “是啊，没有谁是如此作诗的，所以，任何毓族都会觉得，这个理论何其荒谬。没有人会先将所有的排列列出来，然后再逐个挑选。因为，毓族文字浩如烟海，不可能被穷尽。”子虚易道：“我不精于算学，小王爷大可找家里的账房先生算一算。”

    那小王爷将信将疑，当即下令，找来了账房先生，将自己的疑惑说了。

    那账房也是个精明人，立刻呼道：“回世子的话，若将所有的排列组合列出，那必然是大河沙数，多不胜数。在下光是报出那个数字，都得念上许久的经。”

    “真有这么多？”小王爷有些狐疑。

    “世子，这里可是得将文字总数乘算多次的，非同小可哩。”

    小王爷将账房先生挥退，道：“果如易兄所说，那么……”

    “是以，偃人的说法根本就不成立，乃乌有之说。”子虚易自信说道：“这是格物的道理，而不是写文的道理。”

    “格物的道理？”小王爷有几分不解。虽然毓族也说“格物致知”，但是终归是“不甚了解”，不能与人族相比。

    “这是格物的道理。”子虚易笑道：“格物……我曾经读过偃人翻译过来的经卷。那些偃人觉得，有一个‘大道’在诸天万物之中，而他们格物，就是为了要求这唯一正道。”

    “唯一正道？哈？”小王爷摇头，没说什么。

    子虚易也说道：“我也觉得，这‘唯一正道’乃是胡吹大气。但是，偃人终归是有一点本事的。但是，将这一般道理冒冒失失的引入文道之中，就是他们夜郎自大了。”

    “哦？这里头还有什么说道？”

    子虚易思考了片刻，道：“这么说吧，偃人们格物致道，便好似寻访古迹名胜，其功夫全在路上了，至于访到的景致，是高山名楼，还是名不副实的草堂子，都与他们无关了——功夫全在路上。”

    “路上？也就是说，按图索骥，最后找到了茅厕，他们也认了？”小王爷语气之中满是嘲讽。

    “这总归是需要一点气度的……但是我想，偃人之中若是有大学之人，那么总归是会认的吧？”子虚易认真的说道：“若是要有与这种‘达人所之未达，探人所之未知’的游者所匹配的气度，那应当是这样的。但细细想来，也并非所有人都能接受自己一生跋涉所经历的目标只是一间茅厕。偃人……我多少有些不信呢。”

    “但反过来说，吾辈著道德文章，功夫便全在文上——若是以名声而论，我们便不是访名楼者，而是起高楼者。楼盖得怎样，全在我们。”

    小王爷点了点头，继而皱眉：“居然将士子与匠人相提并论？”

    “不过是以名楼喻正道罢了。”子虚易依旧神色不变，笑道：“千百年来，文气所钟的匠作也不是没有。若是匠心独运，则必有回响。”

    小王爷点了点头，道：“如此说来，这倒是那些偃人自取其辱了。这种东西，终究难登大雅之堂。”

    “‘夫不知者，非其人之罪也；知而不为者，惑也；悦乎故不能即乎新者，弱也；知而不以告人者，不仁也；告而不以实者，不信也。余重异族之文道，又嘉偃师能喜文辞，于是乎言’。”子虚易轻轻吟咏，并道：“左相的文章，我向来是极为佩服的。”

    小王爷用手中玉质笔杆轻轻敲了敲自己的脑袋，道：“却是我生出轻慢之心了，多谢易兄提点。”

    “若真要说的话，倒也不是没有一点道理。”子虚易手点在额头上，轻轻的说道：“若是如此说来，那么……诗句之中，其实未必有诗人情感？诗句是‘客体’……诗句是‘客体’……非得有主体才能有客体……诗人作诗乃是因情而发？但是最终的诗句却是客体？为什么呢？‘情’之一字，在这个过程之中，又是什么作用……”

    若是王崎在这里……好吧，就算王崎在这里，恐怕也没办法想起什么。无论是这辈子还是上辈子，他都根本不懂相关的东西。

    子虚易所说的东西，在地球上，被称作“非个性化”——至少是非个性化的雏形了。

    “非个性化”是英国诗人、文学批评家托马斯·斯特尔那斯·艾略特在二十世纪二三十年代提出的文学观点。在这个观念之中，诗人的“情绪”以及“感觉”【或者说“经验”】就好像两种并不能反应的化学药品，而诗人自身的心灵，则是“催化剂”。在诗人心灵的催化下，其情感、经历化为了诗文，但是最终的“化合物”内，却不包含“催化剂”的成分——或者说“催化剂”是可以剔除的。

    从批评的领域来看，非个性化、非人格化的倡导都旨在截断作者与作品及读者的直接关系，使作品成为自足自在的审美文本，即艾略特所说的诗歌不再“纯粹是属于个人的新东西，它只是艺术品自身”。在这个自足的文本中，作家本人无需在作品中宣泄情感，或大发议论，而必须超然物外；读者则直接进入作品，任凭自己作出判断而不必听命于作者；作品、作者与读者三位一体，处于平等对话的关系，彼此之间交流的领域扩大了。

    当然，子虚易一时之间还想不到这里。或者说，他没有一百年估计很难想到这一层。“非个性化”，本就是对“个***”的反思，更建立在欧洲文坛四百年来对主客之辩的探索之上。

    但反过来说，子虚易能够在短时间内想到这一步，也足见毓族在“文道”之上的深厚积累。

    不过，世子就有些迷惘了。子虚易见状，摇了摇头，规劝道：“科考在即，小王爷还是仔细温习一下经义的好。若是觉得这些异族的文道别扭，那便不要看了就是。”

    说道这里，小王爷对子虚易笑了笑，得到：“易兄倒是胸有成竹。”

    “子虚易自幼苦读，又薄有文名，自诩搏个功名、出身还是不在话下的。”子虚易笑得温和，却无意中透露出一股霸气。

    小王爷半是附和半是恭维：“要我说，易兄可是千年一见的风流人物，无论是贩夫走卒还是本王这个王公贵胄，都能平和处之，不轻慢庶民，也不谄媚名士，真乃境界不俗也。若是你这样的人物，还拿不到新科状元，那这科举也无公平可言了。”

    子虚易摇了摇头，没有接话。

    但是他眼神中，却也是有这个意思。

    ……………………………………………………………………………………

    是年，科举，贡院，文成五星。

    新科状元子虚易在贡院作文，文道鸣动，五星齐聚。

    这便是文道数十年未有的大盛事了。

    左相文成六星在前，状元文成五星在后。许多毓族，也就将这一幕当成是文坛即将交接的征兆。

    左相宙弘光即将封神，以自身化华章，开未有之大道。而在这之后，所有毓族圣人也都选择了隐居。

    赫学领袖也即将换人。

    而在这个时候，文成五星的子虚易，就被视作是赫学的新希望了。天下赫者，无不振奋。

    而引发这一切的王崎，却始终没有关注这一切——除了文气震动的时候他心有所感的向京城投去一瞥之外。

    此时的他，正在思考一个问题。

    “我说啊……诗文真的是客观的吗？或者说诗文的美感……”王崎如此询问叩开读书会的其他几个万法门修士。

    赵传恩有些愣神：“我说，道友，这个论点，不是你提出来的吗？”

    王崎点了点头：“我倒是打算仔细完善一下，然后发现，诗句的美感却未必是客观的——那个观点并非无可辩驳来着。”

    赵传恩还想说什么，但宋史君却呵斥道：“好了传恩，好好学吧，这才是做学问的态度。哪怕是自己说出去的话，也不一定要全信。”教训完徒弟之后，宋史君又看向王崎：“又有什么想法了？”

    “就算‘美’可以算是一个独立存在的‘客体’，但是，感知美的人却并非是天然就能感觉到‘美’。”王崎道：“仔细想来，其实‘美’的感受都是后天建成的，换言之，唔……其实‘美’这个概念，都是知性生灵自造的？就算文章本身是客体，但是美呢？”