 第五十章 青衿之宴
    这确实是一个巨大的问题。

    诗文本身是客观的，但是“美”这种东西却未必是客观的。

    这就是“所指”与“能指”的区别。

    文字，或者说具有某种特定读音的特定符号，这个符号的“结构”，必然是客观的。

    但是这个“结构”指向的“意义”，却未必是客观存在的。

    就以“美”这个字作为例子好了。“美”，读音为”mei”，笔画为九，会意。金文字形，从羊，从大。这是一个客观存在的符号。但是其意义却是多变的，在不同的语境下会被赋予不同的意义，甚至产生新的意义。而且，这个相对的概念，在大多数情况下，却是以来主观的判断。

    也就是说，“美”这个文字是客观的，但是其内容却无疑是主观的东西。

    那么，这个“文字”，到底是客观存在的，还是依赖主观意志才能存在的？

    诗文也是一样。

    有一些“美”的感觉，是需要经过专门的培养才能感受到。白乐天崇尚“文章合为时而著，歌诗合为事而作”，且但求“老妪能解”。据传，乐天居士喜欢在路边随便抓个老太太念诗给她听。如果老太太能够听懂，他才觉得这是好诗。因为乐天居士的作品，便是崇尚一种“无需训练就能理解的美感”。

    但是有着“诗鬼”之称的李贺就不同了。同一个老太太，多半能听懂白居易的《卖炭翁》，却多半是听不懂李贺的《雁门太守行》或是《李凭箜篌引》。

    对于老太太来说，李贺的《雁门太守行》、《李凭箜篌引》多半是没有什么美感的【音律上的美感可能会有一些】。

    可又能因为这一个老太太的判断，而定义说李诗不若白诗美么？

    不可能的。

    这也是为什么审美会出现巨大分歧的原因。每一个人的客观条件不同，思想不同，对“美”的感受与解读就不同。

    “阳春白雪”和“下里巴人”，就因此而来。

    哪怕是同一个集体，也会出现这样或者那样的分歧。

    从这样来看，“美”就是一个非常不客观的概念了。根本不存在一个客观的结构，可以让所有第一眼看到它的人都冒出“美”的感受。

    但是，每一个具备知性的个体，却又都可以根据自己的想法，判断“美”与“丑”？

    古怪，很古怪。

    “也就是说，能够以‘美’评判一首诗文成就高低的，就必须是具备主观意志的东西”王崎道：“换句话说，我怀疑文道具备常规意义上的‘意识’，或者背后存在一个或者多个有意识的个体或群体。”

    宋史君很自然的点了点头：“我们也曾怀疑过，不过思路和师弟你不大一样就是了。”

    赵传恩插嘴道：“王崎道友，我们之前也试过很多方法的。比如说，我们也试着用毓族语言喊过‘文道！我们是带着善意而来的’，但是没什么用。”

    实际上，这些征夷使都有过类似的设想，并想办法在毓族看不到的宇宙空间或荒郊野外，以各种形式释放自己“存在”的信号。只要那个“幕后之人”还能够感知道这里，就必然会知道这里出现了一群天外来客，并且意识到自己的存在。

    ——就仙盟现在的“常识”来看，恐怕这个宇宙的绝大多数仙人都会觉得文道系统存在得不大正常。

    而只要对方有交流的欲望，那就必然能够与人族交流。

    也就是说，那一支神秘的天眷遗族，要么很少或几乎不观察这里，要么就根本没有同人族交流的欲望。

    “这就让我觉得更有问题了。”王崎叹息：“就是这一点，引出了新的问题，我死活也想不明白。”

    宋史君看着他，问道：“我倒是觉得，这样子可不是非常明白么？”

    “不，如果真的是以诗文的‘美学价值’或者‘思想价值’来奖励文气。”王崎低声沉吟：“为什么？为什么会有人想要造出这样一个机制呢？”

    众人面面相觑，没能搞懂。

    “我是说啊，留下这一套机制的人，到底想要干什么？为什么想要发展出这样的文化？”王崎道。

    天人大圣构筑的四十九道，其实也能够窥探出一定的目的性。创圣的先天创生大道，连同其麾下的五德大道，是“趋向有序”的过程。无论是生命，还是走向融合的文明，都是天人大圣多喜好的。而寂圣的先天寂灭大道，连同其麾下的五运大道，虽然说是前者的反面，但是，却具备“肢解原生文明，将生物纳入泛文明圈”的功能，或许也有处罚违逆者的意思。

    有生有灭，有前进也有死亡，有新增的，也有被舍弃的。这才是一个庞大系统的健康形态。

    但是文道世界却并没有窥探到这种很强烈的目的性。至少在王崎看来，任何道德，任何制度，都是具备时效性的。万年前的政令，自然不应该不加分析的施加在万年后的政局上。但是，已经成为经典的东西，便会永远成为毓族供奉的东西。从无抉择，从无更替。

    虽然人族文明也有内核一以贯之，但是，却明显存在不同……

    “毓族甚至连法术都没有研究过。”王崎如此说道：“任何作品都会被赋予法术效果，但在我们这些外人看来，这并不合理，是因为有更高层次的存在设置好了这一切。但是，那个‘更高层次的存在’，又到底有什么目的呢？”

    像龙皇一样，验证文明发展的道路吗？不不不……这只能得到一个“高级文明全方位庇护下的低级文明”的样本吧？不管怎么想，龙皇那种“放养”的做派才是正常的。

    那么，提供法术的灵感……呸。毓族对于法术的认知也就那样了。虽然能够依靠文道搭建“官声”这个系统，但是“官声”的存在，却同样依托于一本文史作品自动获得的法术效果。

    也就是说，毓族的一切法术，都是那个族裔完成，然后递到毓族手上的。

    ——特地养废一个文明……天眷遗族好歹也是天人的眷属，应该不至于这么无聊吧？

    宋史君摇了摇头，笑道：“除非仙盟与龙族的合作更进一步，让龙族与参与进来，不然的话，最近几万年，我们是不可能知道那个‘创造者’的本意了吧？”

    双方——那个天眷遗族以及人族的技术差距，使得人族根本就没有与对方取得沟通的信心。

    王崎点了点头，望向天边，道：“希望我们能够有这样的机会吧……”

    赵传恩见王崎谈兴似乎很高，便说道：“那么，道友，一个月后，你有没有兴趣去毓帝面前讲述一下自己的这一番思考？”

    王崎一愣，本想拒绝。因为他很清楚，毓族的语言环境，恐怕很难承载自己的“想法”——或者换句话说，没有多少毓族人能够从自己的语言之中感受到“美”，或者，自己心目中的某些“理念”，经过自己这半吊子的毓族语言陈述之后，就必然大打折扣。

    但是，话到嘴边，他却换了个问题：“什么？我总觉得左相似乎不喜欢咱们去面见那位小皇帝？”

    “哈，这你就不用担心了。”赵传恩道：“今年科举不是出来了吗，按照毓族的礼法，毓帝需得召开‘青衿宴’，宴请所有获取功名的文士。而文坛诸人乃至满朝官员，都可以在这一场宴会上向诸多士子表示祝贺，并向小陛下道喜——对于毓族来说，这可是普天同庆的大事哩。而那个时候呢，咱们作为外邦人，也需得去祝贺。您也可以趁着这个机会，将和左相说过的话，组织组织语言，再说一遍。”

    王崎错愕：“有什么意义吗？”

    宋史君苦笑：“这不是……胡闹。啊，不是说你，王师弟。”说道这里，他也叹了口气，道：“这应当算是……我们专权的判断了吧？因为，我们单方面认定，台学势力在毓族中扩大影响力，对我们有一定好处——至少不会有坏处。”

    严格上来说，征夷司并不严令禁止这种行为，而仙盟对待央元毓族的态度，也是“放任自流”。而央元毓族无论兴盛还是衰落，也都不会对人族造成干涉。所以，宋史君也确实有一定的自主全力

    但毕竟之前的“化身逆主事件”以及其后引发的“堆仙人”事件才发生不久，遇到这种情况，宋史君还是存在一定的“政治风险”的。

    ——过度干涉原生土著文明内政……之类的。

    不过，天央征夷司到此千年，倒也和一些毓族结下了友谊，所以，有这样的判断并不奇怪。

    王崎点了点头，道：“一般人那个时候都做什么？”

    “送点礼物，做做文章，随便恭维一下皇帝。”赵传恩道。

    王崎点了点头：“我了解了。”

    说着，他看了看窗外：“毕竟这是一次对话的机会吧？我会按规矩来的。”

    没人注意到，他正在看天际的一颗亮星。

    那是行星大墟的光。

    而此时此刻，大墟近地轨道上，一颗巨大的灰色球体斜斜擦过，