 第五十一章 群英荟萃
    这是一颗巨大的灰色球体，半径大道了惊人的一百米，几乎就是一座小山了。它的速度奇快无比，根本就没有被大墟的引力复活的可能，反而借助大墟的引力再一次加速，好似撞上无形的弓弦一般，被射向央元。

    但是这一次，却远远称不上“无声无息”。

    因为这个球体上附着的气息实在是太过可怕了。

    仅仅是在九天罡风层上擦过，那强横而不讲道理的气势就攻向地面。原本端坐在北极的妖王如临大敌，发出震天动地的咆哮。而比妖蛮之主稍逊一筹的大妖则只是略略察觉。

    而这颗星球上的顶尖强者“发疯”，又将北极圈内所有的低阶妖蛮吓得瑟瑟发抖。他们还不足以感应到九天罡风层外的强大气势，只觉得今日这些“大王”都看上去“胃口很好”的样子。

    但是，就在那些连长生境界都不曾有妖蛮准备杀伐重术轰击天外之敌的时候，那个黑色的大球就已经略过这个星球了、

    妖蛮的法术，甚至没有打出九天罡风层外。

    甚至没有人关心那些在太空中看起来并不如何起眼的烟花。

    梁鑫甑有些紧张的按住了通讯法器，沟通王崎的仙籍，道：“王崎道友，这是意料之外的行动！”

    大约数分钟之后，王崎的灵讯才慢悠悠地传了过来：【此次行动，我已经报备过。】

    “胡扯……”梁鑫甑急速翻动自己的算器，却发现王崎说的是真的。他确实在半天之前就申请将一些非斗战用的研究性法器送入天央轨道。

    这个申请，也已经批准了——就在今日。实际上，征夷司天宫部分还打算在一个工作日内与王崎商议，确认研究用法器的规格，看他是否需要星际货运专用飞剑。

    但是……

    “道友，你这明显不是研究用法器吧……”梁鑫甑无语凝噎：“这怎么看都足够灭族毁国了……”

    【咦？我没有写吗？申请上面明明白白的写了“自定型号的超大规格算器”】王崎做作的惊异声几分钟后才传了出来。

    由于这个宇宙，灵气具备种种性质，所以科技黑箱很大。在神州，合格的大宗师三阶今法修基本都是合格的工程师，而且出于各种需要，在经典的法器上稍加改造的行径普遍存在。所以，“自定型号法器”自然也就能够堂而皇之的出现在这种正规的文件之中了。

    “这……”梁鑫甑无话可说。

    兽机关集群几乎可以构筑成具备任何法术功能的宏观结构，确实可以定义成“自定型号法器”。

    “但是，道友，你这空子钻得开心，却也别忘了征夷司的纪律。”梁鑫甑道：“我会继续上报此事的。在仙盟征夷司的批示下来之前，请你不要讲这件‘自定型号法器’送入央元。”

    又过了几分钟，王崎回话道：【我懂，我懂。放心，我可以起心魔誓，这件法器，绝对不会落入毓族可感知范围之内，并且，当我造成任何能被毓族观察到的现象前，都会经过当地毓族的同意】

    “不要试图混淆概念。”梁鑫甑的语气稍稍严厉了几分：“在定义上，这确实可以算是‘自定型号算器’，但你我都清楚，兽机关集群是可怕的杀伐利器。”

    又过了几分钟，王崎回应道：【放心，我始终没有同毓族为敌的意思】

    梁鑫甑莫名松了口气。随后，他又问道：“为什么你始终隔了数分钟才会与我对话？”

    过了几分钟后，王崎灵讯之中透着惊异：【说什么呢？我不是在将神吗？】

    梁鑫甑一惊：“将神？根据那个大黑球的气息，你不是……”

    “分身分身。”王崎几分钟后干脆断掉了联系。

    将神星上，王崎的分身睁开眼睛，继续操控兽机关集群，构筑更加严密的防御阵法。将神星外层则渐渐出现一层半径数千公里、几乎将整个星球都包裹进去的虹色光膜。

    这是恒星暴戾的风暴被挡在外面的表现。

    “真可惜。”王崎说道：“希望能够用久一点吧。不过，就算不能用几次，起码我也知道了如何在无人星球上玩这一套，也算是积累了经验。”

    这是王崎的第二具分身，第三具肉身。很奇怪的，就算是三具肉身之间分隔了数十光秒的距离，他的意识也依旧没有出现分裂的征兆。

    而王崎的本尊，自然就在那个巨大的黑球上了。

    由于四十九道之不存，所以王崎也无法转让六道轮回法界的所属，他就只能将自己的本体送到央元那边了。也正是因为如此，所以黑球具备了恐怖的气息。

    此时此刻，王崎的本体正紧闭双眼，全力构筑一个全新的算法，所以没有经历回复。一切与外界的交流，都是分身完成——当然，说是分身，实际上，三具肉身依旧只有一个意志。

    不多时，他又接到了央元那个分身的传讯。

    “什么？【考虑到‘传扬度校正’的规则，希望能够在指定时间抵达央元卫星】？”王崎突然笑了：“原来如此……有意思。”

    ……………………………………………………………………………………

    一个月的时间，并不长。相对于这个宇宙“不死兽”的无限寿命，以及毓族漫长的历史来说，根本微不足道。

    但是，就在这一个月里，匍匐在央元表面的某个巨大群体，正在被不可思议的“方向”调度“力量”。

    天下英才，纷纷往京城汇聚。

    就连过着深居简出日子的王崎，都能够感受到京城的变化。在他的灵识之中，京城的人口密度在这几日暴增。

    同时暴增的，还有“强者”的数量。

    凡人所不能目视的“文道力量”，在王崎的神异感知之中，几乎就是光辉万丈了。

    与此同时，这几日来人族山庄拜访的毓族文人也明显变得多了起来。

    王崎也陆陆续续了解到这一切的因果。

    左相先是经义七星征兆，又文成六星，后又状元文成五星，这就被视作文道盛事。与此同时，状元公子虚易也被理所当然的视作文坛的下一代泰斗。

    至于为什么是下一代？那便是因为所有人都意识到，左相宙弘光即将参破最后一层，为万世师表了。

    万世的圣人，和一世的泰斗，自然是不用放在一起比较的。

    这也将是状元子虚易的成名一颗。

    所有人，要么是来目睹文坛的千古风流，要么，就是来提前与明日之星打好关系。这一层总不会错的。

    对此，宋史君说道：“师弟莫要不以为然，其实咱们人族也是一样的。”

    “嗯嗯。”王崎点了点头，漫不经心地抬头赏月。

    没人知道，就在此时此刻，一个巨大的黑球正无声无息的砸在月球背面。那它巨大的动能几乎是瞬间消失，都没有带起多大烟尘。

    王崎说到做到。由于潮汐锁定，央元卫星始终只有一面面对央元。毓族看不到这里。另外，月球的正面，其实不乏毓族留下的足迹，甚至还有酒桌、草庐一类，但却没有人。

    对于毓族来说，长生者是可以登月，很轻松，但却没什么意义。

    王崎的本体睁开了眼睛。一片耀目的蓝光。

    在预设的指令下，黑色的球体仿若糖块融化一般，快速“滴落”，渗入央元月球的尘土之下。

    在地下，兽机关集群构筑的暗河一边侵蚀，一边延伸。

    最终，一道巨大的“地下河网”遍布了整个央元卫星。

    ——没有发现生灵。

    ——灵力系统低微，不存在星球意识。

    王崎知道，此时此刻，他甚至不用做太多事情，只要将这颗卫星吞噬殆尽，然后进入仙路大门，那方近在咫尺的天地就会阴阳失衡、气候大乱。

    ——星球，真小……

    这是王崎第二次生出这样的念头了。

    就在毓族不知不觉间，他们的月球，就已经被他人占据了。

    但是，文道盛事却是不会受到影响的。

    科举之后的第一个月，青衿盛会，正式开始。

    这一日，毓族的家家户户都装点起了月白色的锦缎——这是毓族的传统，代表着喜庆。与此同时，家家户户都点上了天灯。天灯用一根线系在毓族人家的窗口之上，缓缓飘荡。而天灯之下的坠饰，则誊写着无数文道宝眷，千古风流。、

    风轻轻一吹，便是满城文章飘荡。

    这些都是由文帝世家所承担的。百姓在青衿宴前，就可以到户部领取这些物资。

    标准的与民同乐。

    而在宫中，这样的“喜庆”氛围就更加浓厚了。

    无数精致的宫灯高高挂起，每一个宫灯都由近乎透明的纸扎成。层层叠叠。每一盏宫灯，都几乎是一部诗集，或者大块文章。

    毓族不喜奢侈，但这就是最奢侈的手工制品了。

    而一向素装的宫娥与甲士，也换上了银质的礼服。

    平素少人的皇城，更是人潮人海。

    在这一片纷乱之中，王崎随着人族征夷使走着，不忘说道：“啧，确实是好排场。”