 第一百四十章 如何击败搓丸子的挂逼
    寂静，黑暗。

    万象天引，今法dǐng尖修法，直指引力本质。

    天歌行，今法dǐng尖修法，直指引力本质。

    对阵二人的根本功法都是近乎道的了，本来威力就是不俗。而打得兴起的两人又分别用上了自己最强的一招。艾长元那一招，是元力上人创下的绝技，“坍天”，若是练到高深处，则一出手即天坍地裂。武诗琴则用上她还未完全掌握的半招，“君不见列缺震震亘古存”。这使得二人的破坏力翻了一番。

    而这样两招对撞的结果，就是在二人法力影响范围之内，四大基本力出现了xiǎoxiǎo的紊乱。之于整个天地，这般动乱不值一提，但四大基本力又是何等基本的存在，只要有些许动乱就会导致天地不存。

    被二人交手余波覆盖的位置，就是这么个情况。引力、电磁力具是能扰乱光的，光线无法按照正常的物理规律传播，众人自然看不见。

    所幸艾、武二人都只是练气期修为，不能真正撼动开天四灵的存在，那黑暗来得快，去得也快。

    很快，黑暗散去，二人重新显出身形。武诗琴仰天跪倒在地，右手上引作托举状，仿佛天仙正举起一樽酒在痛饮。艾长元则回复了平时不显峥嵘的样子，悠闲的背负双手，慢』1dǐng』1diǎn』1xiǎo』1説，悠悠的向场地边缘踱步。

    毛梓淼脸色显得很失望，耳朵都耷拉下来了。虽然知道不大可能，但是她还是很希望自己的好友可以赢下这一局。然而现在，谁胜谁负一目了然。

    即使裁判不判诗琴输，那个家伙也可以悠哉游哉的走过去补上最后一击……

    就在这时，武诗琴放下右手，试图站起来再战。放下右手之后，武诗琴脸色就变得苍白许多，仿佛忍受着极大的痛苦。

    艾长元説道：“你还是把手举起来。我攻入你手臂里的法力会干扰你的血液流动，形成潮汐效应，搞不好会死的。保持刚才那个姿势，可以让你借助地心引力抵消一部分法力效果。”

    潮汐效应，一个物体不同部位受到的引力不同时，物体就会像是受到两股方向不同的力撕扯的现象。在王崎前世所在的宇宙，这种现象只会出现在天体上，或者靠近黑洞、中子星等大质量天体的区域里。

    若是血液出现潮汐，会破坏人体组织，导致人体全面崩溃。再强大的体魄也挡不住来自内部的破坏，而且修士血液蕴含的力量越多，这一招的破坏了反而越大。正因为如此，元力上人纵横天下的时代，所有依赖血肉意志的武修、体修几乎销声匿迹。

    武诗琴咬着贝齿，一语不发，缓缓跪倒在地。

    顿时，朗德仙院爆发出一阵响亮的欢呼。在见识到王崎那惊艳的七连胜之后，这群与自修行之始就和妖族厮杀的猛人也有了一丝危机感。

    艾长元不理会众人欢呼，对武诗琴説道：“你很不错。有机会再比试啊……或者説，希望有机会以后一起研究啊。”

    毛梓淼一把拉住王崎：“xiǎo崎，你等下也没有比试了。我们一起去看看诗琴……你的表情好奇怪喵！”

    王崎表情僵硬：“我该怎么向你解释，那种会搓丸子的敌人有多可怕呢？”

    坍天掌，仙神一流的武学，元力上人的绝学。本来，这一招是不可能被练气期修士使出的。但是，太一天尊的相形之道进一步揭示引力本质之后，这一招被简化了。艾长元所做的就是通过黎曼几何的手法，描绘空间的扭曲，拟化引力本质。

    黎曼几何是曲面几何，艾长元施展坍天掌自然是靠双手描摹曲面——这一幕即视感爆棚了好么！这就是搓丸子！

    然后武诗琴那个——在右手凝聚出雷击，还是和搓丸子成对出现……这是天道哥的恶趣味！

    他们对丸子的时候应该期待有个粉毛冲过去説“你们不要打了”呢还是脑补他们各自被炸飞一只手的样子呢……

    过了好一会，王崎才压制住自己古怪的想法，跟着毛梓淼去探望武诗琴。

    正在一边候着的艾轻兰亲自为武诗琴诊治。即使是她也不敢xiǎo视元力上人留下的功法，第一时间消去了武诗琴臂上的异种法力。但是，为了保证安全，武诗琴不得不一直保持单手上举的姿势。正让一贯严肃的执律者有些羞赧。

    从艾轻兰哪里出来之后，正是中午。由于这是武试，仙盟特地留了一xiǎo时供众人歇息。毛梓淼把眼睛还有些睁不开的汪珍琪丢在艾轻兰哪里，和王崎一起到街上找可以吃饭的店家。

    路上，猫耳少女注意到王崎表情有些凝重，问道：“怎么了xiǎo崎？”

    “我有预感，明天我和艾长元有一场宿命的对决。”

    “这根本谈不上预感喵。”

    联考武试里，会对阵的两个弟子必定是排名相近的。王崎是辛岳仙院当仁不让的第一，朗德仙院也不可能有胜过艾长元的，这两个人对阵一场实在太正常了。

    王崎diǎndiǎn头，郑重説道：“此人不在我之下。”

    “那是当然的喵，那可是元力上人的后人哟！我从没见xiǎo崎你把诗琴打得那么惨过呢！”

    王崎哼哼到：“不过，这一波我优势很大。”

    毛梓淼有些惊讶。她实在想不通，面对那么强的敌人，王崎为什么还可以这么自信。

    面对猫耳少女的询问，王崎笑得有些心虚。若是没有之前的那次精进，他是万万不敢使出“此人不在我之下”这一杀手锏的，不过，看了今天武诗琴那一场比试之后，他多了几分把握。

    就连王崎自己都没有预料到，他对阵艾长元时最大的依仗，会是一个纯粹运气的产物——那个统御着他魂魄的灵宝分形图。

    ————————————————————————————————

    贫道又腆着脸来求票啦！