 第五十二章 文道盛事
    准确来说，用“纷乱”形容毓族皇城此时此刻的景象并不合适。这里实在是“纷”而不“乱”的。

    能够入宫庆贺的，都是文人，有文位在身，凝聚了文道之钟，对于礼乐自由理解。是以，周围的毓族虽然多，但是却丝毫不乱，任何人的任何一个动作，都在“礼”的约束之内。

    除了人族一行人。

    虽然众人好歹了换上了自己族裔的礼服，但是人族其实还是不大能够适应这里的情况。他们大多做不到连“步伐”都完全符合应有的礼数。

    甚至说，由于审美观不同，王崎甚至不能分辨那些来回穿梭引导众人的宫娥是美是丑。

    所以，毓族的这一套落在他的眼中，也就毫无意义了。

    放在“宇宙”这个巨大的背景之下，礼仪、文化或许毫无意义。只要换了一个种族，换了一个文明，这一套就和动物之间的交流没什么两样。

    当然，王崎也很清楚，在自己眼中，毓族这一套就像动物交流一般低级无趣，或许自己在毓族眼中，也如同野兽一般不知礼义鲜廉寡耻。

    不过——谁在乎呢？

    他这么想着。

    “哎哟我说道友啊，咱们好歹也是外交人员。”赵传恩低声道：“这个时候咱们就把脑袋稍稍低一点呗？”

    “哦。”王崎点了点头。

    宴席的地点安排在皇城正东的“镕金殿”——地理上来说，相当于神州人所称的“东宫”，只不过，毓族文化中，东宫不是太子居所，而是天子犒赏群臣的地方。而“镕金”这个意象，在毓族的文学之中又有特殊的涵义，有“书写文章”的意思，所以，惯例的青衿宴，都是在这里。

    准确来说，真正举办青衿宴的，是镕金殿门口的一处高台上。

    那高台，百步见方，前有数十矮几，此次考取功名的数十人分席而坐。而他们的正对面，就是当今天子，毓族幼帝。

    至于群臣以及文坛众人，则无论贵贱，皆陈列高台之下的广场之上。广场中，也陈列着食物酒水，但不设座位。哪怕是官居左相，贵为半圣，也需得在台下站立。

    这却是当年的士子应得的——他们是未来。

    当然，很多时候，就会有许多毓族大学认为这件事有辱斯文，拒绝列席。

    但是，也让只有这一次不一样了。

    子虚易也确实是被寄予了厚望的。

    很快，众人便站定了。镕金殿前名士云集，却鸦雀无声。所有人都按礼数站好，却未曾开口谈论。王崎隐约能够看到前方众人有人交头接耳，但却不知道对面在讲什么。

    ——约莫也是“传音入密”一类的手段？

    ——明着说话不行，暗地里就可以？

    征夷使们就站在队伍的前列，甚至比满朝文武还要靠前。这却不是毓族本有的礼数，而是人族到来之后新添的礼数。

    原来，除开圣人，所有毓族都是天子之臣下。哪怕在天子大权最为衰微的时代，也不曾有人派出使节到天子这里。但是，毓族亦有分封诸侯，而诸侯之间互派使节却是寻常，自有一套礼仪。

    毓族虽然古板，但多少还有一点自知之明。偃人非王臣，他们也是能够理解的。

    所以，诸侯招待使节的理解，改一改，升两个规格，就成了对待人族的理解。

    这也是的人族的诸多征夷使，可以站到众人面前。

    “宫中规矩虽多，不过陛下向来随和，偃师倒也不必觉得拘束。”

    言辞文质彬彬，但是语气却略有锋利。

    王崎没有扭头，直笑道：“我还以为太傅能够站在上面。”

    王崎无论如何都没有想到，最后主动与他搭话的，竟是左相。

    “我虽为帝师，但确实是陛下臣子。不为万世师，便须敬畏这一世的至尊。”左相语气很淡，表情……王崎不会读毓族人的表情。

    “说实话，我觉得，就算左相你想要找人解闷，找我们便不大合适。我们也说不出什么大道理来……”

    “听闻你等准备与陛下敬献礼物，来嘱托你一句罢了。”左相宙弘光说道：“你的文论，虽有理，但却无甚深意。若是仓促立论又一言定论，将来必遭反噬。且那般文论，对毓族也未必有利。若是你在陛下面前进献那般文论，我定会与你文战，碎你文心。”他顿了一顿，道：“虽然文心于你，不过增益，但革除你文位，让你知晓文道厚重，于你于我，都是好事。”

    王崎却笑了。

    “怎了？我说的不是笑话。尔等偃师，对于风趣的理解如此奇怪吗？”

    “不，不。”王崎摇头：“我只是觉得，左相你这个人确实有趣。我之前倒是有几分小觑了你。”

    “哼。”宙弘光冷哼一声。

    王崎又道：“我始终信奉格物致知。我也说过，诗文为‘物’，便可以用格物的法子来格。但是，最终验证它，也需要逆用格物的法子，在‘物’的层面上，将‘理’过一遍。”

    左相疑惑：“什么意思？”

    “若是没有诗文验证这一般文论的正确，那我便不能称这文论为文论了。”王崎一本正经的说道。

    左相哭笑不得。虽然他侍从文论大家，但也清楚，从来就没有作者抱着文论写文的。

    文论，最多也只能指点人写文——它本意也不是用作写文，而更多是用来评文的。

    地球所谓“文学批评”是也。

    也没有作者在写出文章之后，宣称自己是按照主体论或者客体论的理论写文的——顶多就说自己相信什么样的理论。

    文道，终究不是格物便能理解的。

    宙弘光摇了摇头。

    此时，高台之上，数十士子演礼已毕。此时，皇城正中一方传来隐隐钟鼓之声。宫乐庄严中，有宦官高声唱礼：“天子驾到！”

    “愿陛下与文同昌，与世同寿！”

    殿前的群臣恭敬半跪有快速起身，人族诸人则躬身行礼。就连王崎也照做了——依旧是“讨好猴子”的心态。

    当朝天子尚未成年，自然不会有皇后，更不会有皇子。他孤身一人坐在早就设好的御座前。而诸多考取功名的士子则不曾落座，站在作为旁。

    天子笑道：“众卿不必拘束。青衿之宴，本就是赐予诸君的。落座吧。”

    那些士子拜谢过后，纷纷落座。青衿宴也正式开始。

    天子赐宴，虽是宴会，但却也不是真的要人来吃晚饭的。

    首先便是礼部太御太仆风泽上台演礼——大约也就是说一堆有的没的。王崎觉得仙盟的官僚主义和形式主义已经超出“研究机构”所能够容忍的极限了，但是见到这边，他才知道自己过去经历过的“仪式”都是如何简陋。

    太仆风泽说了一大堆有的没的之后，便是另一群官员上台，再说一些歌功颂德的话——大约是户部的吧，说的都是一些人口增长、风调雨顺的事情。。待到八部官员都上台过一遍之后，才轮到左相上台。

    在上台之前，宙弘光看了王崎一眼，看似漫步经心的提示道：“若是有心，等下便第一个上去吧。”

    王崎稍稍有些诧异，不大明白宙弘光为什么要说这种话。他就看见宙弘光一步步的走了上去。

    然后，又是一番歌功颂德。

    不过，文坛泰斗，就算歌功颂德也不比其他人。哪怕王崎对毓族语言其实并不精通，也觉得这个老东西唱得好听——大约算是“音律的美感”。

    而这个时候，刚刚下来的礼部太御则靠了过来，道：“若是左相演说完毕，你们就抢先上去献礼吧……莫要争后。”

    王崎一愣，不知道为什么左相宙弘光和礼部太御太仆风泽说出同样的建议。他传音入密去问宋史君。宋史君解释道：“哦，这个啊。毕竟，他者献礼，无非是文章、诗词或者墨宝。但是，我们就不同了，我们不长于此道，所以往日进献，都是一些……小玩意。”

    “什么玩意？”王崎有些好奇。

    “一些异星的花草、生灵——这些玩意我们是要多少有多少。另外，还有一些玄星观招生用的图册……”

    “噗。”王崎突然笑出声。

    宋史君不明所以：“怎了？”

    “没什么。”王崎摆了摆手。他只是想起了地球上的一则笑话。

    地球上，最具艺术气质的修图高手在哪里？一定在nasa。

    因为，航天部门就必须用这种手段，向公众宣传他们的工作，然后要经费。实际上，nasa流传出来的“美图”，绝大多数都是在可见光的范围内根本看不到的。

    他大搞能够想象得到征夷司拖来当贺礼的“星图”了。

    “好了，今年因为你露了一把脸，所以礼部觉得规矩不妨一变。我们也可以稍稍宣传一下神州的文化。”宋史君道：“不过，若是别人的诗文太好，将我们的贺礼完全比下去，那也不美。所以，还是先上为好，若是后上为妙。”

    所谓文战，大抵是先上的吃亏些。且不说若是后来者诗文更加耀目，自己便会完全沦为陪衬，甚至还有被对方作文针对而贻笑大方的后果——如若对面更加高明的话。

    “心如菩提树”与“菩提本非树”就是一例。

    左相很快就讲完了自己的部分，并宣布宴会继续，文坛诸士献礼。

    话音未落，就有人跳上了高台。