 第五十四章 诗集
    诗成五星，文道震动。

    王崎能够感受到周围灵气环境的变化。这种变化的形式如此奇特，仿佛周围所有灵气都在同一时间发生改变。而他体内由文气构筑的新系统则也一同开始变化，似乎有重重叠叠的幻想出现。

    王崎尚且如此，周围的毓族学士感受自然更加强烈。无数诗文、无数字迹、无数书页齐齐涌来。这一“征兆”，便是在宣示此文在“诗”这一文体之中、在毓族整个文史之中的地位。

    传世！这是世代传颂之物！

    “或许文非我物，辞藻可养可雕可琢，但情不能。”子虚易看着两位赫学大家，语气掷地有声：“如此，为文！”

    子虚易的言论甚至让左相宙弘光都为之一愣。

    “文”与“情”的辩证，明显是从他这里传出的。但是，在这个问题上，子虚易竟能比他有更深刻的认识——甚至于说，就算是几天之前王崎说这个问题的时候，也未必能说出如此一番话来。

    ——此子，绝非池中之物。

    宙弘光再看向子虚易，神色之中就不可避免的带上了一丝欣赏。

    就在此时，两道异响出现。只见两个赫学大家身体颤抖，仿佛体内有无形之火在燃烧。而他们满腹诗书，仿佛都化成了燃料。一时之间，他们两个甚至失去了对外界的感应。

    文心丧，文路烬。

    一代名宿，就此沦为废人。甚至于说，千年之后，万年之后，人们再提起他的名字，就未必是“饱学之士”，而是“攻讦后辈、嫉贤妒能的小人”。

    名气尽丧！

    “好！”台下有人忍不住叫唤道：“状元公不愧是状元公！”

    “此诗不仅文辞美而绝，更难的是道尽了诗文奥妙！”

    “不只是我等，就连外邦之文道，都能以一诗而贯之！”

    “不愧是状元公，这等气魄，常人难级。”

    众人经亲不自禁的细细品味。一时之间，竟忘了继续谴责那两个赫学名宿。

    ——不，名宿？不过是被子虚易文运击碎的蝼蚁而已！

    “啪啪啪啪！”

    只听得一阵鼓掌声。众人抬头一看，竟是幼帝起身，击节而赞，道：“子虚卿此番言论，深得朕心。此番言论，倒是经典未有啊！”

    高台之下，众人也一起鼓掌。

    哪怕是与赫学派系不睦的太仆风泽，也轻轻鼓掌以示赞赏。不管朝堂之上如何，这诗是好诗，如此便足够了。

    他还不至于连这样的气度都没有。

    至于那两个找茬的赫学名宿，则悄悄离开。他们的名字，不会再出现在历史之中。

    以子虚易的修养，此时也难免觉得发自内心的畅快。

    见突发事态逐渐平息，王崎又有几分意动的样子。他看了看左右，低声道：“轮到咱们这边了？”

    宋史君与太仆风泽齐齐叹息。

    ——这偃匠，脑子坏了？

    礼部太御甚至忍不住在肚子里非议了王崎两具。谁都明白，子虚易就已经根据左相的文章而做出了突破，并有了自己的“文道”——甚至还有实践。

    之前他不过是准备让偃人上去，阐释“格物”与“文道”相同的道理，也算是阐发大道，弥补台学在诗文不如赫学的窘境。但现在，子虚易已然做出了突破，王崎上去，也不过是自取其辱。

    宋史君叹息：“没必要了。”

    王崎一惊：“诶？我觉得我经过了精心准备……”

    “这……”宋史君不大清楚王崎的性子，以为他是认死理的人，苦笑：“若是过一会无人再上，那么师弟自己上去献礼便可。”

    思来想去，宋史君还是觉得不必理会毓族的看房，随王崎喜欢便是了。从本质上来说，毓族自身在仙盟眼中也算不得大事，关键仅仅在于“文道”这个法术实体的存在。就算王崎恶的毓族，于仙盟而言也根本不算事。

    王崎点了点头。

    之后，宴会继续。

    只是，这一次，大多数文人都沉默了，再没有之前那半热闹。

    子虚易一首诗，已经足以横压当年——至少今年之内，毓族没有出过五星诗文。明年有没有，也不好说。谁都没有把应景的贺词做出五星的水平，便无人自取其辱。

    一人压文坛！

    有人献丹青，有人舞文墨，有人奏乐曲。但以诗文为贺礼的，却是一个也无。

    甚至有十个内廷学士，竟是一齐走上台来，以自己的书法书写子虚易的诗文。

    而这一举动，却让所有人齐齐暗骂：“卑鄙！”

    原来，这十人全不是以书法而闻名的国手，而是以诗名著称的诗家！他们献上术法，便是免于作诗！

    以书法呈子虚易的五星诗，确实是真真应景的贺礼。

    但是！你们走了这条路，岂不是不让别人走了吗？

    十位内廷学士献上术法之后，大约一刻钟，却又有一个文坛名家上台，微微一笑，道：“臣苦练书法七十年，在诸位面前献丑了。”

    众皆哗然。

    之后，“献书法”的人便是越来越多。转眼功夫，幼帝身边的宦官已经抱上了七十余份墨香犹存的墨宝。

    当然，内容一模一样。

    子虚易见状，不由得苦笑。往日青衿之宴，大多多是献诗文的。若是某一年青衿宴上，经典足够多，还能集结成专门的“青衿集子”。

    一代帝皇，治下能出一本青衿集子，便不算昏君，两本足慰祖宗，三本便是一代明君了。

    他悄悄对身边好友道：“早知如此，我就不作那诗了……这样，未免有些坏规矩，也不是文坛雅事。”

    此时，已经不知道是第几位“献墨宝”的文人了。他听了，脸上生出一点窘迫的意思，书法也失了水准，只得匆匆下台。

    左相依旧站在台上。听闻此言，他小步走过去，道：“你刚才可说，诗歌以情为先。情在而不发，非是为文之道。”

    幼帝见宙弘光与子虚易交谈，有些好奇，也走下御座，加入交谈。在知晓两人谈论之后，他点了点头，道：“子虚卿有甚么过错可言？文道，便是如此。”

    子虚易感激得一躬到底。

    很快，天上的央元月球便已经划过半边天空，居于当空。卫星反射的恒星光芒，将一切星光掩盖。幼帝有些过于振奋。五星诗文，可不是谁都有缘目睹其诞生的。今日自己竟然目睹了无形诗词的诞生，可谓是光荣至极。他举手笑道：“今日这明月，岂不是象征卿之文道？”

    此话一出，就连左相也微微色变。子虚易坦然受了天资赞赏，心中也不免有些忧虑。他知道，底下的眼睛，不是每一双都那么友善。

    这一句话，就足够让他成为众矢之的。

    不过，何惧之有？

    他笑了。

    幼帝聪明伶俐，又久随宙弘光学习，很狂相同了这一节，意识到自己说错了话。但是无论如何，他都不能够为此而道歉，不然朝堂之上，又是一阵风雨。

    经此一事，幼帝也失去了作乐的兴致。

    又过了一刻钟，再没有其他人上台了。幼帝左右看看，吩咐宦官道：“若是再无卿家上台献艺，便散了吧。”

    宦官称是，正要宣布谢宴。就在这时，一个“怪异”的身影便施施然的走上高台，以“古怪”的理解拱了拱手，道：“陛下，我等外域使节，还未曾献礼。不才王崎，便再此献丑了。”

    看到王崎，幼帝有些高兴，道：“我说尔等偃师，怎么今儿个就忘了祝贺朕。若是往年，呵呵，你们可不都是第一个上来的吗？”

    王崎很恭敬的用毓族礼节行礼，道：“这不是没机会吗？”

    同样在高台之上、作为士子而接受贺礼的小王爷翻了个白眼，觉得此人说话粗俗不堪。

    而左相的神色有些无奈。

    实际上，他一开始建议王崎早点上来，便是免得王崎因为子虚易珠玉在前而丢丑。至于之前的“意外”，他没有预料到，这一重好意也就落了空。

    幼帝饶有兴致的问道：“卿等偃师的礼物，最是让朕开怀。今日尔等要送什么？珍兽？齐花？外邦祝贺的幻象？”

    王崎一愣，却是没料到征夷司的节操居然可以这么低。所谓外邦祝贺的幻象，大抵就是仙盟随便找了些什么外星人，在一看就不是央元的星球上，用蹩脚的毓族语言说几句“陛下万安”之类的屁话——说不定连外星人都不用找，就是人族用光学幻象转精神幻术，做出“我从记忆中直接取了一段真实发生过的事情”的样子。

    就这，居然还真能让幼帝生出“万邦来朝”的自豪感……

    王崎突然很理解宙弘光为什么不大喜欢人族了。

    但是，这不影响王崎的做法。他道：“在下的贺礼，便是诗集。”

    “诗集？”幼帝有些失望，但很快又振奋道：“偃师的诗作吗？卿通译的？倒是花了心思……”

    “非也。”王崎道：“我族诗歌，远比不得毓族。至少已有的不行。”

    幼帝愣了：“那你……”

    “在下现场写一部诗集便是了。”王崎如此说道。

    吾道长不孤说

    这几日武汉降温，受了凉……拉肚子拉得……