 第五十五章 请以明月为墨
    “在下现场写一部诗集便是了。”王崎抬头道：“写一部诗集献与陛下。”

    这句话实在是太过狂妄了——狂妄过头了。

    寻常之人，就算是懂得作诗、善于作诗，也不过是一口气写出数首短诗而已。

    几首诗就凑成一部诗集？笑话。

    哪怕是诗中的仙圣，也非得花以“年”为单位的功夫。

    现场写诗便已经是难事了，现场凑诗集，那便是可笑中的可笑。

    虽然王崎的神色不似说笑，但是幼帝却不这么看。他脸上明显带上了一丝愠怒。不管怎么喜欢“异端”，幼帝终归是不会喜欢这样的“笑话”的。

    甚至于说，他没有将王崎赶下台，而是让他“表演”，就已经是念在“异族文化与我相异”的份上了。

    幼帝指了指一遍，道：“那么，你便写来吧。这里墨水足够，纸张足够，且皆是上上之品。就看你能写出什么了。”

    由于之前表演“书法”的人实在是太多，所以高台之上，还有大量的纸和墨水。

    若是全力抄书的话，就算是字典也差不多能够抄出来了。【当然，是人族字典。毓族字典无论如何都抄不完的。】

    但是，王崎却摇了摇头：“不够。”

    “不够？”王崎身后，某个年幼的世子尖叫了一声：“那就是写五部诗集都够了！你是要干什么？开染坊吗？”

    王崎摇了摇头，指了指天上：“陛下，请以明月为墨。”

    “明月？”幼帝脸色稍霁。他似乎想起“偃匠的把戏”，道：“我倒要看看，卿要干什么了。”

    宙弘光则皱起眉头。虽说央元禁绝仙道，也没有元婴法传播，但是其他仙人多少展示过法术的。他也知道一些凝聚光线幻化幻象的法术。

    ——是用法术凝结字符……

    想到这里，宙弘光大摇其头。这种取巧的法子，在他看来就是有辱斯文了。

    王崎却认真说道：“事先有一点要说明，陛下。以明月为墨，便如同毓族平日里使用的墨块一般。想要书写，就得将墨块研磨成墨汁。而这个过程之中，墨块亦会渐渐受损，变轻变小。若是在下以明月为墨，明月亦是会如此。”

    没有几个毓族对这句话有什么特殊的反应。只有宋史君微微色变。

    他是知晓王崎的本事的，也很清楚王崎干某件事的后果。

    宋史君暗中按住算器，狂呼道：“师弟！师弟！你要干什么？按照规定，你不可以摧毁央元卫星！”

    “放心放心，我不会干那种事的。我甚至可以保证，这可卫星的质量我分毫不取，哪怕是一两一钱都不会取走，绝对不会对这个星球造成任何影响。”

    王崎这般回复，却让宋史君松了口气。

    对于一个具有生态圈的星球来说，其卫星最大的意义，便是重力了。卫星的引力，影响了行星的黄赤交角与运转轨道，而这些又影响了气候。反过来说，只要卫星总质量不发生改变，那么卫星本身被改造成什么样都没问题。

    ——哦？你说变成了足以毁灭星球的大杀器？

    ——那不更好吗？

    兽机关集群的控制法，并不是王崎所独有。就算王崎离开，他留下的兽机关一样有人可以接手。而央元这样一颗存在大量长生者的星球旁边扔这么一颗大杀器，其实符合仙盟利益。

    只不过，仙盟之前不愿意得罪央元的长生者集团，所以将一些“改造”限制在最小范围罢了。这不是说仙盟不敢，而是觉得没必要为了这么颗星球而消耗宝贵的逍遥级人力资源。如果说人家自己同意……

    宋史君断了“阻止王崎”的心思，而开始思考能否将兽机关化后的央元卫星纳入当地征夷使的管辖范围内。

    ——换个说法，也就是纳入他的管辖范围内。

    而高台之上，幼帝沉思了片刻，道：“若是卿将明月用完了，是否……不大合适？”

    王崎恭敬道：“我也不知道要用多少。不过，陛下可以随时叫停在下的创作。而且，哪怕明月‘耗尽’，在下也随时可以让它回复旧观——虽说里面肯定会有很多诗句，但至少外观上不会有问题。”

    那是当然的。毕竟……以兽机关集群的能力，构筑出光学幻象禁制，投影出明月之形，轻轻松松。

    幼帝点点头，道：“那你便用吧！”

    “陛下！”农部太御突然飞身上前，进言道：“日月事关农桑，若是明月损伤……”

    王崎摇头：“不会的。最多一日不到，绝不会耽误毓族农业。”

    幼帝很有兴致了：“平远卿，‘以明月为墨’，乃千古一大雅事。若是明月为文道而献身，想必明月亦是不会拒绝吧？”

    农部太御得了王崎保证，有听得幼帝劝说，竟点了点头，笑道：“那我也期待偃师大作了……偃师，怎么了？”

    王崎摇了摇头，收起自己古怪的脸色。

    说真的，有那么一瞬间，他真的不知道应该说什么好了。

    自己要动的央元月球……就算不说他对这个星球的意义吧，那起码也是一颗具有数十亿年历史的天体了。而在毓族眼中，这样的天体，被当做一块墨，居然还是这天体的荣耀。

    这颗星球的卫星，在文人看来，其实根本不值几十亿年的沧桑吧。除了笼罩在才子佳人身上，为酒与诗增添情趣之外，这可星球什么都不是。

    哪怕是最务实的人，也不过是觉得，少了月球，便难以计算历法。

    ——真是……无语啊。

    王崎看着对面毓族皇帝期待的眼神，叹息。他也明白，哪怕失去卫星，数十个长生者依旧可以护住一个星球的生物圈。但是这个态度。

    ——确实是两个世界。

    王崎打了个响指。

    众人皆抬头，却未曾看到明月有神秘变化。直到两秒钟后，月球之上才浮现出黑色的纹路。

    那是在加速侵蚀之中露出地表的“地下河”。

    无数的“河道”，如同细密的黑色纹路，在央元卫星的表现蜿蜒交错，构成一幅狰狞而恐怖的图像。

    那是饿鬼道的法度。

    而在月球，王崎的本体则轻轻的伸出了手，道：“法术模块，载入……饿鬼道！”

    这可死寂之星上从未有过的灵力风暴出现了。奇妙的法术构造笼罩了整个天体。随着电光闪动，无数分子键齐齐断裂。越来越多的原子被直接攫取，以特定的比例送入了兽机关集群之中，并均匀分布着。

    除开最底线的计算力维持之外，所有的兽机关都加入了“生产”的行列。而新生的兽机关一经完成就并入生产线，并稍稍将就有的兽机关“顶出去”一些。而当无数兽机关一齐这么做的时候，“暴增”便开始了。

    “生产线”越来越长的同时，生产的速度也越来越快。

    霎时间，央元的大气震动了一下。在极短的时间之内，数十道意志划过天际。他们感受到的月球的变化。与此同时，某些文道圣人才有的能力让他们知道的幼帝的许可。于是，这些长生者默许了这一次的行为。

    也许……他们也喜欢这种形式的“文道趣谈”？

    黑色渐渐蔓延，很快，月球就消失不见。

    只剩下漫天星光灿烂。

    子虚易苦笑一声，脸色不大好看。就在刚才，小皇帝还赞他说他如同“明月”一般，横压星汉，使得群星暗淡。而转眼之间，明月就被王崎弄了个全黑……

    这……这……这……

    “欺人太甚。”子虚易的好友替他说了一个词。

    子虚易摇了摇头，继续观看。

    幼帝则拍这八张，道：“好，好。这倒是有趣。明月还真如墨水一般了。卿在将神玩的，也是这套把戏？”

    王崎点头称是：“然也。”

    “这‘以明月为墨’，朕是看到了。”幼帝赞叹道：“果然有趣。那么，卿研了如此多的墨，是要写多大的诗句呢？若是以诗文成山岭，倒也快哉。”

    幼帝到底还是有月球大小的概念的。

    “就算我能造出山岭，也不适合放在陛下的国土上。”王崎摇了摇头，笑道：“那种把戏，不过是单纯的大罢了，所谓假大空，就是如此。在下是不屑于搞那种煞风景的事情的。”

    “哦？”幼帝瞪大眼睛：“那这么多墨，卿如何用得完？就算我毓族文人用，那也不知要用到何年何月啊！”

    看起来，幼帝还没有理解“兽机关”，只是觉得王崎以什么外域法术，将月球化作了墨水罢了。

    王崎摇了摇头，道：“在用那些‘墨水’之前，在下还有一个东西，想要请陛下一观。”

    王崎说着，张开一边胳膊，抖了抖袖子。无数似是灰尘的东西被他抖落。然后，就见得那些灰尘蜿蜒盘旋，似乎有无形的风将之托举。

    “此为我道。”王崎说道，指挥兽机关在毓族皇帝面前构筑了一台小巧的机器：“我族曾以此机器织布，就不知陛下这边管这个叫什么了。”

    幼帝看了农部太御一眼。农部太御三步并两步赶山，仔细检查机器，然后对幼帝说了一个王崎听不懂的专有名词，并道：“不过是乡间愚妇用来织造的东西罢了，巧手不屑为之。”

    王崎笑了：“此我道也。”