 第五十六章 结构的诗与诗的结构
    时间一分一秒的过去。

    伴随着提花机的纺织声，幼帝还是昏昏欲睡。小王爷已经喝了三壶酒水。子虚易干脆闭上眼睛，在心中背诵道德文章。而下面的毓族也交头接耳，这只还有喝倒彩的。

    只有宙弘光修养足够，保持着淡定的表情。但是，他也不能理解现在施施然解释这愚妇所用之物的王崎。

    ——这家伙，到底在想什么……

    “这纺机的功用与原理，想必我已经演示得足够多了。”王崎指了指自己放在场上的那一台精致模型，然后扯下了一匹纯透黑色的布匹——这布匹的每一根线，都是兽机关首尾衔接而成，再由纺织机织就。王崎抖了抖黑布，道：“想必陛下也能够理解吧？”

    幼帝原本盎然的兴致现在已经消了下去。只见小皇帝面露困顿之色，道：“不过是纺织之物……若是你还要作诗，那便快一点罢。”

    王崎点了点头：“只是为了防止陛下看不懂，所以预先说了一下。”

    “以织机为题，以农桑入诗，也是……极好的。”一个宦官不知为何，僵硬的劝说了陛下一句。

    小皇帝点了点头，又看向农部太御：“平远卿。王崎师手中布匹，若是以上好彩线织就，价值几何？”

    农部太御扫了一眼，闭目沉思，道：“一钱十六匹。”

    央元星上，浅层黄金矿脉较为丰沛但是铜铁皆乏，因此没有“铜钱”或者“钢币”的概念——换句话说，他们并没有铸币一说。倒是随着世代开采与黄金磨损，央元金价逐渐上涨，所以黄金依旧可以充作一般等价物。

    而央元文人与凡人之间的“永恒阶级”并没有那么明显，因此，黄金的作用也延伸到了朝堂之上。

    所谓“一钱”黄金，就是将大约两克重的黄金镶嵌在木质圆片的中央，并印上官方印记，以文气作保。

    皇帝笑了：“若是巧手为之？”

    “不知‘巧手’如何定义。若是寻常巧妇所做花布，市面上可有一钱三匹到一钱一匹不等。而江左织造庄，则有三钱一匹的上品，专供富足之家。而微南秀坊所造，则有一两一匹的上上之作。而皇家秀坊所产贡品，一金一匹。”

    幼帝挑衅似的看向王崎：“你可知晓了吗？”

    王崎失笑，道：“什么？”

    “若是将造织机的心思放在磨炼技艺上，卿手上的布匹，可就不至于做工如此粗糙了。”

    王崎点了点头：“我所展示的，确实是下品。当然，还有上品。”

    说话之间，提花机的轮廓稍稍模糊的一瞬间。然后，一个更大的提花机出现在众人面前。

    王崎道：“此种织机所织就的布匹，精美程度却不是织工决定，而是纹版决定的。只要织机足够复杂，纹版足够繁复，那么便能够织成更好的布。”

    说话之间，兽机关构筑的织机已经织出了一匹布。王崎抖了抖，道：“请太御大人再看。”

    “一钱三匹。”

    王崎点了点头，挥了挥手。提花机轮廓再次模糊。然后，更加精密的仪器出现了。

    王崎抖了抖新布，看向农部太御。平远大人没有含糊，直接报出结果：“两钱一匹。”

    王崎点点头，提花机再变。又是一匹更精美的布。王崎看向农部太御。但农部太御却沉吟了起来。

    “平远卿？”小皇帝有些奇怪：“怎么了？”

    “回陛下，这布……”农部太御面露为难之色：“王崎师这布，单以织工而论，便已经有了一两一匹的资格。但是一两金一匹的布帛，却断断不会用如此……如此粗俗的纹样……”

    王崎瞬间明白，这却是设计比不上织工了——毕竟那就不是他的领域了。他也懂得见好就收的道理，散了提花机，道：“陛下，方才我所展示的三种布，都是由同一种织机织成，只不过每一种织机都比前一种复杂一些。可究其本质，也都是同样的——是也不是？”

    小皇帝这一次却是望向工部太御：“笃机卿？你可来看看？”

    工部太御乃是台学大家，精善这种技巧。他方才目睹了王崎的三台织机，高声道：“却是一脉相承。”

    “精彩！”此时鼓掌而赞的，竟是王崎身后的子虚易。他站了起来，一脸七色，道：“想不到这小小织机之中，也有这般道理。腐朽神奇，神奇腐朽，本就是一脉相承。这天下之人，不管才能如何，其本质竟也相若。若这就是王崎师的道，那在下佩服。”

    王崎一脸懵逼，总觉得对面是阅读理解做多了，完全会错了意思。但子虚易却将王崎懵逼的表情当做是默认——没办法，毓族和人族的面容相差太大，表情语言也是南辕北辙。王崎不会读毓族的表情，反过来也是一样。

    子虚易高兴的说道：“愚兄诗兴来了，胸中此时已经有了一首诗……若是王崎师待会没有做出合心意的诗，便用明月之墨将我这首写了吧。”

    这已经是非常的善意了——至少在毓族看来是这样的。小王爷眼睛之中流露出钦佩的光芒，而幼帝也赞赏的点了点头。子虚易自己的朋友就差哭了出来。就连宙弘光，对子虚易的好感也多了几分。

    但是……这一副好心肠，注定是要喂狗的。

    王崎无视了子虚易。

    这一瞬间，小王爷咬牙切齿，对王崎的好感降到谷底。

    而王崎则继续讲解道：“有此可见，器械的精巧，亦是无其极限的。”

    幼帝摇了摇头：“却无甚意思。”

    “不，不。”王崎道：“在我眼中，这却是顶有意思的。我在请问农部太御，这种器械，毓族亦是有的，对吧？”

    农部太御点了点头。实际上，在地球的古代，这种提花机，在不同的地区，被不同的个体独立发明了许多次。毓族有这种东西，并不奇怪。农部太御道：“虽然样子不同，但是功用大抵相同……”他看了底下的工部太御一眼，补充道：“结构大抵是相通的。”

    王崎点了点头：“我族就将之称作‘同构’，意为‘结构相同’。”

    小皇帝点了点头：“然后呢？”

    “我族与毓族相隔星海，数万年间未有往来。”王崎道：“但是，我们两族，却不约而同的发现了相似的‘结构’——这能够说明什么呢？这岂不就是说，这‘结构’，本身不是人做造，而是客观存在？只要是使用丝线纺织布匹的民族，就有一定可能发现同样的‘结构’，然后赋予其不同的‘工程实现’？”

    这句话依旧威能在其他人心中投下波澜。只有台学的几个机关大家在思考。

    倒是宙弘光，虎躯一震，望着王崎，面露讶色。

    “比起隔了一代、一族、一类语言就不同互通的诗，想必这才是更近似‘道’的东西吧。”王崎叹息，却让所有人齐齐色变。

    ——有辱斯文！

    “而且，不仅仅是这样啊。”王崎道：“所谓智慧，从何而来？所谓诗情，所谓画意，又是从何而来？诗为何能够由情而发？情又是什么？”

    “你说这些，不觉得太空了一点吗？”幼帝摇了摇头，已经不怎么想听了。他道：“若是再不作诗，你便不用作了，欺君之罪。若是作不好，便是犯上了。”

    王崎点了点头：“确实，铺垫有点长了。所以，最后一点，我就长话短说吧。”

    兽机关再一次幻化光影。王崎缓缓叙述：“刚才的织机，本质上，是根据已有的灵犀，决定‘物’的排列顺序，构造一个新的结构——也就是‘布’的结构。而在我看来，万事万物，都莫过于此。”

    “将这个更核心的结构提取出来，然后以‘字’为物，用已有的灵犀，操弄文字的顺序——这便是我的诗句了。”

    王崎看了一眼天空的央元卫星。他感觉到了，侵蚀已经停止，现在，兽机关集群正在被转变为新的计算机。

    前所未有的计算力。那可是一“星球表面”为单位的集成电路！

    呼啸的灵力大潮之中，一道银色的涓涓细流从月面上抛射而出，射向央元。

    而与此同时，文气无端出现。

    是的，文气。所有文人都感觉到了某种“异变”。这分明是诗句出现的瞬间，但是他们却未能感受到应有的诗情，也没有感应到诗人的存在。

    但文气就是出现了。

    王崎松了口气。说真的，他刚才**的那么长的时间，主要还是为了拖延。

    毕竟，侵蚀月球这件事，他可一定不能落人口实。如果处理不好，那他下半辈子就只能猫在某个不知名的天宫法器研究算学了。所以，玩这么一手，那经过毓族的掌权者【至少是名义上的“掌权者”】，是有必要的。

    不经过这一道，他就没法叉着腰说：“他们同意的，不关我的事！”

    当然，幼帝如果没有直接同意，那他也有预案。但是，没有那一种预案的结果比“毓族自己答应”更加圆满。

    此时，毓族之中，不安的情绪已经掩盖不住了。

    宙弘光问道：“你到底做了什么？”

    “作诗。”王崎言简意赅。