 第五十七章 诗云，当然只能是低配版
    穷举，或者说暴力破解，从来都是“文艺”的大敌。

    也正是因为工业艺术品日趋廉价，所以手工业日渐衰落。人再如何磨炼，都很难赶上机械所能具有的精度。而当极少数的天才靠着自己的天分拥有了超越机器的手艺时，他们的产量就注定高不了了。

    所幸“市场经济”还讲究一个“供需关系”，所以“物以稀为贵”的理念还可以长期存在。

    这就好比一把精密的锁，用尽心思，靠“手艺”打开，以及直接砸开，就完全不是一个感觉。前者可谓是“艺术”，而后者便是“有辱斯文”。

    而“穷举”，便可谓是“手艺人”的噩梦了了。在很早的时候，穷举就已经可以破解掉简单的零和博弈游戏。在二十一世纪初，“围棋”便难以说是一种“艺术”了。

    而还有人相信，计算机终将攻下所有的艺术形式。

    王崎还记得有一篇叫做《忧郁的大象》的短篇小说，便提出了另一个假设——音乐会被穷尽。

    或者说，音符的排列会被穷尽。

    这其实也不是什么太新鲜的观念。实际上，这已经是一种“明显”的现象了。古典乐的衰落、流行音乐的同质化，实际上都可以反映出一件事。

    在一定范围内“人类所喜闻乐见的排列组合”已经被前人所写尽了。

    也正是因为如此，所以越是近现代的音乐家，就越是要突破。传统的调性体系是弱化，旋律的扩展与淡化，功能和声体系被削弱，节奏节拍自由与复杂化，音响材料范围扩大化……

    “微分音”这种连十二平均律都可以抛弃的概念，在古典时期，绝对是大逆不道的吧？

    当然，音乐家们至少可以聊以**，音符的排列可以被穷尽，但无论如何，“演奏”是不会被穷尽的。

    演奏者的情绪甚至是乐器的音色，都可以视作是对同一种“音符组合”的不同诠释。

    实际上，王崎对于“客体论”为数不多的认识，也就是从这样的小说之中得来的。

    既然“音乐”是可以被穷尽的，那么“文学”呢？

    王崎曾在另一部小说之中，看过一样的概念。

    这是不同于“文学终结论”的另一种魔咒——针对文学的死亡魔咒。

    “这就是我的吟诗。”王崎如此说道：“我在创作啊。”

    “胡扯！”农部太御尖叫：“怎么可以……这怎么能诗诗！”

    没有一丝情绪，没有一丝文人的光辉……

    但是，这浩瀚的文气……

    “确实，我也不知道我能够做什么诗。”王崎点头承认：“但我知道，数量足够就行了。”

    毓帝瞪大眼睛：“数量足够？多少？”

    “每秒钟起码也有几百首？”王崎不确定的说道：“毕竟，我也没有条件玩彻底的暴力穷举，总归是要讲一点技巧的。”说到这儿，他顿了一下，道：“我说话的这会功夫，就应该有几万首诗新出来了吧？”

    若是暴力穷举，光是一种穷尽一种最简单的格律，那便是需要二十七万的几十次幂。

    至少也是十的数百次幂。

    而这个宇宙的原子个数，不到十的一百次幂。

    换句话说，如果王崎那样做的话，至少也得在这个宇宙的每一个原子上刻上几百首诗才能做到这件事。

    所以，王崎只能换另一种做法。

    严格按照格律与意义进行排列组合，确保自己排列的每一个组合都能够具有意义。

    也就是说，即使是以央元卫星那样巨大的超级计算机，也只能以每秒上千首的速度进行排列组合。

    但是，确实，每一首都是有意义的。

    “几百首……”宙弘光愕然，道：“荒谬……荒谬！”

    毓族每年都能够生产成千上万的诗，但平摊到每一天，那一日也就几十首吧？

    也就是说……王崎一秒钟作出来的诗，毓族倾全族之力，也需要两三日才能赶上？

    何其荒唐！

    何其荒唐！

    但是……大气之中涌动的文气却在告诉众多文人，这是真的。

    不，很快就不止文人了。

    一串如同火花一般的流星从天际降下。王崎右手往上伸出，做出一个“捉”的动作。而那一串银色火花，就这样轻轻巧巧落到了他的账上。

    与此同时，王崎左手一翻，取出一块玉器。这玉器乍一看好像是砚台一般，整体扁平，中央有个小凹陷。王崎道：“以文气灌注而成的文宝——老实说，文气这东西着实不大好用。为了用文气构架出我的设计，我确实是花了不少心思的。”

    王崎走上前去，将之放在毓帝的面前，然后道：“就送给陛下了。”随后，他轻轻巧巧的将右手的东西放在那玉器的凹陷处。那是一片有着细密花纹的银色薄片——当然，也是以兽机关结成的。然后，文气涌动，文道光华化作光幕。

    “是诗！”幼帝露出了惊讶的面容。

    “是诗啊……”宙弘光点头，怅然若失。

    “是诗！居然是诗！”子虚易却兴奋了起来。

    那是，诗。

    光幕之中密密麻麻的，都是诗。

    全是没有见过的诗句。

    “虽然措辞古怪，有些佶牙拗口……”工部太御愣神道：“但是，确实是诗啊……”

    这些都是诗。毫无疑问的。

    “怎么做到的？”工部太御盯着王崎，眼中竟有一丝泪水：“这是……如何……机关之便，竟能至此斯……”

    王崎之前便说过，他作诗的原理，与提花机没有两样，不过是从操弄“丝线”，变成了操弄“文字”。

    但是，这真的是机关可以做出来的吗？

    “每一个字，都有不同的‘属性’。”说道：“阴与阳、褒与贬、正与负、庄与谐、正和齐……实际上，每一个字，都带有这样的属性。”

    “而除了‘意义’上的属性之外，每一字，都还具有读音上的属性。声与韵，阴与阳，平与仄，等等，几十种。而这些，又有‘格律’进行严格的要求。”

    “而只要第一个字落笔，那么第二字的音韵、平仄基本确定。因此，这第二个字，就可以从有限的少部分中选择。而第一个字与第二个字的组合而成的词，又几乎决定了首句的意义。”

    王崎顿了一下，说道：“当然，全部穷举一遍也太过麻烦。所以，这里面还要涉及到一个权重的做法，诚然，我们确实不可能穷尽诗的组合，但是，将毓族已经存在的数千万首诗中所有意向，以及所有意向所对应的词语全部检索一遍，便是非常简单了。而根据已有的诗句，我还可以赋予所有的‘常见词’以权重——这又进一步减少了计算量。”

    工部太御后退两步，摇了摇头，道：“这……”

    谁也没有听到这位毓族之中的器械大家后面的话。因为很快，就有许多人惊呼：“快看！天上！”

    一条白色的光带横穿天空。那是最为精纯不过的文气所构成的“江河”。所有毓族文人都战栗了。这般强大的文气，他们从未见到过。

    甚至于说，只有宙弘光上次险险封圣，才能与之相比拟。

    但宙弘光的最后一步，乃是在地下，最多惊扰一城文人，有如何与这人人可见的文气长河相比？

    这已经是纯粹文气堆积引发的光学现象了！

    长河之中，文道翻涌，波光粼粼。

    “快看！月亮！”

    又有人惊呼不已。

    已经变成一团墨色的月亮之上，垂下了一条几乎细不可见的银线。

    那一条银线，赫然是成千上万的银色薄片所构成的另一道长河。

    “银线”在空中越来越近，也越来越亮。然后，这一道银线穿过了白色的文气长河。就在这一瞬间，文气长河像是爆了一般发出耀目白光、

    毓族的文人几乎是下意识的闭上眼睛。

    然后，他们再睁眼，整个苍穹就已经色变。

    “星空……怎么……”小王爷几乎呻吟着说出这句话。恒星天央及其行星系远离天河之心，因此天空之中，亮星几乎完全集中在一条光带上。

    而如今，天空之上，群星闪烁。

    “那是文星呀！”子虚易的声音也有一丝颤抖。他并没有自己表面上那么平静。

    文星，只有文学作品成型之后，才会作为一种“兆景”而出现的现象，标注着作品的品级。

    “怎……怎会有如此品级的诗句！”毓帝尖叫道。

    “陛下，镇定。”宙弘光出言提醒：“那非是一首诗的文星，而是无数首诗的……而且您看，这夜幕也比之前亮许多。绝大多数诗句，都是连文星都无法凝聚的废诗，只是以光晕之形叠在空中而已。只不过是他诗够多，所以……”

    所以，群星璀璨。

    只要数量上去了，那么……

    “出现好诗，便几乎是必然的吧？”王崎感叹了一句。

    受文气所饶，原本称一束落下的银色薄片竟泼散开去，如同雨一般均匀的洒落在毓族皇宫。

    刹那间，诗落如雨。

    从没有人一次性写过如此多的诗句。

    “果然啊，我没猜错。既然这个世界没办法彻底否认客体论，也就意味着，这样的方法是可取的。毕竟，这个排列组合，是作为客体而存在的。”

    王崎如是说道。