 第五十八章 为妙手之匠，穷万古风流
    其实，王崎并没有完全说实话。在这个宇宙，其实已经存在一种储存量极高的存储手段——灵力。

    将灵气锻炼成法力、仙力的过程，实际上就是将自我意识的信息录入灵气的过程。而就现在来看，灵力所拥有的、容纳信息的自由度，几乎是无穷无尽的。

    只要王崎愿意，他甚至可以设计出一套储藏方式，将“诗句”转化为某种灵气能够记录的信息，然后向修炼法力一样将之录入。以央元卫星的体量的话，就算存入王崎所能排列的全部诗句也只是小菜一碟吧？

    但是，那需要很长的时间。

    除开王崎这个例外之外，所有的仙人，都是使用漫长的岁月才将自身的信息储存进自身的法力之中。王崎这样做，就表示他要将“非修法”的信息写入灵气之中，这难度无形之中又上升了一层。

    如果要现场记录所有的排列组合，那么，也就只能利用兽机关本身的性质边写入边记录了。

    而为了让“诗集”能够从央元卫星一直到央元本体，王崎也必须让“诗集”足够兼顾。因此，兽机关集群也需要足够的空间，载入整体加持的法度，让自身硬化，不至于散落。

    甚至于说，王崎还必须要让这些“诗集”回到月球上。

    因为质量。

    这样的储存方式，就算是用尽整个央元卫星的物质，也无法将所有有可能出现的诗句全部储存下来。而若是央元卫星的质量全部转移到央元星上，就必然会引发动乱。过量的兽机关会直接压垮大片的地壳。而其后引来的地质变动，也足以让整个生物圈洗牌。

    那就必然会是一场星球级别的巨大灾害。

    所以，所有的诗集之上，都会有法度，他们在央元行星的地面上停留三个时辰之后，就会蓄满力量，然后释放法阵，逆着重力的方向升上月球。另外，如果有人读过“诗集”之中的诗句，那么它们同样会立刻返回。

    小皇帝手中的“诗集”就突然爆发出一阵灵光，然后如同灯火一般缓缓向前。幼帝愣愣地伸出手，想要如捉萤火虫【虽然幼帝根本没见过萤火虫】一般捉住这前所未有的诗集，但却捉了个空。

    银色的“诗集”如同孔明灯一般缓缓升起。

    在银色的流星雨中，这唯一一个逆着“大流”而上升的光芒并不起眼。王崎大摇大摆的走到高台之前，然后手一翻，取出几十台“阅读器”——虽然外形上和王崎之前送给幼帝的一样，但是这几十台却是用普通的仙道炼器手法做制成。

    若是放在之前，光是“仙道法器”就足以让毓族愤怒。而王崎的行为更是无礼到每边了。只见他随手一扔，几十个法器就像是扔垃圾一般被他扔到地上。

    但此时已经没有人来指责王崎的无礼的。人都有意无意的遗忘了王崎的“君前失仪之罪”，甚至于说，他们自己皮兜顾不上保持仪态了。那些赫学名宿、台学大家、文坛泰山，一个二个都如同拾荒者一般，在地上争抢。而抢到之后，所有人都不约而同的开始阅读王崎的诗集。

    正如宙弘光所说，其实大部分诗句，都只是连一星都不到的废诗，但这些读书人依旧可以赞叹这些诗句用字的“险”与“奇”——因为正常毓族根本不会这样用字。这些遣词之法，实在是想前人之未所想。

    而随着这些“诗集”的阅读，更多的“天灯”缓缓升空。

    最开始的时候，王崎的诗句之中，最好的也不过是二星。而第一首三星诗句，是在“超级吟诗”开始后的第二个时辰出现的。这仿佛是一个预兆，更多的二星、三星诗词出现。人们也看到越来越多攒成一团的文星。

    而到了第三个时辰，一首五星诗词瞬间引爆全场。

    方才，子虚易也完成了一首五星诗词。一夜两次诗成五星，原本应该是文道之中最为轰动的盛事。但是，已经没人记得这件事了。

    在这之前，绝大多数文人都觉得，诗文的质量远胜数量，一首五星诗词传世，远胜千百首一星诗词在几十年之内被人遗忘。

    但是，那只是他们没有真的见过“绝对的数量”。

    什么是绝对的数量？

    天空之中，那文星组成的璀璨苍穹！

    王崎甚至感觉到央元整个灵气环境的变化。风的流向逐渐诡异，磁场在抖动，大地微微战栗。

    央元所有长生者都坐不住了。他们在关注这边。

    这就是长生者的威能。如同圣帝尊初破仙门就一口灵气吸得神州灵力失衡一般，数十位长生者的“情绪”，也足以让整个星球产生变化。

    但就算是这样的长生者群体，面对这一场超乎想象的“吟诗”，都只能颤抖。

    “这……这……”高台之上，有一人又哭又笑：“这！万古风流！万古风流啊！”

    见过写诗的，没见过这么写诗的！

    有人再看王崎。而此时这一切的始作俑者，竟盘腿坐在地上，满是好奇的王高台之下看。

    此时此刻，已经没有人敢将之视作“化外蛮夷”了。

    这个异族，一个人，一夜，写出的诗句，数量就超过了毓族五十三万年的总和。

    虽然说经典名篇的数量远远不如，但是，数量多啊。以至于当六星名篇终于出现的时候，所有人都已经麻木了。

    文字的组合是如此的多，但是有意义的，其实并不多。

    “真真万古风流……”

    “这一生，能够目睹此情此景，值了……”

    “前古未有……不，空前绝后！”

    子虚易身边，一个年轻的才子站了起来，大声吼道：“我也要作一首诗，咏这前无古人的文道盛事！”

    “啪！啪！啪！”只听得王崎居然缓缓鼓掌。这个偃匠，竟微笑道：“欢迎，欢迎，这位兄台若是作诗，那就是排除了一种组合与许多相似组合，并更新的加权算法，减轻我的工作量。”王崎也对着台下道：“我也劝诸位趁着这个机会，多多吟诗。不然的话，以后吟诗的机会，可就不多了。”

    王崎话出口的这一瞬间，子虚易脸变得煞白。

    半晌，高台之下，诗名满天下的意味文坛泰斗突然跪倒在地，嚎啕大哭。

    作诗，只会越来越难的。

    音乐之中，古典乐之所以衰落、流行音乐之所以听起来越来越像，就是因为，堪称经典的排列组合，实际上是有限的。

    而当那些组合被王崎占据的时候，后面的诗人，不管才情去到了怎样的境界，都不可能获得文道承认了。

    ——相同的诗句，只能出现一次。

    甚至于说，所有的诗人在作诗之前，都必须熟悉央元卫星之上的已经存在的所有排列组合，再去避免找到与之相似的诗句。

    而对于数量已经增长到毓族诗句总量数倍、并且还将继续增长的这个“诗”的集合来说，光是诵读一遍，就已经是不可能了。哪怕你有长生的境界。

    因为，你就算有无限的生命，去和这个“低配诗云”较劲，对面写诗的速度，也比你阅读还要快。

    什么一目十行，在每秒千首、万首的增长速度面前，都只是个笑话。

    除非侥幸，否则作诗本身就已经很难了。

    而明白了这个道理之后，刹那间，就有许多毓族文人身上传出了诡异的波动。

    只一瞬间，文心崩坏。

    这一场超级吟诗，一直持续到早上。

    “银色实际”依旧在不断的落下又不断的升起。一条史无前例的银色涓流连接了两个星球。

    天央从东方升起。此时，央元卫星吸尘。已经化作纯黑球体的央元卫星，在恒星的光辉之下非常显眼。而它表面甚至银光粼粼——那是“诗集”形成的“地貌”。

    小王爷视线一直钉死在月球上，脖子也随着月球而转动。他甚至没有觉察到眼睛与脖子的酸涩。直到央元月球要落下地平线，他才扑通一声，坐倒在地上。

    “我……我……我服了……”

    说完，这个孩子哇的一声哭了出来。

    幼帝面色苍白。

    而子虚易则站了起来，一摇一晃的走到了王崎面前，然后深深一拜。

    “师当受此一拜……”

    毓族不是特别重视某一个个体。因为所有人都觉得，没有哪一个个体可以超越毓族的，甚至不能与千古的风流相媲美。

    但是，这五十三万年所有的诗家加一块，又能够和这个异族比吗？

    万古风流？一人之力便足以抵过了吧？

    王崎咧了咧嘴。他站起身，大大咧咧伸了个懒腰。

    宙弘光上前一步，语气之中隐隐有些敬畏：“这就是……格物的道理？诗文真的是物？”

    “当然，在我眼中，数是物，字是符号，也属于物。”王崎点了点头。

    宙弘光怅然若失：“你到底是什么人……”

    在他看来，王崎已经不下于圣人了吧。

    王崎道：“我只是一个匠人啊左相。”

    “不，这又岂止是‘匠’……”左相惊呼出声。

    “还记得我说过的话吗？‘文章本天成，妙手偶得之’。”王崎道：“我只不过将那一只‘妙手’打造出来了。这就是工匠的活儿。”