 第五十九章 版权
    “文章本天成，妙手偶得之。”王崎抬起手，指了指天边黑色的月球：“你看，我只是个有辱斯文的工匠——而我这次的活儿，就是把那只巧手给做出来。”

    这话一出，宙弘光就摇摇晃晃的走了两步。他只感到天旋地转。但是，他瞬间就站稳了身子，问道：“这就是格物……这就是格物？哈哈哈哈哈哈……原来在你眼中，我们也属于‘物’吗？”

    王崎指了指自己：“我自己都是‘物’呢。”

    宙弘光眼中居然焕发出了新的神采：“原来如此……这一切都在你的预料之中？”

    王崎笑了：“只不过是有一些预想，觉得文道多少也应该给予一些反应罢了。”

    “你这么肯定，文道一定会给予你想要的‘反应’吗？”不知为何，王崎明明是斩断了毓族的一条坦途，但是宙弘光却丝毫没有文心破碎的迹象。正相反，这个年老的外星文人，身上爆发出了新的生机。

    他是文人。

    “文学的终结”对他而言，确实是灭顶之灾。

    但是，也是机遇。

    或许，就是跳出过去的世界，抵达新境界的机遇。

    老者指着月球，道：“诚然，那里面的诗句，近乎无穷无尽。但是……这里面的绝大多数，其实都没有被毓族阅读吧？”

    “你们想要阅读随时可以阅读啊。”王崎眨眨眼：“以长生者……也就是你们圣人的手段，去趟月球并不难吧？”

    何止是不难？王崎在月球上发现过无数介于“垃圾”和“文物”之间的东西——在毓族文人看来，自己的月球，根本就是踏青的好去处。

    “但是，它们现在没有被阅读过，毓族完全可以当它们不存在……”

    “它们存在被阅读的可能性，所以文道没办法当它们不存在。”王崎笑了：“如果非要等其他人读了之后，文道才奖励文气，那文章落成之时的异象，不久成笑话了吗？”

    “那是文道的规则……”

    “所以，左相大人是要摆脱文道的规则吗？”

    王崎直白的诘问刺入宙弘光的新龙。年老的毓族张开嘴，想要说什么，但是却只是吐出了一股空气。

    什么也没有。

    毓族是不能离开文道进行创作的。五十三万年来，所有的创作都是“文道”。

    实际上，此时此刻的宙弘光已经明白了什么，可他也不敢说出口。

    即使是真相，他也不敢冒天下之大不韪。到时候，说不清就是整个遇阻对他的攻讦。

    王崎看着宙弘光的目光带上了一丝怜悯。他眼神扫了扫周围，似乎是看空气。

    但是宙弘光明白。他目光所及的，是众圣的感知。

    ——明白了么，你们只是在娱神。

    ——五十三万年，你们所有的行为，都是在取悦“文道”。

    ——文道的规则不一定是“文学”的规则，但是毓族在如何喜爱文学，也只能依赖文道的规则。

    他仿佛理解了王崎的目光。

    一瞬间，宙弘光所有的困惑所有的雄心以及所有的紧张都一扫而空。取而代之的，则是前所未有的哀伤。

    如果是往常，他会将这种哀伤寄托在诗歌上吧。但是，他已经没办法写诗了。不是不想写，而是不想写。

    这就是毓族的命运。

    哪怕在心灵上，他跳出了过去的桎梏，但是对于整个种族来说，却没有多少的意义了。文道不给予文气，那么这一重“超脱”就不存在意义。

    “五十三万年，其实你们只搞懂了文道的一条规则——相同的文字，不会两次赋予文气。”王崎道：“这在你们看来，是理所当然的吧？”

    “难道说不是吗？”子虚易愣了。

    “当然……不是。”王崎笑了，他第一次发出无节制的畅快笑声——很明显包含嘲弄的意味：“哈哈哈哈——仔细想想，这一条准确的‘规则’，本身就与你们追求的‘情感’存在冲突啊。这是律法的规矩。”

    文道之中，很自然的包含着“版权法”的理念。

    这乍一看应当是自然而然的吧？毕竟，抄袭者又如何有资格封为圣人呢？

    但是，违和感却就在这里。

    “我族也有类似的规矩啊。”王崎停下笑声，喘了口气：“当大众需要更多的作品，当作品被具备了正面的社会意义，一个文明，就自然而然的会开始鼓励创作者进行创作——艺术面向市场的时候，财帛就必然会出现。哦顺便提一句，对于你们来说，这个‘财帛’可以替换成‘文气’。作者们认为他们应该拥有复制自己作品的权利。版权概念随之产生。”

    幼帝愣愣的问道：“保护这个……‘版权’，难道不对吗？”

    前世的记忆实在是太过混乱了。王崎记得一个“艺术家反对版权保护”的故事【指斯派德·罗宾逊《忧郁的大象》】，一个叫亚伦什么什么的黑客【《互联网之子》亚伦·斯沃茨，因反对“知识产权”而被联邦政府“迫害”并最终自杀】，以及北欧的某些盗版支持政党。他一时之间竟无法分清这些人哪些是真的，哪些是虚构作品当中，甚至没办法分清这些不同个体或群体是为什么反对版权保护的理念。

    但是，他不会为此词穷。

    王崎点了点头：“当然对啊——但是，版权有一个规矩，那就是只保护表达，而不保护思想。”

    这句话过于直白而粗俗。但是没人会去为此而指责王崎了。

    版权只能保护表达，因为作品的相似度是可以衡量的。但是，作者的思想无法在法律可接受的范围内进行衡量。

    如果用音乐来说，那就是“翻唱”与“变奏”吧。

    同样的歌谣，同样的乐曲，在不同的演绎者手中，可以表达出截然不同的意味。同样的一段旋律，或许有些人会用它表现理想的慷慨激昂，而有些人则会用它来表现爱恋的美好。

    而同样的事情，也可以放在文学上。岳飞一曲《满江红》，那是千古忠义。而若是同样的句子，出自秦桧之手，那这首词怎么看都透着慢慢的虚伪。若有人说谭词同写了“引刀成一快，不负少年头”，那这诗自然是慷慨激昂的——可实际上，它的作者叫汪精卫。

    但是在法律面前，岳飞写的《满江红》与“如果存在”的秦桧《满江红》，必然是“一样”的。

    “表达”与“思想”，实际上是分开的。

    也正是因为如此，法律上，还存在着“无意识抄袭”的罪名。

    披头士的主吉他手兼主唱之一的乔治·哈里森在1971年被指控抄袭。他的作品《my sweet lord》被指控抄袭一首叫做《hes so fine》的歌——这是地球历史上第一次闹上法庭的“音乐抄袭”案件。

    而最终的结论，则是哈里森曾经听过原告的歌，然后忘了它。而在创作的时候，他又无意识的引用了这一首歌的旋律。

    而这个案件甚至烧到了披头士的每一个成员身上。查克·贝里和约翰·列侬的《e together》被指控抄袭《you cant catch me》。小野洋子则被指出《yes， im your angel》与三十年前一首老歌重复。

    到了八十年代末，欧美流行乐坛就变成了一个可怕的狩猎场——每一个有名望的音乐人都在猎人的目标之内。

    ——你不可能记住自己听过的所有旋律。如果你不自觉的引用了，哪怕是用来表达与原作者完全不同的思想，那么在法律上，这就是“抄袭”。

    甚至于说，被认定是“无限可能”的幻想类文学，同样存在这样的困扰。

    范·沃格特《太空警犬之旅》与《异形》，1980 年科幻作家本·波瓦和哈兰·艾里森《碧露》与《未来战警》……

    文学之中，甚至存在一个词语，叫做“文本间性”。其提出者茱莉亚·克里斯蒂娃甚至认为，仅从文字上看，并不存在完全原创的作品，一个作者读过的书，听到的话，也不可能完全隔绝于其文字之外。

    王崎张了张嘴，没有说完。他只能朦胧的记得一些例子。

    但是，毓族五十三万年积累的文化，却使得宙弘光迅速的理解了王崎所说的一切。即使没有多少例子，他也听得懂。

    “实际上，和左相您的对话呢，我就确认了，毓族的文论，是无法完全否定‘客体论’。而在客体论成立的前提之下，‘保护表达’就显得很怪异了。”

    王崎如此说道。

    宙弘光则跌坐在地上。

    毓族面对两重绝望。

    第一重，是“发明”与“发现”的绝望。

    人族的学者，目标一直都是“发现”。他们从不认为自己能够发明物理定律。而他们的终极目标，则是穷尽道路——最好让后世再没有可以研究的东西。

    而若是有人将天人大圣的数据库摆在他们面前，他们绝对会无比喜悦——因为他们“发现”了，署名的不是自己。

    而毓族却一直都是“创作者”。

    因为，他们明白，“创造”是“无穷”的，而“发现”则是有尽的。这是两重不一样的概念。

    尽管文化上的“热寂”，理论上是不会到来的。

    而第二重，就算他们能够越过第一重绝望，建立客体论，他们对文道的信仰也必然会崩塌。

    他们便从自由的文人，变成了“文道”这尊神的祭祀。

    而悖逆了“文道”固有的意志进行的创作，将不会有文气。