 第六十章 源龙星
    艺术是艺术家生命的延续。艺术本身能够超越一切，成为永恒。

    “隽永”二字，便来自于此。

    但是，王崎却仿佛是在让事实说话——事实再说：艺术是长久的，却绝非永恒。

    所谓“隽永”，并不存在。那只不过是脑容量有限的生灵所产生的一个固有幻觉。

    因为他们狭隘的目光，并不足以看穿有“数量”构筑的“迷雾”。他们永远也不会知道，自己所拥有的一切，其实都只是一个浩瀚集合之中的有限部分。

    甚至于说，这个有限的集合，都没有绝大多数人想象得那么大。

    人的审美，是由生理与文化所决定的。而这两者有限制了个体对“美”的感觉。能够给人审美体验的“结构”，终究是有限的。

    而且，由于凡俗之物感官与思维在“精度”上的限制，他们所感知到的“美”的客体，其实是“模糊”的，很多“演绎”上有不同的结构，在凡俗的生物听来，都没有差别。

    将一首伟大的交响乐改变少许几个音符扣，又有多少人能够听出这种差异呢？

    这便算是“新的乐曲”了吗？

    也正是因为凡俗的生物有限的能力，所以它们最终能够识别的“美”的客体，实在是微乎其微。

    当然，就算修炼成仙人又怎样？跳出时光长河又怎样？

    终归不是“无限”的能力罢了。

    恐怕，只有天人大圣，才有跳出这个怪圈的可能？

    王崎隐隐约约有了这样的念头。或许天人大圣不能与凡俗生物交流，就是因为这种差异导致的思维方式根本差异？

    而宙弘光在悲叹。他的圣道没有受到影响。毓族也有将“道德”试做不变之客体的观念，他还没有收到更根本的冲击。

    但是他却产生了文人必然存在的悲哀。

    当然，他知道，王崎所作所为，不过是伪命题。因为，根本就不可能有毓族可以采用“低配诗云”的办法进行穷举，毓族的创作也不会受到任何影响。

    但是，那一天终究会来的——那种“所有趣味都被发掘殆尽”的一天。

    也会越来越同质化，戏曲在演尽了一切故事之后也会衰落。或许终有一日，这种文学就变成了相同“故事”的不同“表达”。

    王崎说，那一天终将会来的。

    宙弘光不敢想象那样的日子。

    这也就意味着，“文道”所能赋予毓族的东西，其实也是有限的。

    只要时光足够长久，毓族终究会发掘所有的文体所有的表达……

    不。仔细想想，已经多少年没有全新的文学形式诞生了？

    所以，就算扬弃主体论，吸收客体论，毓族真正能够拥有的文气，是有尽头的，而以圣人永恒的寿命，他能够看到“那一天”。

    “发明”代表着无穷的可能，而“发现”则必然是有限的。发明者可以自由的表达自己，而发现者……

    算主对于梦想的执念再强，也不妨碍不完备定理的成立。甚至于说，他终有一日要将这个理论咽下去。

    毓族的末日已经到了。尽管没有天灾，没有人祸。但是，宙弘光明白，一个异族已经将毓族的末日精准的指了出来。

    艺术的末路，种族的末路。这是两重绝望。

    而王崎已经站起身来。

    他腰间悬挂的征天令灵光闪烁。宋史君有些着急：【王崎道友，这是否搞得太大了一些？你这样做，未免有些过分了……】

    【是吗？】王崎手指在征天令上轻轻一抹：【我觉得我可是在做一件天大的善事啊？】

    【毓族可是有五十几亿年的稳定器，并且还将稳定数十亿年……】

    【所以，你……不，仙盟就打算让这些家伙当几十亿年的小鼠吗？“哦，那边的猴子，拿出你们的骨气，饿着肚子保持你们的自然风貌吧！”——这样？】王崎忍不住大笑：【宋师兄，你不觉得，这样其实是买椟还珠的行径吗？】

    【你这才是……每一个文明都是不可复制的样本！】

    “不，这根本就是一个我们已经见过的、失败的样本！”王崎竟然放开征天令，以人族的语言说道：“还记得更新妖族吗？妖皇无私供养全族，却因为上位者厌倦、下位者无回馈而失败的例子。只不过，这里的上位者反而有所图，下位者却不自知。”

    【这是很大的差异！】

    “没有你们想想得那么大！”王崎道：“如果你还觉得我的计划不符合仙盟利益，那么，就看看下一步的‘实证’吧！”

    说罢，王崎仰头看着天空。初升的太***本掩盖不了群星。而以王崎的目力，他甚至可以看出，那仿若星空的文星集群，实际上是停留在央元外层轨道中，围绕这个星球不断运转的。

    恐怕央元毓族已经吓坏了。远离京都的人，根本就不知道发生了什么。

    这些文星在外层空间彷徨，仿佛“文道”本身都在犹豫，犹豫这些文星应该落向何方。

    王崎深吸一口气，然后长吟：“我觉得，我起码也应该获得一部分吧？”

    众人都愣住了。王崎突然发出的怪啸，不是毓族语言，也不是他们所熟知的偃匠语言。甚至于说，它和毓族已知语言都不大像。

    太仆风泽想要问问宋史君，但是宋史君也是愕然。

    他大约能够分辨出这种语言，但是却不能听懂。

    那是，龙语。

    人族语和毓族语都是独立语，而龙族语言则属于屈折语。差异实在是太大了。

    谁也不明白王崎在说什么。

    王崎又道：“是，是，我知道，按照毓族的规矩呢，我脸自己写的是什么都不知道，所以不应该获得文气，但是呢，央元卫星上面那个玩意，可是我自己做的。你说，能够编写出所有诗文的算法，它自身值多少文气？而我又应该获得多少文气？”

    其声音，穿透云霄。

    数分钟后，央元外层空间的“群星”坠落了。

    不是朝着央元，而是朝着央元的卫星。

    月球上，王崎的本尊张开手臂，叹息：“果然如此。”

    他不是任何一首诗文的创作者，但是，他是写诗程序的作者。

    而这个程序，按照毓族已有的价值观，却不存在任何美学价值。

    可它做出的诗句却是存在的。

    毓族文道，恐怕一开始是没有针对“诗云”这种论外产物的评价标准的。

    它是突然出现的，更是外来产物，所以毓族自身的文道不存在评价的先例。

    但是，如果发达如天眷遗族，却不曾有过“发明”与“发现”的思辨，那才是真正的匪夷所思。

    因为，但凡天眷遗族，就必然存在两亿年以上的历史。而如此长的历史之下，他们对于“艺术终结”的认知，恐怕不会比人族更浅。

    所以，他们知道应该如何评价诗云吧？

    此时此刻，星落如雨。

    王崎感受到前所未有的充盈……不，这种感觉应该更难描述一些。

    维持六道轮回法界的的平衡，对于王崎来说，就好像走钢丝一般，而且还是燃烧的钢丝。龙皇渡入的一道法力，则是将“钢丝”换成了“平衡木”。

    而现在，他终于“脚踏实地”了。

    文气的力量开始全方位的改造六道轮回法界。旧有的部分被摧毁一些，又有新的部分生出。六道轮回法界就好像是一块海绵，贪婪地吸收落下的文气。这个过程也不是文气自行构筑，而是六道轮回法界为主导。

    “确实不存在恶意。”王崎的本尊如此说道。

    其实，他之所以将本尊放在月球，还是因为跑路方便。仙路大门毕竟距离月球更近。

    虽然这里背后的天眷遗族看上去恶意不大，但是终归还是要小心的。

    而这一番吸收，却代表对面的天眷遗族彻底放弃了对这些文气的干涉，让王崎将之吸收。

    六道轮回法界终于稳固下来了。虽然失去了很多神妙，但是却不会再崩坏。

    它已经适应了这里的“环境”。

    王崎也感知得到，更多的文气，他却无法吸收。那些文气，只是氤氲在月球之上，却无法被利用。

    而这个时候，毓族才意识到，在王崎开口之前，文星没有落下——文道没有决定出文气的去向。

    而现在，文气却落向月球了。

    也就是说，文道做出了抉择。

    但是，宙弘光却真的哭了。

    此时此刻，文道已经不在具有至高无上的神圣性了。

    因为，它能够对话了。

    王崎却兴奋了起来：“既然能够理解自然语言，那么，想必你是具备意志的吧？文道先生，或者文道系统的管理者。”

    然后，央元的大气震动了。

    那是极高的声音。

    尽管是完全没有听说过的语言，属于完全陌生的音色。但是，所有人都能够理解它所表达的情绪。

    ——滑稽。

    然后，天空色变。辉煌彩光之中，一个巨大的怪异生物浮现。它上半身长得好像是一只鸟，但是却没有脑袋，只在正面有一双眼睛。它的腹部之下却是无数触须——可就连那触须之上，也覆盖着类似于羽毛的组织。

    这陌生生物的头顶，有一道明显是人造的冠冕，连每一组触须之上都有人造的首饰。陌生生物的躯干震颤，发出强音。

    “你好，源龙星的子民。”

    是龙族语。

    “神州后土”这个名字是人族对自己母星的称呼。但是，在其他种族眼中，这颗星球最大的特殊之处却在于孕育出了“龙族”。

    源龙星，龙族起源的星辰，正是天眷遗族对神州后土的称呼。

    换言之，这一头陌生生物，正是天眷遗族。