 第六十一章 美神
    蓝色的巨大怪物煽动翅膀缓缓下降。他那双仿佛是长在胸肌上的赝鼎盯着王崎，配合头顶上【或者说躯干上】的装饰性冠冕，竟也十足威严。

    它没有生脚，而且体温较低。央元的温度，放在神州，那已经是苦寒之地了。但是这个家伙的体温其实还要更低一些——王崎感觉得到。它很有可能是来自于远离恒星的气态巨行星。

    而今的宇宙，似乎将之称为……“风之民”？

    天眷遗族，当然不可能只有生活在岩质行星上的碳基生物了。

    王崎甚至怀疑，搞不好幸存的天眷遗族，其实已经包括了这个宇宙常见的所有生物类型。

    他微微躬身，道：“拜见阁下。”

    “源龙星的人族……”天眷遗族缓缓逼近王崎：“说实话，我很惊讶，在这种情况下，你居然敢来找我对话。”

    言下之意——你可是刚刚砸了我的场子。

    这句话是用人族的语言来说的。看起来，这个天眷遗族也没少观察人族。至少，它学会了人族的语言。

    而这句话就让宋史君异常紧张。

    “天眷遗族”这个概念，也是最近几年才在仙盟各部门内部参考的文件中出现。除了龙族之外，人族很有可能没有接触过任何天眷遗族——这还是考虑到有些天眷遗族像龙族那样爱好装成原生态土著的结果。

    这可真是……外交事故！

    但王崎不卑不亢，毫不紧张。

    “实际上，我在月球上的那个分身，曾经自言自语过全盘的计划。如果阁下想的话，绝对可以在一开始就阻止我。”王崎道：“而且，以龙族为标准进行判断，以阁下的力量，抹去一个星球的所有生灵一天的记忆，甚至于挪动行星，让历法完美无缺，都是可能的。”

    “但这不是你给我找麻烦的理由啊，年轻的个体。”巨大的天眷遗族如此说道：“这种事故的报告可不好写，而且我回家吃上司挂落也不好嘛。”

    “实际上，您依旧可以在最开始的时候阻止一切。而您没有干预，也就代表您默认了——至少在我族之内，是这样理解的。”王崎道：“而且，我也经过了充分的考量。贵族为毓族所设计的功体，其实并不包含一丝‘奴役’的意思。就我观察的范围，所有毓族的功体，在离开文道的系统支持之后，依旧具备调动天地灵气的作用，只不过毓族从没有相关研究，所以没有表现罢了。它们一开始就具有独立的能力。而给实证生灵保留这种权利，我认为，您是抱有较高的善意的。”

    “在分析过贵族的行事风格，并考量过自身背景之后，我做出了这样的判断。”

    王崎盯着天眷遗族，目光毫不躲闪。

    半晌，天眷遗族整个剧烈的颤抖起来，所有触须相互碰触，发出莎莎的声音。所有人莫名就是理解了——它在笑。

    “哈哈哈哈哈……说得这么好听，可你还是做好了带着所有熟人逃命的准备不是？”天眷遗族说道：“你居然在所有同族以及部分异族体内种下了灵禁，必要的时候可以将它们拉入最近的……那个集群？另外，数日之前你路过大墟的时候，甚至悄悄在那什么天宫法器上留下了小撮兽机关，必要时可以瞬间夺取法器控制权——让我猜猜，你应该不会是想绕过自己的师长夺取权力自立门户，对吧？”

    宋史君骤然色变。他甚至都不知道自己什么时候被做了记号。

    王崎却点了点头，居然无耻的承认了：“就算我有九成九的把握认定您抱有极大的善意，也必须以防万一。”

    王崎的这个后手，实际上，却是梅歌牧当初用来掳走仙盟众人的一套。他用悄悄潜入他人体内的兽机关作为“标记”，便可以通过兽机关集群整体的力量，沿着高维空间的方向，将众人拉上月球。与此同时，所有人都会计划。

    他甚至还有余力拉上几个毓族带回去当样本。

    ——当然，这一切都只是为了那个“万一”。只要自己制造“低配诗云”的过程出现一点计划外的干扰，王崎就会立刻终止。

    当然，王崎有充分的理由认定，在绝大多数情况之下，双方是不会发生冲突的。

    “看不出，你是一个很会恭维他者的人。”天眷遗族抖了抖身子，无量光辉从他身上冒出。很快，一条龙便出现在众人面前。

    不是化形，而是类似于龙皇的“幻身”——也难怪，化形法是龙族极其眷属独有，就算有飞升妖仙，也应该没有在宇宙范围内流行起来才对。

    而这个幻身一出现，台下就有人族发出短促尖叫，而王崎也觉得背脊微微发凉。和龙族再怎么熟，骤然看到龙族真身也会感到不适。

    那个陌生的天眷遗族很快就明白了过来。实际上，天眷遗族大多都会遭遇这个问题。所有天眷遗族，至少也会有两亿年的历史。而这一段历史对于单一的物种来说实在是太长。天眷遗族甚至不用刻意去干涉，就能够让自己星球上的生物留下“恐惧”的本能。

    ——确实不大合适。

    蓝色的天眷遗族如此想着，于是幻身变化，成为了人族的样子。、

    那应该是一个中年人，三缕长须，放荡不羁，颇有名士风采。而这个天眷遗族似乎不有不屑于人族现在的衣服设计，竟是以一块白布裹身，颇有地球上希腊贵族的风范，与他自身气质倒也相衬。

    王崎道：“敢为前辈如何称呼？”

    “我这一族的语言，都在尔等听觉范围之外，不能以音告知，呼唤我为‘洪’就好。”天眷遗族的幻身沉吟：“嗯，至于我族之名……尔等便称呼我族为‘美神’吧。”

    这个宇宙，语言的种类实在是太多了。其中，真正能够落到人族听觉范围之内的，反而占不到大头。因此，天眷遗族之间，其实是约定俗成地采用“意译”的方法。只是，如此极度自恋的种族名，王崎还真是第一次听到。王崎眨了眨眼，确认一遍：“美神？”

    天眷遗族点了点头。

    幼帝此时颤颤巍巍的从御座之上挣扎起来，走到名唤“洪”的美神面前：“请问，您就是‘文道’吗？”

    洪改用毓族语言道：“若在你们看来，我应当是第二任的文道。我的同袍在六十万年前在这里建立了文道，然后引导你们的第一圣人。紧接着，他任期满了，回去了，我来接手，大约已经有二十万年了。”

    幼帝跌坐在地上，心中有什么东西碎了。

    他年纪还小，学识也远不如宙弘光，对于“文学末路”的认知远不如自己老师敏感。但是，当认识到自己一族至高无上的“神”，在其他族裔眼中不过是个讲究任期的岗位之后，他也崩溃了。

    洪虽然对待这些毓族很有礼貌，但看得出，他不是很在意毓族的个体。正相反，他抬头看向天际，看向正在逐渐落下地平线的黑色月球：“嗯，虽然你砸了我的摊子，不过我却觉得，我应该谢谢你。真的，真漂亮……”他指了指王崎的低配诗云：“我从没有见过那样的东西。我很喜欢。”

    美神一族，是硬生生用时间用尽自身文学的。当常规的创作方法已经不能发掘出新的题材后，他们才用自己的修为，硬生生的用类似的穷举法寻觅文艺作品的。

    而那已经是很久之前的事情了。

    或许，也只有诗云这样的恐怖集合，可以让他们眼前为之一亮吧。

    以美神一族的能力，拆毁太阳乃至于拆毁数个太阳创造高配版本的“诗云”，也不是太难。

    王崎一愣，然后假装没有听懂这句话里的奢侈想法，道：“前辈喜欢就好。”

    “你呼唤我出来，肯定是有所求的。”洪问道：“不要否认，实际上，今日你的所作所为，不过是在表示，你个人远比毓族来得有价值，可以与我交谈。而你以龙语说话，除了展示根脚，也是在告诉我，‘我知道你在这里’。”

    王崎点了点头：“我确实是需要从前辈这里知道一些消息——对我来说，很重要的消息。”

    “什么？”

    “宇宙轴心现在的位置，两亿年前的部分真相，以及……”

    “等等……”洪有些发愣：“你们居然知道这么多了？不过，这些问题，你们为什么不去询问龙族？”

    “有些问题，龙族不知道，有些问题，龙族之主希望我们自己寻求答案。”王崎说道：“而其他天眷遗族，便是最有可能知道这些的。”

    没错，对于王崎来说，这才是最重要的——远比这个星系，又或是毓族重要。

    宇宙轴心的线索，就意味着最古黑洞，以及缺失的创世信息。而自我封印的龙族，并没有持续观测不断劣化的仙路，所以已经遗失了仙天的坐标。

    如果能够从天眷遗族这里获得，那便再好不过。

    洪点了点头：“看起来你有很多问题。那么在这之前，我也要问你一个问题。”

    “请问，你是否匍匐在了命运面前？”