 第一百四十一章 黎曼几何
    在王崎见过的所有同辈修士当中，艾长元是最强的一个。

    常年服食“牛顿的苹果”让他对力学、万有引力都有着非常深刻的理解。而且最难能可贵的是，他并非是一味地依赖先祖的感悟，而是将这份认识融入到自身的知识体系里。

    比如，他击败武诗琴时所用的坍天掌，就绝不是元力上人最初的版本，那个借助黎曼几何的手法使出的引力神通，很明显源自于太一天尊的相形之道，将引力的本质视作时空弯曲的改良版本。

    另外，他对最后对武诗琴説的那句话。

    “你很不错。有机会再比试啊……或者説，希望有机会以后一起研究啊。”

    王崎一瞬间就明白过来了。

    “这家伙的目标，可不只是经典力学啊。”

    自身的根本功法是直指引力的万象天引，然后又在狂热的追寻同样修炼四大基本力功法的敌人，甚至有邀请这类修士组成研究团队的想法。

    这説明什么？

    “这家伙的真实目的，是大统一理论啊。”

    无论是地球还是神州，人们都将∴↙dǐng∴↙diǎn∴↙xiǎo∴↙説，一切物理现象归结为四大基本力的运作。但是，科学家永远是最懒惰的群体。他们觉得，基本力有四种，依旧太繁琐了。

    ——应该只有一种的啊！

    为了将四大基本力统一，大统一理论，这一试图用同一组方程式描述全部粒子和力（的物理性质的理论或模型应运而生。

    在王崎穿越之前，地球上已经完成了电、强、弱三种基本力的统一。这一由爱因斯坦到杨振宁之间两代科学家无数科研人员奋斗的结果。神州研究进度略慢，但是胜在修士寿命悠长，太一天尊亦完成了除引力之外三种开天之灵的统一。

    然后，两个世界的求导之人，都卡在了“引力”这道难关下。

    能够纳入引力的统一场理论，在地球被称为“万物之理”，而神州修士则敬畏的将之称为——“近道之道”！

    艾长元的真正目标，就是这最近接大道的道！

    “当然啦，那货也不是没有被武诗琴美色吸引的可能性。不过我个人觉得他身边那个女孩比较可爱——话説明明有女朋友，不大可能做这种事！”

    王崎带着几分玩笑的意思将这句话説出口之后，武诗琴立刻拖着病体过来追杀他。玩笑归玩笑，王崎这么肯定也不是没有原因的。他这么肯定的原因只有一个。

    艾长元和他是同一种人，真正的求道之人。

    “真正的求道之人当然不会做那种事——感觉又无意中自黑了一把啊……”

    在今法的领域，这种对手才是最最可怕的。

    但是，也只有这种对手才能让王崎感到一丝兴奋。

    “xiǎo子，你够了！”这时，真阐子在戒指里发出咆哮：“准备个明天要用的万象天引、坍天掌破法，你究竟要感慨道什么时候！”

    “我这不是想要制造大战前的紧张感吗……”

    “老夫只感到了你全部的逗逼感！”

    这才多久，连逗逼这个词都学会了吗？

    老头，看看来自地球的网络用于对你做了什么！

    现在，王崎正站在駉里的某一处石峰之上，背负双手，对着空空如也的远方摆出自信——或者説傻气的笑容。

    由于上午就进行了七场比试，王崎下午并没有任务。他干脆提前退场，找了个地方思考如何对付艾长元。

    “你准备破法，明明就是要写写算算的，为何不去书房？为何要来这儿？”

    “这叫意境！高手相争，最重……”

    “你们今法修明明就是瞧不起这些玄之又玄之説的！”

    “呵呵……”

    王崎叹了口气，盘腿坐到是疯dǐng端。这柱石峰dǐng部两迟见方，再加上山风吹人，实在不是一个适合打坐的区域，但王崎却坐得稳稳当当。

    “牛顿的苹果果然是今法至宝，我才吃了那么一diǎn，发力技巧、保持平衡的技巧就涨到这个层次了。”摸着屁股底下的石块，王崎感叹道：“真不知道每天吃几口的那家伙得有多强。”

    真阐子説道：“若是在万年之前，他发力之‘巧’之‘准’，足以和高阶修士媲美。”

    高阶修士，至少得是金丹往上走。

    王崎感叹了一句，从储物袋里掏出纸笔，开始计算。

    真阐子忍不住问道：“就这么一怪物，你准备用什么去赢？”

    王崎的种种手段，真阐子都一清二楚。在他看来，王崎刀法尽出，仗着大象相波功和天熵诀的玄妙之处，确实比武诗琴更胜一筹，但是还是比不上使出坍天掌的艾长元。他或许可以挡下一记或者两记坍天掌，但是就今日艾长元的情况看，他再搓十个八个丸子也不是不可能。

    “山人自有妙计。”

    “嫌老夫听不懂、解释起来太麻烦就直説。”

    “你有自知之明最好了。”

    王崎説完之后，立刻开始了演算。

    真阐子随王崎修行许久，眼里还是有的。他看得出，王崎画的图形，写的式子都应该是刀法剑法一类。但是，里面偶尔夹杂的一些东西却让他大惑不解。

    “过直线外一diǎn没有与该直线平行的直线……这怎么可能？这究竟是什么算理？”

    听到真阐子的大呼xiǎo叫，王崎笑了笑。他之所以一个人出来研究这刀法，也是为了防止同窗东问西问。

    对于现在的他们来説，王崎演算的东西同样是超纲内容。这个在地球，叫做黎曼几何。