 第六十二章 命运
    “请问，你是否匍匐在了命运面前？”美神“洪”问道：“屈从于命运的感觉，究竟是怎样？”

    王崎感觉很古怪：“完全……没感觉。”

    “是吗？”美神看了看上方的月球：“我确实有些不大理解你们这一族。在最初看到你们所谓的天宫法器时，我就觉得，你们这一族居然能够无创意到这种程度，居然让所有的法器，都处于一种‘观念’的指导之下；而当你悄悄控制同族法器的时候，我又惊讶，血肉种居然可以用这种方法，达成兽群种的境界；而你做出这个巨大的诗集时，我又惊叹了，觉得从没有人这样做过——宇宙中居然有这么美的东西。”

    美神的人形幻身低头看着王崎：“而现在，我又感觉有些失望——你距离绝望的壁障如此之近，却没有稍稍触摸一下吗？”

    王崎摇头：“就算您这么说……我可不信命啊。”

    ——我信概率论和大数定理。

    王崎心中如此补充道。

    洪摇了摇头：“我明白了，看起来你是没有理解我的问题——也难怪。我见过太多自信的年幼种族了。他们总觉得自己冲破了命运的枷锁，却没有意识到，‘命运’不是枷锁，而是囚笼。”

    王崎一惊，摇了摇头：“这可就属于谈玄论道的内容了。在下觉得，有些无法精确定义的事情，没有讨论的价值。”

    “哦，哦。我知道了，我懂了。”洪说道：“我知道你族的想法，源龙星的子民。”他说道：“看着那个吧。”

    王崎点了点头：“我知道那是什么。”

    “那代表了一个集合——用你族的话来说，就是所有文字排列可能性构成的一个巨大集合。”洪说道：“毓族过去作过的诗句在这个集合之内，你作出来的也在，而‘有可能存在却未被发现的组合’，同样在其中。”

    王崎点了点头。看得出，美神其实没少观察这里。他的数学水平，甚至要超过一些没受过高等教育的人族了。

    恐怕仙盟只在这里留下少部分研究人员的理由，就是为了防止透露自身过多的信息？

    而洪的眼神之中，露出了悲哀：“也就是说，这个集合，一开始就存在着——毓族语言成型的瞬间，它就已经诞生了。毓族的语言，无论怎样变化，都只是让这个集合越变越大。但是，那也只是从一个有限的数字变化成了另一个有限的数字，而不是无限。而所有的创作者，都只能创作出这个集合之内的东西。甚至于说，毓族的造字法——以及你们称之为符号学、逻辑的东西，同样控制了文字的创生。毓族一开始有可能出现的文字，一开始有可能创造的符号，都是有限的。”

    至于集合之外？根本没有东西。

    “这就是命运。”洪说道：“我族遭遇了命运。”

    “只有有可能发生的事情，才能够发生——一开始就是这样的。其实包括你们做过的一切研究，都是这样。”

    “一个化合物，只能是‘有可能这样构成’，它才能够‘构成’。而决定这一层可能性的，则是你们称之为原子的外层结构，以及空间本身的拓扑规则。只有有可能出现的东西，最终才能够出现。”

    “只有有可能发生的事情，最终才能够发生。”

    “我们以为自己有完全自由的意志，但实际上，我们只不过拥有在已经存在的道路上选择岔路的权利，这就是‘命运’。”

    王崎想要发笑：“前辈，你难道在追求不可能发生的事情吗？”

    “是啊。”洪的表情很认真。

    什么是不可能发生的事情呢？其实很多事情，在限定的条件被打破之后，“不可能”就会变成“可能”。

    王崎反倒很难想象，所谓“不可能发生的事情”到底是什么。

    洪摇摇头：“你们还没有走到这一步吧……或许永远也走不到了。当你们意识到自己已经无路可走的时候，或许……”说道这里，他停住了。他道：“或许你们永远也见不到那一天了吧？少年，你的年纪在你的种族之中算是年幼，却已经获得了等同于长生者的力量，甚至在异数的道路上走出一番成就，这很了不起。但是，你也不可能永远走下去的。”

    “作为知性个体，我们终有到达极限的一日。就算法术的结构可以无限的往前，我们终归是困在命运之内的有限的个体。而在已经没有四十九道给我们容纳不断增长之自我的现在，一切都已经注定了。”

    “我们目睹过太多的失败者了。放弃了已有的自我，冲击天人大圣不曾设计的境界，最终落入虚无的；模糊了自我的边界，全族转化成兽群种，希望能够为彼此承担精神的；将自己的仙体打散，放弃一切力量，踏入两亿年前还是禁忌的地带，甘愿成为天妒种的；不再前进，只是不断在‘法术’上做出新的创造，不再前进的。”

    “而这对于一族来说，已经是最为奢侈了末路了。更多的族裔——尤其是这两亿年之内诞生的族裔，甚至根本就不能达到这样的高度。在能够让普罗大众全部实现长生之前，他们就已经毁灭了。”

    “最常见的衰亡，莫过于不死兽的滋生——一个族裔，最终产生了少数不会衰老、不会自然死亡的个体。但是，当这个战乱不停的宇宙将那些永生不死的兽也吞噬后，他们就永远消失了，永远被遗忘。”

    “而元婴法虽然有这样或那样的限制，可它已经算是非常稳定了。没有缘法接触到元婴法而自发形成外道的文明，几乎就没有成材的——由于无人飞升，强者缺乏足够的动力，整个文明往往就陷入了战乱之中。而唯一的好处，大概就是他们不用承受飞升者带有海量灵气、使得星球循环被破坏的痛楚。”

    王崎道：“您不会想说，所有的文明，一开始就没有希望吧？”

    “不，我们只是觉得，所有的文明，其实都需要面对一道无形的劫——有可能不只是一道，而是许多道。天人大圣将天眷遗族带过了最初的劫，而现在，天人大圣已经消失了，我们需要自己来的时候，才发现，我们一开始就面对着无法逾越的东西——我们只有可能走到这里了。”

    “仅仅是因为没有人突破，所以您就认为，不可能突破？这样是不是……太过武断了？”王崎道：“或许只是我们做得还不够……”

    “当然，我们当然做得不够。我们依旧怀抱希望，认为我们可以超越这一道关卡，去用新的方法，绕过‘合道’。但是，就算走过了这一步，不断增长的法力，终究是会将我们代入更高的境界的。到时候，或许我们又要面对一模一样的困扰。”

    洪再次抬头，看着王崎改造后的月球：“而可以肯定的是，哪怕这样的事情重复几次，我们也无法触及天人大圣的境界。”

    “这和所谓的‘命运’又有什么关系？”王崎问道：“难道说，您认为，‘抵达天人大圣所在的境界’，就需要完成‘不可能发生的事情’？”

    ——毫无……逻辑啊！

    如果按照美神的这一套思想，那么天人大圣的诞生，本身也是“有可能的事情”——只有天人大圣有可能诞生、存在天人大圣诞生的条件，天人大圣才能诞生。

    而且……所谓“不可能发生的事情”究竟是什么？

    “我也不知道。”美神如是回答：“任何我能想出来的事情，其实都存在发生的条件——只不过那些条件过于苛刻而难以达成，或者我们暂时还不知道罢了。”他指了指毓族：“这就好像让他们做出‘那个诗的集合之外的诗’——他们甚至连描述那首诗都办不到，因为根本就不存在那种诗。”

    “作出理想诗云之外的诗”——这确实是不可能的事情。

    “理想诗云”，就相当于“所有诗句的全集”。这个集合之外没有其他的元素了。所有符合“诗”这一描述的元素都在这个集合之内。

    也就是说……

    “美神”这个种族，在追求自己也不知道是什么的东西。

    一件事情，只要发生了，那它就必然是“有可能发生的事情”。因此，所有发生过的事情、以及将要发生的事情，都绝对不在美神的追求之内。

    那么……

    他们到底在干什么？

    王崎第一次觉得这个宇宙存在“不可知”的东西——他不想这么觉得，可无论怎么看，美神一族，都是疯了。

    换言之，天眷遗族，也会被宇宙本身逼疯？

    大约是感应到了王崎的想法——按照龙皇的说法，任何一个抵达了“过去未来归于一身”的人，都能够在不侵犯他人隐私、尊重他人自主意识的情况下读取他人的想法。凭借有限前知，他们总能感应到对方想要让他们感应的想法。大约是感应到了王崎的想法吧？洪有些失望了：“你的心灵很庸碌……少年。不过，还是谈一谈你的想法吧——能够造出那般明月的虫子，也是了不起的虫子。”