 第六十三章 道不同
    “你的心灵很庸碌……少年。不过，还是谈一谈你的想法吧——能够造出那般明月的虫子，也是了不起的虫子。”

    面对洪的这句话，王崎心中就只剩下一个想法。

    ——神经病啊……

    不过，就算这家伙是神经病，那也是神经病了的天眷遗族。

    而是天眷遗族的话，哪怕是得了神经病，也一定能够轻易碾碎王崎脚下的这颗星球。

    所以，还是要思考一下怎么回答……

    “看起来，你误会了什么？”洪的笑容之中带上了一丝不快：“其实，我们并没有你想象中那么蠢，更没有疯，我们只不过是在寻找自己的道路而已。”

    王崎知道，在这种“有限前知”面前，再如何的法术也无法掩盖真实的想法。所以，他道：“但是，最求‘不可能发生的事情’，本身就是‘不可能’的。倒不如说，贵族所追求的事情，本身，就是贵族所追求的事情。”

    一个事件，若是发生了，那必定存在发生的可能性——它就必然是有可能发生的事情。

    “不可能”发生的事情发生了，那只能说明观察的主体对“不可能”的定义错了。

    这是矛盾的逻辑。

    “这不过是一个终极目标罢了，就和你们所追索的‘真理’一样，是一个无限长远的东西。”洪说道：“而它在这个‘文道世界’的体现，就是‘看看是否存在思路，能够让一个文明创造出本不应该存在被创造出来的文学’。”

    ——这就相当于是……文艺版的“粒子加速器”？

    王崎很快就理解了。

    “另外，这个世界的设定，也并非单纯是为了这一个终极目标而服务的。我们……同样存在自己的‘技术诉求’——用你们的语言，应该是这么说的吧？”洪道：“我们认定，决定我们思维的，是语言。语言之中内秉的逻辑，就是思维的逻辑，所谓‘灵慧所在’便是如此了。而文学，便是语言中的‘术’——通过一段客观的符号，来传递某个自我的某一种情感，以此来影响其他的主体。而塑造灵慧的，正是‘文艺’。”

    “我们很早就脱离了生命的桎梏。几亿年了，我们早就已经不需要为生存而劳作——那是襁褓中的种属不成熟的标志。所谓的权势，所谓的财富，在永恒的生命面前都不值一提。我们之中，已经没有人回去追求那种东西了。而一度见识过天人大圣的我们，早就明白自己前行的方向，更不会因为某些无聊的原因而陷入内乱。”

    “到达了这一步，法术的要义，我们已经明晰了。宇宙中确实存在我们不曾掌握的法术，但那绝不是因为力不能及，而是我们没有想到——但这也没什么意义了。天眷遗族的力量几乎是相当的。而天人大圣又遥不可及。对于我们来说，最为实际的研发方向，就是‘艺术’。”

    “通过艺术，塑造自我……技术追求。”王崎深深的看了周边毓族一眼：“你们在寻找绕过‘合道’的方法吗？”

    原来如此。

    王崎想明白了。

    这么看来，这倒不是“美神”这个天眷遗族的问题了。他们只不过是“科技树”发展得和人族相差太大而已。

    或者说，他们在某一条常规的道路上已经走到头了，所以正在寻求一些“非常规”的道路。

    利用文艺、逻辑，塑造“更好的自我”，从而越过某个“临界线”，绕过“合道”这个必须面对的坎。

    这也确实是奇妙的想法了。

    王崎对心理学的认知非常浅薄，也说不好美神一族如此做到底有没有道理。但他确实有些叹服了。

    而且，美神一族依旧没有忘记自己“最终目标”。

    如果说毓族真的可以完成“理想诗云”之外的任何诗集，那美神就可以从他们“破局”的思路之中，寻找出绕过“合道”这一关的灵感吧。

    “原来如此……”

    “既然消除了误会，那么少年，说一说你对这个问题的看法吧。”洪继续说道：“你又是怎么看待这个问题的呢？”

    王崎思考了片刻，道：“对于凡俗的生物来说，只要笼子足够大，那么便与‘自由’没有区别。”

    “嗯？”美神的本体稍稍下倾：“你是这么想的吗？”

    “除此之外，还能怎么想呢？”王崎道：“如果但就从个体的创作来看，实际上我所做的诗云，对于创作来说没有任何意义。‘诗’的可能性实在是太多了，甚至比这个宇宙的原子还要多。而且，语言本身也是一个在不断变化的、活着的东西。这种东西的变化，就算也只是有限的变化，那也是难以精准预料的。”

    王崎顿了一下，道：“如果毓族不是将一切都压在文道之上，而文道又存在‘相同文字只能获得一次文气’的规矩，那么这个没有什么传播力度的诗文，说不定对毓族不会有任何影响。”

    “是……这样吗？”洪脸上顿时就有一种“道理怎么就说不通呢”的困惑感——非常诡异的，他甚至比人族还要擅长人族的表情语言。他叹息：“实际上，你们的行径，也和毓族没有太大区别吧？如果说毓族是将一切压在文道上，那么你们，其实也是一条路走到黑吧？你们所依靠的东西，从本质上来看，也不过是‘更大’而已。”

    他说的，应当就是物理规律了。

    由于他们两人使用的都是人族语言，所以太仆风泽能够听懂。此时此刻，这位毓族大家已经完全忘记自己种族才是这方天地主角，而将全部精神寄托在两个“异族”的对话之中。他很想知道，在自己的道被更高的存在否定之后，这个否定了他们道路的异族又会如何应对。

    ——会愤怒吗？还是说……

    王崎脸色如故，甚至还轻轻点头：“您说得倒也不错。”

    洪疑惑道：“那你又为什么会看不起毓族呢？”

    “看您说的，就算是拜神，也要拜最大最灵的那一尊——这种道理，就算是愚夫愚妇也知道不是。”王崎反倒很奇怪了：“如果硬要这么说的话，我所崇拜的‘神’，可不是已知范围内最为强大的吗？”

    “已知范围内，你们的道路最为强大？”洪笑了，他觉得好笑。

    王崎却认真的点了点头：“因为，目之所及，没有任何不可能发生的事情发生——这儿就是我所崇敬的，恒常的‘道’。如果它也是‘神’，那么它就是已知范围内最强的神了吧？”

    “一个恒常不变的东西，终究会被探索殆尽。而理论上，长生者的生命不会迎来终结。”洪道：“到时候，你又如何自处？”

    “这个宇宙，能够给我长生的机会，让我有机会以无穷的生命去追求有限的知识，我感激不尽。”王崎说道。

    吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！

    对于地球的科学家来说，最大的绝望与痛苦，就是以有穷的生命追求近乎无穷的知识。但是，“长生”这件事，却使得这个宇宙的王崎，能够以无穷的生命去追求终究不能算无穷的知识。

    “但你终将抵达终点。”

    “那正是我的目的。”王崎说道：“我甚至与怀疑，自己即使有无穷的生命，也不足以抵达那个终点——它甚至有可能在我的理解范围之外。这样的痛苦之下，我又怎么去理解你所说的命运呢？”

    “你们人族有个词，叫做鼠目寸光。”

    “或许不是愚者，就不可将将大好的生命浪费在这样的事情上吧？”王崎没有一丝不快，甚至音乐流露出一丝不知从何而来的优越感：“至少，在触及你们所说的‘命运’之前，我并不打算思考这样不值得讨论的事情。”

    “道不同，不相为谋。”美神叹息了。

    然后，幻身崩溃。

    他已经失去与王崎对话的兴趣了。这个时候，光影摇曳，一个身形挺拔的年老毓族从曲折的空间之中走了出来。其他毓族一见，竟是本能的跪下。

    但与此同时，这个老者也对着美神洪的方向双膝点地，双手搭建：“拜见文道大人。”

    “文星盛。”美神再次靠近地面。他本尊的声音，比人族幻身要尖锐不少。他轻描淡写的点出了这个毓族的身份。他道：“你又有什么事情呢？”

    “文道大人……请告诉我，我们毓族今后应该怎样做呢？”

    经过这样一件事之后，毓族无论如何，也没办法像之前那样热忱于文道了。但是，毓族的一切力量，确实是寄托在美神之上。所以，无论如何，毓族都必须请教美神。

    与此同时。终于醒悟过来的宋史君握住了传讯法器。无论毓族和美神做出什么样的决策，那都必将影响到仙盟未来的整体规划。

    但很快，他的脸色就变得十分精彩。

    美神再一次开口：“人族，不必恐惧。这不过是天眷遗族彼此之间心照不宣的一点默契罢了。与其他天眷遗族见面，实在是太过危险了——尤其是与龙族这样的强大一族见面。没有十分必要的情况下，我们只会通过自己的从属递交消息。”

    “在完成搬迁之前，还请你们帮忙保密吧。”