 第六十四章 搬迁
    毓族终归是一个农业立族的足以，所以历法与农业相适应。而这什么都不能做的寒冬，就是他们一年最大的庆典之时了。

    尤其是，前些日子出现的“文道盛事”。

    ——据说，宙弘光堪破了文道的最终之谜，要不了多久，毓族就要有本质的变化了。

    得知了此等消息，毓族平民五部欢欣鼓舞。大量青色的缎带被他们放在空中燃烧。火光不断从城市乃至于整个大地的各处翻涌上来，从宇宙中看，就好像“火星”汇聚成的“长龙”。

    这欢庆的火光好像是一抹浓云，余烬与风一起飘荡，拥抱着大地，拥抱着毓族生活了五十三万年的母星。仿佛一切的苦难，都被这祈求的祝福给洗净，天地众圣歆享了万民的香火，都心满意足的在空中蹒跚，预备如往常一样，继续给予这片土地无限的幸福。

    但只有文人们知道真相。

    与欢庆的百姓不同，所有文人，都如同死了一半。他们不参与任何欢庆，甚至不再与亲友说一句话。

    甚至没有毓族注意到，厚重的宫墙内，皇城中，盛大的葬礼正在有条不紊的举行。

    一个人影跌跌撞撞的分开风雪，落在正殿面前。毓族的幼帝传上了只在登基时穿过一次的礼服，端坐在御座上。他已经在这里坐了一个月了，一动不动，不饮不食。他脸色惨白，完全失去了寻常的颜色，长耳朵几近萎缩。宙弘光站立在其左首，一言不发。而他的右边，则是毓族先帝与太后——便是幼帝十年前归隐的父母了。他们只是静静的看着这个小皇帝。

    这是文帝世家的最后职责了。在此之后……

    没有之后了。

    用卑贱的说法，这是最后一班岗。

    见到有人落在大殿之前，宙弘光迎了上去。看清来人，他单膝点地：“先生，您也来了吗……”

    “虽然年岁最浅，但好歹也为万世师表，不可不来。”来人面色僵硬，身子学微不可查的颤抖。

    诗圣停云行舟，应当说是毓族倒数第二位的圣人。而按照经历与关系，他也是宙弘光在书院的长辈。

    他顿了一下，问道：“文帝如何？”

    “已经走了，说自己无颜面对苍生。”宙弘光低声道。

    “嗯……”诗圣点了点头，看了看太上皇，又看了看幼帝，面对幼帝行了一礼，道：“见过陛下……”有对着周围诸多文人点头：“也见过诸位文友了。”

    “诗圣人……”幼帝笑了，却更像在哭：“您也来了吗？”

    “嗯。”诗圣停云行舟如此说道：“我也来了……也有断绝了。”

    “圣人如何？”

    “文帝如何，我如何。”停云行舟道：“故土，不可离。”

    幼帝没有说话，却是流泪了。而诗圣激动了起来：“这每一片山河，都浸满了我毓族五十三万年来的文……一寸山河一首诗。这是我们的根。如若，无论多么长久的岁月，都不能再见到它，那无尽岁月，也不过无尽折磨。我，不愿离开！”

    幼帝点了点头。

    没错，离开，

    美神所说的搬迁，就是指毓族的大迁徙。他们打算将毓族整个都搬走，清空这个实验场所，为后来者腾出位置。

    无论怎样，他们都必须离开。

    当然，美神也给予了毓族“极大的自由”。所有的毓族，都可以自由的选择，是死守故土，还是跟随美神离开，又或者自行离开。

    甚至于说，就算让他们跟人族走，美神也毫不介意。

    只是，留下来的，必然会死。美神要重新调整这个生物圈，自然不会让旧有的文明留下。

    选择走，就不用死。

    但是，偏偏有人不想走。

    每一个毓族的长生者，都得出了最刚烈的答案。

    与其离开，不如留下。

    宙弘光默默的研墨，然后摊开一卷纸：“先生，留点东西吧。”

    诗圣习惯性的捡起了笔，抓了抓耳朵，然后长叹一声。

    幼帝忍泪说道：“诗圣绝笔……先生还是写一点东西罢。”

    停云行舟将手中笔一扔，道：“我们诗作得太多，学问作得太少……诗啊，在学问面前，也算不得什么的。”

    说完，停云行舟又摇摇晃晃的深空，离开了。

    这是最后一位做出决断的毓族长生者。

    然后，毓族历史上最为恢宏的文学开始了。数十道文气齐齐震动，射上天空。然后，一行文字自北极起始，如蛇一般延伸，斜斜穿过经线，不断缠绕。

    那是……毓族的绝笔。

    恐怖到极点的文气薄膜出现在星球之上，然后，以央元为中心，缓缓向四周荡漾开去。毁灭的力量，碾压过每一寸空间。

    洪如同约定好一般出现在外层轨道上。他毫无防御的与毓族诸圣的绝笔相撞，然后，耀目的光出现了。

    王崎在月球上，冷眼看着这一幕。

    “神经病……”他毫无敬意的说道：“这就是你们的做法吗？文气的根源是你们……你们完全可以直接臣服——根本不应该有这种反抗。”

    另一个美神晃晃身子，尖锐的传讯刺入王崎的意识：“我们的同行，我们可是给予了毓族最大的尊重，也没有留下所谓‘反制文道’的手段。只要他们愿意，他们完全可以离开我们，成为独立的仙人。”

    这个美神叫做阮。

    这个星系隐藏的美神，其实不只有洪一个。而洪的态度，也没有影响到其他美神。阮是其中对人族最为友好的一个。他坚持将王崎称作“同行”，并自顾自的将王崎当做自己的朋友——性格和人族之中的“自来熟”没什么区别。

    “哦，也对，以你们的力量，自然不需要什么‘后门’。”王崎很愤慨：“他们根本不需要死……只要你们愿意，他们就可以活下去！”

    “他们自己的选择——他们自己选择了将血肉留在故土，愿意将自己的力量化作这颗星球的力量，永远的存在于它的循环之中。”阮说：“你难道想要阻挠这样伟大的献身吗？”

    “毫无意义。”王崎说道：“几十个长生者，无论是带走，还是开枝散叶，又或者跟我们离开，都可以产生巨大的价值。”说道这里，意思狂躁的心理涌上心头：“而死了就什么都没有了。”

    “不，他们战胜了自己血脉赋予的天然本能，不觉得了不起吗？”阮说道：“这就是你铁石心肠了——哦，听说龙族也是如此。你们源龙星的冷酷文化，也格外让人着迷。但是，我必须得说，你不应该仅以‘价值’衡量知性。”

    “我只看得到‘价值’，因为唯有价值能够衡量。”王崎说道：“他们这样，不也是你们早就的吗？”

    大墟与央元之间固定出现的空间门，就是美神的手笔——是为了磨炼新生的文明吧。通过设置外敌，让他们长期保有危机感。

    但也正是因为大墟的存在，所以央元的毓族，便坚信央元之外，都是没有意义的蛮夷之地。

    至于文道对央元毓族的影响，就更加深刻了。

    所谓“故土难离”，甚至都可以说是美神选择下的结果。这是一个让文明更加稳定的选择。

    实际上，只要毓族有殖民的心思，那么它们就可以在长生者的带领下，在另一个环境相似的星球开始新的历史。

    “我们造就了它们，但是我们始终尊重它们的自由。”

    王崎斜眼看着他：“哪怕是这些自由全部都是你们策划的？”

    就算对王崎再如何友好，阮也有意思不高兴：“这是‘命运’。”

    “命运……”王崎笑了。

    美神一族，真是狗屎的宿命论者。这套命运理论，王崎确实无法在逻辑上将之彻底摧毁，但是，他也确实是打从心底厌恶它。

    “我居然觉得你们是善意的……”

    一根长满羽毛的触须轻轻搭在王崎肩膀上：“铁石心肠的源龙星子民啊……你真的不觉得，我们抱有比龙族更大的善意吗？啊，你们该不会还不知道吧？龙族曾经在源龙星上，养育过眷从的文明……恒常？还是什么？你觉得，他们会心甘情愿的让出故土吗？”

    王崎想起了天庭、海龙、魔狱三科远日行星——那被冰封的强大妖族以及巨龙。还有小行星带无数坚冰中的妖类。他们之中，真的所有人都是自愿吗？龙族不曾动用过暴力手段吗？所有妖族都没有一丝怨怼吗？

    王崎自己也知道那不可能。不然自己就不至于在南溟天天殴打学生了。

    “你看……”阮说：“我们确实是抱着极大的善意的。”

    “啊。”王崎如是说道。

    这真是……可耻的失误。

    “我知道你们为什么不愿意与龙族见面了……”王崎说道：“确实很危险。”

    “源龙星的文化，我很喜欢，这份冷酷。”阮说道：“月落陛下，却是宇宙中最为强大的独裁者。我们都很恐惧他。”

    “不得不承认，我们的文化，也确实很受龙族的影响——我很不喜欢你们。”王崎说道：“那么，‘朋友’，你这次来，又有什么新的消息吗？”