 第六十五章 情报
    “那么，‘朋友’，你这次来，又有什么新的消息吗？”

    王崎如此问道。

    阮非常的自来熟不假，但是却也不至于时时刻刻都跟踪王崎或其他人族。大部分时候，他都和其他的同族在一起，负责调试“文道”这个巨大的法术系统。

    这真的是一个浩大的工程——单单是为了保证央元上有绝对稳定的文道法术效果，就必须以恒星天央为动力源，以“天文单位”为基准布置巨大的法术系统。哪怕是对天眷遗族而言，这也是浩大的人力支出。

    也正是因为如此，这个行星系才显得宝贵——这是不可多得的场地。哪怕是美神，也没有多少。

    毓族必须离开。

    而这浩大的法术系统，也是需要人维护的。作为文道的维护人员，阮平素也是很忙的。

    他今天过来，大约是有什么事情。

    “确实有几件事。”阮说道：“首先，委托你交付给月落陛下的信件已经由我们的故乡传来了。”

    阮的一直触手伸了出来，在空中抖了抖。于是，一条“手链”一般的装饰品上，出现了一团巨大的灵光球。这个球体的静静的悬浮在王崎身体上方，仿佛不受引力影响。王崎感觉得到，这个光球是极其强大的引力，里面又被炼入了海量的灵犀。

    “这是我们给予龙族的问候，以及我们认为，有必要分享给其他天眷遗族的东西。”阮道：“里面又很多的法术成果，这也导致了只有长生者这一层次的存在才能保有它。”

    王崎一惊：“里面连文道的铸造方法也有？”

    阮很是不屑：“文道……嗯，虽然需要很多长生者一同协力，算是巨大的工程，但是，这实在不是什么太精妙的技术。月落陛下不过是觉得没必要让尔等享受类似的东西罢了。”

    “很简单？”

    “首先，在恒星中央留下一个法术系统的核心，然后，逐步改造这个行星系的时空。”阮伸出七根触手，略略比划了一下：“在极小的时空尺度之下制造完全闭合的翘曲空间——也就是你们所谓的洞天。那一个洞天，甚至只在原子尺度。然后，最基本的法术构建就藏在这里面。由于这种变化是均匀的，所以，如果不到‘过去未来归于一身’的境界，就很难察觉了——你们就只能感觉到时空的整体异常。”

    王崎点了点头，这和仙盟的观测结果相符。甚至于说，时间流速异常，也是这个浩大工程的副产物。

    “只不过，如果没有宏观尺度上的法度维持，这种细小的结构极易损坏——所以，这种事情，对于‘工程力量’的要求还是很高的，但是实际的技术水准却不怎么样。”

    “基本思路，也就模仿了仙路和四十九道吗？”王崎点了点头：“只不过，它们的动力系统是归墟，而法术实体……”

    ——好像是烙印在超膜上的符篆。

    心想事成是如此描述那玩意的，但是王崎却始终没有理解。

    “你们居然已经知晓到这里了啊，铁石心肠的人。”阮说道：“确实是这样。”

    王崎看向的光团：“那么，这里面的技术，我们能够学习吗？”

    “我并不确定月落陛下知道了之后会不会不高兴，不过，我们不会反对。”阮说道：“有些‘想法’，只有天眷遗族才能发挥出价值。另外，你们这一族现在的境界，也未必能够吃得下。”

    王崎思索片刻：“那么除了技术之外，这封信里面还有其他内容吧？应该不会涉及天眷遗族的敏感过去吧？”

    “开头倒是一同外交辞令。一部分是祝福龙族寻找到新的眷从，另一部分则是谴责月落陛下过去为血统论张目的行径。”阮说道：“并没有什么太了不起的东西。”

    “血统论……”王崎苦笑：“总觉得，跟你们完全说不清啊……”

    很难想象，龙族在星海之中居然有这样的声名。“为血统论张目”。

    在这个宇宙，血统论本身就是被唾弃的东西，这倒不是“政治正确”之类的东西，而是源自于“技术”——元婴法可以最大限度抹平种间的差距，达成“众生平等”的理想状态。因此，执着于血统的强弱，在元婴法的体系之下，就显得尤为可笑。

    这是天人大圣表现出来的倾向。

    而以演化的尺度来看，血统论这种主动缩减本族基因库的倾向，也是不智的。

    可是，美神的看法也不一定有错。化形妖神法最大的缺陷，就是血脉灵犀的复杂度决定了其修炼的成就。不同种类的生物修炼的前景几乎被限定死了——这简直就是技术层面绑定下来的终级血统论。

    更别说，只限碳基生物的泛用性，就等若是排斥了妖化无机物、纯灵力生物与硅基、磷基、硫基、氨基的生物。

    但是……

    妖族文化中最为自傲的“彻底摆脱先天桎梏”“不受血脉影响的真正灵慧文明”也绝非作假。

    同一件事，美神眼中、人族眼中、妖族眼中、龙族眼中，竟有如此差异。一方将之视为“血统论的完全形态”，一方则将之视为“摆脱生物血统桎梏的革故鼎新”……

    真是……毫无道理可言……

    “不过，我说……你们真的觉得这样不会被打吗？”王崎问道。

    “哈哈哈哈，这种态度是必须要保持的。”

    ——我现在很理解你们为什么坚持不和龙族见面了……

    ——就是不知道其他天眷遗族是不是也这样了……

    阮说道：“另外，你所询问的情报，我们也有了答复。”

    王崎松了口气，道：“谢谢。”

    “哈哈哈哈，你赠予我们的伟大灵感，值得过这个价值。”阮笑道。

    王崎知道，它值的是“诗云”。这群天眷遗族对于这个基于“自动化技术”的灵感异常感兴趣。而且最糟糕的是，驻扎在这里的万法门修士多是离宗，所以他们甚至能够从日常对话之中捕捉到相关思路的一鳞半爪。

    同时，王崎也很清楚，这群或许是全宇宙战斗力最强的文艺青年，绝对有能力将一整颗恒星做成真正的“诗云”——就好像前世的某部科幻那样。

    阮甚至曾经捧着部分人族的典籍，兴奋的来问王崎：“喂，铁石心肠的朋友，这个，这个……按照这个学习，我们也能做出那种东西，对吧！”

    ——只能希望他们研究不是很快了。

    “不过，我得很遗憾的告诉你，关于宇宙轴心，已经很久没有人关心了。所有人都清楚，由于天人原本维持的时间流被摧毁，仙天的时间线被最大的归墟复活，所以，寂创二圣的巅顶攻击还在那里回荡——他们攻击的余波甚至还未散去。正常人是不会想去那种地方的。因此，我们不曾持续关注过那里。仙天的路径，我们也无法给出。”

    “只不过，我们还是有一些情报的。部分天眷遗族的最强者与领袖，在天人内战中没有及时撤离，所以，也有天眷遗族从那时起就一直关注着先天。洪老师帮你稍稍整理了一下，这里是那些天眷遗族，以及它们自身的眷族。”阮道。

    “洪？”王崎皱眉。

    “洪老师毕竟也是巅顶高手，族中地位不低。”阮说话的同时，给出了一串名单：“但是，我也必须提醒你，这一份情报中，最新的部分也已经是八千三百万年之前的老东西了，而最古老的部分……以源龙星所在的时间流，一亿六千七百万年来就没有更新过。这么漫长的时光，或许许多眷从文明早就灭亡，甚至天眷遗族也有可能被其他天眷遗族毁灭。”

    “当然，我也着重提示你，兽群种的天眷遗族中，就存在对这个问题比较清楚的。”

    王崎看着那一圈已经用热心的用人族语言写好的名单，点了点头：“我明白了……”

    仅仅是这一份名单，就已经值过一切了。

    虽然说天眷遗族彼此之间会避免见面，因此相互之间不会留有传讯的信物法器，而仙路也远不是一个坐标就能搞定的复杂体系，但是，终归比在茫茫宇宙大海捞针强很多。

    “另外，还有一个消息，我也是前不久才知道的。”阮说道：“在源龙星的时间流里，那多半是十五万到十七万年前发生的事情。我族的一个领地遭受到了一支有组织的力量的攻击。虽然攻击者很快就被消灭了，我们几乎没有受损，但是……那绝对不是一般文明应有的力量。”

    “能够和天眷遗族对垒”——这本身就是古怪。

    现在的宇宙，没有什么东西有资格和天眷遗族交战——除了另一个天眷遗族。

    王崎已经意识到了：“他们是……”

    “他们自称仙天的力量——虽然还没有达到遗族的层次，但是却明显强得不正常。”阮扔出了触手上的一个环状物：“这是通往那里的法器……我们废弃了那个死寂世界，但留有一些信标。你们自可过去。如果那些遗迹对你们有用的话。”

    这也算是善意了。

    在这个时代，穿梭仙路，就必须依靠信标。如果人族接受了这份信标，那么美神就等若是将人族的一部分纳入一个“自己随时能够抵达的地点”。

    多半是为保留一个和龙族交流的机会吧——如果有必要。