 第六十六章 昂贵
    王崎接下了这个“信物”，低头不语。

    按照美神给出的通告，人族离开之后，这个行星系内一切人族痕迹都会被抹去，更不会有信标存在。换言之，除非美神主动邀请，否则人族是绝对找不到这里的。

    仙盟此次的损失，就是这个“闭关地”——时光流速是神州十倍的区域，也不是那么好找的。

    但是，仙盟暂时却并不依靠这种“修炼”的时间去积累高手，而是将全部力量放在“发展技术”上，优先攀科技——这是人族的做法。而且，这里的基建并没有太多，也基本可以带走，实际损失不算大。。

    相比之下，这一份情报，却弥足珍贵了。

    可在这两者的“互利”之中，毓族的历史，就只能到这里结束了。

    一个不大重要的基地，一个文明的命运，才换来了这样珍惜的情报。

    王崎却总觉得很别扭。

    大抵是为了这次交易更加“值得”，王崎追加了问题：“仙天的力量？什么样子？”

    “很多不同来路的长生者呗，还能是什么样子？大部分都跟不死之兽没什么两样。”阮无所谓的说道。

    铺天盖地的长生者，听起来很可怕，若是天眷遗族中的基层个体落单，兴趣也会遇难？

    但是那群仙人是来进攻美神打算经营的地方，所以，很自然的，它们就被轻松全歼了——甚至美神一族都没有付出什么代价。

    但这也够奇怪了。

    第一，被鄙视为“独行之兽”的仙人，居然会团结起来。

    第二，它们甚至被天眷遗族记录下来——可见当年的力量，其实不算小。

    第三，仙天，这本身就是最古怪的。

    王崎看着掌心的信物，打定主意，有机会一定要去看个究竟。

    “啊，另外，那个死寂世界，依旧存在两亿年前留下来的邪魔力量，不建议长生果位之下前往。”阮见王崎执着，补充了一句。

    王崎默默点头。

    “如果还有什么能说的……我想想，对了，他们的手段之中，有一些很像是其他天眷遗族的眷从——我们怀疑他们劫掠过一些比较特殊的地方。”

    王崎再次吃了一惊：“这也太强了吧？”

    天眷遗族模仿天人大圣，也培养过眷从——或是为了实证，或是为了修炼，或是为了其他什么。

    在其他天眷遗族眼中，人族也在这个范畴——而且还算实力不强的那一种。

    “不知道，没什么兴趣。”阮似乎真的不关心：“或许是因为当初失陷在仙天内的强者，发掘出了什么天人大圣的遗产，能够抵御时光，并且发展势力吧？”

    越是接近大质量的物体，时间的流速就越是缓慢。

    而宇宙轴心，就是这个宇宙最巨的巨引源，是当之无愧的“大质量”。宇宙轴心周围，时间流逝就越是缓慢。

    神州过去千年百年，那里才过去分秒。

    而就算是修为决定的仙人，也很难抵御这种层次的时间影响。当年，也是有天人大圣的“福利”，仙天时间流逝才会与一般的星球相当。但是，这种福利消失之后，那些强者在反应过来之前，就已经落入了“宇宙轴心”的时间之中。

    ——或许，他们到现在还没意识到发生了什么事。

    理论上是这样。

    而若是这一群人因为某些意外而联合起来……倒也是一股力量。

    “不，不会。按照我们的估算，不会强于天眷遗族的。”阮说道：“至少，可观测宇宙内最可怕的长生者之一，正蛰伏在你的故乡。”

    “龙皇陛下……有这么强吗？”

    王崎怎么也无法将沉睡在洞天之中的那条老龙和“可观测宇宙内最强长生者”这个称呼联系在一起。

    可仔细想想，或许龙皇正是比谁都接近元婴法体系设计的极限，所以才会表现得比谁都不便？

    “嗯。”阮说道：“至于天人内战的真相，谁都不清楚——我们知道的东西，绝对不会比龙族更多。”

    “即使这样，我也希望知道。”王崎坚持道：“哪怕是细节。”

    阮无奈，但还是细细讲了。

    但另外失望的是，确实不存在更多的东西了。

    当初在地底里，心想事成所提供的版本，似乎就是这个宇宙最完整的版本了。寂圣创圣以破坏因果律的超光速交锋，即使是天眷遗族也无法观察。他们甚至没有目睹太易圣王殉道的过程，只是在几千年后，于仙天几千光年外的地方略略观察了到了某些痕迹。

    甚至天人大圣消失的过程，他们也是这么观察到的。

    光速是不变的，是有限的，所以他们可以借助仙路，在许多光年外的地方再次观测到。只是，随着时间的推移，记载着当年故事的光传递得越来越远，也越来越分赛，其中的信息也越来越模糊。

    细节终究不可再现。

    王崎叹息：“好吧……第三点。我身上有可能存在的‘诅咒’。”

    心想事成在被王崎阴死、消失之前，用最后的力量说出的话语。

    ——王崎绝对没有机会，去获取自己最想获取的东西。他将永远被困在无知的囚牢之中。

    谈及这个话题，阮的身体抖动，出手上羽毛状的角质层片片立起——这似乎是在表示敬畏。

    “如果不是洪前辈利用过去未来归于一身的本质知晓你没有说谎，我都会觉得你在胡说八道。”阮道：“或许，只有你们这样金属的心灵，才有战胜那种恐惧魔物的可能性。”

    仙道冠冕是什么，天眷遗族最清楚不过。所以，阮比谁都明白“扭曲的仙道冠冕”这一天人造物究竟有多可怕。也正是因为如此，他才会对着这个比自己弱很多的生灵产生一种类似于“崇拜”的感情。

    “……你们这一族，真不会说话。”

    “不过，很遗憾，在这个问题上，我们帮不了你什么。”阮道：“四十九道荡然无存的今天，不肯能有这种凌驾于‘命运’之上的东西——你们称之为‘概率’与‘大数定律’的东西，实在是这个宇宙最强大的神了。理论上，这个诅咒是不成立的。”

    “而且，洪老师也曾修过先天命数大道，我族中不可能存在比他更精通此道的了。他看不出你身上有异常，别人就更不可能了。”

    或许是觉得这样不够有说服力，阮又补充道：“月落陛下也做出了相似的判断。我们也认为，这有很大可能是基于某种‘前知’的诅咒。这个宇宙，存在着让你无法知晓答案的客观因素。当然，也不排除纯粹是心灵上的折磨。”

    王崎点了点头。

    两个天眷遗族得出了相似的结论，这说明，“诅咒”确实无法通过法术手段拔除【不管它存不存在——毕竟，再精妙的法术，也没办法拔除不存在的debuff】

    这个结论，他早就有心理准备。所以，比起西海之中浑身冰冷的绝望，他反而没有什么太大的情绪波动。

    ——那么，剩下的长期任务，就是找到那个“客观因素”，然后将之排出，或者改变它发生作用的条件，使之失效。

    ——如果这真的是基于“前知”而完成的‘预言式诅咒’，那心想老哥还真是给我提可个醒……大恩大德啊。

    王崎默默握住了拳头。

    而他在这一瞬间展露出来的“气质”，却让阮暗暗感叹。

    “如果说风之民是风铸成的血脉，自由狂放而轻柔，那岩之民就是石头铸成的血脉——源龙星的生灵，更是其中的佼佼者。他们简直就是最强韧的寒铁……”

    末了，王崎叹了口气。

    他最关心的几个问题里，美神都没有给出他满意的答复。结合龙族的情报来看，恐怕他所关心的“真相”，以一鳞半爪的形式，藏在不同天眷遗族、天人遗迹甚至流浪仙人手中。

    或许，这将是一场漫长的旅程……

    王崎再次向着阮行了一礼：“虽然我并不喜欢你们，但是，多谢。”

    两人的交流之中，毓族诸圣的“绝笔”已经结束了。

    幼帝事先拜托过人族，所以，一个巨大的光学幻术结界暂时包括了央元大气层，阻挡了这一切。没有普通毓族知晓这一切。

    当然，美神认可这个结果。文帝世家是所有毓族共尊的统治着，而毓族百姓也认可这一政权决定自己命运。而按照阮透露的东西，若是此时此刻出现了叛军，那么美神会专门询问叛军的选择。

    当然，结果无外乎是三种。留下被净化，跟人族走，跟美神走。

    王崎看着头顶的碧蓝色星球，微微叹息。

    阮咿咿呀呀的晃动，叹道：“铁石心肠的朋友……你总是以‘价值’来衡量我们头顶这可星球。”

    “同情？吧？”王崎道：“毕竟他们和我们长得很像……”

    说到这，王崎问道：“你们真的没有从我们的星球取血脉样本吗？”

    “中枢神经收束延伸，贯穿躯干，四肢，一对上肢，一对下肢，算是比较经典了演化策略了。天人大圣中的生灵圣皇娲皇，就曾经专门统计过这样的演化策略呢。”阮说道：“但是你依旧只是在为它们生命消逝、价值丧失而悲伤，却丝毫没有体会到它们文化的升华呢。”

    “体会不了。”

    “源龙星的文化……”