 第六十七章 奋然无悔
    在接下来的日子里，王崎一直站立在央元卫星之上，俯视与仰视那恒定在天空之中的碧蓝星球。此时此刻，经由许多仙盟的天宫法器、天梭法器在这颗星球大气边缘来来去去，穿行不断。

    就好像一群蚂蚁找到了一块巨大的腐肉。

    由于要考虑“外交”，所以仙盟之前一直都没有这么做过。但是现在就不一样了。那些修士，几乎是以“刮地三尺”的姿态在掠夺这个星球上的生态资源——真的是“刮地三尺”，又是还不止。仙盟的科考队，甚至会连同土层一起，将一大片土地连同其上生活的生物群落都当做“样本”摄走。

    自然会有法度，让所有生灵所有细胞陷入假死状态。

    若是以往，这肯定会引发诸多问题，保不准就有保守派的毓族冲出来职责仙盟破坏风水。

    但现在，谁都顾不上什么了。

    “生物圈”这种东西，对于流浪仙人、独行之兽来说，是“猎物”，是“资源”，但对于天眷遗族而言，却更像是可以种植的“作物”。因此，这一片生态圈，不说全灭，起码也会洗到不存在高级动物的地方。

    美神有的是时间收下一茬。

    王崎相信，大墟也是一般的样子。那些妖蛮虽然也算是有智慧，但仙盟几乎就懒得考虑他们的“人权”了，完全是掠夺的态势。

    大墟的野兽，也是美神的布置。包括那一道定期出现的传送门。

    美神认定，只要有一个外敌——哪怕是象征性的外地，这个文明就可以保持一致对外，而不至于内斗不断，拖延文明本身的进程。

    当然，阮这个话唠还是透露了一些东西。和完全自我封印，只在母星上进行实证的龙族不同，毓族控制的“实验场所”，可不止央元。自然也有其他地方，在实验“没有外敌的文道文明”模式。

    阮也不担心对方知道之后会怎么样。按照现在仙路的状况，没有预先布置下的信标，想要单纯依靠运气，在宇宙那浩如烟海的恒星中找到特定某几个，难度实在巨大。

    这就是毓族在自己故乡生活的最后时期了。

    王崎心中感叹的同时，身上的气质，却是在不断的改变。

    他在地底踏破天关，达成前所未有的元神法域。从那时起，他的修行之路就已经和常规的道路不同了。尤其是他用兽机关在微观层面上改造了自己的肉身之后。

    大宗师三阶，元神，炼虚，涅槃。

    其中，元神境界是将自己法力、肉身、生命、思维纳入唯一一个系统，一以贯之，达成生命的大和谐。

    炼虚境界，最开始是仙盟误以为该境界获得了从虚空之中炼出灵力的本领。而实际上，这一境界的本质，就是不断提升自身系统的复杂度，最终达到“脱离生物圈，在深空之中亦可生存”的境界。

    涅槃，则是生命系统由闭合转向开放的最后剧变阶段。

    这三阶并无成法，无论什么手段，只要本质扣合就行——当然，这也是人族元神法还不算成熟的缘故。

    实际上，王崎在心想事成的压力下，堪堪突破，就超越了一般的元神。而在这个行星系生存了许久之后，他本身的生命本质，也抵达了炼虚境界，可以不借助生物圈的有序性，而直接吸收宇宙的混乱灵气，而不至于伤身。

    现在，他却有些赶着修炼了。

    “我倒觉得，你没必要这么急。”阮依旧是一有空就跑过来聊天：“莫说你已然有了长生境界，就算你们没有，洪老师也自有法度护持，让你们安然渡过仙路。”

    王崎摇了摇头：“多一分修为，终归是多一分保险。而且就算我确实是有长生果位，也没有去过仙路。”

    听他的口气，王崎竟是此行唯一一个“长生者”了——换言之，他就必须作为整个队伍的核心，用自己的生命本质，去维持其他人的生命。

    这也是无奈的选择。美神并不希望龙族知晓这里，所以干脆禁止人族透过仙路传讯。央元征夷使不能联系仙盟，本地又没有常驻的逍遥，自然没办法简单离去。

    但是，美神提出这个要求，却是因为他们笃定，王崎就可以承担这一重重任——就算王崎不行，洪也可以通过施加法度，让众人度过仙路。

    “心想事成是天大的劫数，也是天大的机缘。”洪曾经说道：“他心中存的许多不能言明的东西，是仙人也不曾拥有的。而这一番与自身念头、与恐惧、与命运、与智计的较量，也能够让他砥砺道心，见心明性，在无尽岁月之中把握自己。”

    “最后，月落陛下的法门，以及你们自身的那个奇妙法器，再加上他自己选择的‘异数’——此时此刻，他就可以当做长生者对待。”

    对于仙盟众来说，这实在过于惊世骇俗。但元神法的道路是学术的道路，本就无比契合王崎自身。王崎一向是“境界”高于“修为”。而“心想事成”这一天人造物，不过是将王崎“修为”追赶“境界”的过程无限缩短了。

    而将神星的炼法中，王崎修出来的法力，甚至已经超过了一般的仙人。

    可在美神眼中，这反而不怎么稀奇了。阮这种话唠都没怎么提这方面的事情。据他所说，王崎这种道路，与生命本质寄托法器、神道的一些外道别无二致。

    “你紧赶慢赶，也不可能在回去之前将自己的这个肉身也修炼到长生果位的——话说回来，这肉身对你而言，其实已经不那么重要了吧。”阮絮絮叨叨的说着，触手则指向了央元旁边。

    王崎也望向同一方向。那里，一道银光闪耀。

    一条数万里长的银黑色的“长龙”正顺着引力，蜿蜒而至。

    那就是王崎的兽机关集群“主体”——也就是将神上的那一批。他将组成一个半径数百公里的球体，将仙盟众人以及他们采集的样本通通带走。

    “嗯，我这次拿走的物质多了一点，不麻烦吧？”

    既然毓族都要没了，那自然不用在意“百分之一”了禁制了。

    “不算太麻烦。”阮两只触手摩擦了一下，大约是“无所谓”的意思：“调整一下行星的轨道就行了，反正要不了几天就不会有大型的生灵了——不过，王崎，可不是每一个天眷遗族都像我们这样善良，你们的主君也只是对你们仁慈。若是遇上了其他天眷遗族，你最好再仔细考察一下他们的文化。”

    “了解。”

    “最后，你差不多要走了，我也有一个私人的礼物要送给你。”阮说道：“你们的主君其实是粗人，不大懂这些东西。我们平素也不大用，花了点时间准备，不然，上次给你信的时候，就一并交到你手上了。”

    三根触手报圆，然后，一个光团突然出现了。

    “炼化吧……当然，你也可以鉴定一下，可它绝对无害。”阮说道。

    王崎用灵识一触，身子一颤，立刻意识到了这是什么。

    确实，它很有用。

    就好像刚来央元那会征夷司借给自己的那个“文道法器”一样，这个光团里，有无穷“语言”的信息。不同的是，这里面还有许多其他语言，甚至一些关于语言学的客观规律。

    “如若要寻找宇宙轴心，那这个东西你多半是用得上了。”阮说道：“毕竟你不可能每到一地就花上许多年去学习当地语言。”

    王崎真心实意道谢：“有心了。”

    如果说，之前的情报交换，是看在“诗云”与龙族的面子上，那这个，就单纯是阮个人的善意了。

    “举手之劳。”阮晃了晃触手，看上去挺高兴的。

    然后，王崎身后时空度规改变，无尽神光显现。王崎将光团一抛，就有神光接引。随后，那一团光团就被神力同化，很快消失。

    阮又聊了一会，再次消失。

    在这一会儿的功夫，“银色长龙”越来越近。而央元之上，也有毓族观察到了这一意向。

    毓族平民很是奇异的招呼亲朋好友出来观赏异象。

    但是皇城之内，只有一篇哭声。

    “到时候了啊”宋史君望着天空，叹息一声。

    所有人都知道这意味着什么。毓族纷纷盯着他，然后又看向幼帝。

    “到时候了……”幼帝则第一次从皇位上站起。他原本苍白的脸色，竟似透明了。这些月的光阴，几乎彻底带走了他的生机。他的母亲很是心痛，搀住了他。

    宋史君继续催促道：“差不多要上路了，请陛下做出最后的决断吧——至少……也要讲名册交给我。”

    幼帝木讷的点头，然后，一步一颤的走了出去。他的父母则无言的跟在他身后。

    大殿之前，是跪伏在地的上万青秀，有男有女，但共同特征，却是年轻。此时，已经没有人在意“长跪”是处置犯人的“刑求”而非礼节了。他们甘愿以“罪人”的待遇折磨自己。

    为首的，正是前不久才考中功名的王家世子。少年郎双儿低垂。

    幼帝挣脱了父母的搀扶，将世子拉起，道：“王弟，可准备好了。”

    年纪更幼的世子点头，然后大声说道：“此去他乡，深知我毓族自强之计，舍此无所他求。背负我族之未来，取尽偃师之所学，光复央元。越星海之长途，别祖国父母之邦，奋然无悔！”