 第六十八章 我们走！
    “此去他乡，深知我毓族自强之计，舍此无所他求。背负我族之未来，取尽偃师之所学，光复央元。越星海之长途，别祖国父母之邦，奋然无悔！”

    一言，落地有声。

    但说完这句话之后，年幼的世子便泣不成声。

    他们都知道，这一去就是永别。偃师的力量，实际上是强过毓族的【之前由于人族逍遥没有怎么路面，而征夷使又刻意没有提及相关情报，所以被认为是“实力相当”】，而“文道大人”——那些美神，则比偃师墙上许多倍。

    希望渺茫。

    但是，必须这么做。

    因为，剩下的毓族，命运同样凄惨。

    除开那些已经决定留下殉死的文人之外，所有的毓族，都必须前往美神所指定的地方。然后，视情况而定，他们将会被分成许多不同的“分支”。然后，视要求不同，这些毓族也会遭受不同的待遇。

    其中，有一半的毓族将会永远的遗忘“诗落如雨”之后的历史——他们将会永远的认定自己还在故乡。

    ——不过是群体性的记忆抹去。

    而另一半的毓族，则会记得这一切。

    而这两支毓族之中，每一边，都有一半会渐渐失去文道之力。而另一边则保持不变。

    如此下来，毓族就被分成了许许多多的小分支，每一个小分支，又要分成四到八个“小组”，每一个小组，最后的规模，不会超过“一个村镇”。

    不知道是不是美神故意塑造的结果，毓族从来都是“不离故乡”的。因此，绝大多数人，都不会离开这“一个村镇”，只需要布下简单的幻境，就以达成目标。

    就算偶尔有人想要走出城镇，出去闯荡，最多也不过是落入了另一个幻境——而且，那幻境的形式，还会从“ar”变成“vr”。

    什么文化，什么心灵，到这里就全完了。凡人所歌颂的“不朽”，在真正的不朽者眼中，屁都不是。

    毓族不能接受这个结果，所以，他们必须要让一支同族跟着人族离开，去往美神们口中“暴君的治下”，丑陋的活下去。

    皇城之中，跪着的毓族，有三千人。然后，还有他们的奴仆、家将、家生字一类，林林总总，加起来快有三万。

    差不多足够毓族延续下去了。

    这也不能怪毓族。实际上，绝大多数平民，都是愿意留下来的。光是“背井离乡”这几个字，就足以引发一场社会性的灾难，所有现有秩序都会被摧毁。

    以至于说，毓族都不敢公布这个消息。

    短时间内，他们能够凑出的、可以隐蔽迁出的人口，其实也就这么多了。或许还有愿意走的，但是毓族政府也只能凑出这么多了。再多下去，天下就要乱，到时候，不用美神动手，央元就要赤地千里。

    还不如让绝大多数平民怀揣着无知的幸福离开。

    幼帝做出了这么一个必然会背上千古恶名的决策。而文帝世家是天下共尊的唯一合法政权，所以美神将之认定为“毓族整体的意志”，并予以尊重。

    宋史君的弟子赵传恩以及其他万法门征夷使倒是很同情这些异族，甚至在策划造反，好拉出另一支队伍，多救走一些人。按照美神的到这些地步，最终也只是徒劳无功。

    小皇帝想要再说些什么，却哭了出来。灾难仿佛已经吸干了他的精元，他几乎昏了过去。

    反倒是宙弘光，走到子虚易面前面前，道：“万万要以偃师为尊……还有，诗文，少作一点也没关系。万不要再落入这般田地……”

    子虚易也是要离开的人。

    毓族的青秀含泪颔首。

    而另一边，世子则拉住了幼帝的手：“皇兄，不若我们一起走！你不是一直想要看看星海彼岸吗？走啊！”

    “总有人要留下来为故乡殉葬。朕这一代断送了祖宗道德，断了万世基业……朕会留下来的。”幼帝如是说道。

    文帝世家会留下皇帝殉难，然后，九成人口跟随美神离开，一成青年跟随人族。

    幼帝是当今天子，所以他就要留下来——而且他也愿意。

    看到这一幕，宋史君也摇了摇头，对着农部太御、工部太御叹息：“你们两个，都不走吗？”

    “太仆去就够了。”工部太御很是木讷。

    而农部太御则说了许多：“我们两人的手艺，在尔等之中，必然微尘不如……也没有必要走了。还是留下来吧。太仆风泽乃是礼部太御，长期与宋先生相交，自然能处理许多事情。”

    宋史君叹息：“一个文明所需要处理的事情，自然是很多的。多少人都不够。”

    这个时候，先皇走了过来，笑道：“太仆卿当年也是被认定为‘宰相之才’的，若非是遇上了宙宏卿……”

    宋史君与先帝也是旧识。两人叙旧几句，然后，先帝便看向自己的儿子。

    幼帝还在哭。

    先帝似乎对自己的儿子非常不满，皱了皱眉，大步走去。宋史君本想阻止，但想了想，还是没动。

    幼帝见一贯温和的父亲面露严峻之色，立刻缩起耳朵，止住哭泣，道：“父皇……”

    然而，迎面而来的，却不是想象中的斥责与教育。

    而是一把利刃。

    先皇一件刺穿了幼帝。

    “这是怎么回事……您要做什么？父皇？”

    惶惑之中，幼帝呕血。

    而先皇却恢复了之前的从容。

    “继承大统，我的儿子。”

    恍惚间，幼帝看清了自己父亲灰白的绒毛与平添皱纹的下唇。

    而先皇已经恢复了一贯的笑意。他抽出原本是礼器的长剑，然后在自己儿子倒地之前将之抱起，大声宣布道：“当今天子，德不配位，找来劫难。其位。而今，我作为文帝世家的嫡脉，便重新继承皇位，诸卿可有异议？”

    太仆风泽几乎跳起来，想要去与先皇拼命。但是，宙弘光却拦住了他。

    废立天子，本就是文帝世家的权力。五十三万年来，未有毓族臣子欲行伊霍之事。这就是文帝世家的内务而已。

    而且，所谓“人情练达即文章”。宙弘光哪里不明白先帝要做什么。

    于是，左相当场以膝点地，表示认可。

    “拜见陛下。”

    礼部太御思考片刻，也表示了认可。

    无人反对。

    于是，新的天子将自己的儿子——名义上的废黜君主、少帝，扔给了太仆风泽。

    “既然他不是皇帝了，那么便没资格留下来。由于少帝德不配位，引发天灾，朕今日便将之流放，责令其择日远离央元故土，不准归返，不准自尽，需得生生世世记住今日——刑部可有异议？”

    自然没有。

    于是，天子将手一招，玉玺便落入自己手中。这位放荡不羁的皇帝，若无旁人的写下了最后的圣旨，将之扔给太仆风泽。最后，他看了看自己的儿子，叹息：“想不到啊，朕作为无德的天子，将该做的不该做的做了个遍，最后还有机会犯上作乱……哈，也是不可多得。朕的一生，多姿多彩啊！”

    太仆风泽道：“陛下……”

    “只可惜，临终才知晓，这份‘精彩’，在宇宙之中，便不算什么了。”皇帝眼睑低垂：“嗯，希望这个小子能更精彩吧。哦，对……反正他喜好异端，也没必要为了正统而死。”

    “陛下！”

    皇帝又牵着太仆风泽的手，道：“委屈卿了。”

    宙弘光也道：“请你……勉为其难。”

    太仆风泽看着这个一生的政敌，张了张嘴，却什么都没有说出来。

    然后，诸多毓族，都如同潮水一般退去，准备离开这颗星球了。

    皇城之内，大殿之中，再没有什么人了。

    望着不断深空的光芒，皇帝笑了：“朕这个儿子啊……算了。皇后啊，陪着朕死，怕吗？”

    “自然是不怕的。”依旧年轻的皇后眼中满是柔情。

    又过了数日，仙盟所有的布置，都进入了悬停在央元之外的那颗星球上——就连大墟轨道上的那些天宫法器，也通过修士可用的“众妙之门”来到这边。美神好心抵消了这颗星球带来的引力，并且遮掩了行踪。

    所有的一切——人族，毓族，样本，都在里面了。

    甚至还包括王崎在将神发现的那一些石妖——这些低等的生灵，竟然也成为了这个行星系为数不多的幸存者。

    但王崎最终也没有让自己的肉身突破长生。

    “还不算圆满。”他叹息。

    但是，阮已经出现送别了。

    这也是美神释放的信号——“该走了”。

    阮挥舞着触手，用手语道别。受了“通晓语言”的王崎明白那个意思。

    “源龙星的朋友，铁石心肠的朋友，再见了！”

    王崎盯着阮看，然后摇头，没有回应。随着他的心意，兽机关集群刺入所有生灵体内，强制假死，并将所有生物纳入自己的气脉循环。

    ——想不明白的事情太多了……

    ——为什么毁灭文明的美神可以一口咬定自己善良？为什么行为看起来很圣母的龙皇陛下在其他文明眼中却是暴君？

    ——美神……这个宇宙，真正的“善意”是什么？

    但是，这些问题，终究无法现在就找到答案。

    所以，王崎只是低低叹息，道：“我们走！”