 第六十九章 他乡，迷路
    “他乡”，征夷司总部所在。

    很少有人知道，征夷司其实已经彻底脱离神州，自成一系了。从某种意义上来说，他们比身为开拓者的征天司走得还要远。

    征天司的后勤、补给以及人事调度多来自于神州，各路征天司除了少数资源外，多数资源都是依靠神州补给，而征天使也需要在一定任务周期后回到月球背面的征天司总部做工作汇报。而征夷司就不一样了。

    征夷司所有的资源，都是来自于外星。甚至于说，很长一段时间里，仙盟都是依靠征夷司从其他星球获得的资源，完成原始积累。而也正是因为有征夷司，所以仙盟在大日疆域布置的那些总质量接近一个星球的天剑、天宫法器与人造天辰才能够出现。

    就连仙盟的指令，也需要先发到他乡，经由他乡的征夷司总部传递到驻扎各个星球上的征夷使手中。

    可以说，征夷司已经完全自成一系了，就算神州人族遭受毁灭，这个体系依旧能够续存。

    当然，这也是仙盟有意为之。只要征夷司还存在，那么神州人族就不算灭亡。

    “他乡”这个名字，就足以表明征夷司的“最后任务”了。

    但绝大多数征夷司都很奇怪的是，“他乡”并不是一颗与神州气候相似的行星——它甚至不是岩质行星。

    这是一颗气态巨行星。整个星球都笼罩在环绕天体的巨大风暴之中。它的质量比岁星更大，引力也机器强韧。在这巨大风暴的深处，也存在一个岩质的内核。不知为何，那个内核里存在强烈的灵力波动，仙盟推定为偶然流落的仙器或是仙尸。

    当然，作为征夷司的总部，他乡当然是有仙路出口的。长生者能够在巨大星环边缘的任何一处进入仙路大门。

    而这当然说明，他乡是有原住民生物的。

    那些个原住民——某种风之民，数量极多，仙道水平不低，甚至能够出现长生者。但是，由于他乡太大，该种风之民太多，所以文明分裂严重，风之民本身残忍野蛮好斗，排外严重，将人族视作邪魔，更没有交流的欲望。

    甚至于说，有一支部落，会再大气层内部布置法阵，时常轰击征天司总部。

    今日，他们就抓出了几回。

    但是征天司甚至都懒得理这些风之民了。

    “我说，这个月他们来得太频繁了一点吧？”一个征夷使抱怨起地面的微微震动。

    “嗯，毕竟大气是个混沌系统，他们也吃不准什么时候才能找到机会干这一炮。”另一个面无表情。

    “几十年了，也该放弃了吧？”

    “兴许已经成为一种文化现象了。”

    说归说，两人的目光始终没有离开自己面前悬浮的圆盘状法器。

    这是用来与中央算器交互的法器。“他乡大镜”，仙盟炼制出的仙器级算器之一，十年之前尚在万法门内部铸造，最近才完成，是功用仅次于万仙真镜的算器。

    而这一部分征夷使被分配的任务，则是持续监**号。

    前些日子，天央征夷司分部集体失踪。

    天央分部，在征夷司体系之中地位比较特殊。它并不是需要战斗力的地方，也不是什么大矿区。而且，那里的文明研究优先度也不算高。但是，那个地方有超过十位积年的涅槃期修士在靠时间积蓄修为，希望能够寻找到“普通人突破逍遥”的道路。

    另外，之前征天司的一位问题人物，也被派遣到那里。

    现在，天央分部集体失联，就让征夷司感觉到不对劲了。

    虽说这种“失联”不算罕见，但是，天央却是一个特殊的地方——是一个有数十位仙人级数战力的地方。如果是连天央分部都感到棘手，那必定是大麻烦。

    只是，就算征夷司知道那是麻烦，也没办法排除支援。

    天央的信标都失踪了。仙盟无法派人前往那里。

    所以，这一组人，就必须在第一时间得到天央的信号，以供征夷司决策。

    突然，一道灵讯接了进来。众人一个激灵。

    这个灵讯的识别部分……

    “是那个在天央失踪的王崎！”

    众人一阵骚动。随后，一个元神期修士接通了灵讯。

    【这里是征天使王崎，现在，我与征夷司天央分部的全体道友在仙路深处，请做出指示！请做出指示！】

    王崎！？仙路内部！？

    众人面面相觑。

    一个人说：“仙路应该是……只有逍遥期修士才能活着进入的吧？”

    “如果我没有记错，王崎入道，可有三十年？不……不对，二十年有没有？”

    由于太过震惊，这些训练有素的征夷使居然集体宕机。

    这意味着什么？

    难道说……元神法证道长生的最快纪录，被狠狠刷新的？

    可是……可是……二十年？

    二十年？

    一般的修士，就算修炼两千年、两万年，都不一定能够抵达这个境界！

    【征夷司总部，请指示！请指示！】

    灵讯的另一头，王崎开始催促。

    这才有修士颤抖的抚摸灵器盘，传出灵讯。

    【与纪录不符，征天使王崎。按照记录，你并没有在仙路内部保持意识的能力。】

    他吞了一口口水，继续发讯【请回答，你是否已经成为逍遥修士？】

    【否。修法特异。已经脱离元神法范畴……请做进一步指示！】

    众人面面相觑，完全没想到会是这个回答。于是，人群迅速分成两拨，一拨去询问征天司、仙盟到底怎么回事，另一拨则询问王崎央元发生的事情。

    王崎的回答依旧异常简洁。

    【毓族背后天眷遗族……于他们交流后，他们要求我方离开央元——我现在与央元征夷使在一起，并携带大量生灵样本，请指示下一步行动。】

    【能否汇报具体情况？】

    【现在状况……功体原因，稍后汇报】

    就在众人等待的同时，仙盟发来了一份被涂黑大量内容的文件。里面隐晦的描述了“异数”的概念。

    于是，征夷司总部迅速发下指示；【请顺讯号甲子正零零零零零零零前进，前往征夷司总部。】

    于是，王崎那边再无声息。

    很快，仙盟就收到了新的传讯：【已经离开仙路，抵达目的地。】

    “嗯？”

    众人再次面面相觑。

    “嗯……仙路监控驿的家伙，没有发现异常吗？”

    “他们不会睡着了吧？”

    于是，再次传讯负责镇守仙路的部分。

    就在这时，新的传讯出现。王崎的语气，似乎有几分尴尬。

    【抱歉，由于我并不熟悉仙路，所以走错了地方，没有在正确地点离开玄牝之门。】

    众人松了口气。

    然后，就是一声惊呼：【卧槽！那是什么鬼！】

    似乎是匆忙之间没有断开灵讯而传来的心声。

    …………………………………………………………………………………

    在进入仙路之后，王崎才第一次感受到那种“异样”的感觉。

    无法解释，无法描述。

    并非失重，也并非感受到引力——引力既没有从一个方向来，更不是来自于四面八方。这是一种很难描述的体会。

    进入这里之后，好像整个可观测宇宙的星光在同一时间涌了过来。王崎明明暂时失去了“视觉”，但是，他却依然“看”到了这样的画面。

    当然，还有海量的零碎“信息”。

    由于特殊的灵气环境，这里的空间完全呈现出了不同于外面的特征——它绝对不是三维的，但是也不像是王崎之前所感受过的“高维”。常规的时空仿佛以一种极其复杂的方式在这里重重。

    仰天望去，便是无穷星光形成的巨大迷宫。

    而这个时候，王崎也意识到了自己的不足。

    由于六道轮回法界与兽机关集群，他确实活得了等同于仙人的力量。这股力量的不断锤炼，也使得他完成了我法如一的法力，来到了“长生”的境界。

    但是，他的意志、思维模式，没有经过足够的锻炼，也没有与修法彻底相合。他是异数，是战斗力强过许多仙人的异数，但是对于这个只看生命本质的仙路来说，他还很勉强。

    “就好像旱鸭子游泳一样……”

    王崎如此想到。他取出自己的征天令，艰难的发出了灵讯。

    【这里是征天使王崎，现在，我与征夷司天央分部的全体道友在仙路深处，请做出指示！请做出指示！】

    很快，回应出现。

    但是，王崎却感觉精力飞速的流逝，精神越来越难以集中。他简单的说明了情况，并要求快点找个地方停靠。

    主观上好像过去了相当长的时间吧？征夷司的引导讯号终于出现了。

    但是，循着指定方向前进，对于现在的王崎来说，就好像是逆着激流潜泳一般，每一步都万分艰难。

    ——时空的几何规则都有些不同了……

    突然，王崎感觉到“重力”。他不可抑制的“下坠”。

    与此同时，他看到了下方一个纯透黑色的球体。球体中央，有一个血色的光源与一个淡黄色的暗淡小点。

    这个球体，就是这个奇异时空里高维门扉的三维投影。

    于是，他到了。

    【已经离开仙路，抵达目的地。】