 第七十章 宇宙怪兽？
    人类的方向感，有一部分是基于“视觉”，有一部分是基于“引力”，然后才是由空间想象能力补全。

    王崎顺着星球引力的方向，体验到了“下坠”的感觉。

    然后，一阵震动，王崎看到了一片上下四方皆是纯黑的区域。

    毫无疑问，这是一片球形或近似球形的空间，是空间翘曲直至完全闭合的产物。严格来说，当王崎“看到”这个区域的时候，他并没有真正离开仙路。他还在“门扉”之中——这一道三维的“门”也有十足的“厚度”，并不容易穿越。

    由于没有参照物，所以王崎感觉不到距离。他只是顺着引力的方向离开。

    终于，王崎很明显的感觉到，庞大兽机关集群所构成的“身躯”，受到了来自两个方向的重力。

    ——有一部分已经离开仙路了。

    【已经离开仙路，抵达目的地。】

    王崎做出汇报的同时，继续前进，预备将兽机关集群整体给拔出来。

    但是很快，他感受到了一阵引力的暴乱——周围的空间突然就变得很不稳定。

    王崎暂时停止了“前进”，尴尬的任由半边身子卡在仙路。

    与此同时，他开始奇怪。

    “如果我记得没错，按照流程，重要区域的仙路大门应该设置封印，并且有一名逍遥或者复数的炼虚期修士镇守。”王崎的灵识延伸，开始巡视四周。

    没有设下封印的痕迹——这大约还能用“自己修为太低感应不到”解释。但是，到现在，王崎也没有看到镇守人员。

    很奇怪啊……

    这个小型的洞天，是仙路附带设施，大约相当于“航空港”以及“缓冲”——或许是预料到了“独行之兽”这种必然出现的现象？这就好像是仙路的建造者，在给普通的文明留下抵抗的余地一样。

    因此，真正经过仙盟经营的仙路大门洞天，并不会这么空——它至少会有人造的岩层，并刻上阵法，以求抵御突然出现的仙人。

    ——不管怎么说，征夷司的总部，应该是……很重要的位置了吧？

    王崎再一次感觉到麻烦。

    这种区域，停一般的星舰也算是绰绰有余，但是，王崎的兽机关集群内部包裹着许多天宫法器与生态维持系统，又有大量人员与样本。所以，集群的总体积已经达到了半径数百公里，质量也是天体的级数。

    这这个集群产生的引力，无疑会对这个闭合的空间产生扰动。而仙路大门必定会开在有生命的星球周围，这样一个天体出现，就必定会对周围产生剧烈扰动——甚至于说，它光是存在，就会引发气候灾害、物种灭绝。

    兽机关集群轻微变动，构筑法术，收束引力，曲折空间，将之从其他维度释放出去，减弱自身影响。

    与此同时，王崎似乎注意到了一个尴尬的事实。

    “唔……为什么，这个信物还能接受到其他方向的信号呢……”

    很明显，自己……走错了？

    王崎很快就意识到自己没有看到镇守人员的原因。

    嗯，确实是走错了。

    【抱歉，由于我并不熟悉仙路，所以走错了地方，没有在正确地点离开玄牝之门。】

    王崎很快回复。

    【了解，是因为功体不足吗？请说明原因。】

    【确认，我距离真正的长生者，依旧有一定差距。】王崎思考片刻之后，道：【我需要一段时间调整，请派遣其他长生者，或者等待我恢复精力。】

    对面很快回复；【了解。允许修整，并请汇报天央所发生的事情。注意，你进入了未探索区域，在当地停留、修整其间，注意收束引力，不要对当地生灵造成不必要的影响。】

    王崎点头；【了解】

    他顺手将宋史君一开始就写好的报告文本发送过去。

    在决定“修整”之后，更多的灵光从兽机关集群球体的表面涌现，无数堪比龙脉的灵力潮流交织成繁复的法术，甚至还有附带光学幻术。

    由于这个空港实在是太窄，所以王崎必须离开这里。

    兽机关集群再次执行已经预定了的程序。王崎假死的肉身睁开眼睛。

    意识没有任何“中断”的迹象，但是王崎的肉身却松了口气。

    “呼，感觉掉的智商都回来了……真是……”

    单看法力，王崎是长生者的水准，就算一缕法力也能承载意识、独立转生。但是，王崎的大量思维、记忆却依旧依托于这个“本体”。

    肉身假死之后，“王崎”的意志，就总觉得自己思维不大完整了。

    然后，空间波动，一个小小的圆口出现在王崎面前，仿佛“袋子”被打开了一个口子一般。更多的灵力涌动，王崎打算唤醒更多船员，并释放部分天宫法器。

    长期让其他人处于假死状态，王崎也怪过意不去的。

    这两件事是同时发生的。所以，王崎的注意力有一段时间并不在那个越来越大的洞口上。

    直到他抬起头。

    “卧槽！那是什么鬼！”

    王崎面前的，是一个巨大的“凹面”，这个凹面很接近抛物面，很窄，仿佛有一个狭长的口袋倒扣在王崎面前。这个抛物面的顶点有一个如同针一般的尖锐物体，然后又有一圈圈螺线从这个尖锐物体上延伸下来。

    王崎设想过自己离开仙路的很多种可能，包括迎面撞上一个流浪仙人、遇到友好文明的信号，等等。

    但是，惟独不包括“被一个不知道什么的东西罩住”。

    被兽机关集群放大的灵识急速扫过，很快，王崎就发现这个“抛物面”延伸出数千米之后便开始分裂，变成十六支一模一样的、腕足一般的器官。

    王崎就好像是被一直巨大的乌贼糊在脸上了。

    就在王崎的注目之下，那个尖锐物体陡然分成三瓣，对准王崎张开，随后，那一圈螺线立刻泛出七色彩光。无数符篆隐隐点亮，一道威能巨大的神通立刻轰击过来。

    “轰！”

    剧烈的震动！

    由于王崎正在执行唤醒工作，所以有不少仙盟修士刚刚醒来。而这突如其来的剧烈震动引发了一阵不小的慌乱。所有修士都在迷迷糊糊当中被震倒在地！

    【警告，兽机关集群出现十亿分之一的永久损耗，另，赤道区域构筑的引力收束法术结构被破坏】

    “立刻修复。”王崎冷哼一声：“将中心部分的兽机关集群与我一起送出去……”

    说罢，王崎向前踏出一步。

    庞大的力量瞬间改变空间，王崎顺着引力，“滑”了出去。

    连同他身边的千丈黑雾。

    兽机关集群只送出了很小一部分兽机关。

    但是，够用了。

    这个巨大的乌贼，体长也不过是三千多米。和半径数百千米的兽机关集群相比，实在是微不足道，差不多就是站在篮球上的蝼蚁。在引力收束法术结构被破坏的瞬间，激增的引力甚至拉得这乌贼猛然一坠，让这东西手忙脚乱的。

    王崎出现在它身侧数千米外。在这个距离下，王崎第一次看到了它的全貌——讲道理，这怪物真的很像是乌贼，圆柱状的顶端上，还有对称的四只眼睛。

    “伏击我？不，我到这里不过是一个意外，不可能是针对我。”

    “针对其他仙人？”

    就在王崎意外的时候，那怪物的四只眼睛咕噜噜的转动，已然发现了王崎。然后，巨大的雷蛇以根本无法反应的速度蔓延，撕向王崎。

    但是，在碰触到黑云的瞬间，雷蛇就粉碎成无数电流，然后化为厚重元磁罡气。

    “攻击强度略低……”

    王崎再次皱眉。

    如果纯以攻击强度而论，刚才那一击，就可以团灭排除大成圣帝尊之后的灵凰岛了——但是，如果以“仙人”的层次来看，那一击真的很弱。

    而且，这家伙的气息，也没有达到“长生果位”的要求。

    换言之，这是大乘期的怪物——甚至还没有圆满。

    除开先天巨大身躯带来的庞大法力储量之外，这家伙也就是堪堪在宇宙生存的大乘期而已……

    用这种东西伏击仙人？是不是太过孱弱了一些？

    那怪物继续释放雷蛇，这足以一击平城的攻击在兽机关云面前根本不足为虑，天歌行自有法度将之尽数吸收、转化。那怪物似乎也没有任何交谈的意思，体内灵力奔涌，似乎打算对着王崎的兽机关集群来第二发。

    {停下！如果你不希望自己母星遭受灾害的话！}

    王崎以法力传播震动。这一吼，至少包含了超过五十种常见的天眷遗族语言，并且能够明确表达出“交流”的意愿。

    但很明显，“乌贼”没有交流的意愿。

    王崎叹了口气：“麻烦……”

    然后，黑光凝聚，兽机关集群借助之前的元磁之力快速汇聚成一杆百丈巨枪，兽机关集群快速微调，构筑法力结构。

    这还不算完。

    【修罗道，神武模式】

    神道灵体下降，在美神一族馈赠的文气修改之后，六道轮回法界发生了些微变化，修罗道召唤出的灵体也有了改变。刺目的冰青色光焰缠绕，更有道道神秘文字浮现枪身之上。

    然后，王崎一枪掷出。

    雷霆一击。