 第七十一章 未知仙人
    没有声音，没有震荡，在没有阻碍的宇宙空间里，王崎轻易就将自己手中大枪加速到了难以想象的程度，几乎是刚一脱手就已经命中目标。巨大的冲击力一瞬间作用在那太空乌贼身上，软体动物的肉身如同烧红的大虾一般弯折起来。

    太空乌贼巨大的身体带去的庞大法力喷薄而出，结成护身罡气。但是长枪之上的光焰一闪，所谓“罡气”就不同自破。绚烂的虹光之中，太空乌贼的“炮口”偏转，偏离了兽机关集群的方向。

    {请停手！我没有恶意！}王崎这一次以法力交织出超过两百种语言，每一种都与方才试探时使用的没有使用过的，其语言的形式，更是涵盖了机械波、电磁波与纯灵力波动。

    而且，全部都属于天眷遗族的语言。如果那些天眷遗族曾经在这个区域活动过并留下痕迹，那这个巨大的生物就一定能够感受到“交流”的意愿。

    {你感受得到吧？这一击我刻意避过了你体内灵力最为强盛的区域，没有伤及灵力运转，只是刺穿了你的身体。请停止攻击，否则我将保留反击的权力！}

    但是并没有。王崎甚至没有从这个巨大生物身上感受到神秘“情绪”或“思维”的波动。它仿佛预设好程序的机械一般，继续挥舞腕足。磅礴雷霆交织，话做覆盖数千公里的恐怖风暴。

    而王崎只是张开手臂，在自己身周行布罡气。

    电磁变，欲凌星海光不度。

    天歌行的强大收招被王崎信手拈来，海量的雷霆被他吸纳，化作可控的元磁罡气——对于时间绝大多数雷法来说，天歌行都有着近乎天敌的效应。

    虽然因为历史尚短，人族的功法在天眷遗族看来异常原始，但是许多对于“规律”的运用，人族确实是独树一帜的。

    而在这一片雷光的间隙之中，王崎也隐约看到了不远处的那颗行星——他以为是这太空乌贼母星的地方。

    但是看起来，似乎并不是那么回事。

    那颗星球非常怪物。它有着淡黄色的大气，恐怕含硫量非常高。那浓厚的云层深知有可能是雾化的硫酸。就现在王崎的体感来看，这颗星球距离恒星可能非常远，但异常可观的温室效应却使得它保持了一个较高的表面温度。

    当然，这并不是重点。

    重点是，它的表面上，有一个覆盖了接近三分之一区域的琥珀色晶体。这种晶体明显不同于陆地和海洋，在星球表面形成了第三种“质地”。它覆盖区域在王崎这个高度看来，非常工整，工整到不像是天然形成的。而这个侵蚀区域的中央，则有着一连串类似于山脉的“刺”，好像是一条披着铠甲的脊骨，其中最高的那一座“山”，甚至高得让人觉得异常“突兀”。

    ——这肯定不是自然形成的。

    而更让王崎确信这一点的，则是行星轨道上盘旋的两头太空乌贼——由于星球的遮挡，不排除还有更多。它们很像是王崎面前的这一头。王崎几乎能够肯定，它们是同样的生灵。

    而那两头太空乌贼，正在向那颗行星释放雷霆。

    于是，王崎的脸色就变了。

    “哦哟！原来你不是原住民啊，老兄，早说嘛！”王崎面前的这头乌贼似乎已经将王崎看做首要的敌人，十六支腕足上缠绕着巨大雷蛇，一下接一下的抽击王崎——但是由于天歌行的收招，收效甚微。王崎怀疑对方就只有这一种攻击手段，并且智能低下，不然不至于如此呆板。

    王崎笑了：“我想也是，行星的引力环境下，怎么可能会出现三千米长的生物？”

    自言自语的同时，王崎已经拔出了天剑。

    太空乌贼气势汹汹的靠近王崎，以腕足抽击。这种攻击相对于人族的提醒来说，无异于山脉从天而降。若是这一下拍在水里，就能引发恐怖海啸。

    但是，王崎却已经从原地消失了。

    然后，太空乌贼的伤口处，爆发出了耀目金光。

    不同于王崎长枪造成的贯穿伤。前者不过是普通的“开个口子”，没有附加更多的伤害，以大乘期级别的生命本质而论，这不过是普通的小伤口，只要将枪拔出就能自愈。而这一次天剑剑气爆发，却彻底荡碎了太空乌贼体内的法力循环，终结了对方有序的生命系统。

    “确认敌对生物死亡。”王崎就站在兽机关集群构筑的大枪之上。他刚刚似乎是以这杆大枪为坐标，以穿空遁法进入太空乌贼体内，然后用天剑剑气直接汽化了周围的组织。

    然后，意想不到的事情发生了。

    王崎感觉，自己好像是刺穿了一个泡沫一样，这个巨大的乌贼瞬间粉碎。

    天剑的剑气，明明精准的控制住了，应该只汽化一部分才对，但是这个太空乌贼的肉身就突然解体。王崎甚至能够感觉到，对方的每一个细胞都好像小小的气球一般炸裂开去。

    整个太空乌贼，就好像破碎的泡沫一般，瞬间分解，只留下一片色泽怪异的迷雾。

    与此同时，王崎还嗅到了一股诡异的刺鼻气息。

    …………………………………………………………………………………

    “你是说，这个星球处于某一个未知仙人的进攻当中？”宋史君的表情有些困惑。

    和周围的其他四个老者一样，他刚从假死之中清醒过来，就从王崎这里听到了一条爆炸性的新消息。

    他们走错路了。

    以及，这个行星好像正在被路过的不死兽攻击。

    然后，所有拥有实际管理权限的征夷使就被王崎请到了这个兽机关构筑的舱室里。

    王崎打了个响指，周围立刻弹出一个图片——那是太空乌贼完整的样子。

    “各位请看，这是那个未知仙人的造物——它几乎不可能是自然生成的。它实在是过于庞大了。而在丧失了法力系统之后，它的肉身甚至立刻崩溃，连一个细胞都不复存在。也就是说，如果没有这法力系统支持，没有某种恒定的法术效果，这种怪物的任何一个细胞都不可能存在。”

    众人面面相觑。另一个在央元潜修的涅槃期老者问道：“那你为什么不判定这是那个文明的内战呢？”

    王崎再次打了个响指，然后，又有一副图像在众人面前浮现。

    那是兽机关集群天体转移到月球背面前记录下的光学影像。

    为了避免与有可能存在的仙人直接冲突，王崎将兽机关集群转移到这个星球的卫星背面，并且保持行星、卫星、兽机关集群处于一条直线上，并将引力的作用降到最低。

    “虽然没有详细勘察，但是这一层黄色晶体，怎么看都不像是天然生成的。而如果是文明内战的话……我很怀疑，到底是怎样的仇恨，才会让某一方使用这种有可能永久改变自己母星地表状态、毁灭生灵圈层的手段？”王崎说道：“而且，另外两头太空乌贼来看，这交战的双方，就只有一方拥有大气层外攻击的手段，另一方，可能连反击的手段都没有——没有大乘期修士，或者是大乘期修士数量稀少，不能冒险进入不熟悉的环境与这个玩意开战。”

    “而反观‘太空乌贼’这一边——这个势力已经可以制造出无智的大乘期傀儡了。两边的技术、实力，差距实在是过于巨大。”

    众人点了点头。

    王崎继续说道：“因此，我推测，处于侵略者一方的‘太空乌贼’，背后或许有仙人。”

    有一位老者沉吟：“嗯？那么，我们一开始遇到的伏击怎么解释？”

    “不知道，这一点我也很疑惑。我们的到来根本就是一个意外。”王崎说道：“但是，如果考虑到不死兽‘采食星球’时可能会产生排他性，那也不是不能理解。”

    “但是，如果是仙人的话……那么这个仙人吞噬文明的速度，是不是太弱了一点？又不是谪仙转生，而是本体采食。”另一人说道：“既然这个文明就连在大气层外击杀大乘期怪物的本事都没有，那他们面对一个完全体的仙人，应该撑不过一天。但我们到来之后，却没有发现黄色结晶区域有扩张的迹象。”

    “或许是我们的到来让他意识到了有其他长生者到来，导致这个不知名仙人暂时将目标转移到我们身上，也有可能是因为这家伙想要利益最大化，一口气获取这个文明全部的技术，所以没有太过紧逼。”

    王崎如此推测道。

    仙人收割文明，自然不是将这个星球灵气吸干就完事的。他们还会想要获取这个星球全部的功法、法术、用来增强自己。

    做修士的时候，大家都有“寿命”的限制，所以永远是贵精不贵多，但是在成仙之后，拥有了无限了寿命，那自然是如何“强大”如何来。

    反正就算学习的本领再多再杂，这些长生不死者也可以用时间慢慢堆熟练度。

    “现在，可以断定的是，我们面前有一个撑不了多久的文明，以及一个应该不算太强的仙人。”

    “那么，我们下一步应该如何行动呢？”53