 第一百四十二章 决战之前
    黎曼几何，在地球是由德国哥廷根学派数学家黎曼提出。这是对欧几里得第五公理的延伸，是欧几里得平面几何的的推广。

    因为两个世界之间神秘的对应关系，或者纯粹是某个天道的恶趣味，这种曲率为正的几何学在神州依旧可以被称作“黎曼几何”或者“黎氏几何”。万法门逍遥修士，曲面天魔黎曼正是依靠这一几何成道逍遥。

    黎曼几何是广义相对论的数学基础，用来描绘广义相对论的时空模型。“引力的本质是弯曲的时空”，这个“弯曲”就是黎曼几何的曲率。

    因此，艾长元也是将黎曼几何化入坍天掌，才能在练气期掌握这门逆天杀招。

    王崎本来并没有几分把握胜过艾长元，但是看了昨天那场比斗之后，他却发现了自身的胜机。

    “你使用黎曼几何，将黎曼几何化入坍天掌，既降低了这门武学的难度，又强化了它的威力，是很好——可是，这也使得你丫必须靠搓丸子发招！”

    万象天引蜕变自引力真形，无形无相，极难对付。别的不説，光是那直接干扰血液流动的本事就不容xiǎo觑。“心血来～潮”作形容词来讲乃是兴致高昂，可作为不带修饰意义的动词、名词来説，那只会要人性命。

    由于万象天引根本没有练气篇，仙院传功殿并未收录。裂巅艾家乃是元力上人后人，这门奇功在家中就可以学到。在不知道心法的情况下，王崎很难窥出破绽。

    但是，黎曼几何是有迹可循的！尤其是在某人上辈子就很擅长的情况下。

    “所以，我现在要做的，就是将黎曼几何整合进我的刀法里——不需要自创一套完全根植于黎曼几何的刀法，只用将这几何的算理与刀术融合一二就成了！”

    王崎现在要做的，不是另创一门刀法，而是在白泽真阵斩、雷音合弦刀法的基础上加入几分黎曼几何的算理。

    黎曼几何与微分流形、偏微分方程、多复变函数息息相关。而雷音合弦刀法、白泽真阵斩同样是源自微积分的武学。王崎之前没有想到这路刀法，仅仅是因为他未能将微积分中最重要的“极限”“无穷”等概念化入武学罢了。

    越是基础的概念就越难得到高深的应用。原本，王崎走到这一步还需要几个月到几年的功夫，但是，数日之前的意外却让王崎省去了这些苦工。

    灵宝分形图，这一被固定在王崎魂魄当中的神秘图形，同样蕴藏着“无穷”的奥妙。在王崎平复心魔的那三天里，他也稍稍触及了一些分形图的奥妙。这让他找到了将微积分融入刀法的门路。

    当然，目前也仅仅是门路罢了。王崎离登堂入奥还要很久。可即便如此，他和不得其门而入的普通人相比，已经是领先太多。

    在王崎苦苦计算一套可以破去坍天掌的刀法时，艾长元也在做相似的事情。他在思考大象相波功和天熵诀的破法。

    这个少年倒是老老实实的在书房里进行研究的。与王崎不同，艾长元傲归傲，可向来是狮子搏兔尚尽全力的典范——更可贵的是，他从不作死。在这一diǎn上，某个作死xiǎo能手确实应该向他学习。

    元力上人那个时代的修家都对因果论有着强烈的执着。裂巅艾家保留了那个时代的风气。在从xiǎo到大的耳濡目染之下，艾长元对白泽神君的一句名言深信不疑——修士斗法的胜负，在战斗之前就已经决定好了。

    在缥缈宫立飘渺道之后，决定论得到一定程度的动摇，也有不少修士开始讨论诸如“你做好万全准备站得正酣之时会不会突然飞过一枚天外陨星将我与对手一块砸死”这类毫无意义的问题，然后得出“战斗结果是概率性的”。但艾长元从不信这个。他从来都是尽可能的做好周全准备的。

    此时刚刚过冬至，白昼不长，不多时就入了夜。与艾长元呆在一起的路千千代他激活房间里的照明法篆。她见好友眉头紧锁，有些担心，问道：“长元长元，这次的敌人非常棘手吗？”

    艾长元diǎndiǎn头：“还真是。我很难想到一个万全的法子胜他。现在唯一想到的就是尽量避免近身战。”

    路千千大吃一惊：“为什么，长元你的拳脚功夫明明那么强！”

    “问题不在于拳脚功夫，而是心法。”艾长元放下手中的笔，问道：“你还记得他第一场比试吗？”

    路千千赶紧diǎn头：“记得，昆仲宣嘛！”

    “他只不过是用拳头轻轻一带，昆仲宣的‘地壳气罡’就从内部自动崩溃了。这就是天熵诀的歹毒之处。若是被熵增之力攻入体内，轻则内息一滞，重则走火入魔身死道消——当然，最常见的死法还是自燃虹化。”艾长元説道：“我攻强守弱，若是被打乱了内息可是大大的不妙。”

    路千千眨眨眼睛：“那么就是用万象天引远距离引动对手血液咯？”

    “我从未与大象相波功的修习者对阵过，不知道这门功法有什么玄妙之处。不过既然是相波，想来也该有扰动引力的能力。”

    “难道你要一开场就用坍天掌吗？”

    “有这个想法，不过我还要再思考思考。”艾长元闭上眼睛，diǎndiǎn脑袋：“而且不能忽略了他在刀法上的造诣。”

    那家伙其实和我一样是攻强守弱的类型，可不可以用一轮强攻直接拿下……不对，“守弱”也只是相对而言，周身以相波护身的话……尚未见人破防啊……

    看着认真思考的艾长元，路千千突然觉得信心十足：“不管怎么説，长元你最厉害了！明天一定可以赢的！”

    艾长元笑着拍拍女孩的脑袋，思绪却飘向别处。

    明天……你不会让我失望。