 第七十二章 废墟疆域
    每一个文明都是不可多得的“资源”。

    仙人为什么需要收割文明？因为他们觊觎某些文明所发展出来的“技术”——那是一个文明许多天才许多智慧的沉淀，哪怕是没有一个完备的知识体系、知识传递的效率非常低，那也很是个体难以企及的程度。

    而龙皇为什么要培养文明？因为那是他寻找“前路”的灵感来源。

    所以，“救援”的决策几乎是在第一时间一致通过的。

    于是，很快，新的“任务”在第一时间传达到了所有人那里。每一个人都知道附近有一个正遭受独行之兽侵害的无辜星球域一个濒死的威名。

    于是，所有人都摩肩擦掌。

    三小时后，位于这颗星球卫星背面的兽机关集群天体产生了变化。原本它是一个浑圆球体。但是随着王崎的指令，这个球体结构改变。无数兽机关之间的电磁力断开。在月球重力的帮助下，它好像春花怒放一般快速绽放为八瓣。

    详细且粗俗点说，它就好像是一个被切了四刀、均匀分成八块的西瓜，快速散落。

    而在这个过程之中，有许多道银色的光从里面迸射而出。从大小对比来看，有点像是蒲公英的种子飞舞，又有一点像是银色的火星。

    它们就是天宫法器了。

    由于法器天然的“一体化”设计以及法术结构的特性，这个宇宙的法器天生就比地球的精密仪器瓷实。这些天宫法器稍加改造，也能充当“宇宙飞船”的职责。

    它们被加速到光速的万分之一，并将在未来数日之内快速散开，收集这个星系的情报。

    虽说已经决定救援，但是先期的分析依旧要做。通俗来讲，不能排除这颗行星已经陷落、而黄色结晶区域是最后抵抗手段的可能性【虽然王崎并不认为这种大规模星球改造的手段是无长生者文明能够有的手笔】——因此，就算是王崎又足够的武力，攘夷使们也不建议他直接破坏黄色结晶区域。

    这些天宫法器，本身就是“科研用”，有着极高精度的天象观测功能与测绘功能。它们将在最短时间内尽可能多地收集情报

    而一些涅槃期修士，也跟随天宫法器离开。大多是攘夷使都是元神期货炼虚期的修士，如果遇到大批太空乌贼或者那个仙人本体，或许会有危险。

    只是，涅槃期修士的数量毕竟稀少。

    绝大多数天宫法器的防御措施，则是它们上方战力的人形虚影。

    兽机关集群为神躯、六道轮回法界神道灵体下降的结果。

    这也是文气修补六道轮回法界缺憾之后产生的新能力。

    而让人意外的是，这种法度的来源，既不是六道轮回法界本身，也不是毓族文道或者美神法术系统，而是王崎在获得六道轮回法界操控权时融合进去的那一块神国碎片——也就是圣帝尊的遗泽。

    那一块神国碎片原本只是记录了海量神灵信息，但完整度不够，也不具备再现神道法度的手段。但是，六道轮回法界将之吸纳之后，却延伸出了这样的本领。

    老实说，王崎甚至有几分不安。他在意识到这一点的时候，就明白，其实自己也没有完全了解六道轮回法界的本领——它的设计思路、它的具体功用、它的设计目的，全都随着梅歌牧、他的那些实验品以及心想老哥先后消失而被埋葬。

    但以梅歌牧那约等于王崎的野心与目力，六道轮回法界应该没有那么简单。

    兽机关集群组成的“灰雾”形成了一个相对稳定的灵力场，而这个灵力场之中，数个神道符诏以“文字”的形式悬浮，构建神力循环，勾勒躯壳。

    远远看去，就好像无数神怪故事中走出的大神踩着金属制的祥云远去。

    当然，它们也不是最终的防御手段。

    或者说，最终极的防御手段，就只有王崎一个人。

    王崎的本体与兽机关集群始终坐镇中央。王崎身下的法阵则从引力中一点点汲取力量，储存起来。一旦有异变，这股力量就会释放出去，扭曲空间。然后翘曲的空间将会如同弹弓一样将王崎弹出去，让他以近乎瞬移的速度来到某一个坐标。

    而在某个舱室内，毓族的众人也迷惘的看着上空。

    “不去某个能住的地方吗？”世子有些不满。

    他身后的幼帝……不，应该称呼为“少帝”【被废黜的君主】的少年则没有丝毫回应，只是呆呆的望着天空

    子虚易则淡淡的说道：“没法理解……大约是处于‘道义’吧？”他顿了一下，笑了：“这个宇宙当中，并非只有我们遭受苦难……”

    ………………………………………………………………

    而在兽机关的中央部分，王崎还在做着其他的准备。只见王崎本体将天剑摘下，扔个了自己的分身一号。分身一号很自然的将剑往胸口一插，长剑没入兽机关形成的翘曲空间之中。与此同时，更多的灰色雾气附着在分身一号身上。

    分身没有独立的意识。对于王崎来说，这种感觉和“左手交右手”十分类似。分身没有说话，直接离开。

    而王崎身后兽机关则构建出了另一套繁复的阵法。

    王崎又在炼制新的分身了——不过是灵体了。

    上百万份的小鼠魂魄被送入了这个阵法的核心区域。

    对于仙盟，特别是对于天灵岭修士来说，小鼠魂魄既是实证的副产物，也是常用的消耗品，原央元征夷司的研究机构也有大量存活。而在这个非常时期，王崎自然可以调用一部分，炼制一个灵体分身。

    不管怎么说，一个灵体分身隐蔽性还是更好一些。

    对于一般修士来说，炼制一个分身并不是那么简单，但对于王崎来说，就是。

    龙皇的法度、饿鬼道修法、正统元婴法以及元神法在王崎身上的最终成果，以及在央元两年的时光，王崎几乎转化了自己的生命形式。可以说，现在兽机关集群才是王崎的“经脉”与“气海”——换言之，他的法力，根本就不是血肉种级别的。

    是天体妖级别的。

    以这个天体级兽机关集群的法力总量，塑造炼虚期乃至涅槃期的分身非常简单。王崎甚至可以专门为了一次“潜入”打造分身。

    王崎静静的等待这个特殊分身的成型。突然，他眉头一皱，道：“陨石也太多了吧……”

    ………………………………………………………………

    “陨石也太多了吧？”王崎的分身一号低声说道。

    方才与太空乌贼交战的时候没注意，但现在一看，这个地方陨石真的多得每边了。仅仅是从月球背面到月球正面，他就已经避过三次陨石了。

    回想一下……从月球正面转移到月球背面的时候，兽机关集群其实也遭受到了许多撞击。虽说不管什么航天活动都免不了与微小陨石亲密接触，但是，这也太多了。

    众所周知，所谓的“行星”，就必须要能达到几个标准。第一，它的质量得大到引力足以对抗动量，足以保证自身是一个比较规整的球体；第二，它得能够净空自己轨道上的所有小型天体。

    许多年运行下来，行星轨道上的小天体不是被俘获成为行星卫星，就是被引力吸引成为行星自身质量的一部分。

    一颗行星轨道附近陨石过多？那无论如何也不是一个正常现象。

    王崎询问【我说，咱们应该不会刚好撞上一次万年不见的大规模陨石群接近的时间吧？这也太巧了一点？】

    【不……我觉得这似乎并不巧……】传来了回答，几乎是一种“呻吟”了。

    王崎也觉察出回传的讯息中异样的语气道：“怎么了？”

    【您可以接上算器吗？】

    王崎回应道【能】

    【图像传送过去了……】

    王崎在保持飞遁的同时沉入幻境。

    然后，他深深皱眉。

    ——怎么会这样……

    这是对这一片大日疆域初步观测的结果。

    其结果为——洒满碎石的的黄道面。

    是的，洒满碎石。

    有无数矮行星不规整的在近日轨道上。非常多个。它们不过是勉强让自己看上去像是“球体”。

    而在这个地方更外侧的区域，还有一个看上去很像是气态巨行星的球体——当然，看上去像。

    它太大了，而就推定密度来看，也远小于一般的气态巨行星。

    【老夫曾经研究过……】一个老迈的声音切了进来。王崎记得，这是一个玄星观的涅槃期修士【老夫曾经研究过，这种“乾坤再造星云”……】

    【乾坤再造星云？】对于这个宇宙玄星观的许多专有名词，王崎真的不懂。

    ——因为，这些见鬼的专有名词，都是形容人为的天文现象的。

    【气态巨行星的乾坤再造星云……曾经有强大的仙人一击击破气态巨行星，使得这颗巨行星的引力与角动量失衡，导致天体爆裂……然后在漫长的时光里，这些气体又会逐渐聚拢。重新变成气态巨行星……】

    【这一片大日疆域，曾经是战场……】