 第七十三张 腐化世界 其一
    和地球所在的无灵气宇宙不一样。无灵气宇宙中，生命存在的条件更为苛刻，以至于人类文明数百年都没有寻找到一丝非自然的痕迹。

    但是，这个灵气宇宙则完全不易呀却能够，不仅仅生命非常容易诞生，而且更有超级文明已经铺好了道路，解决了超光速问题。

    而所谓的“文明痕迹”，或者说“人为痕迹”，甚至多得足够在学术上专门添一组专有名词——这也是王崎最为不熟悉的一批名词。

    比如说，由于元婴期以上修士战斗造成的山岳崩塌、河流改道等较大范围的永久性地形改变所形成的地貌，便被称作“强者地貌”

    又比如，由于仙人经年累月抽取地火而使得地核停止活动的现象，被称作“余烬现象”。

    又比如“乾坤再造星云”——或者简称“再造星云”。

    星云是尘埃、氢气、氦气、和其他电离气体聚集的星际云。原本是天文学上通用的名词，泛指任何天文上的扩散天体。

    而再造星云，则是星云之中相当特殊的一类。它特指那些因为强大仙人斗争撕碎行星、其物质没有飞散、反而在自身引力作用下重新聚合的扩散天体。

    王崎死死盯着传回的图像。

    如果说，岁星、镇星这类气态巨行星在王崎眼中好像是浑圆的弹子或糖丸，那么这个球体，就好像是狂风卷起的球形沙暴。一大团白色、赤色、黄色的弥漫物质当中，隐约能够瞧见一个球体的形状，但是并不真切。

    【这一片大日疆域，曾经是战场……】

    这个结论让王崎顿了一下。

    【道友，扯什么蛋呢？这一片大日疆域，都是战场？开什么玩笑？什么战争需要用到这么大的场地？】

    【或许只是余波波及，事实上，比这更惨烈的战场废墟我们也不是没有见过……】

    王崎沉默不语。实际上，他也见过。

    寂圣与创圣的余波，才是真正的“大范围”。

    但是……但是……

    王崎停下遁术；【也就是说，咱们面前……】他指了指对面那颗如同陶瓷盘一般的黄色星球【这个玩意，这上面的文明，不是什么低级文明，而是硬生生从一个占据全星系的文明打到现在这幅德性的？】

    这完全超过王崎预计了。

    这个宇宙，一般文明殖民异星的能力低得令人发指。有许多文明其实都会“殖民”这件事情毫无兴趣——就像王崎修为低微时所看到的人族。“飞升”就足够消磨大人物探索宇宙的兴趣了。就算有文明有兴趣，在这个“不成仙就没法在大气层外长期运动，成仙却要面对仙路飞升机制”的前提下也不可能完成殖民。

    就目前已知范围，有这个本事的，基本不是天眷遗族，就是遗族眷属。

    而他们文明的力量，大约得用两代妖族或者现在的人族衡量。

    【如果真是这样，那可是天大仇恨了……】王崎低声道。

    长生者撤退其实很灵活，往仙门里一钻，就几乎是不可能追踪的状态了。因此，一个文明到了灭顶之灾的时候，长生者作鸟兽散的概率，远大于背水一战的概率。

    ——从这个角度来说，全体殉死的毓族长生者，才是绝无仅有的怪胎。

    至于将一个行星系打成这幅德性……

    这可绝对是大仇啊。

    【不，基本不可能】但是，传讯法器里的灵讯断然否定了王崎的猜想【按照推定质量以及再造星云的形态来看，这一场撕裂诸多天体的战斗，应该是发生在数百万年前的——初步推测为一百万年到七百万年间，再久一点的话再造星云就会重新形成质地均匀的密实天体了。而如果大战时间再晚一些的话，再造星云会更加散漫。至于更进一步的消息，就需要寻找一些足够典型的强者地貌来分析了。】

    【两百万年到七百万年间……】王崎点了点头；【换句话说，现在被侵蚀的这一波，是这几百万年内新生的文明？】

    【以已知的天眷遗族或者异族眷属来称量，那这种战斗无论如何都不可能打到灭族。天眷遗族和遗族眷属都是有文明制度的，关键时刻可以依托仙路转移自身族群，无论如何也不至于在这里打上几百万年】

    更有经验的征夷使便做出了肯定。

    【那……我还要不要去？】王崎皱眉：【虽然我个人意见是‘上’，但是这里毕竟还有个毓族来着，要是它们没了，我责任很重啊。】

    现有情报还远远不够，无法排除“行星系内隐藏着强大敌对势力”的可能性。

    【那个文明也是宝贵的。】宋史君插了进来，语气坚定：【具体情况，会随着进一步的勘察而传给你。在确认之前，请至少深入那个星球进行保守调查。另外，根据那个文明无法迎击九天罡风层内大乘期怪兽的表现来看，就算他们曾经辉煌，现在也衰弱得不行了】

    【了解。那么我就继续按照原定计划投放“地动矛”。】王崎咧嘴：【不过，如果他们祖上真阔过，那就说明我们这边大丰收啊——另外，希望“重新派个长生者过来”的申请能够快点通过】

    王崎再次架起遁光，冲向那颗黄色的星球。

    数个时辰之后。黄色的星球终于占据了下方的全部视野。王崎停下遁光，掉转上下，脚朝向地面，然后一翻手，取出一杆六米长、鸡子粗细的长杆。

    地动矛，听起来很像是某种大陆架震荡武器，但实际上，它仅仅是一种研究器材，是用于测量某个星球地震波的法器。只需要靠近某个星球，让后将地动矛投下去，就能够收集足够的信息，而不用修士亲自历险。算是征天司标准配置法器。

    但是，麻烦也是有的。在使用手册之中曾提到，如果该星球有达到分神期以上的个体察觉到地动矛的坠入，那么这种法器就很容易被拦截下来。而也曾经有文明将这种法器当做“天赐神器”、“天命所归”。

    对于对土著文明采取保守研究政策的征夷司来说，这种法器并不怎么受欢迎。但是许多高阶的征夷使依旧可以熟练的使用它。

    王崎手一抖，蓝色的剑气包裹了长矛。然后，剑光闪动，雷霆坠地。

    释放了第一根长矛之后，王崎便逆着这颗星球自传的方向飞遁数百公里，再释放第二枚。

    然后是第三枚、第四枚……

    按照原定计划，王崎将在这颗星球上钉上一百四十四枚地动矛。

    但是，就在王崎扔下第六枚地动矛的时候，传讯法器之中突然一阵大吼：【王道友！停手！快！停手！】

    王崎一哆嗦，差点没将第七枚地动矛也扔出去。

    【怎么了？没有接到说什么长生果位强敌出现的警报，我应该没有触怒什么惹不起的东西吧？】

    【不……】对面的人似乎有些哭笑不得【并不是惹了什么惹不起的东西——而是我们有可能错手杀了这个文明的修士。】

    王崎再次看着脚下大地，灵识延伸。

    【我确认过了，地面上大型动物活动的痕迹，没有异常灵力场扰动……】

    【不，不是地面，是地下……】那人，大约是负责监控地动矛读数的征夷使，低声说道：【根据读数，地动矛穿过了数千米不连续岩层。而且这些岩层之间的空隙非常规律，绝对不是自然形成。而第五根地动矛更是被突发的强大灵力截获，推定为合体期修士所谓，综上所述……】

    【难道说……穴居？】

    【不，这个星球存在余烬现象。虽然依旧有微弱磁场，地核依旧有残余活力，但是绝大部分地幔已经彻底冷却。而从光谱分析，这个星球大气含硫量较高，推定为富二氧化硫，温室效应明显。所以，很有可能这颗星球已经演化出了一套地底生态……请沿着经线继续观察。如果推测没有错的话，这个星球表面应该存在数道巨大裂谷才对。请问看到了吗？】

    王崎依言飞遁，果然看到了星球表面的裂谷——它们明显到即使在王崎这个高度也能看得一清二楚，好像是鸡蛋表面的裂缝。

    热胀冷缩的道理，在“星球”上也是一样的。这种单个分子动能与平均自由程所支撑的现象，甚至在天人大圣们的“前身”初代恒星身上也一样适用，更别说区区地幔。当地火被经年累月的抽走、地幔温度降低后，地幔就会凝结、收缩，体积变小。行星的内部就会空出大量的空洞。

    而引力会将“更上方”的固体压下去，填补空缺。

    【这么多道横贯大地的‘伤痕’……】有人感叹：【这颗星球表面居然还有“海洋”，真是厉害……】

    【不，更重要的是……就连这颗星球也出现了仙人采食的痕迹！】

    有人如此说道。

    对于元婴期修士来说，其实一个火山带来了地火就受用不尽了。而火山与地幔相比，不啻于土块之于整个大地。

    凡人根本没有可能抽干地火的。唯有仙人……

    【不……还有一件最重要的事。】王崎突然严肃起来；【你们说，我错手砸死这个文明的指挥人员，然后导致文明防线短时间崩溃的几率……有多大？】210