 第七十四章 腐化世界 其二
    【你们说，我错手砸死这个文明的指挥人员，然后导致文明防线短时间崩溃的几率……有多大？】

    留在月球背面“指挥中心”的众人面面相觑。

    王崎说这话的时候，是认真的。非常认真。

    按理来说，这不到三十平方厘米的长矛状法器，往一个表面积多大四到五亿平方千米的星球上随便一扔，然后正好砸中某一个特定人物——横截面也许在两三个平方米到二三十平方厘米不等，且要害未知的生物，并且正好将之砸死的几率，可以说是非常之小了。

    但是……也不知道是王崎手气太旺还是太衰，他砸的，十有八九是“居民区”。

    而根据该文明无法应激大气层外太空乌贼的表现来看，他们的大乘期修士应该在二十个以下。按照大乘期修士数量、星球灵力环境来推断，这个文明的元婴期修士也不会太多——如果有该文明总人口和修法的具体资料，仙盟征夷司的这帮老油条甚至可以给出精确到百位数的预估最大值。

    ——注意，这里是“最大值”，换言之，是最乐观的情况。也有可能这个星球的土著文明早就没有大乘期修士，而刚才拦下地动矛的，就是他们的最强者。

    当然，这种情况王崎他们反而要疑惑仙人为什么还没有彻底将对方吞噬了。

    前面也说了，能够稳稳拦下地动矛的，多半是分神期修士。而王崎在投掷的时候，还特地用自身的剑气将之包裹起来。

    虽然王崎没有用全力，但以他的修为称量来看……

    他随便选的这片区域，似乎是比较重要的聚居地。

    众人楞了半晌，有人壮着胆子回答：“嗯……王道友？这个……应该不可能吧？元婴期修士虽然截不下来，但是做好准备的话……也不至于被直接砸死。”

    【我说……你在家喝酒看书睡觉的时候，会做好那种“准备”吗？】王崎似乎已经陷入了某种悲观的情绪。

    另一人劝慰道：“这个文明再怎么落魄，也不至于让元婴期都不到的结丹期修士指挥全局吧？”

    【万一人家有个战略天才，年纪轻轻修为低位就被破格提拔，然后被我错手砸死……】王崎在灵讯的另一头哀叹：【虽然不能说，但是……你们绝对不知道我在结丹期做过什么……不行，我得想办法补救一下。】他顿了一下，然后说道【我将直接进入这颗行星进行调查。】

    “等等，常规的分析还没有彻底完成，或许会有危险……”

    【左右不过是一具分身。】王崎说道：【而且知道这里有余烬现象，不能投放地动矛，能做的就有限了吧？】

    在另一处地方，宋史君插入对话；【等一下，王师弟。在进入这颗行星之前，请先去看看那些大乘期的怪物，至少要俘获一些组织样本，进行下一步分析。至少我们需要确认，这些玩意确实不属于这方天地。】

    【哦，也对。】王崎点了点头。

    ……………………………………………………………………

    猎杀太空乌贼的过程比王崎之前想象得还要乏善可陈。对于现在的他——哪怕只是一个分身来说，这种怪物也太弱了一点。

    这倒不是说乌贼真的太过无能。如果是某些不懂得避雷法术的大乘期修士，还真未必能够在这些太空乌贼身上讨得便宜。但是，雾化的兽机关集群加上囚雷咒或天歌行，都能够克死太空乌贼唯一的防御手段。

    而除了雷殛之外，这太空乌贼也就一手光炮能看。而哪怕是王崎曾经在灵凰岛如屠狗一般屠过的高阶古法修，都能够在“技巧”上压过太空乌贼一筹。

    所谓的“猎杀”，也不过是王崎顶着雷霆走过去，然后思考如何才能完好的取下对方的部分身体组织。

    毕竟，上一条乌贼如同泡沫一般分解掉的景象确实让人印象深刻。

    王崎先是试着直接从对方组织上撕扯细胞。但是任何肉块，只要一脱离大乌贼的肉身，就立刻爆散成一团气体。这只不过让乌贼的反抗更加激烈。王崎不得不顺手将对方的十六支腕足斩掉一半——然后，那些腕足也如同气体一半分解掉了。

    无奈之下，王崎只好将兽机关直接拍入太空乌贼表皮。在王崎自身剑气撕裂了对方护身罡气与精元后，分子尺度的极微机关兽顺利的渗入了太空乌贼体内。

    然后，壮大。

    太空乌贼有一部分的皮肤被快速染黑。而王崎也成功绕过对方法力的干扰，感知到对方体内细胞层面。

    【我勒个去……天灵岭的诸位道友，我觉得你们都应该看一看，这东西还真是异想天开。】

    很快，王崎传回的灵虚就在兽机关集群的处理下，构成了一张示意图——那是那宇宙怪兽细胞的示意图。

    然后，另一边沉默了。

    【王道友，如果我没有看错，这个细胞……没有细胞核或者拟核？】

    【没有细胞核这一结构，当然，也不存在巴氏小体或者类似结构，没有检测任何形式的核酸。嗯……我看样子，也没有发现什么结构复杂到足够承载血脉灵犀的东西。】

    王崎回应道；【如果这玩意细胞膜上的脂质成分结构没有复杂到令人发指的程度，那我就真不知道它是用什么刻录血脉灵犀了——或许根本就没有。】

    生灵、物种的本质，甚至可以试做一段“信息”，这一段信息就刻录在核酸之上，通过一系列复杂的过程发挥作用，构成一个宏观的生灵。实际上，只要能够刻录信息就行，不一定需要核酸。只要你乐意，完全可以设计一种方式，用脂质、蛋白质、糖类刻录完全一致的信息——它就可以作为一种遗传方式。

    但这种遗传方式，或许稳定性较差，或许又消耗太高，总之，目前来看，核酸在碳基生灵的范畴，还算是最优选之一。

    【没有什么？】对面总觉得自己听岔了。

    【血脉灵犀。】

    【不可能！】有一个声音突然插进来，几乎是怒吼；【如果没有血脉灵犀，那么它靠什么……它靠什么维持生理活动？这可是生灵之道的铁则！】

    王崎记得，这也是一个闭关的涅槃期修士——天灵岭的。

    【但是，这玩意确实没有检测出任何形式的复杂结构，它的内部机构兼职简陋，只有极少数细胞器——哦，以我自己的细胞为标准。这方面我是不大懂的。】

    有人道：【如果这个图是真的……不管以什么标准，这细胞器确实太少，几乎不能完成正常的生理活动。】

    【嗯，实际上，我检测到了大量的法术痕迹。真正维持每一个细胞生理……不，我不知道这算不算是生理活动的活动——维持这种活性的，是至少三十六种法术的相互作用……】

    王崎顿了一下，道【而且，每一个细胞都是这样。它不像是生灵，反而更像是某种精密的“机关”——它是无数模块化的“机关兽”拼接而成的产物！】

    有人皱眉，提出了另一个猜想：【血红细胞同样不会具备细胞核，也没有细胞器。会不会只是兽机关正好分部在一块高度分化的区域，这块表皮的细胞都是这类结构呢？】

    【嗯，有道路。那么，就继续让兽机关自行拓张吧。】

    【等等，在那玩意体内？】

    【我刚刚用独门法术测算过了。】王崎道：【大约是为了更好的搬运某些生灵物质（有机物）作为法术媒介，所以它们体液之中水含量很低，更多是一种液态有机溶剂，碳、氢、氧元素都具备，确实是兽机关扩张的材料。】

    【了解。】

    【不过，我依旧保留自己的意见。这个怪物，必然是出自人工设计——体液主要成分不是水而是更复杂且更易发生反应的醇类或醚类，这非常不自然啊！】

    【但是……】宋史君再一次发话：【这也就意味着，我们面对的这个仙人，对于“细胞”的认识非常深刻，能够靠这么一点法术结构就代替许多原本的细胞器……】

    【细胞层面的认知并不稀奇。】王崎道；【仙人级数的灵识可以很轻易的触及这个层面——只不过原子以及原子之下的微观世界是一道天堑。只要他没有设计出更微观层面的遗传方式，那就不足为惧。】

    【但是这个人为设计的细胞，实在是有些——】

    【结构单一，功能不强，远逊于兽机关。】王崎说着，放松了对自己肉身的控制【有点本事，但是不会太过分。】

    他坠入了这颗行星的大气层。

    最先迎接他的，是湿热大气与蒸笼一般的高温。随后，一阵刺痛袭来——酸性物质在腐蚀王崎的皮肤。

    罡气一震，王崎就过滤了那些酸性物质。

    然后，映入眼帘的就是扑面而来的黄色云雾。

    那是硫酸云。

    “这个星球一点也不适合毓族定居啊。”王崎想道：“他们光是进来就要被蚀传肺脏啊……”2101