 第七十五章 腐化世界 其三
    扑面而来的高温和潮气让王崎感觉很不舒服。而脸上传来的腐蚀感则在提醒王崎，这些“潮湿感”并不是“水分”带来的。

    那是硫酸。

    实际上，这种“潮湿感”也只是修士强大的感知能力对于“液态分子”的反应。凡人绝对不会有这个感觉。

    “应该是余烬现象带来的副作用。”王崎尝试着开口说话。

    虽然喉咙有点异样，但还能行。

    【确实……余烬现象发生之后附带的现象。】灵讯之中，不知是谁感叹了一句：【哪怕当初抽干地火的仙人没有杀生的意思，也必然会引发物种的大灭绝……】

    “刚才的九天罡风层，确实弱得不行……”

    九天罡风层是太阳风的极阳之力与地磁场的元磁之气碰撞的产物。一般情况下，它能够作为初步判断地磁强度的标准之一。

    磁场的发生因素目前还未完全解析。但很明显，它与地心活动息息相关。相关理论认为，物质质量产生的引力被转变为“动力”，而这一股动力，就通过液态地心，源源不断化为磁场。

    而当某个不知名仙人抽干了地火，形成余烬现象之后，这种效应就会消失。

    当磁场减弱到一定程度之后，太阳风中的高能粒子就会无声无息的侵入星球。

    到了这个时候，大气浓厚且水分充足的星球，其大气层外围的水就会快速电解，并形成一个诱发的次生磁场。这个磁场虽然微弱，但是却是星球最后的抵抗了。

    因为，岩质行星上，水的数量是有限的。

    太阳风或许不足以吹走更重的元素，但吹走最轻的氢元素轻而易举。

    这个星球的水分，终将越来越少。

    星球的氧含量则将会不断提高。

    或许在最初的一段时间，这个星球的生灵会感觉更加有活力吧。但这只是整个生灵圈层的回光返照。

    因为，大多数情况下，光合作用其实并不足以维持一个星球的碳循环与氧循环。

    以地球为例，绝大多数二氧化碳最后的归宿，并不是被植物吸收，而是被海洋吸收，最后深埋地下。

    一般情况下，生灵的力量不足以左右一颗星球。

    而产生了余烬现象的星球，就不会有这样的事情了。

    氧化性过强的大气，会在光的作用下，将地表上一切碳元素与硫元素氧化，成为二氧化碳和二氧化硫。

    当地表水全部消失之后，那种回收二氧化碳并深埋地下的过程就会消失。大气之中的温室气体不会减少，智慧增加。

    最终，星球表面就会变成地狱。

    “这颗星球能够支撑到现在，估计还是因为距离恒星太远。”王崎在穿越金色的硫酸云海前，最后看了一眼如同针尖一般的恒星。

    如果不是厚重的温室气体，那么这颗星球的风一定冰冷刺骨。

    不过，话说回来，能够将温度提升到这个层次的温室效应却也是一般人无法想象的了。

    王崎继续下降。随着大气压的增长，他确实感受到了这个星球大气的“厚重”——由于更轻的气体被“吹走”，所以大气密度、大气压都会更大。

    对于凡人来说，光是这一点就足够要命了。

    但是岩质行星是没办法存在能杀死“修士”的环境的。

    很快，王崎稳稳落地。

    这个地方很像是河谷——大约是河流干涸之后留下的吧？但是，周围却没有一点儿草木，嶙峋的石头完全裸露出自身的粗糙。

    这颗星球可没有在岩石圈上再覆盖一层什么东西装扮自己的余地了。

    让王崎惊异的是，地面上依旧有地衣的存在。王崎的灵识向着四面八方延伸。这些地衣是直接从岩石上出现的。王崎用手抠了一点下来，然后碾碎。

    ——有点痛。

    “看起来你们说得没错。”王崎若无其事的拍了拍手，用震劲抖掉那些地衣的汁液：“就连这些真菌和原始植物也懂得利用硫酸腐蚀岩石获得一些元素了。看起来，这个余烬现象也持续了许多年。”

    【不能排除这里原本就有之类生灵——比如说生活在火山口一类的极端环境，然后因为余烬现象而到处生长。】

    “啊？”

    【在我们的故乡，火山热泉里就有原始的厌氧微生灵，甚至还能形成大的菌块——啊，顺便一提，天灵岭古灵崖的道友都很期待那些家伙开灵化妖……】

    “等会再说！”王崎突然说道：“我们要找的东西来了！”

    说话之间，有几十头黑色的生物无声的靠近了王崎。他们每一个都捏着隐身秘术，消除自身气息，并借助嶙峋怪石隐藏自己。它们自以为自己藏的很好，但奈何修为差距太大。王崎的灵识依旧锁定了它们。

    “全是修士……少量筑基期混合练气期。”王崎思忖到：“这些家伙根本就不可能从太空乌贼的广域攻击之中幸存下来。而按照我坠落的轨迹与太空乌贼的原始轨道，这片区域刚刚应该还在太空乌贼的攻击范围之内。而他们能够出来，也就是说……”

    “这附近存在聚居地的出入口！”

    王崎如此肯定着。

    “那么，他们是出来做什么的呢？看样子，地面上应该没什么资源值得收集的？至少不值得修士跑出来收集？还是说，他们是附近的‘警戒人员’，看到我下坠的情形所以跑过来确认？”

    信息还是太少。

    王崎如此想着，两手微微上抬，手指向上，自然微曲，表示自己没有攻击意图——这个宇宙，用于辅助咒术的“手势”“手印”“手诀”实在是多不胜数。而在遇到一个自己之前没有见过的生物时，不要觉得举起双手就能表示自己没有敌意，兴许对方只会觉得你在搓需要手诀配合才能完成读条的大招。

    “我是带着和平的意愿来的！我希望与你们交流！请出面和我谈谈！”

    王崎如此说着。然后，他顿了几秒，换了一个语言。

    在发现对方的“基层”如此孱弱之后，他就已经放弃了这些土著可以听懂天眷遗族语言的想法。但是，最重要的是表达出交流的意愿。

    再说，按照他刚才随便一扔东西就扔中居民区的手气……哈哈哈哈哈，人一定要有梦想不是？

    …………………………………………

    回归·天震呆呆的看着那个只有四条腿，并且看样子只有后肢能够行走的生物。

    他在恐惧。虽然他是这里修为最高的人，但他其实也最为胆小。当然，如果不是这种被称为“谨慎”的本领，他也很难修炼到这个程度吧。

    作为用命挣功练的修士，没有这个素质，他也活不到今天了。从小，他就对自己先祖念念不忘的“回归地面”不屑一顾，觉得为了虚无缥缈的目标送掉自己的生命愚不可及，现在也是一样。

    而加入收集资源的队伍，也只是为了挣自己修炼的资源。

    那个黄晶恶魔的怪物，每一次雷殛之后，都有一定概率催动残存的浅层领悟矿脉。这也是这个星球最有可能见到的修炼资源了。毕竟，植物大多死光，绝大多数修士连灵药的概念都没有。而更深层次的矿脉？

    当年那个仙人抽干地火的时候，顺便带走了地幔的一切灵力。这个星球不可能结成更高级的灵力矿藏了。

    修炼的环境异常艰苦。

    而这些“收集者”的任务，则是在黄晶恶魔的怪物雷殛大地之后，收集那些被催动后显现灵异的灵物。这就是为数不多的“资源”。

    回归·天震始终觉得，这份工作最大的危险，也就来自于黄晶恶魔的那些雷殛怪。但现在，他又遇到了一头黄晶恶魔制造的生物。

    而现在，那一头生物居然还在唱咒！

    “怎么办？”另一个伙伴问道：“这个怪物……怎么做？”

    “不知道。”回归·天震喃喃：“黄晶恶魔的怪物……最弱也不是我们能够抵抗的……见鬼！见鬼！见鬼！”

    我们只不过是想要来捞一颗陨石而已！

    这个星球另一种常见的修炼资源，也就是时常坠落的陨石了。若干年前撕裂星球的大战，最终留下的大量碎石，使得这方濒死的天地时常受到陨石撞击。

    这一小队人也是因为这个才过来的。

    然后，他们就遇上了这个古怪的生物。

    然后……他现在似乎发怒了。

    ……………………………………………………

    王崎眉头一皱，觉得事情并不简单。

    因为周围风的流向变得不自然。不知道为什么，一道循环的风网在这些个体之间回荡——他完全看不出这种做法有什么意义。

    直到这“风网”之中漾出微弱的灵力变化。

    “这是，某种法度？”

    ——为什么？对面一言不发就直接表示攻击姿态？

    “我应该没有这么……嘲讽脸吧？”王崎摸了摸自己的脸——嗯，没有被硫酸腐蚀掉嘛。

    然后，他微微抬手。

    他战力上也相当于仙人了。人自然不会因为兔子对自己露出敌意就生气。他不过是打断对方的法度而已。

    ………………………………………………………

    劳德修士群陷入了混乱。一阵天旋地转之中，回归·天震被控制在空中。

    而最让他惊恐的是，那个恶魔，居然掐断了他们的对话，禁锢了他们的言语！

    ——这是要做什么？

    ——黄晶恶魔需要新的血食了吗？1