 第七十六章 腐化世界 其四
    这是王崎首次用肉眼确认道这一支一族的状态。

    这一群异族有些像是昆虫一般，但却不是。它们有两双眼睛，身体仅仅分为头胸部和腹部两个部分，并且有四组肢体。其中，头胸部有两对，腹部有两对。与地球上的节肢类有所不同的是，这一族的四对肢体，根部没有集中在侧腹，而是均等的分散在肉身两侧。它们的肉身被厚重的外骨骼包裹起来，看不到柔软的部分。坚固的类几丁质，甚至在头顶形成了三根长戟一般的犄角。

    另外，由于这一身外壳实在是太过坚固，所以它们始终也没有演化出“衣物”这一概念。但没人会觉得它们是无智的生物。可以很明显的看出，它们的加客商密密麻麻刻满了符篆。这些符篆勾动周围的灵力，与他们自身的修为息息相关。

    与此同时，它们最前面的一队肢体上，也像是人族使用铁爪一类奇门兵器般，套着一对铁刺。这一对铁刺造型奇异，有几分弯曲，却是中空。根据炼制方式不同，或许有“放血”、“注入”或者“容纳符篆作为枪械”等不同的功能。而他们头胸部第二对足上，则绑着一组能够拼合的鸢盾，算是“攻守皆备”。

    而唯一能够直接标注出它们个体不同的，就是那附着在犄角上的某种“装饰物”。

    王崎摩挲下巴：“嗯，倒是很像虫子……这也是‘趋同演化’？”

    所谓趋同演化/进化，是一个很简单的概念。

    因为特定的结构或者生物功能在特定的环境下会有竞争优势，所以即使没有亲缘关系，两种完全不同的生灵也可能因为类似原因进化出类似的结构。

    也正是因为如此，“核酸”才会是碳基生灵最常见的遗传手段。所有生灵，在这个层面面对的“环境”——由物理的基础规律以及宇宙演化过程决定的“元素丰度”“元素物性”，是一样的。

    而之前美神“阮”也告诉过王崎，天人大圣之中，甚至还有人专门统计过演化的“经典策略”。

    一些生灵长得像，也不是完全没有道理的。

    只不过……

    “这些家伙，真的是智慧生物吗？”王崎很无语的看着自己面前不停挣扎的大虫子们。他不过是将这些大虫子从地面上抬起来，仅仅限制它们移动，没有限制它们发声，更没有限制它们的手脚。而在这一会的功夫，他已经换了三十多种语言、十多种象形文字表示自己交流的意思。

    但是，这群蠢虫子却一直在挣扎、挣扎、挣扎，而且还拼命的想要释放纵风的法术。

    “卧槽！这群家伙真的有智商吗？”

    ……………………………………………………………………

    回归·天震八肢徒劳地来回摆动，试图摆出投向的姿势气球黄晶恶魔的怜悯。传说，黄晶恶魔生性残暴，却最好欺凌弱小，只要祈求饶命，倒还是能有三成的希望能够活下来。

    但是……

    但是……

    这个黄晶恶魔制造的怪物真的有灵慧吗？

    为什么这家伙根本就不听人说话，反而将所有沟通的“风”都掐断了？

    还是说，这个魔物看似有条理，实则是脑子混乱不堪的玩意，根本就不具备交流的机能？

    它不过是在享受自己求饶的过程？

    这……这……

    在经历了五万多次太阳的起落之后，回归·天震第一次感觉到了“绝望”。

    ——拼命吧……

    ——拼命吧……

    不拼不行了啊！

    回归·天震在绝望之中打开了自己的共鸣器，发出些微震动。

    这是要拼命了……

    但是，没有其他人的帮助的话……

    那个怪物切断了“风”，没有“风”的联系，他无论如何都没办法让同伴一起出手……

    这个时候，他看见了自己的哥哥，大堰·天震的眼神。

    无声的交流之中，回归·天震的心灵终于稍稍放缓了一些。

    ——或许可以……

    于是，共鸣器响动了。

    无需交流，无需预先演练。

    天震一脉的男儿在这个时候只会使用一招！

    ……………………………………………………

    “叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽，唧唧！咕呜！”

    开始是一只，然后是许多只。所有的大虫子齐齐开口了。

    “什么啊，这不是会说话嘛！”王崎很高兴，觉得自己“交流”的意图终于传达到了。

    “只不过，还真奇怪啊……”王崎歪着头，闭上眼睛，将心思用来沟通本体，沟通六道轮回法界之中，那个阮赠送的“语言库”。

    ——真是奇怪的语法啊……

    现在能够确定的资料实在是太少了，确实，也研究不出什么东西。

    ……………………………………………………

    那是晦涩而诡异的震动。“咒”的力量传入了“虚无”。

    劳德一族，世世代代用它来吸引异性。而除了异性之外，就连天地万物都会被它所吸引。

    这就是“咒”的精髓所在。

    大堰·天震四目泛白，白色的浆液从他眼球根部渗出。这一招是拼命的极招，天震一脉的男儿便是如此刚烈。哪怕此招之后，就只有一成的族人能够成活，但那至少还有一成！

    也幸好，那个怪物够蠢，居然不懂得打断“唱咒”的道理……

    然后，天地震动，空间变化。无形的力量瞬息涌现，从内部蹂躏所有人的身体。

    而外物的变化则更加巨大。一切可视的物体都在扭曲，仿佛在晃动。但实际上，这是“光”的传播路径被动摇了。

    或者说，光没有动摇，动摇的是这一小块的空间。

    集合了数十名天震男儿的唱咒，狠狠动摇了这一小块的空间，引发了某种被称为“极之震”的法术效果！

    ——赢定了……

    ——还有……我还没死？

    极之震掀起烟尘，遮蔽了视野。大堰·天震来不及驱散这些烟雾，就操纵风流，将自己的话语送出。

    “噜噜！回归！你们怎么样？其他人！”

    他大声叫着，很快就陆陆续续收到了回应。

    但就在这时，他感受到了“惊恐”的“风”。

    “啊啊啊啊啊啊！不！不不！那个怪物！它……它……毫发无伤！”

    一些人这才注意到，自己虽然落到地面上了，却依旧不能移动。

    烟雾渐渐散去，露出了那个怪物的扭曲面容。

    ……………………………………………………

    王崎着实是有几分郁闷的。

    他刚刚还在仔细解析那些大虫子的话语，并且太多精神都用在沟通六道轮回法界与美神语言库上，却没有留意那一道攻击。

    或者说，他确实觉得这些家伙的攻击不值得在意。

    然后，他就有些懵逼了。因为他看得出，这些大虫子的攻击，是将它们自身也卷进来了的、与敌共亡的攻击。

    “真的是……什么仇什么怨啊……”王崎一巴掌呼自己脸上，然后分出一些法力护住那些大虫子。由于时间过于仓促，他不得不将这些大虫子压到地面，避免他们被法术对冲震死。

    这个时候，他注意到，有一个大虫子依旧在试图操纵风。

    王崎很奇怪，这一族纵风的法术确实很精妙，灵凰岛上所有古法门派加一块都有所不如，这些虫子的修为不足罢了。但是……刚才那种强度的攻击之后，再使用这种小法术，有什么意义？

    ——等一下……

    王崎心念一动，没有阻拦这道风。

    然后，新的风网建立起来。

    片刻之后，那些虫子似乎发现了他毫发无伤。在经过短暂的震惊于混乱之后，风网暂时消散。

    而王崎却用法力摄住了三缕气流。然后，他呼吸三次，将这三道气流吸入体内。

    嗯，刺鼻的味道，以及扑面而来的恶心感……

    “混合着脂质的……生灵源质？外激素？哈哈哈……”王崎顿时明白了。

    “灵犀素语言啊……我早该想到的！见鬼，被美神那一群文青彻底带歪了。”

    灵犀素语言，在美神的语言理论之中，属于“底层”的“底层”，是最野蛮最原始最下贱的语言。

    尽管阮赠送的语言库之中，机械波语言、电磁波语言乃至于纯灵力波语言都有完备体系，但是灵犀素语言的相关研究却屈指可数。

    美神认为，灵犀素语言太过受先天的限制，除了少数几个专研的天眷遗族之外，几乎没有哪个文明有外族也能理解的灵犀素语言。而且，就算是天眷遗族，也没法研发出“能让所有人理解的灵犀素语言”——别的不说，分解灵犀素的“酶”，就不是硅基、硫基生物或者等离子体生物能够产生的。并且，灵犀素语言也不存在配套的“文字”，哪怕是蚁族那种层次，其文字也不过是从龙族引进的东西，语言与文字之间不存在逻辑上的关联。

    总而言之，灵犀素语言是一个过于自闭的体系，基本杜绝了与异族交流的可能性。

    灵犀素既不存在“韵律的美感”，更不可能产生抽象语言形成的“诗歌艺术”【王崎怀疑这才是美神厌恶灵犀素语言的关键。】

    不过，来自于美神的有失偏颇的知识，与自身有限的见识，让王崎的思维出现了一丝偏差。

    “搞了半天，是个兽群种？”.