 第七十七章 腐化世界 其五
    “搞了半天，是个兽群种？”

    王崎如此低语。

    也无怪王崎会又这样的判断了。因为，绝大多数的兽群种，都是使用灵犀素语言的。而反过来也是，灵犀素语言主要的使用者，就是兽群种。

    非兽群种却使用灵犀素语言的，不说没有，但是几乎寥寥无几。

    因为，灵犀素语言的限制实在是太大了。

    一门灵犀素，往往是数种“底物”的统称。这些底物当中，有很多种都会被同一种酶分解，有一些“密语”也需要特定的酶。而对于大多数生灵来说，灵犀素和对应的酶都是天生而来的。这就天然限制了这一门语言的变化。它很难产生新的词汇，也很难随着文明社会的发展变迁而变化。

    别的不说，就这一门语言，想要产生新的词汇、新的概念，简直困难。

    而且，这门语言想要与异族交流，也是难于登天。

    基本上，一个使用灵犀素语言的文明每遇上一个异族，就需要针对这个异族的生理，重新设计自己的灵犀素语言，才能达到“沟通”的效果。

    天眷遗族之中的一些兽群种，则用“法术结构”代替酶。这也就意味着，一个异族只需要学会这个“法术结构”，就可以听懂灵犀素语言。但这种“沟通”并不能称之为“交流”，只能是单向的聆听。外族基本不可能学会灵犀素语言。

    而且，就算是法术结构，也只适用于生命形态差异不是太大的。碳基的灵犀素语言，就只有碳基生灵可以解开，硅基的就只能由硅基聆听。等离子体生物或者无机物妖，都没办法用灵犀素语言进行交流——它们的生命结构，根本就不存在与灵犀素发生作用的区域。

    而就算是同为碳基生灵，也存在“这个种族的外激素对另一个种族来说是剧毒”的情况。

    王崎之前体验过针对人族的灵犀素语言。但是，心想老哥之所以能够简单完成“瞬间创造灵犀素语言”甚至“与人族原有语言无缝对接”，仅仅是因为，它是心想事成，它有着天人大圣留下的外挂。

    另一方面，灵犀素语言也存在“传播”的问题。包括声波在内的机械波是可以以相对恒定的速度向着四面八方传播的，但是外激素的传播，却以来大气流动。

    以王崎面前的这一只族裔为例，他们那精妙绝伦的纵风法术，就是灵犀素语言的附带品。

    而若是没有足够发达的仙道文明，那一阵风就足以让某个区域“无法沟通”。

    如果不是外激素天生就足够发达的物种，是不可能发展出“灵犀素语言”的。

    而外激素发达的物种，是兽群种的概率就太大了。

    甚至于说，就王崎现在了解过的文献来看，除开心想事成，人族接触过的所有“灵犀素语言”，都来自于“兽群种”。

    他神色复杂的放开了这群虫子。

    ——这样看来，这些大虫子的智能异常低下也不是不能理解了。

    蚂蚁和白蚁都有“随着种群扩大，群体越发显现出智慧性”的特点。除开“主脑”部分之后，兽群种的智商就与“规模”成正比了。

    这么一点规模的虫子，蠢一点也正常吧？

    一旦确定“兽群种”这个观念，王崎就越想却确定。

    兽群种由于其庞大的规模，很容易察觉自己战力在一个球状的曲面上。因此，他们的曲面几何是先于平面几何诞生的。而这也使得他们对空间法术更优天赋——嗯，仔细想想，一群筑基期混合练气期就能撼动空间，略逊于仙盟修士，但是远远强于灵凰岛的那一班废柴嘛！

    刚才的唱咒，也和天萳记录的蚁族法度相差无几！不愧是兽群种！这种合唱一般的唱咒！

    王崎的灵识继续扫荡。空气酸性太强，灵犀素很难不受影响。不过，空气当中并没有高浓度灵犀素，周围也不存在一股从远方一直吹过来的、不自然的风。

    “看起来，是能够脱离群体单独行动的……”王崎点了点头。

    海神类，或者说天妒种的只能并不会因规模而产生巨大改变，受影响的多是计算力。但是，天妒种与兽群种有一点还是很相似的，它们可以很轻松的将一部分意识体分出去，独立行动，然后又没有阻碍的融合。

    区别仅仅在于，兽群种分出去的部分不会有完整的智能，而天妒种分离的每一个部分都有几乎完全的意识——就好像弥师姐当初跟着王崎去灵凰岛的分身。

    不过，无论是兽群种的程度还是天妒种的程度，都是血肉种死也做不到。兽群种、天妒种、血肉种之间对“人格”的定义都存在微妙的差别。

    王崎甚至可以说，“弥师姐”这个人格，也只是“弥”这个海神类个体与人族交流而建立的。

    “这就有些麻烦了。”王崎低声说道：“和这一群低智能的家伙……也很难交流什么吧？”

    没有灵犀素，也没有更高一层的灵力波动。这个小“群体”与集群意识暂时脱离了。换句话说，自己与这些个体的交流完全是白费功夫。

    ——等他们主动联络集群意识？还是等他们归巢之后，自动汇入集群意识？

    不管哪一种方案，集群意识都将认知道王崎的存在。到时候，王崎就可以进行交流了。

    想到这里，王崎就干脆坐下，等待这群“低智能虫族”的进一步行动。

    但左等右等，他就是没有等到。

    “靠！”王崎叫到：“这可真是……”

    于是，王崎向上飞出万米，冲入浓重的硫酸云层，等待那些虫子回巢。

    …………………………………………

    回归·天震读过了自己生命之中最不可思议的一个时辰。

    他和自己的同族，最开始被一个怪物控制住了。这个怪物异常强大，而且混乱无比，只是掐断他们交流的“风”并折磨他们，却不知道要干什么。他们不得不使用了天震一脉的极招“极之震”。所幸，这个怪物虽然强大到足以控制他们每一个人，却没有多少智慧，连打断唱咒都不懂。

    劳德一族的唱咒，来自于那隐藏在甲壳之内的“共鸣器”。共鸣器震动之下，无数人唱咒便如一人唱咒。除非是将所有唱咒之人全部杀掉，不然，只要有一人完成咒语，那咒就会生效。

    因此，这一族的仙道传承之中，也存在大量人族所没有的、仅需要长咒语与自身法力就能完成的法术。

    人族法术之中，“咒”的比重，可是远远低于“手诀”的。

    然后，最不可思议的一幕发生了。不知道为什么，那个怪物突然为这些劳德挡下了极之震的法术伤害，使得这原本应当杀死九成施术者的咒没有伤到一个个体。

    ——为什么……

    ——这个家伙……救了我们？

    随后，更让回归看不懂的事情接连发生。那个怪物似乎是玩累了，于是干脆“蜷缩”起来【劳德一族没有“坐下”的概念，更别说王崎习惯性的盘膝坐下。】而且，它也没有限制众劳德交流的风了。

    “怎么回事？”

    “不知道？”

    “它为什么救我们？”

    “不知道……黄晶恶魔的造物，应该不至于这般没脑子吧？”

    “难说……除了黄晶恶魔本体降临，他的那些怪物，统统都很没脑子。”

    有人提议：“他看起来非常蠢啊，要不要再给他一下很的？”

    大堰·天震吓得立刻发出刺激性的斥责：“你疯了？刚才的极之震，如若不是这家伙太蠢帮我们挡下全部威能，你以为自己还有命？”

    “那现在怎么办？”

    众劳德徘徊许久，最终也只是慢慢推开。

    最后，那个怪物不知为何，直接钻入云层，消失了。

    众劳德面面相觑。

    “现在……怎么办？”

    “继续收集资源。”回归有了断诀：“总之，先按往常来……千万要警惕。等到收集足够的资源之后，就立刻报告上面，说有黄晶恶魔的造物在这个区域行动了！”

    …………………………………………………………

    厚重的硫酸云中，王崎等了许久，终于有些不耐烦了。

    “淦！我一点也不讨厌虫子，但我讨厌蠢的虫子！”王崎抱怨道：“发现了外星人，这么大的事情，居然没有第一时间回去汇报，而是继续收集资源！蠢啊！我对他们的集群意识也不抱希望了。”

    【倒不能这么说。对面不过是因为规模过小，所以只能不足，没办法做出正确判断。看看蚂蚁吧，只要蚁群足够多，那些小东西总能爆发出你想象不到的智慧……】

    “它们要是能够解除希门二十三问，才算是“想象不到”呢。”王崎哼道：“靠，现在我时间高贵，没空和它们慢慢混啊！”

    【确实，先去考察其他地方的生态吧？这方天地还有入侵的仙人，他随时有可能感应到你。先去探查其他地方的生态环境。】

    “记得给这个区域做标记，这附近肯定存在一个地下空间的出入口。”王崎叹息：“这群蠢虫子将我的消息带回去之前，我不确定它们是什么态度……见鬼！”.