 第七十八章 腐化世界 其六
    总而言之，王崎同这一支文明的第一次接触，在一种非常儿戏的误会之中落下告一段落。

    王崎认为，那些个体组成的集群在短暂的交流之中表现出了极高的排他性。

    而按照龙族与美神所授予的少许资料，兽群种在文明早期也确实具有严重的排外倾向。这就像地球上的蚁群或蜂群表现出了极端排他性一样。或许这就是灵犀素语言的“先天桎梏”。

    直到兽群种因为元婴法的修行而逐渐拥有必要的集群核心、且在同异族的交流【当然，这里的交流包括战争且绝大多是时候都是“战争”】中获得了“文字”这个概念后，这种排外的思潮才会稍稍减弱。

    所以，王崎也不确定自己冒冒失失就冲进这个兽群种的巢穴会发生什么事情。

    而征夷司的诸人也建议他“等待”。他最好等那一小群虫子回到巢穴、汇入主体之后，再看主体的反应。

    最终，王崎记录下这一块地区的坐标之后，就离开了。

    由于暂时避免与那个未知的仙人直接冲突，所以王崎没有第一时间消灭其他太空乌贼。这也导致了征夷司众人暂时没法将人造天辰法器放置在这颗无名星球的轨道上。而浓密的云层也使得更远的观测机构无法直接进行观察。

    王崎只能等下一个工作周期再来这边查看了。

    按照那些虫子的表现，王崎有理由判定，这一种族必须要较高的数量，才能产生等同于人族的智慧——至少百位数的虫子是不可能的。一个集群的数量不会太小。

    但是，也不会太大就是了。

    没有达到仙人级数的兽群种，很难拥有“一方天地只有一个集群”的境界——倒不如说，群体都达到那个程度了，作为“整体”的集群意志没有仙人本质反而是一件奇怪的事情。而按照王崎之前“没有仙人”的判断，这个星球上的兽群种，每一个集群都比较小。

    这也是兽群种文明在登仙之前常见的“局势”了。它既可以视作国与国的战争，也是几个到几十个超凡个体的斗殴。

    “不过，走了这么半天，大气之中几乎没有悬浮的复杂化合物——换句话说，天萳报告之中那种‘铺天盖地的灵犀素’、‘灵犀素自发形成类似结界的法术效果’这类景象是看不到了。”

    王崎如此说道。

    【我们有理由相信，天眷遗族的水平是站在宇宙最前列的。蚁族是天眷遗族，自然不能以这个未脱离自己母星的兽群种来考量了。】

    “嗯。”王崎点了点头。

    在离开了那个区域之后，他又接连飞行了三万里，绕着这个星球飞了小半圈。

    其间，他也遇到了十多股地面的“小集群”。那些小集群所表现出来的应对惊人的一致——那些虫子几乎是在看到王崎的时候就立刻决定攻击。这奇异的攻击性甚至让王崎异常惊讶。他甚至开始怀疑，这些集群意识是否真的存在“文明”的概念，而不是仅仅顺从本能、并拥有许多知识。

    就连在月球背面以及诸多天宫法器上支援王崎的征夷使也渐渐确定，这确实是一个兽群种——它们没有看到哪怕有一个个体表现出一种“个性化”的应对方式。

    是的，没有一个个体选择与王崎交流。这也是兽群种缺乏“个性”的证明。

    嗯，没错，很遗憾的，这一群人的思路都在不知不觉中被美神所赠予的情报以及王崎的初期判断带歪了。。

    实际上，所有能够来地面上收集资源的劳德，都是受过相关训练的。而在他们的章程之中，在地面上看到了不认识的生灵，那么直接攻击就是了——在经历了气候剧变引发的物种大灭绝后，地面上几乎就没有什么生灵了。

    而地面上出现的大型生灵，几乎可以肯定，一定是“黄晶恶魔”的造物。

    而一路探查的王崎也越来越失望。

    他所落脚的地方，在那诸多裸露岩地之中，居然算是“生机勃勃”了——尽管它上面就只有真菌和地衣。实际上，这颗星球上更多的地方，就连真菌都没有。

    而唯一让王崎真的觉得“有生机”的地方，是一条河。

    说它是“河”，未免有些古怪，因为它真的很浅，最多也就一米半。还不够淹没一个人。但它可真长，数千公里的长度已经超越了神州的大多数江河。唯有那几乎让人联想到“盆地”的河谷，在诉说他曾经的宏伟。

    但是，在这个缺水的星球上，它已经干涸了。自从最后一丝地火被抽离、磁场消散之后，水分就注定会永远离开这方天地。

    而这水在众人看来，也着实奇怪。居然呈现出诡异的浅绿色。但王崎可以肯定，这玩意肯定不是叶绿素的颜色。它太过浅也太过均匀了。并且，这水明明呈现出一股诡异的粘稠感，但是透明度却依旧很高。

    王崎缓缓落下，还未靠近，就感觉到一阵惊天的臭气。他不得不暂时停止呼吸，甚至不张嘴，该用灵识传讯。

    【这地方臭得惊人……我……我很想将鼻识直接共享给你们。】

    【嗯，早有预料了。】孰料，对面好像一点都不惊讶似的。大卫大约是天灵岭的修士说道：【在察觉这里的大气富硫、温度偏高的时候，我们就猜到会遇到这种情况了。】

    【啊？】王崎很惊讶：【你们猜得到？】

    【嗯，当然。】

    另一人冷冷的补充；【厌氧嗜温硫杆菌一类的玩意，代谢废物之中包括硫化氢——它通常会在人体肠道之中产生。】

    王崎立刻产生了浓重的呕吐感。他看着脚下的小溪，道；【我一点也不想落下去……】

    【请至少采集一些样本。这种其他星球上发现的厌氧生灵，能够极大的补完神州演化史上最初的一环。】

    【行，行……】

    王崎缓缓落下，却发现这里居然不完全是一片荒芜河谷的崖壁上，刻着少许硕大的铭文。这些铭文微微闪光，产生上升气流，将河谷里的空气往上推。

    王崎有些惊讶；【这是什么道理？】

    【硫化氢是厌氧菌的副产物，就好像二氧化碳至于一般碳基生灵。因此，硫化氢可以抑制厌氧菌的活性。这大约是为了保证厌氧菌能够旺盛生长吧？】

    王崎点了点头，灵识仔细扫过。

    果然，有很多人为……或者说虫为痕迹。有痕迹仙师，有一群虫子长期来这里打水。另外，溪流的底层也被堆满了一些石头——以这水流的速度，它们不可能是被冲下来的，而且这些岩石也完全不像是附近就有的。

    【王道友，请将将那些石块拿起来——说起来，央元征夷司有派山河城的……哦？有？很好。王道友，请拿起一块石头。】

    王崎一脸嫌恶，完全不想伸手去捞。他先是摄取了一团水。但是他惊讶的发现，这水居然比他想象中重很多。他从储物袋中取出三枚试管，每一支试管上都刻有保持生灵活性的符篆。那一股水分成三份，然后落入三支试管之中。王崎将之密封好，然后放入专门的收纳盒里。紧接着，他才用法力摄取一块矿石。

    这一块石头粒块状集合体，铁黑色，上面还附着了许多大小不一的白色晶体。

    王崎感觉得到，这矿石上甚至还有一丝磁性。

    【磁铁矿，而且还是富矿石，品质非常高。】另一个声音出现了：【原来如此，这是冶炼厂么……】

    “什么？”王崎一疑惑，竟忘了闭紧嘴。在冷不丁吸入一口充满屎味儿的空气后，他急急闭上嘴，问道：【什么？冶炼厂……呕……】

    【仔细想想，这种手段也是很自然的吧。这里因为物种大灭绝，已经找不到燃料了，而地火也被抽干。如果不想完全依靠修士真火融化矿石的话，微生灵水法冶炼确实是一种选择。】

    【微生灵水法冶炼……什么玩意？】

    【水法炼丹与水法炼器的副产物。】

    实际上，生灵获取能量的过程，落实到最微观的层次，还得看电子。电子锁参与的一系列氧化还原反应，实现了能量的传递。在电子传递**给电子的物质和接受氧化的物质——也就是一般意义上的“营养物质”，也有可能是“无机物”。

    而利用无机物在细胞内进行化学暗反应而获得能量的一类生物，便是所谓的“化能自养生物”。它们仅仅依靠化学简单的化学反应就能活下去。

    而在这一系列的氧化还原反应之中，金属矿石中的金属离子，就会被这些化能自养的细菌置换进溶液之中。

    听了其他修士的解释之后，王崎将信将疑的将灵识探入溪水底部。果然，他感觉到了厚厚的一层沉积物。

    【这是饱和硫酸铁盐溶液，并且已经析出结晶……它流得这么慢的原因，想必也很明确了……】

    【确实。】

    王崎蔓延出去的灵识，在数千米外，找到了一个堤坝。

    这是他在这颗星球上看到的第一个人造建筑。