 第八十章 腐化世界 其八
    有那么一瞬间，王崎居然有一种“换老板了待遇都不一样了”的感慨。

    他前世并没有混过职场，但是学术圈子也差不多。对于研究生来说，“老板”——也就是导师的影响，实在是太大了。

    不过很快，他就将这种杂念抛在脑后。

    由于征天司的职责，所以他确实不用担负太大责任。但要说一点责任也不担，那未免有些不现实。

    而按照冯布恩的说法，这次的事情，应该会导致他最近三百年别想在征天司体系内升职，以及五百年俸禄、补助削减等等。

    这倒让王崎松了口气。对他来说，只要不是“不许离开某颗指定星球”，那就算不上什么太大的代价。

    倒不如说，就这么一点代价，能够与美神接触，并获取仙天情报，便是大赚特赚了。

    “不过，听说你已经可以以肉身进入仙路了。这倒是要恭喜你了。”冯布恩说道。逍遥修士的数量每隔数年就会增加一位。对于仙盟整体来说，这倒不是特别值得庆贺的事情——毕竟逍遥修士已经那么多了。但对于王崎个人来说，这却是一个特殊的标志。

    更何况，有些事情，就只有长生者能够做到。对于仙盟与征天司来说，王崎的突破，无疑是一件好事。

    王崎却摇了摇头：“我这般变化，自己也没头没脑的——大约是自己身上的异常之处太多了，导致完全没有感觉了吧？”

    王崎的心法总纲，那个包容一切的元神法，是他算学水平与修法见解的最高结晶，更是利用了心想事成的灵感。在更早的时候，他就在弥师姐的帮助下利用神瘟咒法完成了我法如一的锤炼。兽机关集群代表着仙盟技术的最前沿水准，更优接近一个星球的质量。

    至于六道轮回法界，那更是来自于心想事成实现的“仙人妄想”，包含了数个文明的结晶。

    还有让王崎能够快速增长法力的无名法门，更是天眷遗族为了对抗“合道关卡”而做出的努力。

    如此多的“外挂”，随便扔一个出去，就能压倒一片文明。

    而它们却偏偏都汇聚在了王崎一个人身上。

    “也是。所谓的‘异数’，便是完全脱离元婴法框架，又不如四十九道。你的道路，确实很奇特，但是也能够验证许多仙盟关于功法的想法。”冯布恩道：“你确实可以穿越仙路，更可以带人穿越仙路，没错吧。”

    王崎点了点头，却有些沮丧：“我并非是完全的长生者。进入仙路之后，我的精神、思维什么的，会快速疲惫。而另一方面，兽机关集群带来的计算力支援却似乎没有什么用。”

    说道这里，王崎眉头紧锁：“但这却让人搞不懂。仙路内部能够看到外界的星光，换句话说，光子、电磁波是有可能进入仙路的。但是另一方面，它却不支持一般的死物通过。”

    “不，只是一般的死物无法进入仙路大门而已。至于仙路深处的星光迷宫，我们也找不到合理的解释。”冯布恩说道。

    “另外，不知道为什么，仙路内部无法使用法器的算器单元完成自动导航。我不清楚仙路之中那种超越视觉的感知是什么，更没办法解释仙路内部的‘方向感’，所以……算器也就无法在那里面代替我吗？可是，在仙路内部，我的肉身也沉睡了，只有意识也是依附在算器结构之上，只不过比一般的算器多了几分仙人级数的法力。”

    ——不明白……

    在仙路面前，普通的仙人意识，与算器的后天意志到底有什么不同？

    王崎不觉得有着“不死兽”之称的仙人，在人情味上回超过某些算器的后天意志——比如曾经的“贾维斯版自己”。

    如果说问题出在仙人级数的法力上，那么只要经过适当的祭炼与修改，算器同样可以指挥仙人级数的法力。

    就好像毓族文道修炼那样。美神直接将合道者多余的法力祭炼，消去个性之后写入新的操作系统，让毓族也能自主掌控——而这些“写入”的方法，甚至只是在龙皇那一篇无名法门上稍作修改。

    按理说，王崎能够做到的事情，那么算器之中与他同源的那个后天意志应该也可以做到。

    但为什么，仙路内部，就没有“后天意志”导航的记录呢？

    天人大圣真的就这么不喜欢后天意志吗？

    后天意志与真正的意志，分界线到底在哪里？

    “搞不明白啊。”

    “我们也想要弄清楚这个问题。但是很遗憾的，仙盟每一个后天意志都是机缘巧合之下刻入算器的修士意志，很难复制，并且其中稳定可靠的就不多。”冯布恩道：“图灵真人似乎一直在思考这方面的问题，但是，傀儡人想要梦见幻境中的羊，还需要很长一段路，更别说提供仙人级数的战斗力了。”

    由于王崎借用了《银翼刺客》的故事讲述“不完备”的“自我指涉”概念，所以这个故事在整个神州都非常有名。甚至于说，都有大佬觉得应该将之纳入蒙学课程——当然，这一点反对的声音还是比较大的。

    王崎点了点头：“我不确定自己能不能在离开这颗星球之前按照传统的元神法将修行之路走一遍，然后让本体去穿越仙路。稳妥起见，我认为还需要一位长生级数的前辈辅助我们前往某个指定区域。”

    “嗯，这确实是应当的。只不过，仙盟逍遥修士人手紧缺。”冯布恩也很无奈：“而且，毓族的母星气候比神州更寒冷，所以我们打算稍稍甄选一下已掌控区域，并为他们规划好新家乡。按照征夷司的意思……你们最好在那个区域多呆几个月。”

    王崎有些无奈：“前辈，我可不大确认那些毓族修士能否适应长期的太空生活。”

    …………………………………

    与此同时，正在探地图的王崎分身，已经顺着河谷，来到了海洋。

    这个星球的海洋，呈现出种种鲜艳有怪异的颜色——这种颜色非常璀璨，但却又给人以一种“不自然”的感觉。

    但是王崎知道，这个景象再自然不过了。这是厌氧菌与金属离子的颜色。

    绝大多数植物都已经死去了，就算有，也相当少了。不会再有大规模的光合作用制造氧气了。

    也正是因为如此，原本弱势的厌氧生物才能走出火山泉或海底火山口，在这个世界繁殖壮大。

    这片星球的海洋波涛依旧，倒是给人以一种“活力”的感觉。但这种活力本身就是一种错觉。看不到鸟，也看不到鱼，海边的沙滩上也没有任何动物。

    真是一个濒死的世界。

    王崎又沿着海岸线飞行了一阵。他注意到。有些海岸线还有一些废墟。但这废墟好像很新，应该是最近几十年才毁坏的。而按照残存的地基来看，这海边，原本是有许多大大小小的堤坝的。

    “控制海水的出入……也是冶炼厂吗？啊，也对，这样既可以冶炼金属，也可以让厌氧菌大量繁殖。这恐怕是这个星球上最后的生物资源了？”

    考察一番之后，王崎继续飞行。

    一路上，他没有看到任何船只，也没有看到其他修士活动的痕迹。

    但是在越过了大海之后，王崎立刻就感受到了不同。

    远处，隐约传来了斗法的气息。

    而且规模还不小。

    王崎按落遁光，封锁自身气息，扭曲自己周围光线，隐匿起来。这种手段对于仙人级数的对手来说或许没用，但是对面那群顶多不过是结丹期的土著便是死也别想发现他的气息。

    由于兽群种固有的排外性，王崎不想冒然与这个元神文明接触。

    远方，正是一群“大虫子”和一群怪异生物在战斗。那些大虫子王崎已经见识过了。而那些“怪物”，和大虫子完全不像是一个画风了。

    它们好像是一团纯黄色的半透明肌肉覆盖在一层类似于人形但上半身畸大的骨架上，颇有几分“大猩猩”的感觉。它们甚至没有眼睛，也不像具备大脑的样子，但进退有度，配合得默契十足。

    大虫子们依旧是两组上肢分别佩戴一对尖刺与一组鸢盾。这种组合之于这些虫子，就好像是飞剑之于神州人族一样，似乎属于“流行款”。大虫子们最前方的一对肢体飞快刺出有收回，章法森严，明显是一套高明武学，类似于某种分水刺、峨眉刺的用法。而后面两对鸢盾也不是摆设，将自己的要害护得很好。

    不过，尽管这群虫子不弱，但是它们却始终且战且退。不时有虫子被巨怪砸翻，然后数十个巨怪一拥而上，压制住体势失衡的虫子，将它的甲壳掀开，一拳捣烂对方柔软的本体。

    巨怪比虫子多太多了。

    如果不是巨怪平均只有筑基后期水平，而虫子中有几个结丹，这些虫子怕不是已经全军覆没。

    王崎思考了片刻，伸出手指，轻轻一弹，一道细如发丝的剑气冲了出去，在孔虫蜿蜒几次。

    然后，过半的巨怪，双腿齐齐断开。

    没有血液喷溅。