 第八十一章 腐化世界 其九
    枪神·巨岩心急如焚。他知道，自己的这些子侄已经支撑不了多久了。

    明明只是侦查任务……明明只是侦查任务！但是自己这一批人，却不知为何，正好撞入了黄晶恶魔的军队老巢，只能且战且退。

    但是，看现在这个架势……在回到己方营地之前，这些黄晶恶魔造物的军队，就能将这些小辈杀光，只有他们三个结丹期的能够逃回去。

    虽然理智告诉他，这些子侄已经可以放弃了，但是他无论如何都没法做出这种断绝。

    “枪神……当断则断！”一阵气流直接吹入他的肺脏。

    在这种大战之中还有余力做这种事的，就只有同为结丹期的另外一人了。

    风网之内，所有消息都是完全公开。而劳德一族没有“传音入密”的概念——他们甚至没觉得声音可以作为交流的信号。以心传心与传讯入肺便是最为广泛的两种“密语”方式。，

    枪神·巨岩心如刀割。

    和一般的修士不同，他没有带鸢盾，四个上肢都带着金属尖刺状的法器。他两对上肢狂舞，将自己神州的三头怪物刺成碎肉。在清空了自己周围的黄晶造物之后，他手上法器泛起慈母金光。凝实到极点的气如同金色的光弹一般射出，瞬间洞穿周围黄晶造物。每一个光弹都命中了一头黄晶造物的头颅火胸口。

    “我们……”

    就在他酝酿新一波灵犀素的时候，突然，异变突生。

    在他们面前的黄晶造物，突然就如同割韭菜一般一茬茬的倒了下去。地面上暴起阵阵淡色厌恶，伴以黄晶造物阵阵怒吼。

    ——怎么回事？

    枪神·巨岩被这突发状况弄得一懵。但是，那些低阶修士却觉得这一切都是他做的，濒临崩溃的风网之中突然充满了“振奋”与“喜悦”的味道。

    枪神也意识到，现在不是拖延的时候，他没有犹豫，猛烈的散发出指令。

    “走！”

    那一群不断倒下的黄景造物形成了一个缺口，一众修士瞬间冲出包围圈，来到了外侧。

    ……………………………………

    远处，王崎默默看着这一幕。他的灵识范围，此刻已经可以以“千米”计算。若是全面展开，足以覆盖一国。若不是在意那个莫名的仙人，打算先收集情报，他一个人就已经将这颗星球翻了个底朝天。

    他早就发现，那一侧有很多虫子个体在汇聚。

    所以，那个方向是安全的。

    不过，有考虑到“怪物那边才是原生文明”的可能性，所以王崎没有下死手，而仅仅是斩断了所有怪物的手脚。这些怪物不过是筑基期的修为。和神州古法修一样，如果没有特殊法术，是飞不起来的。而那些虫子……虽然飞行方式有点诡异，但确实是会飞的。

    嗯，飞行方式有点诡异。王崎第一次知道，居然真的有种族是靠屁股喷火的推动力飞遁的。

    等到那些家伙走了之后，王崎才悄悄过去，查看战场。

    不过，很快他就意识到，自己其实不需要留手的。

    地面上没有任何断肢，只有金属制的骨头。王崎拿起一根臂骨，发现这根骨头里完全没有有机物的感觉——这是人造的骨头。

    至于上面的肌肉……

    王崎回身一指，从一头黄色肌肉怪身上削下一片肉来。离体的肉块在地面上跳了两下，突然爆散成一篇水雾。

    而那个失去手脚的肌肉怪嚎叫起来。它根本就察觉不到近在咫尺的王崎。在他的感知里，自己只是莫名其妙的少了块肉。

    而王崎则皱起眉头。

    果然，这家伙的细胞也不是天然的。

    它和太空乌贼，是同一个系列的产品。

    而且绝对不是自然的物种。

    “嗯，看起来哪边是反派应该很清楚了。”王崎点了点头。然后随手拘禁了两头完整的黄色肌肉怪。紧接着，他沿着虫子聚居地相反的方向一路走过去，捡起了那些虫子的尸体。

    “嗯，算是很不错的样本了。”

    这些尸体，自然是解剖用的了。

    想要了解一个未知生物的话，“解剖”就是非常高效的方案了。

    王崎还不至于为了了解那些大虫子就直接不管不顾杀掉它们拖去解剖台。但是从战场上捡尸压力不大。

    在收获了十几头尸体之后，王崎双脚微微用力，一跃而起，然后飞离这个星球。

    与此同时，在黄色晶体大地的中央，一道怨念悄悄的探了过来。

    “咕噜……咕噜咕噜咕噜……唧唧……”

    这是未知的语言。而在人族的语言中，它的意思是：

    “那个陌生的仙人，到底是什么意思……”

    它派去月球采矿的晶兽，被莫名其妙出现的巨大法器蒸发的瞬间，他就感应到了。只不过，它的灵识范围有限，伸不出那么远，只能通过那些太空黄晶兽了解一些破碎的画面。

    但是，那个陌生的两脚仙人都已经走到他黄晶大地的边缘了，他怎么可能还感觉不到？

    他甚至清晰的看到那个两脚仙人杀戮自己造物的一幕。

    只不过，他暂时还不敢主动出击。

    他不知道多高的修为才能举重若轻的顶着太空黄晶兽的雷殛慢条斯理的折磨那无智之物。他自己肯定不怕太空黄晶兽，但是却做不到那种举重若轻。而那个两脚仙人也没有一上来就露出“尖刺”咄咄逼人，所以他也没有立刻反击。

    ——哪怕他潜意识觉得这个“两脚仙人”气息好像没那么强。

    另外，这个两脚仙人的所作所为，也是如此奇怪。

    “他魂魄有恙？灵慧不全？为什么跑那么远的路，就只捡那些尸体？”

    这些都没有答案。

    很快，“黄晶恶魔”安静了下来。

    “啊，希望只是路过……希望只是路过……”

    “不过，我这边可能也要稍稍加快速度了……”

    ………………………………………………

    数个时辰之后，月球背面的兽机关集群。

    王崎快速走进一个舱室。这个舱室是少数没有释放出去的天宫法器。它主要搭载的都是天灵岭弟子，本身没有多么强大的探测机能，是单纯的研究站。只需要稍作修改，就可以作为解剖台。

    王崎扫了一眼已经被肢解的那些大虫子，感觉有些别扭。他道：“怎么样？有结果了吗？”

    一个炼虚期宗师表情严肃的说道：“说实话，我们已经尽力了，但是……不大理想。”

    王崎皱眉：“是……身体残缺太过？”

    王崎捡回来的所有大虫子修士，都是被肌肉怪打死的。而这些死虫子都有一个共同点，那就是柔软的肢体已经被锤得稀烂。

    作为外骨骼的生物，它们没有骨架，所以这个柔软的腹部就是真的没有什么防御力了。

    几乎都被捶成了肉浆。

    那个炼虚修士叹了口气：“不止。那个星球大气氧化性很强，而且硫化物含量过高，生物体失去活性之后，生灵物质很容易就被分解掉……很多细节依旧没有了。”

    王崎皱眉，然后摇头：“算了……有什么有价值的吗？”

    “可以确认的是，它们是碳基生灵，采用核酸记录遗传信息。”

    王崎点了点头，这并不值得意外。碳元素在宇宙的元素丰度相当高，物性稳定，参与物性变化时需要的能量并不高，而且二氧化碳是气体，本身就应该是最常见的生命形式。

    而且，如果这个星球的生物是硫基，那么地表就不会是如此凄惨的状态了。硫基生命更适应这样的大气。

    这原本就是碳基生命的家乡。

    “然后，幸运的是，我们找到了一截还算完整的消化系统。里面有很多失活的厌氧菌成分。我们猜测，恐怕这些家伙主食已经变成厌氧菌了。”

    王崎思考道：“依旧是靠氧气呼吸……因为氧气所剩无几，所以才以厌氧菌为核心发展农业？”

    “不排斥养殖了一些牲口。但可想而知，在这个世界，‘肉类’恐怕比黄金还要贵。”那个炼虚期修士面无表情的说道。

    “除此之外呢？”

    “已经发现的尸体，全部都是雄性。”

    “雄性？”王崎有几分意外：“确认？”

    “应该是传统意义上的雄性。”这位炼虚期修士表情不变：“我们找到了它们的****……要看看吗？”

    王崎摆摆手：“没兴趣……知道就行了。不过，都是雄性？”

    “有什么问题吗？”

    王崎思忖道：“首先，那一队修士雄雌比例相当但是却恰好只有雄性死亡……我救下来的那一批虫子的数量……伤亡已经接近一半了。这种可能性太低，排除。”

    “要么，就是这个文明雄性和雌性地位不一样，出于某种文化上的考虑，雄性必须身先士卒。”

    “要么，就是雄性与雌性生理上差异极大，雌性不适合战斗——换句话说，雄性担任‘兵蚁’一类的职责？”

    “考虑到兽群种缺乏个性的特色……第一种可能性似乎也不大？”

    “然后是那些……‘黄色肌肉怪’。暂定名为‘黄怪’的玩意。”那个一丝不苟的炼虚期宗师在说这个名字的时候脸颊微微抽动，好像对这个儿戏的名字很有意见。

    “我们怀疑，它们才是兽群种的造物。”