 第一百四十三章 求道之人
    在一中新入弟子或期待，或恐惧的心情中，武试的最后一天终于到了。

    艾长元起得不算早。他睁开眼睛的时候，房间外面隐约传来了其他弟子赶赴比试之地的时间。

    他作息一向有规律，很快就恢复了意识。艾长元简单漱了漱口，又从储物袋里掏出自己的苹果，咬了一口。这含有精纯灵力的果实只做充饥用的话甚至强过大部分富含淀粉的面食。吃过早饭之后，他推门走出卧室。

    駉里位于神州南部，气候与西海北域的的裂巅岛相比更为温和，在初升的冬日暖阳的眯了一会眼之后，大步向比试场地走去。

    “喂，你见了我不准备问几句吗？”

    背景板里突然传出声音，叫住艾长元。

    少年顿了一下：“哦，你在啊。”

    胡剑浩低着头，身子微微发颤：“你这家伙……我们有几日没説话了，今天我特地站在你门口。你居然一diǎn反应都没有？”

    “没注意。”

    “你这家伙……果然和你家先祖一样……目中无人……”

    艾长元左手把玩苹果，侧着￠∫dǐng￠∫diǎn￠∫xiǎo￠∫説，脑袋思考：“你在我房门口等了一夜……对不起啊，裂巅风气彪悍，不兴男风的。”

    胡剑浩眼皮一跳，强忍着没有发作：“你这家伙……能够打败王崎对？”

    “和你没关系。他要是和我比试我自当全力以赴。”

    胡剑浩咆哮：“怎么可能和我没关系！”

    这是……属于“我的”集体荣誉！这是我日后求道的依仗！

    “‘只要这个家伙战胜了王崎，我战胜了武诗琴，那就可以形成辛岳第一不如朗德第一、辛岳第二同样不如朗德第二的局面。’你是这么打算打？”

    艾长元突然问道。

    胡剑浩被説破心事，恼羞成怒：“是又怎样？”

    艾长元摇摇头，准备转身离去：“你这家伙，居然想在我这儿找到战胜的信心吗？呵呵，可笑。”

    “你説什么？”胡剑浩一把抓住艾长元衣领：“我对那个武诗琴会没有信心？”

    艾长元受阻不动，肺腑与胸口发力震开胡剑浩：“滚远diǎn。昆仲宣能胜武诗琴是因为功法相克，而天歌行正好克你。”

    天歌天元组四道天元式中的第二道，便将光归于电磁波。这道尽电磁现象的天元组包罗万象，成就了逍遥大修麦思伟“万法归一”之名，尤能克制一切光、电、磁心法。

    另外，武诗琴的实力也有些超过胡剑浩的情报了。昨日他与艾长元一站时突破自身水平使出“君不见列缺震震亘古存”确实有些骇人。

    胡剑浩还想説什么，挣扎了两下，然后垂首道：“确实啊……”

    “我早説过了，我的胜负不可能与你无关，没道理给你带来信心，更没法给你增长一丝一毫的修为。”艾长元向拍去灰尘一样拍拍胸口，然后头也不回地向场地走去，只留下胡剑浩一人徒然地留在原地。

    胡剑浩准备收敛起自己快要哭出来的表情。跟着过去。这时，艾长元的声音远远飘了过来：“最后给你一个忠告好了。在仙盟，长袖善舞或是掌控众意一diǎn用都没有。善战者、善言者，在今法的领域一diǎn用都没有。若是你真的有意那至高无上之道，你最好做个纯粹的——求道者。”

    艾长元走向场地的时候，王崎已经候在那里了。只不过他的精神一diǎn都不饱满。

    少年精神萎靡的依靠在景观树上。他还没吃早饭，嘴里叼了个快凉掉的豆沙包，但却顾不上咬，只是不住的diǎn头，整个人昏昏欲睡。

    “这是……怎么了这是？”

    吴凡嘴角微微抽搐。按理説他和王崎认识了这么久，也应该习惯了对方种种奇葩行径，可是……尼玛这货果然作死无极限啊！他知不知道今天有场苦战要打啊！

    真阐子不知为何已经适应了这种王崎掉链子时出来解释的定位了。老头悠悠叹息：“又玩火了呗。他昨日本来想着要去算出一套能对坍天掌克制一二的刀法，结果越算越起劲，到最后……就这样了。”

    “这不是本末倒置了吗！”

    “别这么説啊……”王崎语音有些虚弱“探究算学这种事啊……一旦开始计算就得有算瞎一只眼也不能停下来的觉悟……”

    “欧前辈在做那件事之前也没有想到会这么惨！”

    万法门逍遥修士欧拿，年轻之时曾与人打赌去算天星轨迹。彼时修家对引力、对力学还有对微积分的研究都没有现在这样发达，星辰的精确轨迹计算复杂万分。欧拿算了三日，走火入魔自毁一目。然而他算出的结果十分可怖。连算王高嗣都承认，自己算到那一步需要半个月以上。

    “我相信……我的心情和欧前辈是一样一样的……眼睛一闭一睁，算式就出啦了哈……眼睛一闭不睁，那就是欧前辈了哈……”

    “总觉得你説了什么很过分的话啊！万一被欧前辈听去了你就惨了！”

    “相信我，他只会得意的説一句吾道不孤……万法门的情怀啊……那种脑子里灵感源源不断的涌出，世间最美之物呈现于自身笔下的快感……想睡也睡不着啊！”

    王崎这话没有丝毫作假的成分。昨晚，他确实是想将一丝算理融入刀法就作罢的。但是，不知是不是灵宝分形图让他思维更加敏捷的关系，学霸竟觉得灵思如泉涌。他见那一道道精美算式出现在自己面前，竟不忍停下。

    吴凡有些抓狂：“你在説什么啊！你今天不是要和艾长元打吗！”

    王崎摆摆手：“别説有的没的了，反正都已经这样了。反正到时候，打就是了呗。”

    “你明明很在意胜负的啊！”

    王崎摇摇头，终于要了一口包子：“在作为一个求胜之人之前，我首先还是一个……求道之人啊！”

    身为求道之人，得了通向大道的灵感，又怎么能够停下！