 第八十二章 腐化世界 其十
    “我们怀疑，它们才是兽群种的造物。”

    那个表情严肃的炼虚期修士如此说道。

    王崎有些惊讶：“那些黄色的……也是兽群种？”

    “严格来说，是‘有可能是兽群种’，只是可能性更大。”那个炼虚期修士说道：“当然，那一群虫子一样，只不过我们并没有确认。”

    王崎点了点头，没有纠结这些“措辞”上的问题，而是问道：“为何如此肯定？”

    “这些怪物没有魂魄，也没有大脑。虽然存在颅骨，但是颅骨之内包裹的却不是神经系统，而是经脉系统——它们的法力流向，很像是神州一些以上丹田为主、开发泥丸宫的修法，但是却不依托于大脑。另外，他们法力之内也没有检测到足够复杂而有序的灵犀——这也就意味着，它们并不能依靠法力来思考。”

    王崎点了点头：“换句话说，它们自己的身体上，没有能够思考的物质基础？”

    那个宗师点了点头，然后说道：“嗯，它们自身上就没有。但是根据记录的幻象，它们明显可以做出配合的动作，并且懂得决断，有智慧，懂配合，而且能够落实道个体。因此，我们怀疑，它们的行动，要么是有外在的机制维持，要么就有集群智慧。”

    似乎是觉得这样说服力不够，他继续补充道：“嗯，另外，那几个怪物的样本在被带到这里之后，似乎已经失去了活力，不怎么动弹。这也是我们持有这种怀疑的原因之一。”

    王崎皱眉：“这可不对。兽群种的修持是‘法体两分’，法力不会与身躯寸寸融合。就算损失部分个体，只要在那个个体力量消散之前将法力撤出，法力就不会受损……”他摇了摇头：“不，不对。这些家伙体内依旧有相当于筑基期的法力，不大可能说是兽群种仙人……”

    那个宗师猜测：“兴许是这个技术的下级单位没有资格寄宿仙人力量？有或者是它们本就只有一丝仙人力量作为‘灵媒’，然后现在那一丝力量就已经被收回去了？以‘廉价炮灰’为出发点考虑，这样的设计也是合理的。”

    “但是，我并不认为这很合理。这个世界灵气循环已经崩溃过了，灵气稀少，是末法时代。在这里收集灵气，本身就是极为艰难的。我不觉得采食世界的仙人有这样挥霍的资本。”

    突然之间，两个人同时想到了同一个可能性：“谪仙？”

    如果是谪仙的话……

    仅仅具有仙人的“知识”、“技能”，却没有仙人的力量……

    如果是这样的话，很多问题就都有了一个解释了。

    那个侵蚀者，也是“谪仙”。

    不知道多少年前，这片大日疆域发生了一次惨烈的战斗，好几颗行星都被撕裂、斩碎，而由之形成的宇宙垃圾，则通过撞击，扫灭了剩下的星球。这一颗行星因该是仅剩的幸存者了。

    而那场大战的胜者便抽干了最后那颗星球的地火而离去，败者则作为谪仙……

    ——不，不可能！

    能够在一场战争中打碎许多行星的仙人，已经不是采食地火就能满足的了。如果那一场大战的胜者真的需要快速填补亏空的力量，恒星才是更好的选择。

    而且……这样的仙人，会给对手转劫的机会吗？

    王崎思忖，如果对面是那种“不惜毁掉一个行星系也要消灭的敌人”，那他自己应该不会介意再毁掉一颗行星，来断掉对方转劫的一些可能。

    但是这个文明却幸存了？

    抽干这颗星球地火、造成余烬现象的仙人，和当初大战的仙人，应该不是同一批长生者。

    王崎思忖片刻，扭过头，对着系统留下指令：“请尽快测定这颗恒星的光谱，分析其元素丰度。”

    恒星元素丰度是一种可以判定这颗恒星是否被激烈采食过的一个标准。恒星核聚变会使得氢元素与氦元素变成更重的元素，但并非是随意合成。有些元素更容易出现，而有些则不然。但是，当恒星被剧烈采食、温度降低之后，天体光谱短暂红移的同时，温度就会降低。热膨胀会暂时弱于引力，天体坍塌。而原本稳定的碳氮氧循环就会被打破。恒星元素丰度就会与理论推定値产生偏差。

    不过，说真的，由于寂圣最后一击，这个宇宙基本不存在完全没有受过人为影响的恒星了。自然状态下恒星元素丰度究竟怎样，反而成了一个谜。仙盟也只能依靠“与理论偏差值大小”来推定这颗恒星曾经遭受过的待遇了。

    “不过，仙人和原生文明都是兽群种……这个概率还真不大，说不定真是谪仙。”王崎如此说道。

    只可惜，他现在还不知道，这个推论的一个前提是错误的。

    劳德一族——他们口中的“大虫子”，并不是兽群种。

    王崎再次看向解剖台上的大虫子们，道：“嗯，说起来，我最关心的问题，怎么样了？”

    “他们的神经系统……我确实顺着灵力残留确认了它们类似于神经的组织，但是很遗憾的是，破损实在太严重了。另外，类似于‘脑’的器官，在虫子们死亡时就开始水解，根本就没有完整的样子……魂魄消散得也很彻底。所以，没有结果。”

    王崎叹了口气：“我明白了。”

    “另外，他们外激素的分泌器官……也没有找到。但是，可以肯定的是，他们体表存在着的好几种外激素中，确实存在用于标示身份的灵犀素——虽然我并不清楚这是什么意思。”

    王崎点了点头，有一个坏消息……幸好，还算有一个好消息？

    “啊，值得一提的是，不知道为什么，这种虫子的外·生·殖·器演化得异常坚固。在那种等级的攻击之中，它们的外·生·殖·器全部没有损坏——坚固程度，甚至还在外骨骼之上……”

    王崎险险一口血喷了出来：“外什么？”

    “外·生·殖·器。”

    王崎沉默了片刻：“嗯……嗯……那话儿……你确定？”

    “找到了已经失活的配子细胞。从结构上，我们从这种配子细胞的鞭毛推测，它们是能够自主运动的——也就是说，它们是常规意义精·细·胞”

    王崎眨眨眼：“哈？”

    嗯，这个时候应该怎么吐槽呢?

    感叹宇宙当中居然有如此骨骼惊奇的种族，那话儿居然可以演化得比骨骼更坚固？

    感叹“外骨骼有没有触觉这么坚固有毛用”？

    感叹“圈圈叉叉果然是演化的源泉”？

    还是说……

    不，总感觉在这件事上跟概率论较真就输了啊……

    那位宗师继续说道：“而那个外·生·殖·器的形状上，我们也有新的发现，我建议你去看看……”

    王崎无力的摆了摆手：“对不起，没兴趣……”

    ……………………………………………………

    黄晶大地是这个世界最大的毒瘤。它在前出现六十万天之前出现在海洋之上。最开始的时候，所有的劳德都以为这是什么新的生灵。它们一度认为，这是传说中“大地之力”复苏的挣扎。

    直到最大宗系的司书长老表示，这种带有生灵气息的东西绝对不是古老时代存在于天汢大地上的任何一种生灵。

    修士们开始感到恐慌。于是，一个分神期修士便受命去取下一部分黄晶回来研究。然后，他失踪了，成为最初的祭品。在那一天，黄晶突然暴涨，黄晶大地之上，也开始出现魔物。

    而“黄晶恶魔”也就是在那个时候，宣告自己的存在。

    沧澜海峡正是黄晶大地与大陆、海洋的交界之处。那厚重的黄色晶体比地面高出十米，形成了一片小小的崖壁。而那崖壁之上，便是恶魔的力量。传说，只有元婴期以上的劳德才能够突入大地而不至于瞬间死亡。但尽管如此，也鲜有人能够从黄晶大地上或者回来。

    而黄晶大地，依旧以每日半米的速度向前推进。

    对于劳德来说，现在最重要的任务，就是遏制黄晶大地的生长。

    它们是无法破解黄晶的法术的。也正是因为如此，所以它们只能选择原始而暴力的方法——用人力夯砸。

    在灭杀掉一块区域的所有黄晶造物之后，便用单纯的力量轰击黄晶大地。如此，便能够勉强遏制住黄晶大地的成长趋势。

    也正是因为黄晶大地的存在，所遇劳德一族的武学在六十万的日夜里产生了惊人的变化。

    更加注重“力量”，更加稳健，讲究“一期贯通”……

    “呜呜！”

    在唱咒声中，劳德修士水岛·苍鬼用力挥下自己的上肢，刺穿了一头黄晶造物的力量之源。

    但与此同时，它的背心也被另一头四足兽状的怪物扑中。

    浆血喷出的同时，水岛·苍鬼的意识开始变得模糊。

    一切都是为了对付黄晶恶魔……

    一切都是为了遏制黄晶大地……

    一切都是为了……我们子孙的未来……

    迷迷糊糊之中，水岛·苍鬼心中闪过了这样的念头。

    然后，反手刺穿了那一头四足兽状的黄晶造物……

    这是一支陷入劣势的部队。而水岛·苍鬼所在的区域，更是劣势中的劣势。

    所以……

    ——还没完啊……

    这个雄性拖着濒死的身体继续厮杀。

    与此同时，一团薄薄的黑雾正在它上空静静的看着这一切。

    吾道长不孤说

    诸君，真的很抱歉，昨天武汉下雨了，然后出去玩的时候作死懒得打伞，结果晚上回家会开始发烧，只写了半章，今天也只完成了这一章……

    真的很对不起！