 第八十三章 腐化世界 其十一
    由于被夺走了“火”，存在余烬现象的星球永远是异常沉默的。

    生态圈的毁灭，会使得大地异常寂静。而氧气或其他氧化剂的稀缺，则会使得残存的文明主动减缓自己的呼吸。

    但是，黄晶大地的边缘，却是这颗星球——这颗被原生文明“劳德”称之为“天汢”的星球最为“喧闹”的地方。

    在海浪的拍击声当中，劳德一族同黄晶大地的战斗从未停止过。所有的筑基期以上修士、这个文明全部的精华都集中在这里。这些大虫子们与黄晶大地的战斗已经持续了超过五十万天。这五十万天里面，战争从未停止。剧烈的灵力波动连成一片，甚至能够在九天罡风层上被人感知到。

    血腥的战争，就好像绞肉机一样……才怪。

    劳德一族与黄晶大地的战斗，从来就不怎么激烈。或许在五十九万多天之前，那个黄晶最先出现的时期，劳德文明的仙道与黄晶恶魔爆发出了激烈的战争吧，但是，也就是那一战，让这个文明损失了超过一半的高阶战力。

    然后，足足五十多万天，战斗便不温不火了。

    黄晶大地只是在扩展，仅仅是在扩张。如果不是后来劳德们聚集的力量使得他扩张速度慢于被摧毁的速度，他甚至懒得放出“黄晶造物”。

    他甚至没有将地面上的黄晶造物造得有多强。

    而劳德修士与黄晶造物的战争，也从来不会形成所谓的“绞肉机”——劳德修士们的伤亡速度其实并不快。不然的话，他们早就支撑不住了。

    但是，每一个劳德修士，就只能在这里不温不火的战斗，直到通体崩溃，然后迈向注定的死亡。

    就好像这颗星球本身一样。

    而这一族之所以还在支撑，也仅仅是因为，他们还记得一个虚无缥缈的传说——一个关于“飞升”的传说。

    这颗星球的灵气之低，已经很难产生仙人了——倒不是说整个星球的灵力数量不足。这些灵气，就好像是被十吨棉花吸收的一吨水。想要将这一吨水尽数挤出来，非得有几十吨的力气不可。

    劳德早就没办法飞升了。他们只能希望黄晶恶魔早日飞升，让他们在自己文明的墓穴之中度过最后的日子。

    水岛·苍鬼少年时曾经信过“飞升”，觉得自己的坚持，终有一日会获得回报。但是他渐渐不信了。

    ……

    他跌跌撞撞的飞行，抱擒住一个肋生双翅的黄晶造物，在天旋地转之中将之摔入大海。低智的怪物没有快速改变战术，依旧扇动翅膀，卷起还留。

    劳德一族却从风中悟出“浪”的道理，苍鬼举起长刺，击杀了这一头造物。

    ……

    他也没有功夫去琢磨“信不信”的问题了。黄晶大地边缘的战斗，会让绝大多数修士法力入不敷出。而在这个过程之中，修士就只有尽力提升自己的修为，加快自己法力的回复速度——如果升不上去，那就是死。

    ……

    这个修士放松自己的身体。甲壳预先储存的一点空气带着他上浮。过于浑浊的水面让他上浮的速度有些缓慢。他没有立刻浮起，只是抬起自己的身体，将下腹的呼吸腔送出水面。

    然后被浓烈的臭味弄得神智一乱。

    水岛知道，自己就要死了。连续的战斗之下，他早就开始燃烧自己的功体——他终究是没有冲过“那一条线”，只能依靠这种手段去维持摇摇欲坠的战斗力。而现在，他法力系统的技能已经从巅峰状态跌落了。这次的战斗，更是最后的最后。

    全力运转的功法收敛微薄的灵力。这好像是几滴水汇入干渴的大地——并没有什么作用，只不过让地面少些尘土。

    他却看着自己身体周围黄色的小玩意。

    据某些学者说，这东西很像是大宗系里保存下来的那些“水藻”，但是却完全不一样。它们是被黄晶之力改造过的“颗粒虫”——相对于普通的、散发臭味的颗粒虫来说，这些黄色的东西更为美丽也更为可怕。

    黄晶之力就好像是是一种瘟疫。

    ——不知道会不会感染劳德……

    他这么想着，挣扎起来，张开翅膀，绕后之后枭首一头黄晶造物。

    但是相对的，他打开背甲，于是，裸露的躯干被流矢击中。

    后面的战友散发出惊恐的语言。他们想要冲过来，营救自己的兄弟。

    但是，由于刚才的跌落，水岛·苍鬼落得太远了。

    ——来不及了来不及了来不及了……

    他们甚至与没有操控好风流，导致这句话在整个战场横飞。

    水岛·苍炎却没有太过在意。反手杀死了有一头黄晶造物之后，他跪倒在水面上，抱着最后两个黄晶造物沉入水中。

    ——真是……

    他如此想着。

    而水面之下，又有五六头如同磷虾一般水底专用的黄晶造物靠近了。

    ——听说……黄云之上的红日，乃是最精彩的景象。往日惧怕黄晶雷神，不敢上去……

    ——早知是如此结果……不如一开始就以苍炎鬼身，换那红日一眼啊！

    白色的光从他身上燃起。

    在众虫的惊呼之中，一头巨大的，几乎纯由白色鬼火构成的巨大劳德从海中冲出。

    这就是将包括自身魂魄在内一切尽数燃尽的，苍鬼宗系最大杀招——苍炎鬼身！

    苍炎鬼身掀起的灵力浪潮卷起周围的黄晶造物，将之意义击杀。然后，又有无数白色的光球，如同蜂群一般悬浮在苍炎鬼身的周围。这些鬼气火团蜂拥而出，攻击者所有目之所及的一切黄晶造物。

    但上方的几个劳德结丹修士，却不忍的移开了实现。

    他们知道，这就是水岛·苍鬼最后的一幕了。

    而另一边，水岛·苍鬼却由于苍炎鬼身的力量，而使得自己的魂魄在最后一刻产生了质变，向着某种不稳定的形态变化。按照苍炎鬼身原本的法门，这种不可控的“异变”会使得魂魄失去形态，化为一团无法承载意识的怪异灵力，最后才苍炎鬼身之中烧尽。

    但是，在某一个瞬间，他感受到了战场上方的“另一股力量”。

    他注意到了自己正上方的一团黑雾。

    不知道为什么，水岛·苍鬼能够感觉到那一团黑雾之中存在的力量。他甚至能够感觉到，那股力量的主人在窥伺黄晶大地，也在窥伺这个地面上所存在的众多尸体。

    他甚至能够感觉到，随着自己的灵魂慢慢消散，那个意志的“目光”也开始停留在自己身上。

    关于黄晶恶魔的种种传闻、黄晶信徒的狂言，神道之主，还有某些幼时听过的传说同时涌上心头。水岛·苍鬼心中出现一丝明悟。

    ——是了，我知道了……

    ——这位不知名的神道之主啊，你也是黄晶的敌人吗？你需要降临吗？

    ——那么，拿去吧！将我的身体！

    在水岛残存意识的作用之下，苍炎鬼身下意识的将两对肢体交叠在自己的身前，然后用力往上探过去！

    ……………………………………………………………………

    王崎的灵体分身，裹挟着少量兽机关组成的黑雾，在战场之上盘旋，同时观察着双方。

    与此同时，他还在窥伺着刚刚倒下的尸体。他有些希望能够将一些大脑保存完好的尸体带回去。当然，如果有合适的对象，他也不介意附身在尸体上，混入兽群之中。

    天灵岭灵兽山的征夷使，确实在那些虫尸之上检测到了用于标记身份的灵犀素——这种灵犀素必然是一种不易变质、也不会被这大气腐蚀的，可以长期存在的物质。符合这类要求的物质，征夷使们检测到了不止一种，而其中有一种物质，又是所有虫尸身上都存在的。

    换句话说，它们会是使用灵犀素做标记的。

    它们很有可能会来自于不同的兽群，然后又根据灵犀素混编在一起。

    这就给予了王崎一个潜入的机会。因为对于这样的“混编”群体，兽群种中央意志的掌控力，有可能不是那么强。

    当然，为了防止真的爆发冲突，王崎灵体下降的时候，并没有刻意掩饰自己的存在。他这是在试探这个星球上有可能存在的诸多集群意志与那个暗处的仙人，也是留下一个余地。

    如果自己“潜入”之前就被发觉，那么他还可以当做“我本来就是来交流的”。

    而如果这样做都没有被兽群种集群意识发现，那么，他就可以确认，至少何种程度的动作是可以瞒过兽群种集群意识的。

    但是，另王崎错愕的是，他才在这里呆了一刻钟，就有一个念头传入他的心中。

    “@##%#￥……amp;%”

    完全无法理解其意义。但是毫无疑问，这是“交流”。

    某一个兽群种的意志，居然改变了这个个体的魂魄，做出一个“交流”的“频道”？

    只不过，这种“交流”并没有想象中的便利。由于双发思维差异极大，所以并不能直接以“魂魄波动”传达某些概念。

    所以……

    “居然这么快就发现我了？唔……有点意思，不愧是兽群种。”

    记住手机版网址：