 第八十四章 腐化世界 其十二
    “居然这么快就发现我了？唔……有点意思，不愧是兽群种。”、

    王崎点了点头，感叹道。

    虽然完全无法理解对面到底是怎样发现自己的，而且自己好像也没有感知到明显的窥探。

    但是，这个突然调整自己的魂魄，将自身与自己魂魄分身调整到同一个“频道”或者说“特征”的个体，无疑就是用来与自己交谈的“窗口”。

    并且，隐约之间，王崎好像感受到了一些原始的“概念”。

    这个宇宙所有生物，都有高度类似的“魂魄”。不同生物的魂魄也存在差别，但是这种差别，却远小于他们在物质层面的差别——碳基、硅基、硫基或者无机物妖化、等离体子生命等不同生命形式，都有着相近的魂魄。

    即使不能相互理解，但若是魂魄相通，那就会产生“简单手语”的效果——当然，这种交流方式引发误会的可能性同样很大，而且也很难表现出所谓“和平沟通”的想法。

    但是，一些简单的概念，却可以传达。

    “嗯……让我过去？”

    王崎的魂魄分身如此思考。

    “过去……是什么意思呢？”

    虽然说王崎一开始就有打算附身在某一个个体混入兽群之中的想法，但是这仅限于兽群种集群意识并没有发觉的情况。

    而现在，一个兽群种意识突然表示想让自己进入某一个身体……

    “啧，真是古怪……”

    兽群种的意识结构和血肉种截然不同。王崎曾经调阅过相关报告，天萳行星之中，即使是主意识已经死去的蚁族大能，其集群所产生的“意识海”，对于人族而言也是不可估量的。甚至于说，一些不弱的仙人都没法操纵这一股力量。

    王崎虽然有长生者的战斗力，但是一直却越少岁月打磨，也没有经历过千锤百炼的转变——王崎虽然渴望有朝一日可以用技术手段调整自己的行可，但是自身一向是反对使用不成熟的技术对自己的思维动手。就这个层面来说，他的“意志”，还尚未跨越抵达极高的境界。

    而在这种情况下，和一个同样有可能接近长生境界的兽群种来一场不问法力只拼心灵的战斗……有点蠢。

    只不过，王崎思考片刻，却没有拒绝。

    被发现了，那就没有隐藏的意义了。

    再者，征天司作为仙盟最为疯狗……最为激进的部门，行动的限制很小，几乎与说，征天使自身掌握了什么手段，就可以使用什么手段。

    “不问法力只问道心”的比拼中，神瘟咒法还没有怕过谁！

    黑雾一卷，飘向了巨大的白色虫行灵体。

    …………………………………………

    ——我感觉到了……我感觉到了……

    意识正在逐渐远离，但是水岛·苍鬼却很明显的感觉到周围的变化……

    不，不仅仅是感觉吧。在生命的最后，他看到了丝丝缕缕的黑雾。

    能够碾压同阶黄晶造物的苍炎鬼身，对这个黑雾没有任何影响，仿佛黑雾只是他临死之际产生的幻觉。

    但是，这种切实的感觉……

    透过黑甲，透过皮肤……

    水岛·苍鬼感觉道，有什么汇入了自己的肉身。

    ——如此充实的感觉……就好像战前袍泽们【虽然这个星球没有“袍子”的概念，但是意译如此】让渡的精阳……

    水岛·苍鬼迷迷糊糊的想着，迎来了生命的终末瞬间……才怪。

    他不知道，就在这个瞬间，他自己便想死也死不了了。

    …………………………………………………

    王崎在介入这具肉身之后，、才发现这个个体的魂魄居然已经弱小得如同风中残烛，随时有可能被吹灭。

    “技术不到家？法术稀松是这样，调整魂魄与我交流都要耗费一个个体……还是结丹期的。啧。”王崎大为恼火。

    虽说这样就证明了兽群种集群意识完全没有“比拼”或者“设陷阱”的意思——当然这么明显的陷阱也不会有人去设——但是，这岂不是说明，这个兽群种意识想要和自己说句话，就得烧掉一个结丹期的个体？

    就这个星球的现状来看，结丹期有没有上五位数还是个问题。

    不过福安怎么想，保住这个额“沟通窗口”肯定是有利的。

    带着这样的想法，兽机关集群涌动，模拟王崎功体，强行掳走这个大虫子的一丝精元，锤炼出天演图录的法力。

    而在这个过程中，王崎发现，这个种族血液之中的精元，意外的很强！

    “明明血液中有很强的灵力，却不是以血管行法力，而依旧采用了经脉？”

    王崎脑海之中闪过这样的念头，然后将这一段天演图录的法力蜷曲，构筑神通的结构。

    与此同时，王崎的本体也产生了一丝共鸣。

    神通·命之炎，再现。

    有那么一瞬间，所有的大虫子都感觉到周围的灵力鼓荡起来。而王崎也很是满意。原本将要消散的魂魄，终于终止了崩溃的趋势，渐渐趋于稳定。

    不过，这可不是全部。

    王崎并不打算让这个魂魄恢复正常——倒不如说，这个魂魄能够作为与他交流的窗口，完全是兽群种集群意识扭曲的结果。它完全恢复的话，那兽群种集群意识所做的努力就完全白费了。

    …………………………………………

    ——我……没死？

    这是水岛·苍鬼复苏后脑海之中闪过的第一个念头。

    有一股伟大的生机灌注进他的身体。

    之前的敞口在恢复，原本已经燃尽的功体开始稳定，损失的生机被补回，而且……就连自己的魂魄都稳定了下来。

    ——这……这……

    这绝对不是苍炎鬼身所能能够办到的。

    也就是说……这是那个陌生魔神的力量？

    ——感谢您……

    水岛·苍鬼如此想着，想要取回自己的身体。但是，他发现这是徒劳。

    自己魂魄对肉身的操控，完全就被截断了。

    ——这是……

    ——为什么……

    …………………………………………

    为了防止兽群种意识突然袭击，王崎很小心的在这个个体体内构筑了一套虚相修法。这一套虚相修法作为缓冲层，将自己与那个魂魄隔离开来。

    哪怕是兽群种意识突然反咬一口，自己也完全不怕了。

    不过作为代价，这一套虚相修法也暂时阻断了那个魂魄对自身的操纵。

    于是，周围的“沟通用灵体”顿时消散。这个大虫子的肉身失去力量，缓缓跌坠。

    而刚才被苍炎鬼身压制下来的黄晶造物，却一拥而上。

    …………………………………………

    在最初的惊惶、困惑、恐慌之后，水岛·苍鬼已经平静了下来。

    他知道，这就是代价——这一切，都是。

    陌生的魔神收下了自己的肉身，也保留了自己的意识。但是，这就是极限了。魔神不会给予他更多的东西。

    但是……

    ——希望您可以履行自己答应的事情呀……

    ——希望您可以与黄晶恶魔敌对……

    而相比起水岛的平静，其他劳德却好像疯了一般。

    “水岛！水岛！水岛！”

    悲愤的气味几乎压倒了一切。苍鬼宗系的子弟们奋不顾身的冲击着那里，想要在黄晶造物吞噬水岛·苍鬼的尸体之前将之抢救回来。

    没错，尸体，没有人可以在使用了苍炎鬼身之后活下来。

    这不仅仅是某种文化上的尊敬，更是一种残忍的“生存之道”。

    在这个世界“尸体”也是宝贵的有机物。

    但紧接着，所有劳德看见了自己终身难忘的一幕。

    “尸体”突然伸出了一只上肢，轻轻一挥。

    然后，黄晶造物的军势，坍塌了。

    ………………………………………………

    “确认，隔离魂魄，接管大脑……成功！”

    不过，虽说如此，但是根本就不知道这颗大脑的哪个结构掌管什么记忆……短时间内还真很难读取出内容来啊。

    王崎叹了口气。

    兽机关集群则顺着血液动起来，开始该哦早这个身体。

    “构建第二中枢……算了，虚拟中枢就可以了……在虚相层面构建底层反应处理系统，形成‘虚拟脊椎’，借助虚拟脊椎接管神经系统……”

    “兽机关集群覆盖原有经脉轨迹，构筑我本人功体的拓扑同构体，改变功体……”

    “接管原有器官……”

    “接管先天神篆……”

    “确认金丹……神瘟咒法释放，改写……虚相修法输入成功。”

    “神道系统，接驳……成功！六道轮回法界神力转化为不同法力！”

    神力对物质的干涉能力非常弱，但是作为立足于量子波的灵力变化，神力具有某种程度的超距作用。即使这个魂魄分灵携带的只是神降灵体，也依旧可以无限制的从王崎本体接受力量。

    而王崎的本体，已经用了接近天体妖灵的力量。

    几乎是一瞬间，水岛·苍鬼的力量，就已经到达了肉身短时间内可以完成的极限。

    也就是……元婴期大圆满！

    “如果还有进一步的改造的话，倒是可以继续突破，不过时间来不及了，也够了。”

    王崎这么想着，挥动了自己的新躯体。

    只是普通的剑气而已。