 第八十五章 腐化世界 其十三
    对于王崎来说，不过是随手完成的一道剑气。

    对于黄晶造物而言，那就是天灾。

    肆虐的力量扯碎了周围上百个黄晶造物。这些不自然的造物就如同太空中的那个乌贼一样瞬间崩溃。不过不同的是，这里存在大气压，因此，失去法术支撑的细胞不会立刻抛开、内里的液体不会立刻气化。朦胧的黄色小雨洒落在大海之上。

    这些味道难闻的有机溶剂快速溶解在大海之中。

    而水岛·苍鬼的身体也稳稳站在水面上。

    此时，王崎正式接管了这个身体。

    他有些不自然的挥舞起自己的两对“胳膊”。这些大虫子上肢前端并没有太过复杂的手指，只是形成了两根较软甲壳包裹的夹子，必须要两只夹子凑一块，才能抓握复杂的东西。因此，他们没有握住武器的做法，而是将武器做成指虎那般套在上肢上的物件。

    王崎不是特别习惯这种做法。他最多也只是以多线程的方式，同“同时操纵二人分的胳膊”的方式操控虫子的身体。这样子不是特别方便，至少发挥的战力远不如这些虫子本族的武道。

    不过，对于这些虫子的先天神篆，王崎倒是操控得很溜。

    倒不如说，这些先天神篆本身就是非常稀松寻常的玩意。

    实际上，这个宇宙的“法术”，本质上就很约等于无灵气宇宙的“热机”。在王崎的那个无灵气宇宙，不管什么种族，王崎相信，他们做出来的内燃机，和地球的经典结构都不会相差太大。很多“法术”上的东西，即使不同文明，也会产生极大的相似性。先天神篆也是如此。这些虫子的天赋神通，就是简单的弄风。

    他们对于气流的精妙操控，是后天习得的。

    第一次操纵风的王崎有些不打气管，注入了过大的力量。狂风以水岛·苍鬼的身体为核心，向着四面八方卷去。

    ………………………………………………………

    ——水岛那家伙……想说话……

    “风”甚至劳德一族交流的基础。当同伴将“风流”吹向自己的时候，劳德就知道“这个人想和自己说话”——就相当于人族“目光相对”了。

    几乎所有的虫子都停下了自己的脚步。

    苍炎鬼身本身就是必死的禁手了，再加上那一道不知名的风刃法术【由于身体原因，劳德很难完成劈砍动作，也更没有“剑气”的概念】，水岛必定是死定了。

    他还有命……还想说话……

    ——到底是怎样的执念，才让这个伟大的战士产生这样的生命力啊……

    一个结丹期修士快步向前，身处左前肢，按住水岛的犄角：“水岛……水岛……有什么遗愿吗？说与我们听罢……我们……一定……一定会帮你实现的！”

    …………………………………………………………

    王崎感觉自己“背后”有一种暖洋洋的感觉。与此同时，他有了“想打喷嚏”的错觉。

    “怎么搞的？这家伙的嗅觉器官在背后？”

    王崎如此想着。这可是不多见的“联觉”啊。

    不过，尽管嗅到了灵犀素语言，而这具身体也产生了将之分解的酶，更有灵犀涌现。但是，王崎却完全解读不能。

    他还没有获得这个家伙大脑之中的信息，自身对这一门灵犀素语言也没有任何概念，自然不能解读。

    灵犀素语言本身就是如此自闭的体系。除非通晓灵犀素语言的大佬专门作出针对某一类生灵的灵犀素语言，不然的话，其他生灵几乎没指望学会它。

    倒不如说，龙族那种凭借“化形”将灵犀素语言运用自如的手段，已经超越了绝大多数兽群种了。而心想哥随意生成灵犀素语言的能力，更是几如仙圣。

    王崎只能将这种灵犀素语言刺激后得到的大脑反应记录下来，然后等待进一步的解读了。

    不过，那些虫子按住这个虫子的犄角……什么意思？

    这是表示“欢迎”……不，不对，兽群种应该没有这个礼节？

    不过，这个犄角不像是重要器官，虫子的心脏也不在这个区域……应该不是什么威胁性的动作。

    王崎如此想着，也抬起手，按在对面那个虫子的犄角之上。

    征天使的工作入门手册上有些，如果一个无法交流的生灵表现出与你交流的欲望，而你又不知道如何表达，那么最好的办法，就是重复对方的动作。

    王崎觉得，既然是那个兽群种集群意识主动让自己进来的，那么肯定是“表现出交流欲望”了。

    人族修士还不知道如何运用对方分泌外激素的器官，不过“动作”肯定没问题。

    …………………………………………………………

    当水岛抬起手，按住自己犄角的时候，积气·苍鬼愣住了。

    积气不明白，这个可敬的英雄到底为什么要对自己表达敬意。他以为这个家伙已经失去了意识，不禁悲从中来，将水岛抱住。悲怆的味道四溢。

    而与此同时，真正的水岛·苍鬼——那个被陌生魔神顺手隔离、被囚禁在自己肉体之中的劳德也不禁悲从中来。他从没有这么痛苦过。

    虽然并不后悔将自己的肉身献祭给这个陌生的魔神……但是他却无法目睹这一幕。

    “现在，我与你们已经不是一个世界的人了……我是亡灵，是死者，是魔神的囚徒……”

    他的魂魄嚎啕大哭【意译，劳德并没有泪腺】，但是却无法操纵自己的外分泌腺，将发生的一切告诉自己的同伴。

    或许……或许……

    这个陌生的魔神并没有自己想象中那么善良……他不过是想要囚禁自己，好让自己的灵魂提供源源不断的哀嚎？

    ……………………………………………………………

    王崎感觉很难过。这句肉身本源的法力在衰落，心跳减缓。

    毫无疑问，这是“负面情绪”的表现。而且，并不是那种“誓死一战”的愤怒——因为王崎并没有感觉到这具身体的任何部分有被激活的迹象。

    所以……所以……

    “伤心？他们在表示伤心？还是说，这个兽群种传达了‘伤心’的情绪？”

    “为什么？想不明白啊？交流不是一件‘高兴’的事情吗？而且不是他将我叫过来的吗？”

    王崎只看见更多的大虫子不约而同的涌了过来，而那黄色的肌肉怪也撤退了。

    无数微弱而灵巧的气流汇拢道自己身边。种种未觉纷至沓来。王崎感觉到自己控制下的这个大脑不停的产生反应。

    但是他就是读不懂。

    “靠，灵犀素语言是这么难的吗？还有，这个兽群种集群意识是踏马的话唠吗？为什么一下子说这么多话，这种场合难倒不是‘你好’就可以了吗？”

    王崎任由那些虫子簇拥着他。但是，他发现，这具肉身传来的情绪却非常负面非常低沉。

    与此痛死，几乎所有虫子都在看着那一块黄色的、矮矮的悬崖。

    “嗯……嗯……希望我帮个忙？”

    王崎向着，随意抬起一只上肢。

    …………………………………………………………

    积气·苍鬼和族兄很小心的簇拥着水岛，所有人不约而同的望着黄晶大地的方向。

    由于“风流”的存在，他们的叫交流在某些特定的方面异常便利。因此，也就能够做到这种事情。

    警戒黄晶造物的同时，护送英雄回家。

    他们不过是这样做的，这是他们的习惯。

    就在这时，积气感觉到自己怀中的水岛抬起了一只胳膊。

    然后，他看见了自己一声之中最为震撼的事情。

    天·开·了。

    一道接通天际的风刃劈开了云层，浩浩荡荡的扑向黄晶大地。这一道风刃并不快，但是却带着某种不可阻挡的伟力。

    按照以往的经验，此时此刻，应当会有黄晶造物出现竹篮这一击。但是，仿佛是为这一击的伟力所威慑，就连阻拦都不存在。

    一道峡谷出现在了黄晶大地之上。

    ——这到底……是怎么回事？

    ………………………………………………………………

    王崎很满意自己这一道剑气的效果。由于这具身体实在是太弱，所以他也只能做到这一步。

    但在六道轮回法界降神之灵的帮助下，这一击的“本质”却非常高。

    就在这一击挥出的时候，他还感觉到了那黄色物质层上有一个庞大到极点的“气势”想要汇聚。而自己的剑气则由于承载着六道轮回法界的神力，竟轻轻巧巧将之碾碎。

    看着周围虫子一致看向自己的样子，王崎很满意。

    “看起来，这份‘礼物’还算不错。”

    由于还不能排除“黄色晶体一方才是原生文明”的可能性【虽然这个可能性已经微乎其微】，因此，他没有对黄晶大地整体造成太多的实质性伤害，但却恰到好处的表明了自己的立场——至少他自己觉得是这样的。

    王崎脱离虫群，走到黄色物质层边缘，随手桥下一块，用两只钳子夹着仔细查看。但很奇怪的，这一块黄色物质居然开始溶解，然后坠入海中，彻底融化。

    王崎明白了这是什么。

    这也是那种人造细胞。