 第八十六章 腐化世界 其十四
    很明显的，这种“人造细胞”不是正常的生灵。

    黄晶大地看起来像是某种结晶层，但是当王崎在这个距离下以接近仙人级数的灵识扫过，就会发现，这个半透明的黄色大地并不是真正的结晶体，更不是无机物。

    那是无数人造细胞构成的。

    这种人造细胞没有细胞核以及任何遗传信息，细胞器也是极少的，但是许多细微到蛋白质层面的法术结构维系了这种“细胞”的“活性”——就好像用许多齿轮、传动杆，就硬是拼出一个“人”的样子一样。

    除了“繁殖”之外，它能够胜任一切正常细胞可以胜任的工作。

    另外，这些细胞的细胞液，似乎并不参与绝大多数反应。而黄晶大地，正是这种细胞被抽离绝大多数液体成分之后的形态。

    所以，当它们被王崎斩下、失去活性后，也不是像寻常黄晶造物那样变成一滩水，而是如同烂泥一般快速软化，落入水中，消失不见。

    “嗯……”王崎这才注意到黄晶大地之下的海面。

    不同于大海另一端那瑰丽妖艳的颜色，这一片海域都是纯黄，而且异常浑浊。

    王崎身处一直虫爪，捞起一点点类似于“海藻”一样的细长型物体——这种看着很像是发菜的玩意绝对不是这个星球上原生的产物。就王崎已经考察过的环境来看，这颗星球不应该还存在如此……如此高级的“植物”。

    而他他的灵识细致入微的将这一株“植物”观察透彻之后，他便意识到了真相。

    这一株“发菜”的所有细胞，都没有清晰的细胞核——它们只有非常模糊的拟核。王崎哪怕不是研究生灵之道的，也在仙院的课本上学过基础的东西。它们应该是“原核细胞”或“类原核细胞”【和神州已知“原核细胞”并不存在任何亲缘关系但形态相似】。

    它们顶多也就形成一个“菌丝”，却不应该聚合成如此复杂的结构。

    “有什么”侵入了这些原始细胞。

    王崎能够观察到，许多微小而复杂的微型符篆就好像一个个病毒一般，侵入这个细胞，然后产生一些列反应——它们肢解掉了细胞核，形成许多带有法术效果的细胞器。而这个过程当中，那些具有法术结构的微型符篆并没有减少、消耗，也没有增加。

    在一个细胞被改造完成之后，它就会生出一层细胞壁一样的外膜，与其他游离的厌氧菌聚在一起，重复这个过程。

    而当聚拢的“感染细胞足够多”了之后……

    王崎看了一眼覆盖着小半个星球的黄晶大地。

    ——大概会汇入这个等同于大陆的巨大法术实体之中，进行进一步的改造？

    “居然还有这种……同时兼备‘病毒’与‘催化剂’两种特征的法术？”

    这个时候，已经有大虫子过来拉住王崎，似乎是想要王崎跟他们去某个地方。王崎明白，对于他的这个分身来说，还是痛“兽群种集群意识”交流更重要，所以就跟着他们离去了。

    另外，他的分身也不止一个，而是有许多个。很快就会有另一个分身过来收集样本了。

    在临走之前，王崎用虫子的眼睛，冷冷的看了黄晶大地一眼。

    ……………………………………………

    一个冰冷而又狂热的意志在黄晶大地边缘扫过。在他的意志之下，王崎斩出的峡谷在以肉眼可见的速度愈合。

    但是，这太慢了……

    他很清楚，那个陌生的仙人，一剑灭杀了太多的灵慧……

    这个大地，受伤了。

    但比起这个，他更加在意那个陌生仙人的目的。

    “那个家伙，到底想要干什么？”

    如果说王崎与其他仙盟修士都想要保护原生文明，投鼠忌器，所以不愿意立刻与这个潜伏者开战，那么这个陌生的仙人就完全不愿意开战了——他甚至在恐惧。

    王崎在试探他的力量，他也在一点点摸索“陌生仙人”的底细与目的。

    但是，今天这个操作，却太让他看不懂了一点。

    “原本打算借尸还魂，潜入劳德族群，去取得什么东西吗？从那个仙人的修法来看……他剑气附带神力，必定是神道高手，劳德一族的神道修法在他眼中应该什么都不是才对。除此之外，这个濒死的星球还有什么值得这样窃取的？就连抽灵气都费劲……”

    “不，在此之前……那个家伙，修炼修岔了魂魄吗？为什么他觉得，这么明目张胆的潜入，不会被怀疑？他完全可以找一个正常的劳德夺舍……”

    “想不明白……他到底在图谋什么？为什么非要找上那个族群呢？”

    “还是说，他算计的目标，就是我和我的功法？潜入劳德族群，不过是一个障眼法？让我忽视他的其他行动？”

    “如果是这样……那这个陌生的仙人就太过阴险卑鄙了一点。而且，贪婪程度也不可小觑……明明比我还要强，但是却为了猎杀我，硬是费尽心思，布下重重陷阱……可怕，可怕！”

    “那么，他一定会做出其他举动了……我应该如何应对呢？”

    ……………………………………………………

    王崎并不知道，这一刻废土星球上有一个陌生的“仙人”正在绞尽脑汁【天知道这货到底生理结构有没有脑】思考“严防王崎的一百种备案”——但恐怕仙盟绝大多数人在知道了这件事后都会觉得，其实人族才更需要这种“备案”。

    他向征夷司的生灵之道研究中心报告了自己发现的事情。

    而听到王崎的汇报之后，所有的天灵岭修士都呆了。

    “我……我……居然还有这样的法术？真是几如仙圣的思路啊……”一位天灵岭宗师感叹道：“我还从未想过，居然还有这样的……这样的法术！”

    “仔细想一想，如果以仙盟的手段，也未必不能达成类似的效果，但若是我们设计法术的话，那这一道法门就会变得无比庞杂，根本就没法与那个‘黄色仙人’相比！”另一人也振奋道。

    而灵讯之中，也传来了两位天灵岭涅槃修士几乎完全同步的请求：“王道友，请一定要取得样本！”

    对于天灵岭来说，这个发现实在是太过重要了。仅仅这个法术，就能将天灵岭对“细胞”整体功能的理解提升一个层次，甚至与让仙盟的炼体功法再次经历一次更新换代，甚至引发“技术革命”一样的风潮。

    王崎点了点头。成熟的“黄晶化细胞”确实无法保留，但是那些受感染的厌氧菌群形成的“藻类结构”就不在此列了——它们是可以完好保存的。

    此时此刻，王崎竟觉得，那个陌生的仙人智力竟有如此缺陷，居然将自己修法最核心的部分暴露在外，任由他人研究。

    “没问题，这件事情就包在我身上。”王崎点了点头。待到谈论完下一步的方针之后，他便释放了第三分身，让他重新进入那个行星。

    现在，一切都在计划之内。那个陌生仙人无疑是送上了一份大礼。只要自己取回一些“海藻”就行。而自己附身的那个虫子躯壳，也跟随者小型虫群进入了地底世界，目前正在重塑自己的身体，好进一步掌握更强的力量。说到这个虫子的身体……呃……嗯……嗯。

    王崎眉头一皱。

    王崎发出了一声尖叫：“淦！淦！槽特娘的啊！啊啊啊啊！”

    众人很明显的看到王崎起了一身鸡皮疙瘩。他双手抱住膀子，直跳脚，一副状况的模样。众人围了过来，问道：“道友……你这是怎么了？啊？”

    王崎恨不得一头撞死在地上：“配子……”

    “什么？”

    “那个虫子的血液里，存在大量配子……带有鞭毛可以游动的那种。”王崎恨不得扯住自己的头发：“而且，根据法术鉴定结果……这不是那个肉身自身的，也不是……也不是来自于某一个其他个体的……”

    ——而是很多其他个体的……

    王崎感觉自己就要吐了。

    那个虫子肉身的感知是实时反映到他意识的。对于“王崎”这个整体来说，多一句肉身“感官上”和多一个假肢没有任何差别。

    而王崎这种情况，大致就相当于——装上一个义肢之后发现这义肢是以前人家用来“盘剑”的而且还占满了白那啥，一时之间还不好脱下来。

    卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！

    周围人面面相觑，却不见如何惊讶，好心一点的人在思考如何安慰这个无辜的男人，而心眼坏一点的，就差点笑出来了。

    王崎也品过味来了。

    “你们……早就知道？”

    最开始与王崎汇报尸检结果的那个严肃脸宗师站了出来，点了点头：“我们怀疑，这个种属有创伤性受精行为……只不过你没有听而已。”

    “卧槽！”

    在王崎崩溃之中，没有人继续深入思考另一个在学术上其实甚是关键的问题。

    地球常有人假设，如果当年弗莱明爵士洗培养皿异常勤快会怎么样。当然，也有很多人相信，“抗生素”这样的东西，其实总会被人发明出来的。

    虽然王崎本身并不在意，而且他也没有发现那个发现的水平。但是，无声息中，某个注定改变生灵之道观念的发现，无声的在这颗星球滑过他手边。

    当然，那将是另一个故事——与创伤性受精无关的另一个故事。