 第八十七章 腐化世界 其十五
    为了繁育后代当然是需要交配的，但这只是一个“仪式”——在部分物种之中，它会成为激励“生育”的一种奖励。生育的过程中，真正重要的是受精。也正是因为如此，生物的性·行·为，简直就好像是一场诡异的军备竞赛。

    雌性的生殖腔是防御方，而雄性的生·殖·器则是进攻方。通常，防御方会使用许多办法封锁自己——通过漫长的腔体来使得雄性的配子无法到达，或者使用化学手段杀死雄性的配子。部分生物会产生粘液，阻挡配子的前进。而在昆虫之中，有些雌性甚至会生出特殊的腔体，储存雄性的***，在自己想要的时候完成受精。

    而雄性自然就是不顾一切的保证自己的配子能够与雌性的配子汇合在一起，组成新的生命了。在这个过程当中，“进攻方”的敌人不只是“防御方”，还包括了其他的“进攻方”。

    比如说，蜻蜓这种节肢类动物，就演化出了一种堪称“卑鄙”的策略——雄性蜻蜓的生·殖·器，在交配的过程当中，可以挖出雌性蜻蜓体内其他同类的***。

    【顺便提一句，人类男性其实有类似的功能，只不过没有那么彻底】

    而与之对应的，则是雌性蜻蜓的***，演化出了富有褶皱的内壁，使得雄性蜻蜓没办法“挖干净”。

    而更多的昆虫则会选择在交配完成之后，用分泌物将雌性的生殖腔粘死——堪称纯天然贞操带。

    而在这一连串的攻防升级中，唯有臭虫清新脱俗、跳出纷争。

    或者说，它们已经升级到了这种攻防的“最高层次”，完成了某种“大和谐”。

    也就是，“创伤性受精”。

    无需经过生殖腔，而是直接将自己的生·殖·器插进雌性体表任何一处，将自己的配子整个注入雌性的血液之中。

    当然，蜗牛、海神等软体动物，同样存在这种策略。

    但臭虫更进一步。

    雄性臭虫们创伤性受精的对象，可不仅仅局限于雌性，而能作用于雄性。而雄性臭虫们的免疫系统会滤过配子。在循环之中，这些配子会被收集进某一个腔体，然后在下一次“击剑”之中，注入另外一个臭虫的体腔——可能是雄性，可能是雌性。

    ——或许这就是真正的“大和谐”吧？

    但是以人族这种虽然不受发情期限制但是始终只是老老实实交配的灵长类哺乳动物来说……

    “卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”王崎一头撞地上：“我……我附身的，是一头特大号的臭虫？”

    “不，没有臭腺，它们显然不是臭虫。”那个负责解剖的严肃脸宗师说道：“而且臭虫也不是兽群种。”

    “嗯……”王崎头顶在墙壁上：“卧槽……你怎么不早说……”

    “其实我一开始就报告过了，只不过你不愿意听而已。”

    王崎一巴掌扇自己脸上：“那个……关于它们的****？”

    “嗯。”严肃脸宗师双手一摊，一道幻象在他面前构成：“你看，这是他们的****。由于创伤性受精的需要，所以这个器官往往比它们的甲壳要硬——虽然产生智慧之后，这些甲壳生物可以自己主动打开甲壳，但是在古代，它们肯定是可以强上的……”

    王崎一脸懵逼：“等一下……它们唯一与风、气流没有关系的天赋神通，好像是一个类似于‘剑气加持’的锐化……卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”

    严肃脸宗师点了点头：“没有错。对于这些生有外骨骼的生灵来说，这个器官就是他们浑身上下先天强度最高的一个了。”

    王崎看了一眼图像：“等一等……我觉得，这个形状，有点眼熟？”

    有人思考了一下：“你的分身，已经看过了？”

    “淦！”王崎第一次出现“想哭”的情绪——其他时候大多他让人哭。他狂吼道：“怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能！这个形状，不就是它们的那种‘兵刃’吗？”

    “嗯。”那位严肃脸的征夷使宗师点了点头：“实际上，这一点我们内部探讨过……这个东西的硬度与强度都高于常见金属，除开合金炼材之外，寻常环境下很难出现更强单的物质……所以，他们觉得这个玩意是‘最强的武器’，从而引发什么文化现象，导致他们模仿这个形象做出武器……”

    “……靠！”

    也就是说，这群臭虫，其实一直在拿假·丁·丁作战？

    不管是刀剑还是枪炮，都做成那话儿的形状？

    卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！

    一道暴戾至极点的灵光从卫星撞向无名的腐化行星

    【王崎道友，请冷静，你如果随意发泄的话，这颗星球会……】

    【聒噪！】

    ……………………………………………………………………

    王崎的这种恐怖情绪，甚至蔓延到了他那个附身于大虫子的灵体分身之上。王崎怒不可遏有带着点恶心的从自己前肢上扯下了那对形状特殊的“兵器”，将之狠狠一掷。坚固的法器甚至插进岩石之中。

    其他的大虫子没有过来劝慰或是询问，只是有一个个体默默的将那对兵刃抽起来抱在怀里，跟在王崎后面飞行。

    这反而让王崎“兽群种”的错觉加深了一层。

    而那些大虫子们自通过风网，在一起“窃窃私语”——对于他们来说，所谓“私语”也就是单独搭建风流，绕过某一个或某些个体而已。。

    “你们说，水岛这家伙，明明使用了苍炎鬼身，却不止没死，反而活了下来……这是为什么？”

    “不止活了下来，还获得了更强大的力量。”有一虫低声说道：“我可不知道，苍炎鬼身还有这种功用？”

    这个时候，积气突然用一种柔和的气味说道：“说不定还真有。”

    这一股气味非常淡薄，仿佛积气·苍鬼自己也无法肯定一样。

    “怎么说？”众人来了兴趣。

    “苍炎鬼身，本事模仿突破之时的变化，但非是聚敛力量，反而要将自身力量宣泄出来，以鬼灵构筑苍炎鬼身，换取一时的强大——但它确实会催动整个功体的改变。”积气·苍鬼如此说道。

    众人一惊，皆道：“也就是说，若是我等使用苍炎鬼身的时候变宣泄为内敛，也能……”

    一个劳德脾气暴躁，用辛辣的气味讥讽道：“有个屁用【暂时不考证劳德会不会放屁】，就水岛那个样子……这也就突破？”

    积气叹息：“是啊……”

    “但是，在这末法时代……若是能够变得更强，那自然就可以……”

    “我也不知道，是水岛自己改变了苍炎鬼身的法术，让他自己不至于用完丧病，结果误打误撞掌握了一种‘冲关’的技巧……又或者只是巧合？”积气·苍鬼如此猜测：“总之，这就是个迷。我看大家谁也不要抱太大的希望，”

    “也是……那接下来怎么办？”

    “把水岛带回去吧？看样子，水岛现在是疯了或者傻了，但并没有攻击性——而且，水岛的执念，还是的他现在还知道攻击黄晶大地。所以，他的危险性绝对不会很大。我们一定要将他带回去，让大家老来查探他的状况，弄清楚他为什么施展了苍炎鬼身而没有身陨……”

    当然，还有小半截话他没有说。

    ——如果真的能够作为“冲关”的技巧，那就太好了。

    使得，此时此刻，水岛·苍鬼在他们眼中，已经完全变成“因为法术反噬而变成‘智障’的可怜兄弟”。

    起因是因为王崎在试图掌控水岛·苍鬼的外分泌腺时，由于不能纯属使用，所以胡乱合成了一些怪话。

    而在劳德呼吸腔里，这些话语就变成了……

    “让头发发反反复复疯人淘汰淘汰大餐……”

    这种不明就里的玩意。

    再加上王崎无法将水岛·苍鬼脑内的反射与自己的“知识”联通，所以他也无法回应任何话语。

    正是因为如此。在劳德们眼中，这家伙毫无疑问是“傻了”。

    一众虫子一路无话，汇入了一个大型“虫群”——这个虫群的栖息地，居然是裸露铁矿。王崎甚至可以感应到这里磁场的些微异常。

    正是因为这里，所以太空乌贼那地毯式轰炸般的雷击，可以被大地吸收多半。这也是这一大群虫子可以长期在地表活动的原因。

    而王崎也在这里看到了许多凸透镜以及凹面镜——用来汇聚这微弱阳光的。很明显，这一点点光照，就是劳德们所剩不多的热能来源。

    他们并没有在这里停留多久。精妙至极的弄风法术织就了极其复杂的风网。而这一层风网是劳德一族获得了可以与原始电话网络相媲美的工作效率。甚至于说，这些人都不用特别去找人交接，就可以将灵犀传递出去。

    就好像真正的兽群种那样。

    当然，在王崎眼里就又不一样了。

    这一小群虫子在进入一个隐蔽的地动之后，就一路向下。空间很快开始变成宽敞起来。接着，就出现了一个直通地下的巨坑。

    记住手机版网址：