 第八十八章 腐化世界 其十六
    在进入劳德洞穴之后，王崎连同苍鬼宗系的一行虫进入了一长段不连续的缓坡地带。在经历了十几段不连续的缓坡之后，王崎估摸着自己起码下降了三百米左右的样子。

    地面与岩壁都有人工打磨的痕迹。但是，这些大虫子的修士，也无法掩盖这个空洞断层的来历——在地火被逐渐臭看后，岩浆凝固收缩，岩层一点点的坍塌，这些空洞是被行星自身的重力野蛮地撕裂开的。

    根据灵识回传的信息，这迷宫一般地下都市非常庞大，而王崎他们灵力的则是浅层。

    虽说是浅层，但这一部分距离黄晶大地的边界极近，估计也承担着“前哨站”的任务，因此虫群数量庞大，并且有着相当便利的通风结构。在王崎的感知之中，有无数道风贴着崖壁流动。这些风紧紧贴着岩壁上已经挖好的小型凹槽，并在需要的时候离开。而半空之中也有相当复杂的气流。

    王崎意识到，这一群至少是结丹期的修士之所以要走过去，不是没有道理的。这个区域必定是禁制飞遁的。而倘若有一个虫子飞过此处，扰乱了风的流动，那么混沌效应就能够让这个复杂度堪比神经网的风网彻底失效。

    而在许多关键结丹，王崎还看到了悬空的虫巢。有少数虫子跻身在里面，似乎在用法术维护空气流动的秩序。

    “看样子，确实不是特别高级的兽群种。记录之中的兽群种里，除开部分用声波交流的小型兽群种外，大型兽群种除了灵犀素之外，应该还会有其他基于法术的交流方式，蚁族的灵犀素法阵，或者某个毁道者兽群种的‘灵波’……这个兽群种的做法，却略低级了一些啊？”

    王崎对此有些疑惑。对于兽群种来说，个体间的信息流动速度，就相当于血肉种的大脑运算能力。如果说没有任何法术辅助，而仅仅以灵犀素交流，那兽群种自身的思考速度通常不会太高。

    而这种“附带的交流法”——按照美神的说法，是根据自身特性与元婴法固有机能就可以衍生出来的。而这个星球的大虫子们，明显也是元婴法的道路……

    很奇怪。

    在经过了炼虚的下坡之后，一行虫子分开。一个结丹期修士带着少数筑基期修士留下，而绝大多数虫子都往更深处去了。很快，他们就来到了一处巨大的坑洞前。这坑洞直上直下，几乎深不见底。如果是在神州，这般深度就已经足以见到岩浆了。但王崎只能看到底部一片漆黑，也不见丝毫热量。

    唯一的光源，也就是崖壁上的某些星星点点的微弱光芒。

    为首的虫子一跃而下，后面的众虫也纷纷落下。

    在进入这个区域之后，王崎才发现，那些“星星点点的光芒”其实并非是“星星点点”，而是一大片——只不过它们距离洞口实在太远了。

    崖壁每隔数百米道数千米就会有一个洞口，露出一段区域。这些区域有大有小，大的王崎一时之间都难以感应到边界，比一些大国还要大，小的甚至装不下一个镇子。

    但是，在最初的两万米处，王崎根本感应不到多少升级。那些大大小小的区域里，根本就没有多少生灵。除了少量修为低位、大约只能承担杂役任务的大虫子之外，就只有大量金属材料一类的屋子或者无主法器。看起来，这里应该是仓储一类的地带。

    对于劳德一族来说，“空间”是一种过于充裕的资源。行星的地火被抽取殆尽、星球元磁消失之后，空间就多得用不完了。厌氧菌已经是他们唯一能够大规模“养殖”【种植？】的东西。在厌氧菌的基础上获得的有机物，最多也就少量培养一些动植物，用作修炼消耗以及日常饮食的营养补充，勉强让自己苟延残喘下去。

    至于说扩大种植规模什么的，这颗星球已经负担不起更多的生灵了。

    它们根本不需要多少空间容纳“生物圈”——甚至于说，就连这个文明自己也需要严格限制自己的数量。

    与黄晶大地的战争，对于劳德来说，反倒是一种清理人口的手段吧？

    由于一行人还带着一些筑基期修士。就算这里绝对安全，可以张开翅膀，劳德一族已经退化的先天飞行能力与一般古法筑基期提供的升力也不够他们做无限制的飞行。

    一行虫甚至在下降的过程之中停下来休息了好几次。

    随着深度的增加，温度开始逐渐下降。

    而在越过大约一千公里之后，那些崖壁上的发光体才逐渐靠近。又下行了许久，王崎终于感觉自己飞跃了一个界限。

    一层灵阵运转的法阵树立在这一层界限之上。它仿佛分割了两个世界。

    王崎在越过这一层之后，感觉这个肉身突然就活跃起来。

    ——空气之中氧含量突然提升了……

    王崎做出这种判断。

    龙族是水生种族，虽然并不一定需要水就可以活下去，但是在故乡的大海里，它们终究会感觉比较舒服。

    需要呼吸的生物在氧含量更高的区域会感到精神抖擞，也差不多是一个道理。

    而随着氧含量的升高，温度也开始回升。

    在继续下降一千米之后，王崎终于感觉到了庞大的生机。

    毫无疑问，这是大规模的虫群。

    而王崎也终于看到了那些反光提的真面目。

    它们是某种真菌，同厌氧菌共生，依附在岩壁之上，依靠岩壁的矿物质生存。在下降的过程之中，王崎甚至看到有一些结丹期修为的大虫子在这些放光菌群上涂抹有浓烈臭味的液体——那是混合着厌氧菌的矿物盐溶液。

    而在这一段路上，王崎便与其他的大虫子分开了。不知为何，在路走到一半的时候，那群筑基期修士就已经先行离开，去往一个断层。

    而其他几个结丹期的大虫子，则带着王崎一路往下，继续下降。

    但是，王崎却感觉到了一些不对劲的地方。

    首先，那一层堵住大空洞空气上下流通的那个法阵。

    这个星球上，氧气本身就是宝贵的资源了。而按照那些征夷使的观测结果，如果不是这个星球存在大量冰陨星，时常坠落在无名星球上，这颗无名星球应该早就丧失了最后了生机。而这一点点的氧气，还有可能是用本就不多的水分解出来的。按照常理来说，把上下彻底堵死不难理解。

    可从这个物种的角度讲……这……非常奇怪啊。

    这个种族已知的交流方式就只有“灵犀素语言”一种。而这种语言唯一可行的传播途径就是“气流”。

    这种堵住了上下空气流通的做法，无疑是隔绝了上下的通讯的。而对于兽群种来说，这就相当于割舍了自己的一部分思维与法力，并且断绝了“收回”的可能性。

    而这直上直下的同道，应该就是到上方的最短路径了。就算那个兽群种要保留一个通信渠道，也没有任何理由封了这一条最短路径而保留其他七弯八绕的。

    推断一：它或许另外开了一个比较狭窄的通道。

    推断二；那个法阵可以精准的辨别氧气分子与灵犀素。

    王崎首先排除了第二个推断。你做一张网，固定网眼大小，就可以保证“截面比网眼小的能过去，大的不能过去”，但是要反过来，说“大的可以过去，小的不能过去”，那就需要一定的技术了。

    尤其是这种涉及分子层面的。

    这就相当于在一个方圆近百米的平面上布置一层识别精度约等于细胞膜的甄别法阵。

    就这些大虫子表现出来的法术，这个文明的仙道技术水平……王崎实在不看好。

    而第二个发现，就让王崎觉得有点诡异了。

    那些发光真菌，在墙壁上组成了特定的图案——虽然有点像是符篆，但是毫无法术效果的那种。

    神州符篆以神州人族文字为根基，但并非所有文明的“符篆”都具有语言学上的意义，也不是所有语言都天然或者加工后可以具有法术意义。

    那些发光苔藓表示的记号，王崎甚至可以猜测，是一种十六进制的数字。

    这就让王崎很是诧异了。

    因为，以灵犀素语言交流的兽群种，从来就没有使用文字的习惯。或者说，“灵犀素”本身就带有语言的“即时性”与文字的“可保存性”。他们想要记录点什么，就只需要留下特定的灵犀素就可以了。而若是常规事情，兽群种内部也无需以文字交流，只凭借自己的记忆就可以完成。

    包括天眷遗族在内，几乎所有灵犀素语言交流的大型兽群种都不曾自行发展出“文字”。而那些兽群种的天眷遗族后来发展出文字，也多是为了应对“灵犀素语言过于自闭”“灵犀素语言自身变化速度难以跟上事物发展”这两个缺点。

    一个没有走出过自己母星的兽群种，是不需要文字的。

    更别说是数字了。

    兽群种和天妒种，根本就不存在“数位”的概念——更何况“进制”？