 第八十九章 腐化世界 其十七
    王崎懵了。

    在月球背面，跟王崎一起工作的修士们都清楚的看见，这位万法门的天才修士毫无征兆的一脸懵逼起来。

    不过，他们不但不担心，反而还有些高兴。这些日子，他们已经熟悉这位同僚独有的思考模式。另一边有神秘情绪波动，就会立刻反应到这边的脸上。

    而他脸色一古怪，就说明那边又有大发现。

    “怎么了？王崎道友？”

    王崎摇了摇头：“没有……没事……没问题……”

    他晃了晃脑袋。

    众所周知，自然界本身存在“一、二、三、四、五……”之类的概念，但其实却不存在“数字”，所谓“数字”和“数的概念”之间的关系，就好像是文字的所指与能指之间的关系。

    而那些“数的概念”，本身是不会被数字所影响的。

    所谓的“一位数”、“二位数”，则是“数字”出现之后才能出现的概念，包括“进位”、“退位”之类的东西，都是如此。

    而人类之所以要发明“数位”，原因还不得而知。但现在史学的相关猜想认为，这很有可能是为了“方便记录”。

    以“结绳记事”为例，若是一个拥有四个节点的绳结就能表示十个拥有三个节点的绳结，那么就无需特别打十个三节点绳结了。

    而人族之所以使用“十进制”，则是因为他们最熟悉的“手”有十根手指。

    但是兽群种就不存在这种烦恼了。按照弥师姐的说法，对于海神类来说，每一个数字都是一个单独的概念，这些概念被“一条线”联系起来。对于兽群种来说，也差不多是这样。

    但是，现在王崎面前出现了……数字？

    数字？

    连文字都不会有的兽群种怎么可能发明数字了？

    所以……

    “推测一；这个兽群种极其特殊……特殊到了整个宇宙独此一份的地步，能够在发明文字之前发明数字……”

    “推测二：他们是……血肉种……”

    王崎把手中的宝纲随手扔在不远处的桌子上，用手按住额头。

    从逻辑层面来考虑，推测二的可能性远远大于推测一。

    也就是说，应该优先考虑推测二。

    但是，推测二却与另一条情报产生了矛盾。

    “灵犀素语言为兽群种特有语言，非兽群种不会使用灵犀素语言。”

    嗯……

    “要么，我现在面对的是一个独一无二，发明了数字的兽群种，要么，我就是面对一个独一无二，使用灵犀素语言的血肉种？”

    王崎死死按住额头。

    末了，嘴角上翘，露出凶恶的笑容：“呵……呵呵呵呵……真是，赚大了啊。得仔细想想，这种超级大发现，值什么样的奖励？”

    “怎么了？听说有大发现？”

    对“发现”这个词最为敏感的就是这些探索者们。对于研究者来说，“发现”这个词可就意味着“成就”与“名利”的。

    王崎摇了摇头，抬起头，问众人：“兽群种中，不是使用灵犀素语言的，有多少种？”

    “还是……很多的。”一个宗师很快的说道：“灵犀素语言确实存在一些……弊病吧？或许是我们研究不够深入，但就已知范围，灵犀素语言在信息交流的功用上是不如寻常语言的——当然，蚁族语言不再这个范围之内。我们还在研究当中……”

    王崎点了点头，又问道：“其他兽群种交流方式有什么吗？”

    “嗯？也很多。小型兽群种里，直接以魂魄之力、灵识、灵波乃至基本的声波交流的都有。大型兽群种鲜有使用声波，但基于法术手段的手段却屡见不鲜。这里甚至可以参考天妒种海神类的那种基于功体的交流手段……”

    王崎抬起手，止住了对面那位征夷使的口若悬河。他四下看了看，发现之前跟他报告“丁丁”那事的严肃脸宗师。他问道：“那么兽群种的生殖行为呢？听说经典的兽群种通常会有‘母虫’‘脑虫’这两个关键个体，但这很明显应该不是……兽群种的必然模式，对吧？”

    “蚁群、蜂群和裸鼹鼠群之间都存在巨大差异【达马拉兰隐鼠这个命名风格太不神州了，故不提，大家知道裸鼹鼠和达马拉兰隐鼠是唯二的真社会性哺乳类就好】，更何况不同星球诞生的不同兽群种？”严肃脸宗师有一种莫名的差异，仿佛王崎这个问题是在“明知故问”一样：“母虫为核心的‘蚁群模式’固然是经典的结构，但非蚁群模式的兽群种同样存在——您……”

    “抱歉，老家的课本不写这些东西……”王崎摆摆手。

    “其实，‘真社稷性’【真社会性】和‘伪社稷性’【伪社会性】这些概念还是有提的……哦，天灵岭入门？”

    王崎再次悲伤的摇头：“我连万法门的入门课程都没上过，都自学的……”

    那位严肃脸宗师却摇头道：“这些个概念却并不能等同于‘兽群种’。具有‘真社稷性’的大型智慧群体必定是兽群种，但是兽群种却不一定具有‘真社稷性’……”

    王崎抬手：“打住，直接说重点！”

    “真社稷性的特点有三个。其一，繁殖分工，即为群体中可分为专行繁殖的阶级，或是较少、甚至不进行繁殖的阶级。其二，世代重叠，即为群体中的成熟个体，可分为两个以上的世代。其三合作照顾未成熟个体，即为某一个体会照顾群体中其他个体的后代。”严肃脸宗师说道：“但是，兽群种的定义却是‘所有个体功用一个个性’、‘所有个体法力特征一致，可无损耗传递’。甚至于说，有些兽群种的个体，都不要求是同一个物种。”

    王崎点了点头。这一点他理解。就他所知，弥师姐的本体，也是由不同种类的浮游生物所组成。他道：“也就是说，那些创伤性受精的虫子，确实无法从生殖模式上否定他们是兽群种？”

    “然也。”

    王崎深吸一口气：“那么我换个问法好了……那么，大家之前遇到过使用灵犀素语言交谈的血肉种吗？”

    一致的摇头。

    “很好……”王崎笑了，将自己的发现说了：“顺便，哪位业务熟练的老哥告诉我一下，征天司和征夷司对这种大发现的奖励制度是什么来着……我刚刚入职，确实不大熟练……”

    他笑道：“我们脚下那颗卫星下面，有一个特殊的文明。它要么是特殊到发明了数字的兽群种，要么，是用灵犀素交流的血肉种……”

    …………………………………………………………………………

    “呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈……”

    不同于月球背面兽机关集群基地里、与众人一样露出凶恶笑容的王崎，一个人悬浮在黄色海洋上的王崎，笑得放肆了许多。

    他甚至不得不用一只手按住口鼻，防止自己笑过头，不小型呛尽一口充满硫酸的空气。

    死是不会死，但是你会因为臭不死就去闻消化系统的排泄物吗？

    “啊，啧……啧啧……世界还真是奇妙啊……宇宙还真是大啊，所谓‘已知’居然这么容易就被突破……不，在这个尺度下，本来就没有什么‘常识’可言？”

    “这可不正是星舰迷航的美妙之处吗？”

    “嗯，倒不如说，就算是天眷遗族，也未必能够……也不可能知晓这个宇宙所有的知识啊——不，不对，阮那个家伙给我的，本身就是‘字典’。将‘字典’当做‘百科全书’用，确实是我犯蠢……”

    王崎吸收掉的那个‘通晓语言法术’，确实是很真实的，但是，王崎本人并不知道它在美神一族所有的知识当中到底占多大比重，也不知道阮本人到底是用什么方式整理出来的，这些数据究竟有没有“偏向”……

    “说到底，确实是我蠢……”王崎咬牙切齿：“虽然不是专业，但是……这一点也要记下。一切已有的资料，包括天眷遗族所给予的，都不能不假思索的相信。”

    笑过之后，王崎迅速平复情绪。他的储物法器里，已经装下了数百吨的海水。其中，有三分之一是在远处取的，三分之一在附近海域。最后三分之一，则是来自黄晶大地下方。

    而他现在，正悬浮在自己斩裂的那道裂谷之前。

    “话说回来，老兄，你也注意我很久了吧？”王崎对着空出，呵斥道：“现在，表露你的身份吧！”

    这样一句话，以三十多种语言的形式，回荡在这一片黄色的海天之间。

    很快，一个陌生的声音震动大气，形成呼吼。

    每一声呼吼都持续时间都不长，只有几秒钟，而且每一声呼吼的内容都有所不同。

    那么，对方是在用同一种语言的几段不同话语重复陈述【或许是误会了王崎的行为吧】，要么，就是和王崎一样，使用不同语言在重复同一句话。

    不过，如果是后者的话……这个家伙，似乎只掌握了几门语言啊？

    “则，有点少啊？如果以仙人的标准？”

    但是，这无意识“交流”的意图。