 第九十章 腐化世界 其十八
    在这个宇宙之中，“语言”是一个非常暧昧的东西。

    所有的语言都可以看做是用来描绘“世界”本身。所有的文字，都是用来描绘同一个“世界”——这也是不同语言之间可以相互转化的基础。

    但是，没有个体或者群体能够看到完整的“世界”——或许天人大圣可以，但是那也与凡俗的生灵无关。所有的生灵，都只看看到“世界”的某一个侧面。

    由于先天的体魄不同，后天的教化不同，不同种属看到的“世界”也就不同。

    哪怕是最为“客观”的“形式”与“概念”的学科——数学都是这样。人族、龙族、海神类这三个种族甚至可以为“直观上三角形内角和是一百八十度还是大于一百八十度、小于一百八十度”这种问题辩论一番。

    就因为他们看到的“世界”不一样。

    但另一方面，所有的语言又都遵循同样的“逻辑”。

    但总的来说，持有不同语言的文明之间相互交流，还是困难得可怕的。

    人族和海神类的交流，几乎可以说是一次完美的交流“典范”了。交流的双方虽然生命形式上存在巨大差异，但是却依旧可以依靠“逻辑”，重新建立一个双方都能理解的第三方语言。

    但是，双方真正的交流，远不止一个“一二三四”那么简单。

    那一支征天使，在弥师姐的故乡，花费了以年为单位的时间，才达成了真正意义上的“对话”。

    而绝大多数情况下，征天使们是不会有那个鸟功夫去建立这么一门从无到有的语言的。

    也不是所有的个体或种族都像海神类这样对外来者充满善意。

    就算是那种作为“外挂记忆库”的语言通晓类法器、法术，其实也不很难讲所有种族涵盖进去。况且，在这个宇宙之中，陌生的仙人扔过来一个外挂的记忆库，你真的敢吸收吗？

    不过，幸运的是，这个宇宙，其实是存在过“统一语言”的。在两亿年前，天人大圣就创造过以机械波为基础的语言——也就是“声音”。它和元婴法一样，都是天人大圣建立“统一文明”的证据。

    之所以选择机械波【声波】，而非传递信息速度更快的电磁波或灵波，便是因为，任何生灵都有感知机械波的能力。可观测宇宙的所有语言之中，机械波便是主流。

    也正是因为如此，所以王崎在来到这里之后的第一件事，就是使用声波类的预交交谈。

    只不过，随着天人大圣的消失，“统一语言”也渐渐不再流传。

    知晓者，多半是天眷遗族及其眷属。又或者，极少数寻找到两亿年前遗迹、获得两亿年前传承的幸运儿知晓这一门语言。

    又或者，自己母星上存在遗迹、受到那些残存遗迹影响的文明，语言也就带上“统一语言”的少许痕迹。

    或许是王崎一直以来的“霉运”终于尽了？

    这个陌生的仙人，掌握的语言最多只有三门——这代表他去过的世界，最多也不会超过六个。

    而幸运的是，这六种语言之中，就有一种是美神的语言库中收录过的……至少收录过相近的。

    要知道，在这个宇宙，仙道技术的存在，使得整个星球的文明很早就会联系在一起，很难发展出不同的语言来。

    而另一方面，超过一半的种族都是以机械波作为语言的传递方式。那么，除非这个家伙气运惊人，不然他见识过的声波类语言，将会远远多于非声波的语言。

    ——不超过六个……呵呵，我估摸着圣帝尊全盛时期都不会有你这么磕碜。

    王崎如此想到。

    如果不是天眷遗族或遗族眷属，那么一般仙人就没法借取自己文明的力量继续修行了——他们就会选择掠夺其他文明的成果。

    在这个意义上，一个仙人经历过的世界，就可以约等于他的实力。

    【当然，神州这种伪装成新手村的满级副本要另算的】

    不过，说是这么说，但王崎也清楚，就凭这个黄色晶体层，以及那个将厌氧菌转化为陌生细胞的手段，这个家伙在“传承”之上就更胜圣帝尊了。

    而那一门美神收录过的语言，也是两亿年前就存在的，是“统一语言”的劣化版本。

    【虽然与资料之中记载的有所不同，但还在可理解的范畴之内……变化的程度，不会高于文言到古白话之间，可以理解！】

    “汝乃何人！在此动用这般法术，有何目的？”王崎用陌生的语言大喝道。

    空气之中的声音仿佛受惊了一般，直接消失。而王崎感觉到，黄晶大地传来的气息竟然也在飞快的后退。对方的意识居然直接遁走，不再往这边投注目光。

    仿佛在……害怕？

    ——这一门语言，有什么好恐惧的吗？

    仿佛也察觉到自己行为的不妥，黄晶大地再次震动起来。王崎感觉得到，某种异样的力量仿佛潮水一般从正前方涌来，在空气当中组成一张脸。

    一张两双眼睛的脸。那眼睛下方，还有一个如同龙卷一般的漩涡作为嘴巴——应当是某种复杂口器。

    这是一张“大虫子”的脸。

    那张脸咆哮：“汝……汝系何人？”（系：是。这个不是手癌）

    并非是因为口吃或害怕，而是淡出能运用不熟练。看得出，他不怎么用这一门语言来对话。

    但王崎却乐了：“呵呵……蛮族，这天地的一族根本不会发声，汝就不嫌别扭吗？以此交流，便显露真容吧！藏头露尾之辈！”

    “汝……汝亦藏头露尾！”那黄色的仙人咆哮：“只敢以分身**！”

    句尾的一个词语王崎并不认识。不过联系上下文，多半是“相见”的意思。王崎将那一段音节记录下来、添入词库之后，继续交流。

    “呵呵。”王崎笑了，将六道轮回法界的气息一展，如同鬼神一般威风凛凛：“真身？汝当真有此意？”

    任谁也想不到，自己本族的肉身还未曾修炼到长生境界，而自己的仙人级数修为，也是用兽机关集群堆出来的。

    但任谁看到王崎此时此刻展露出来的气势，都要被吓一跳，以为他是什么积年的老怪物！

    这堪比星球的气势，以及巅顶神道的运转！哪怕只有一线，那也如同冲入地表的岩浆！

    黄色的仙人再次受到惊吓，居然连幻形灵身都维持不出，黄色虫脸直接崩溃。

    “汝*****”

    一连串字典之中没有的字。从词性上来看，多半都是贬义。王崎开始怀疑，阮在给他那个“通晓语言”的时候，说不定没有录入脏话？

    【嗯，看起来实力确实不是很强……这个表现却与他身负的这一门修法完全不符。】

    【这一门修法，以天眷遗族的标准来看不算什么，但是在“细胞”这个层面确实是有很深刻的认识，也有一些自己的名堂。如果是遗族眷从……那一般的仙人根本就劫掠不动才对。】

    像神州这种刻意伪装成新手村的满级副本，这个宇宙怕是不会太多。

    但如果说这个家伙是个天眷遗族或遗族眷从……他的表现又太怂了一些。

    剩下的可能，那大约就是谪仙？

    但想想也不大像。

    别的不说，天眷遗族及其眷从都有很大概率保留了“文明”这一形式。就算天眷遗族有长生境界的个体真的意外战死，不得不在其他地方转劫，那也必定会有母族的接应才对。

    唯一一个已知的、死于意外的长生境界天眷遗族是在天萳被发现的。死因是对“欺骗”概念了解太浅，以及其母族“蚁族”莫名失联。

    以龙族的行事来揣度，正常的天眷遗族不至于这么惨。

    更不至于……连龙族语都彻底不认识。

    王崎刚才可是使用了龙族语言进行试探的。美神说，龙皇陛下是宇宙最恐怖的老家伙，那么龙族语言就算不是必修科目，也多半是热门选修科目才对。

    ——真是莫名其妙的家伙。

    王崎冷笑：“唏！如此不济！”

    “汝**！**！****！吾自当***。”

    王崎真的怀疑美神的字典里不存在脏话了。

    【而且看样子，心性实在不怎么样？不，这种平庸的易怒个性说不定也只是一种伪装？】

    【说到底，现在这个家伙实力、目的一概不知……说实话，我甚至不都能理解，他为什么非要来这样一颗已经被采伐殆尽的废土世界来收割文明。真是莫名其妙。如果我是他，那在看到这颗星球之后就应该直接转身进入仙门之内才对。】

    这就好比采花大盗，多半是对良家妇女比较感兴趣。如果你是采花大盗，在某一天夜里好不容易翻墙翻进某个大小姐的闺房，却发现这位大小姐在和十几个人嗨——换做是你，难道你还会保持自己的性质吗？

    不过，既然基本确定，黄色的这边才是“外来者”，那剩下的事情就好办多了。

    王崎抬起手，止住对面意义不明的话语，道：“既然你不愿意好好交流，那便来战……吧……卧槽！”

    王崎脸色一变，撂下一句话，道：“吾突然有急事，回头再来料理你这厮！”

    说罢，匆匆离去。