 第九十一章 腐化世界 其十九
    王崎并不觉得，这个世界上所有涉及“身外化身”、“分身”的手段都与兽群种有关，但是，真正高明的“化身千万”，必定与兽群种的状态存在“异曲同工”之妙。

    如果说古老神道是血肉种对集群之力的原始运用、现代神道是天眷遗族在古神道基础上开发的“以血肉种之身模拟大型兽群种”的技术，那么，分身，就与一些小型兽群种存在着很高的相似性。

    但是，王崎并没有习惯这种“突然多出来”的视角，也没有吸怪这种完全的独立却有统括一体的思维。

    因此，在某一个身体那边出现了某种自己的情绪不能承受的状况之后，其他的分身也必然会受到影响。

    此时，正急急深空离开这颗星球的王崎分身，就是现在这种情况。

    “卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！”王崎一脸抓狂的表情：“这是怎么回事？这是怎么回事？这是怎么回事？”

    而此时此刻，他附身于大虫子的身躯正在经历此生最为惊悚的一幕。

    那些虫子，居然开始交配了。

    就在他的面前，就在街道之上，就在众目睽睽之下！

    那些“押送”他的虫子，就这么带着他，去某一处排队。这个队伍似乎不是按“虫头”【人头】而是按“宗系”来排的，而且所有刚刚从战场上撤下来的结丹期修士都在这里排队。

    然后，王崎就第一次看到了这个种族的雌性个体。

    然后，同一个宗系的不同个体，就会将自己坚硬的那话儿刺入雌性的后背。

    ——卧槽！这是那种轰趴吗？是那种轰趴吗？啊？

    这一幕带给王崎的刺激，远比最开始发现自己学业内流动着其他雄性个体的配子还要惊悚。

    说真的，以虫类的视角，那件事最多也就是膈应以及恶心。

    但这就显得很惊悚了！

    很惊悚！

    …………………………………………

    事情还得从王崎入城说起。

    劳德一族的城池，与人族大为相异。王崎没有在这里看到任何装饰性的东西。所有的建筑都简约到了极点，并且，唯一的建材，就只有“石头”。

    当然，这也是无奈之举。王崎并不相信，还有大型乔木或藤本植物可以在这个星球上大规模生存。

    这里唯一的光源，就是铭刻在墙壁上的灵符微光。这一点光线对于人族来说，或许和“黑夜”没什么差别，但劳德一族的夜视能力还是不错的。而借着这一点微光，王崎可以很清楚的看到这座城市的样子。

    除了作为居所的房子，就只有很少的功能性建筑。这些建筑当中，还有许多“路径”——或许将之称为路不大合适，因为这个人族惯常将之称为“栈道”。

    那些悬空的道路交织成了立体的城市。不过，王崎注意到，所有的“路”都刚刚只有一虫宽的样子，只能容许一个“大虫子”通过。而所有在道路上行走的虫子，行动都很快。

    ——看起来为了活下去……工作量也不小啊？

    另外，王崎还注意到，这里的虫子全部都是雄性个体，没有雌性个体，也没有幼体。

    当然，“没有雌性”，可以解释为“这个种族雌雄之间不存在明显差异”。但是，拥有外骨骼结构的生灵，很难说不存在“幼体”。

    对于成长靠“蜕壳”的他们来说，成体和幼体的差别应该非常明显。

    【嗯，我想，或许我们不应该完全以“节肢类动物”的思维去看待它们？它们毕竟只是长得像节肢动物，并不是……】

    【但是，就算没有“生长阶段”，成体和幼体的大小总会非常明显吧？】

    就连另一端做支援的天灵岭派征夷使们也在讨论。

    王崎也加入讨论：【但是，看到这里，我们确实可以稍稍降低“超大型兽群种”的可能性了？毕竟……嗯，这个和“蚁群模式”相差太远了一点。蚁群模式可是雌性为炮灰，唯一具有生殖能力的蚁后与少数雄性作为核心。而这里，雄性是炮灰。】

    【但是我至今威能理解，为什么冲杀在第一线的修士非得是雄性？】

    【不清楚。需要进一步调查。】

    王崎说着，跟着那一群大虫子继续深入这座城市。

    他们最先进入的地方……应该是一个说不上是“餐厅”还是“食堂”的地方。貌似有一条“路径”是直接从这一幢建筑里直接穿过去的。王崎看见，这个建筑内部，这条路径依旧是独立的，与“建筑内部”的地面存在一条明显缝隙。但是上面的行人却可以通过“跳跃”来进入建筑。这建筑的一侧是类似于“窗口”的东西，许多大虫子在那里排队领取饭食。

    那些虫子也去领取了。王崎看了，那是一个大虫子的钳子状手臂最方便抓握的容器。容器里面，有一层半透明的浑浊胶质物体，还透着诡异的青绿色——王崎非常肯定，这不是叶绿素的颜色。而且，这个迷之胶状体也散发着一股刺激性的味道。

    王崎不确定用这个生灵的嗅觉器官感受到的是什么气味，但是……他的灵识分辨得出来，这个气味之中混合着一定比例的硫化氢。

    【厌氧菌提取物……经过一定程度的加工。】

    王崎怒了：【连硫化氢都没有完全去除，还敢叫“一定程度的加工”？我……神州的厨子就算是烹饪一坨屎……只要将杂质完全去除，也未必不能吃。但是这个……我怀疑粗加工都没有！】

    【兴许硫化氢对这个种族的身体无害？】

    【淦……它们和我们一样，是吸氧的……我不敢说有没有靠硫化氢活过的诡异生灵，但是这一种，绝对不是……】

    但王崎也清楚，就这个星球的条件来看，恐怕这个种族也没有对食品精加工的余力了。在领了食物之后，一群虫子聚在一起吃饭。由于他们的行动方式，所以这里没有椅子，只有大型坐垫与矮桌。

    看着周围的个体都在使用这个迷之胶状物，王崎咬咬牙，也吃了起来。

    味觉传来负面的反馈。而根据“演化的策略”来看，一个物种觉得难吃的东西，多半含有对该物种有害的成分，或者缺乏营养【当然，营养过剩的文明社会就是另一回事了】。

    但奇怪的是，这个身体却呈现出了一种“喜悦”。

    王崎稍加思考就明白了过来。看起来就算结丹期修士，也要过苦日子啊。

    他没有多说什么，只是吃了。

    唯一让王崎感到遗憾的是，他没有看到这些大虫子使用钱财、货币的迹象。这让他有一点失望。

    如果看到“货币”，那么他就可以百分之百的断定，这个种族不是兽群种，而是血肉种。

    兽群种是不可能有“一般等价物”的概念，更无法理解“一般等价物的符号”。

    王崎甚至从美神那里听说过某种传说，说一个兽群种仙人，初次降临到一个高度发达的仙道文明之后，竟将当地货币错当成“同类”，并将当地凡人视作那个“兽群种同道”圈养的牲口——它们存在的意义，就是让货币这个概念不断壮大。

    王崎记得，弥师姐也表示过。在她看来，神州的“金融”还是其他什么，在她看来很像是“生灵”。

    【看起来，这顿饭是不花钱的……这就没法排除兽群种的可能性了。不过，“按需分配”、“原始分配”、“免费食堂”、“特权阶级”之类的可能性也不能排除啊……】

    ………………………………………………………………

    其他虫子也吃得很开心。莫要小看这胶体，这可是从军的修士才有的待遇。若在城中，则所有身负军职的修士，每日都有一碗这样的吃食。

    当然，领取吃食的时候，那些分发食物的官员，自然是会用灵犀素做下标记，防止多领。

    就在水岛·苍鬼一边在心里嘀嘀咕咕，一点晃头晃脑的吃东西时，其他的虫子则在讨论另一件事情。

    “我刚刚嗅过风了。我们的大家老目前正在忙一件要事……而且按照规矩，不管发生了神庙，我们都需要完成先天使命。”积气·苍鬼低声说道。

    语气肃穆，却像是要去完成一件极度庄严的使命。

    城市之中，也有常驻的风流。这些风流之中，回荡着许多大事件的气息。任何劳德只需要嗅一嗅，就能快速掌握许多信息——除了某个最近被天魔夺舍的。

    方便快捷，也不逊色于地球的二十世纪初了。

    而积气正是靠着这一手，安排之后的形成。

    “本该如此。每一个从战场上下来的人，都必须去一次破甲坛。”其他虫子都表示同意。

    破甲坛，便是要破开先天甲胄。而放在劳德的语境之中，自然就是那个意思了。

    “吾等血中，尚有吾族袍泽。谁也不知道下一次我们还能不能将这些‘根’带回来。”

    积气散发出忧虑的味道：“按照规矩，无论发生什么，下战场就需要奔赴派破甲坛。但是现在……啧，水岛怎么办？”

    “我们总不能将这一个傻子带到那庄严神圣之地吧？”