 第一百四十四章 开战！
    在人陆陆续续到来之后，毛梓淼和武诗琴一起走了过来。武诗琴还剩一场武试，毛梓淼则还有两场。虽然昨日受的伤让武诗琴脸上带着一丝不成长的潮红，但艾轻兰处理过后已经没有大碍了。

    二女看到王崎的样子同样是大吃一惊。武诗琴的第一反应就是：“你是觉得艾长元那种级别的对手输了也不丢人，所以干脆自暴自弃了是吗？”

    “诗琴，xiǎo崎那不是这种人啦喵……喵？”

    这次连一向相信王崎的毛梓淼也没什么把握了。

    “哇哈哈哈放心放心……我等下做几道大题清醒一下，又是一条好学霸！”

    面对周围人狐疑的眼神，王崎如是説道。

    没过多久，在那位元神期大宗师开启场地上的禁制，全部比试开始之后，场上就直接呈现了白热化的比拼。

    对于辛岳弟子来説，这是一雪前耻的最后机会。而朗德那边则是想一鼓作气摘下最后的胜利果实。双方一上场就是全力出手。

    虽然外表看起来有些萎靡，但王崎对自己的情况还是很了解的。虽然昨晚的计算耗尽了精力，但是有灵宝分形图镇压魂魄，他的精神正在飞速好转。就算仙盟安排他现在就和艾长元打一场，他也可以强提一口气≯∑dǐng≯∑diǎn≯∑xiǎo≯∑説，，靠法力刺激精神，支撑好几个xiǎo时的高强度作战。

    用王崎自己的话来説，这个时候他只需要做两道大题清醒下就又是一条好学霸。

    不过概率学终究是公平的。王崎并没有背到这种地步。

    在王崎等待的时候，毛梓淼先与朗德仙院的弟子比了一场。半妖少女的对手是一位修习雷霆真诀的朗德弟子，电光煌煌，攻守皆强。不过，经过了半年的天演图录修行之后，毛梓淼也顺利将自身妖族力量融入修法体系，进退之中带着凛凛妖威，已经修出几分“物竞天择”的气意。这一场战斗，竟是旗鼓相当。

    但是，进化过后的天演图录毕竟要胜过雷霆真诀。二人僵持许久之后，毛梓淼终是将推手击倒在地。

    看着面带微笑走回来的毛梓淼，王崎正想站起来表示祝贺。就在这时，一个毫无感情的合成音在场上响起。

    “朗德仙院，艾长元，辛岳仙院，王崎，到甲字第九号场地准备。”

    算器发出的合成音毫无起伏，但是，这句话传递出的信息却是让人如此热血沸腾！所有听到都意识到了，这是两个仙院最强者的战斗。这是，两个怪物的战斗！

    这句话的人都安静了下来。紧接着，广场上爆发出一阵狂热的喧嚣。

    “干掉那个家伙艾长元！”

    “不要输啊王师兄！”

    两个阵营的新入弟子齐齐爆发出一阵助威之声！

    感受到周围人的目光，王崎无奈的站起身来，活动活动筋骨：“真是的……看来来不及再做两大题了。”

    “……王崎你对做大题是由多执着啊。”吴凡一如既往那个的扮演者吐槽役。

    武诗琴问道：“有把握赢吗？”

    王崎笑了一声，向场地走去：“把握谈不上。我和艾长元都是攻强守弱之人。如果运气好的话，第一击就决出胜负也不是不可能啊！”

    “xiǎo崎，加油！”听到消息后急忙跑回来的毛梓淼也为王崎打气。

    “知道啦知道啦，我尽量赢得漂亮！”

    看着从两边一步步走向比试场地的王崎和艾长元，胡剑浩一脸阴沉怒色。

    可恶啊……应该得到这样一呼百应之待遇的，明明就是我啊！

    不过，尽管心中对艾长元有诸多愤恨，但胡剑浩还是无比希望自大的家伙可以击败王崎。

    只有彻底压倒辛岳，他才有能够实现自身野心的第一步！

    在各种各样的目光当中，两位同龄人之中的最强者相遇了。

    两人的相遇没有预想之中的剑拔弩张，更没有天雷勾地火。艾长元看了看周围，歪歪头指向外边：“怪烦的，是？”

    “嗯，是啊。”

    二人竟像相识多年的老友一样打了个招呼，气氛还挺融洽。

    “老实説，我早就想和你打一场了。”

    “一样，元力上人的后人，我早就想会一会了。”

    “我可不只是先祖的后人啊。”

    就在二人有一句没一句的闲聊之中，甲字第九号上正在进行的比试结束了。

    本来，这也是一场水平不俗的比试。但是这场比试的结果已经无人关注了。所有人的心都被下一场比试牵扯。

    那才是真正决出两个仙院高低的比试！

    在众目睽睽之下，二人展开身法向场上飞去。王崎有意拜入万法门，轻功也是万法门的路子，脚下连diǎn地面，每一步运力都十分精准，没有半分不足也没有半分多余。而艾长元也暴力很多，双足发力，一跃而至。

    两人很有默契的飞身至场地的两端。很快，就有裁判验明正身，然后宣布，比试开始。

    在裁判宣布开始的瞬间，王崎就感到对手身上气势骤变，一股雄浑气息从他身上勃发。这个家伙的气势如同落入沸油的火种一般，一瞬间就攀升到dǐngdiǎn。

    “准备好，我可不会留手。”

    听到这句话，王崎笑了。他反手从腰间抽出长刀，大笑：“我可从来没有要人让过！”

    无形的力量在长刀周围氤氲着。这力量非是刀气，亦非罡气，无形有质，乃是大象相波功所变化的物质波。然后，相波一敛，整把长刀被热力催发，微微发红！

    在艾长元的感知之中，那原本一层层漾开的物质波突然变得混乱不堪，细想抵消化作热力。

    这就是天熵诀！被那把刀砍中，刀上烫伤都只能算附带伤害了。那源自天熵诀的无序之意十有八九会顺着刀口攻入身体，在体内引发熵增，造成身内的“热寂”！

    危险的感觉没有让艾长元发憷，反而让他更加兴奋。

    有意思！

    到了这一步，二人要做的也只剩下一件事了。

    那便是——战！