 第九十二章 腐化世界 其二十
    对于人族来说，男人与女人之间的事情，无疑是欢愉的。而环顾整个神州，在这件事上能有这么高的欢愉程度的生灵，就只有人族一个而已。

    对于绝大多数生灵来说，这件事都不存在“欢乐”。

    体外受精的那些生灵就略过不提，单说在体内完成受精的。

    只有部分小雄性生灵在***的时候可以感受到微不足道的快感——这不奇怪，如果某件事情对“生存”与“繁衍”有利，那么生物就会自然演化出某种“奖励机制”。而若是这种奖励机制形成了生存优势，那么没有这种奖励机制的个体就会被迅速淘汰掉。

    但是，在这件事上“奖励值”这么高的生灵，大约也只有人族——或许可以加上海豚？

    绝大多数雄性都不会有这种感受。

    在灵长类中，人族交·配所需要的时间是最长的。相比之下，一些猩猩、猴子都会在十秒左右的时间里完成这个过程，并且不会有太明显的快感——而这样的目的，也就是为了避免在一个雌性身上浪费太多的配子，保证可以广撒网。

    可以说，人族雄性便是这个星球上那啥能力与那啥快感最为强烈的生灵。那啥上瘾，也是人族独有的特权。

    不光雄性，雌性也是如此。

    绝大多数雌性在进行生殖行为的时候，实际上是不存在快感的。以猫为例子来说好了。雄性猫儿的那啥上，存在着倒刺——也就是用来刮掉其他雄性那啥的功能【这才是比较明显的结构】。而这样的构造，会在繁衍活动中对雌性造成莫大的痛楚。

    但是，猫这个物种中，促使雌性去交配的，并不是“奖励机制”，而是“惩罚机制”——大约养过猫的都知道，母猫在无法完成交配的时候，都会显得焦躁与痛苦。

    而在完成交配之后，这种来自于血脉的折磨就会消散，雌性就不会有在这之外的单纯那啥行为了。

    对于绝大多数雌性生灵来说，那啥行为，实际上是一种……受难。

    而以淫为邪的观念，也只有少数会因为那啥行为的快感而失去自制能力的生灵才会拥有。如果王崎见识足够多的话，他终归会了解到，贬斥这种行为、将之视作“羞耻”、在道德之中避讳之的文明【比如人族】，其实才是这个宇宙的少数。

    而对于劳德来说，这种需要雄性献出自身元气、雌性肉身被刺穿的行为，简直就是一种宗教仪式了。

    如果硬要比喻，大约就相当于基督徒眼中的基督受难。

    从战场上回归之后，参与这样的仪式，乃是所有雄性劳德的义务。哪怕半残了，只剩一口气了，甚至只剩下下半身了，只要那坚固的先天神刃还在，还能刺穿雌性同类的先天盾甲，那么，他就必须前往破甲坛。

    这就好像人族缔结婚姻关系，就必须要有婚礼，离世就必须要有葬礼一样——甚至比这个还要强烈。

    这是义务。每一个劳德的战士，都必须要让自己体内背负的种子流传下去。

    ——那可是随着亲人与袍泽的元气一同为你作战的“未来”！

    但是……疯子在不在此列，就真的有待商榷了。

    毕竟水岛·苍鬼这种情况，众人真的没有听说过。

    按说，水岛·苍鬼除了傻了之外，先天神刃还是完好，甚至连元气也不曾见到损耗，属于必须前往那边的虫。但是……他现在的状态，实在是无法理喻。

    无论是那毫无逻辑的“风之语”，还是最近在桌子上画的毫无意义的图案。

    而且，大家都对黄晶大地上那一道峡谷印象深刻。

    如果水岛在破甲坛里稍稍抬手……

    不敢想象。

    但水岛傻是傻，但是却不曾有暴力倾向……

    实在是让虫两难啊。

    最终，众人决定，还是将他带过去吧。如果他无法履行职责，那也没关系。几乎所有苍鬼宗系的男二，都交换过元气，缺他一个，不至于缺失太多的部分。

    积气来到水岛面前，微微叹息。而水岛却不知道为什么很高兴的样子，划动前肢，似乎在示意积气去看他在桌子上刻的符号。

    “水岛……”这种诡异的行为让积气的灵犀素分泌腺里充满了酸涩的味道。他最终喷出一句话：“希望你英勇的灵性，可以让你记得自己的骄傲。”

    然后，一行人带着水岛，往破甲坛前行。

    一路上，水岛好像是失了智一样，好像个幼体似的，对什么都异常好奇。

    而其他苍鬼宗系的结丹期修士，都拼命将悲伤的味道压抑在自己的外激素分泌腺里。

    破甲坛在城市的深处——那里似乎有一个通道，可以和更下面的深层相连。

    最开始的时候，排队的人需要去抽签决定这一次的对象——其实就是取一小瓶“言语水”【液态灵犀素】。积气作为老大哥，自然当仁不让的去了。他捡起了一个小瓶，将之抛在空中，以法术击碎。油状的溶液化为雨雾，同时洒在苍鬼宗系所有虫的甲壳上。

    “没有体验过的味道。”一只虫发出淡淡的话语（相当于“低声”）

    “元气宗系。”积气确实比其他同伴多一些见识，解释了一句。

    而苍鬼宗系的其他修士，微微惊叹。

    元气宗系，可是雌性宗系之中的大宗！

    顺着灵犀素的指引，一行虫子进入了破甲坛的结界之中。

    而水岛似乎是感觉到了那些雌性宗系修士那雄浑的血元，抬起头，看向那个方向。

    众虫微微叹息：果然，水岛没有忘记。

    灵犀素的源头，是一头更加雄壮的虫子。劳德的雌性个体比雄性个体大上五分之一，但是上半身偏小，下半身却远比雄性更大。另外，她也没有犄角。这个雌性个体两对上肢交错成一个“井”字，似乎是某种怪异的礼节。

    看到了苍鬼宗系的一行人之后，这个虫子头颅转动一头，说道：“汝等便是此次前来的破甲者吗？”

    这个“声音”之中带着一股高邈而高洁的气味——若是以人族的“嗓音”来比喻，便是“天籁之音”。而这个雌性修者的修为更是强横，居然是结丹期大圆满，距离元婴只有最后一线！

    积气代表苍鬼宗系微微鞠躬：“苍鬼一系，见过元气道友。”

    “苍炎不灭，鬼身成城！”那雌性赞叹：“原来是苍鬼的英雄！元气宗系，天养，见过诸位将士。”

    积气以及另外两个苍鬼宗系的结丹期修士以手势、共鸣腔的唱咒、“话语”为凭依，进行着诸多繁杂的仪式。神圣的“话语”从分泌腺之中倾泻而出，弥漫开去。

    所有的苍鬼宗系修士开始感到心跳加速，内脏隐隐疼痛。

    这是“受难”的开始。而为了表示尊重，这个过程，需要持续半个时辰【人族时间单位】。

    无需参与意识的苍鬼修士紧张的看着水岛。这种折磨对于有神智的修士来说，很容易就能抵御。但是失了智的水岛是否会因为这个过程而狂性大发，实在是不好说。

    但万幸的是，水岛没有发狂，而是津津有味的盯着积气三虫与天养·元气的仪式，不知在看什么。

    某种庄严肃穆的气氛笼罩了全场，古老而神秘的仪式在沟通这濒死的天地，希望它可以对劳德的未来进行赐福。

    随着地板上的花纹逐渐亮起，一种荒古的气息就此降临。

    “便是现在！”这句话被强力的气流冲入积气三虫的呼吸腔。天养·元气突然人立而起，上肢张开，完全放弃了防御，甚至连修士自发的护体法力就被她遏制住。

    然后，积气三虫同时飞起，张开甲胄，弹出一根锋刃。

    血光一闪，暗沉的浆液微微溅起。痛楚让天养·元气轻轻颤动。在劳德一族眼中，她就好像染血的圣母，神圣而敬畏。除了水岛之外，其余的苍鬼宗系修士纷纷扶下身体，拜倒在地。

    而水岛则突然停止动作，似乎根本就忘了这种操作。

    然后，积气三虫拔出了自己的锋刃。血浆滴落，慈悲滴落。

    其余的苍鬼宗系修士也摆出了同样的姿势。

    但是，这样的架势，似乎过于血腥了——对于失了智的水岛来说，它几乎是一张白纸的神念承受不了这样的庄严。众人看到水岛发出本能的悲鸣。

    “不好……”积气心中一紧，紧紧护在天养面前，警惕的望着这个因为苍炎鬼身而失去神智的兄弟。但是水岛却并没有发狂攻击，而是恐惧的步步后退。

    ——不应该催逼过头……吗？

    积气分泌腺酸涩不已。而天养则低沉的问道：“这位……”

    语气之中，隐隐不满，似乎责怪苍鬼的家伙们亵渎圣地。

    “我的袍泽，水岛·苍鬼，苍炎鬼身之后侥幸未死，但已经失去了神智。或许，刚才的穿刺，让他回忆起了某种恐惧吧。”

    “原来如此。”天养的语气之中充满了悲悯。她只听说过苍炎鬼身，却不似苍鬼宗系那样知晓它必死，所以没有太过纠缠于此，只是怀着敬意说道：“对不住了。”

    “没什么……其他人，快点完成仪式。已经将未来交付完成的个体，来帮我安抚水岛！”

    看着步步逼近的同族们，失了智的苍鬼终于从恐慌变成了狂乱。

    记住手机版网址：