 第九十三章 腐化世界 其二十一
    “轰！”

    随着一身巨响，所有留在月球背面主基地的修士目睹了意料之外的一幕。之间王崎先生不知道为什么一巴掌扇在自己脑门上，光是打出来的爆风就吹得人衣衫炸响。

    但是，王崎并没有向往常一样发出狂乱的笑声，而是淡定的拿起征天令，调出征天司的工作手册，似乎在研究什么。

    “王崎……道友？”

    “嗯？”王崎抬起头。

    那个好心来搭话的修士不由得后退半步，心道：“好可怕的杀气……”

    “有事？”

    “没……我只是好奇，你是不是遇上什么事儿了？”

    王崎脸色严肃：“我一开始以为对面是兽群种，并且表现出了交流的欲望。但考虑到现在发现的‘对面不是兽群种’的可能性……我实际上等同于化身潜入，对吧？”

    众人面面相觑，然后点了点头：“是……这样吧。”

    “那么，请帮我找一找。如果在执行化身潜入的时候，遇到了必须与异族交配，否则很容易暴露的情况，按照惯例应该怎么处理？”

    王崎在刚刚才意识到，在“生殖行为”这个方面，异族的伦理道德恐怕与神州有很大差异。如果不小心陷入某些特定的、必须进行交配的场合，那么……

    ——到底上不上呢？

    “这个……”众人面面相觑。最终，一个有相关经验的天灵岭修士站了出来：“如果严格按照规定……任务要紧，必须避免暴露。”

    潜台词……如果在异族那边这种情况必须上，那还是要上的。

    王崎手指扣住自己脑门：“我总算明白……为什么会有化身逆主这种无厘头的玩意了……真的……呵呵呵……到底是谁想出这种傻逼手段的？啊？”

    “这……”

    “我明白了……我明白了……说到底，这也是因为我判断失误，所以才导致了这种可悲的局面。嗯，嗯，我明白了，正好，借此让我记住这个一生的耻辱……”

    众人惊了：“王崎道友……”

    王崎点了点头：“嗯，话又说回来，人族的伦理道德，在这个宇宙面前，又是多么的狭隘啊……虽说这种意识也是我们自我的一部分，但是……扔到一下，也不是不行的样子？嗯，确实，异族那边……”

    “王崎道友！”一个天灵岭修士急忙扯住他：“其实……你不用这么做的。”

    “不不不，我觉得有必要。”王崎眼神之中杀意犹如实质：“如果真的避无可避，那我就血洗这个星球……就在我完美的履历上写下失败的一笔吧！”

    “停！停！”其他人也慌了：“王崎道友！你最开始没有‘化身潜入’的计划！还记得吗？啊？你一开始就希望对面能够认出自己‘异族’的身份，只不过是在寻找交流的渠道而已！所以，这个时候的行动方针，并不需要按照‘化身潜入’来安排！冷静！冷静！”

    王崎疑惑的看了看身边：“嗯？嗯……说的是呢！”

    “是，是……说的是呢！”众人齐齐点头。

    “为了表示友好，那就把周围的虫子灭口……好像有点太残忍了。”王崎思考。

    这个时候，之前那个严肃脸的天灵岭宗师才提问道：“王道友，你到底遇到什么事情了？”

    王崎将自己的所见所谓说了出来。众人听闻，皆是一愣。

    “原来如此……难怪战场上就只有雄虫。”他若有所思的点了点头：“创伤性受精的模式之下，雄虫可以依靠彼此之间相互注入配子，来保证自己后代的存活率——只要不是整队全灭，估计总能有许多个体的配子被保存下来。但是雌性的配子就没办法像这样相互转移了。”

    王崎叹息：“有什么意义吗？”

    “保证自身物种血脉库有足够的多样性，也最大可能的避免血缘诅咒、遗传疾病。”

    王崎思忖道：“换言之，保证一个‘基数’……但是，这一点好处，就能抵过那雌虫比雄虫壮大的身躯吗？”

    “修法的事情，各族有各族的奥妙。兴许这个世界，这些大虫子就是有某种先天性的因素，让雄虫的战斗力比同修为的雌虫更高？”

    “但是，雌雄诞生的性别总该是一比一吧？如若是非虫群模式的话……雌性雄性诞生几率应该会相当接近。如果这种战争的伤亡率很高，那么阴盛阳衰的局面很快就会出现吧？”

    “不一定。”有天灵岭宗师补充道：“胚胎性别并不一定完全由血脉根须决定。实际上……在部分生灵当中，温度、电磁乃至于专门的法术都可以通过干涉细胞内的灵犀通路，达到‘环境决定胚胎性别’的效果！”

    “你刚才也提到，那个复杂的交配仪式当中，是多个雄性大虫子对一只雌虫受精……或许它们知晓如何控制族群的雌雄比例……”

    “或许在统计学上，它们有一定的发展？”

    “嗯……如果是这样，那么这个族群，说不定是以‘父系族群’‘母系族群’并存的形式组成家庭。一个家庭，要么是全由近亲雄性组成的父系族群，要么就是全由雌性组成的母系族群？”

    “为什么？”

    “嗯，不管在哪个天地，雄性生灵都存在‘让自己的骨血留存’的本能吧？保证‘创伤性受精’的前提下，想要要满足这个本能，近亲抱团就是最简单的了吧？”

    ……………………………………………………………………

    人族的一众修士并不知道，他们初步的推测，其实就已经贴近“真相”了。

    劳德一族，有“父系氏族”与“母系氏族”。无论是父系氏族还是母系氏族，都有独立的形式。

    如果以神州的眼光来看，那么父系氏族的姓氏标记的是元精血脉根，母系氏族标记的则是“类线粒体”【虽然结构与功能同神州的线粒体相似，但并不是严格意义上的线粒体】。

    而父系氏族与母系氏族的比例，大约接近八十比一。

    为了“破甲”，劳德一族的雄性在漫长的时光中演化出了“锋锐”的天赋神通。这种天赋神通在修炼初期不会很明显，但是随着生命本质的提升，这一点点“最初的差异”反而会被逐渐放大。

    而这种演化，是在劳德发展出“文明”之前就已经完成了的。

    除非修炼到元婴，这种差异才会逐渐减小。而到了大乘期，这种差异才会被完全抹平。

    但是，非是天眷遗族的话，一个时代又能出几个大乘修士？一方天地又能供养几个？

    所有，这种先天而定的分工，很早就存在了。

    而破甲仪式也是一种传统。在这个仪式上，父系氏族的代表会通过抓阄选择母系氏族，完成受精。而在仪式之后，双方会使用灵犀素坐下标记。之后，母系氏族会产下一百枚到三百枚不等的六安。母系氏族会将其中的百分之二保留下来，送入温暖的所在，保证它们孵化成雌性。而其余，则借由灵犀素标记，送还父系氏族。

    另外，也不用担心某个父系氏族的个体会因为连续抽到某一个母系氏族而与自己的近亲交配。在意识到“近亲”之间更容易导致“血之伤”后，劳德便会通过彼此之间的灵犀素，主动回避这种现象。【特别注明，他们不会因为某些事情而产生悖德快感——他们根本就没有这种意识】

    而另一面，积气等虫也没有意识到，自己其实是在生死关头走了一遭——说不定，是他们这个文明在生死关头走了一遭。

    他们只知道，水岛体内的“血”，最终也没有交托出去。

    不过，真的不能怪这个虫。真的。这个可怜的兄弟，已经失去了理智。就算他愿意完成仪式，天养·元气还怕自己会被对方一个用力直接刺死。

    但是，仪式不圆满。

    而且，配子的寿命也是有限的。如果不能按时完成仪式，那么它们就会彻底消融在血中。

    “如果有机会，就让他转移给我好了。”积气叹息。

    众虫则是无力的点头。它们都不知道，自己到底是怎么在水岛那堪称恐怖的气势下坚持下来的——有那么一瞬间，它们甚至怀疑自己已经被水岛的气势杀死了。

    ——也得亏这个城市的高阶修士不再，不然，王崎的行为，还要引发一阵动乱。

    只不过，现在谁也没有怪罪水岛的意思。

    毕竟，葬礼上的童言无忌，往往不会让人愤怒，只会让人更加悲伤。

    人族如此，劳德亦是如此。

    “走吧，我们回家！”

    ………………………………………………………………

    而此时此刻，苍鬼宗系的七大家老，全都聚集在星球的另一端。

    劳德一族第二大宗系天震，在前日召开了会议，邀请一些较大的宗系家老，希望他们能够汇聚一堂，似乎是要展示什么东西。

    而此时此刻，天震宗系的大佬，玄机·天震正散发着狂喜的气味。他的前肢牢牢夹着三根奇怪的棍状物，灵犀素种满是虔诚。

    “上天垂怜，终于为我族降下神器、歼灭黄晶了！”