 第九十四章 腐化世界 其二十二
    天震宗系的大佬，玄机·天震高举手中奇怪的棍状物，语气之中充满了狂喜与虔诚：“上天垂怜，终于为我族降下神器、歼灭黄晶了！”

    “神器？”众虫一轮纷纷。一时之间，大殿内的风网交错，竟是满负荷流转，都发出“呼呼”的风声了。

    玄机·天震很满足这个效果。

    这个时候，一只劳德站了出来。他人立而起，气味浓烈地说道：“敢问玄机大佬，何谓‘神器’？神道重器？”

    “非也。”玄机大佬定睛一看，却是翡炎宗系的大佬，名唤天丰·翡炎。翡炎宗系乃是劳德一族中第三大的宗系，与天震宗系略有摩擦。的当然，由于黄晶恶魔尚在，所以劳德一族内部的任何争端都被严格限制在“良性竞争”上，但是这并不妨碍诸多大家佬们打打嘴炮。

    如果往日天丰敢这么呛自己，玄机大佬是要发火的。可现在，玄机大佬不敢发火。

    不止如此，他现在心情愉悦，又怎会发火？

    他高举手中奇怪的棍状物，道：“非也，非也。这乃是天赐之物。”

    “天？神？敢为玄机大佬是什么意思？”天丰·翡炎很是不满。在他看来，玄机老儿根本就是故弄玄虚，造了一堆根本看不出用途的棍子来糊弄人。

    当然，这并没有什么。可是，这家伙却将劳德一族所有强者都哄骗到此戏弄，这就是犯罪了。

    玄机大佬微笑，道：“敢问天丰大佬可还记得，黄晶恶魔的来历？”

    “自然是从天外来了。”天丰大佬说道。

    虽然生灵早已绝迹，只剩下拥有仙道文明的劳德一族苦苦支撑，但是，这方天地的生灵本应是什么样子，他们心里还是有数的。

    至少，这方天地绝对生不出黄晶恶魔这样的怪物。

    “黄晶恶魔乃是从天外而来，那么，这个东西，便是与黄晶恶魔来自于同样的地方——天外。”玄机大佬的话语中满是喜悦的味道：“故老相传，修行到了极致，就是飞升成仙。而飞升之后，自然就是飞升之后的世界，也就是仙天。黄晶恶魔乃是自仙天而来。而他在仙天，又岂会没有敌人？”

    “敌人的敌人，就是天然的盟友。这便是黄晶恶魔在仙界的敌人所赐下的宝物！”

    天丰大佬嗤之以鼻：“所谓飞升，不过是个神话，没有证据，仙天更是无稽之谈。再者，就算真的是那劳什子仙天之物，你又怎么断定，它是来自于黄晶之敌，而不是另一个黄晶恶魔?”

    “前些日子，就是这武器意外降下的那一日，黄晶恶魔最强造物之一的雷神，便无端瓦解了。我观察过了，那一头黄晶雷神瓦解的时间，和这武器坠下的时间非常接近。我敢肯定，黄晶雷神一定就是伤在这武器之下！”玄机大佬大笑：“此乃劳德之福！”

    天丰大佬沉默了片刻。黄晶雷神乃是黄晶恶魔最强造物，就算他们一拥而上，也对付不了黄晶雷神。那东西必定不会无端死亡。但是……

    “你说它是武器，它就一定是武器吗？”天丰大佬话语的气味非常阴沉：“从没见过这么怪的武器。虽说有开刃，但是却不似先天神刃，完全违背了天然之理、违背了天地大道。而且，就这个开刃的部分……你要怎么用、怎么握？”

    “地动矛”严格意义上来讲确实不是武器。它并没有铭刻什么攻击性的符阵，也没有加持破坏性法度。但若是以其制造者的种族来看，十个神州人族就有十个觉得它可以作武器用【实际上也真的可以，元神期修士若是没有炼制太好的法器、武技上又有一定造诣，便确实能拿起地动矛当做长矛、棍棒使用】。

    但是劳德真的没见过这种武器！

    由于前肢钳子的关系，他们用一只前肢的话很难抓握住棍棒状物体。但由于前肢根部分离，所以若是用一侧的两只前肢抓住一根长枪，他们又做不出“刺”的动作。

    人族的双手兵器，在它们看来就是设计理念很迷的、无法使用的无意义道具。

    峨眉刺、匕首以及地球上出现过的“手枪”一类，才符合他们对“武器”的观念。

    “兴许不是握持，而是以神念驾驭，让它飞刺出去？”玄机大佬道：“具体的使用方法，天震宗系也在摸索当中。”

    众人听闻此话，顿时“吵闹”起来，种种复杂的气味在室内混合：“你什么都不知道就将我们叫过来了？”

    玄机大佬语气严肃：“我只知道一件事——它们绝对是为了对付黄晶恶魔而来的。”

    “哦？”苍鬼的大佬诧异：“何以见得？”

    “三枚神器，从天而降，击穿底层。”玄机大佬说道：“其中一枚，落在城池边缘，并未伤人。而第二枚，却正正落在病坛中央。”

    “病坛”这个词一出现，会场就弥漫其“慌乱”的气息：“病坛……病坛！玄机大佬！你……你！这可不是小事！若是黄晶血咒……”

    “没问题的。”玄机大佬以强横修为将灵犀素同时推入所有虫的呼吸腔：“不会有问题的。病坛未破，只不过死了一个病虫。而那个病虫在碰触到神器的刹那，‘黄晶血咒’便瞬间消失了。不会错的。”

    黄晶血咒，这是最近五千天才出现的新问题。

    黄晶大地可以同化一切生灵——无论是水中“小虫”【微生物】，还是地上青苔，黄晶大地都生冷不忌，一直以这些为“食物”，堆积起可怕质量，铸造更高级的黄晶造物。

    哪怕生物学才刚刚起步，劳德一族也知道，黄晶造物所吞噬的那些低等生物和自己有着本质上的差异，所以很长一段时间里，他们都不惧怕这种“异变”。

    直到五千天之前，第一个黄晶化的劳德出现。

    黄晶血咒，将劳德自身渐渐黄晶化的莫名诅咒。

    这还只是个秘密。劳德一族所有高层都认定，这个消息若是让其他小虫知道了……劳德一族，就会在绝望之中走完最后一个世代。

    无法解除，不可饶恕，并且，有一定的传染性。中了黄晶血咒的人，就只能靠修为硬抗。

    但是……

    “就在这长矛触及那个黄晶病的瞬间，黄晶诅咒的气息便消失了。虽然那个病患是尸骨无存，但是我尝试过，他遗留的血肉，不具备黄晶诅咒了！”

    所有的劳德都震惊了。

    若是王崎或其他征夷使在这里，估计也要震惊。

    因为地动矛根本就没有“解除诅咒”的功能。

    不过仔细想一想，倒也不是很难理解。无论哪黄晶血咒的原理是什么，它都一定是通过某种极细微的法术结构，侵蚀劳德的肉体，改造劳德的细胞。那个细微的法术结构，才是一切的元凶。

    而对于劳德来说，这个血咒之所以不可解，只是因为他们的法力不能进行那么细微的操作。仙人和凡人的法力波长，就在原子尺度上下——这是一个决定性的数值。往上，是宏观，而往下，则堪堪踏入微观。

    凡虫没办法磨灭仙人级数的存在布下的法术实体。

    但是王崎能。

    他本身就一只脚踏入长生的存在，一身法力更是用天眷遗族的“免合道秘法”洗练，质量高绝。

    而他在投掷地动矛的时候，覆盖上了自己的剑气。

    而黄晶血咒又是一个单纯“精巧”却不“强力”的法术结构。在与自己同级的法术冲刷下，自然是湮灭不见。

    这真的只是无意之间达成的事情。

    但是，天震宗系的家佬们却不这么想。

    玄机大佬非常兴奋：“这还不算完啊！没过多久，又是一根神器打穿地层来到我面前。我唯恐有失，将之截住。然后，我计算了一下……”

    “这一根神器的落点，应该就在我天震一脉宗庙的门前！”

    这个真的不是王崎手气好，纯粹是概率足够大。

    因为，这些大宗系的宗庙宗门，实际上是建立在最靠近地心的地方的。

    而那一层所处球面的表面积，是远小于行星表面的。只要王崎用力扔，扔的方向是引力方向一致，那地动矛就很容易插到某个宗系宗庙附近——因为就那么大点地方。

    更何况，王崎当时正好在天震宗系居所上方，不管他怎么扔，最后都很容易落往天震宗系的宗庙附近。

    顺带一提，王崎扔的时候，目标是“插进地幔”的——他当时没有料到“余烬现象”，更没有料到这个星球的岩层如此脆弱，所以施加的力量有点大。

    当然，天震宗系自己不这么认为。

    劳德一族不这么认为。

    因为，这是“天命”。

    “受命于天，誓灭黄晶！”玄机·天震呼喝。

    “受命于天，誓灭黄晶！”与天震宗系走得最近的几个宗系呼喝起来。

    “受命于天，誓灭黄晶！”就连翡炎宗系也呼喝着。

    劳德一族在绝望之中呆了太久太久，他们太需要一个希望了。

    而这就是最好的希望。

    没有什么比“灭黄晶”更振奋虫心的了。

    “哈哈哈哈哈！”

    就在这时，会场外面，也传来了欢愉的气息。

    走进来的，是另外两个宗系的劳德。

    “玄机大佬，原来这神器还有如此讲究。”来者走了进来，道：“可是，这天所授意的，绝对不止你们玄机一家啊！”

    他们手中，也拿着一模一样的“神器”。