 第九十五章 腐化世界 其二十三
    玄机·天震几乎吐出一口血来。

    他其实也想过，那位“神仙”就算是赐下“神器”，也很有可能不止赐下这么三根，一定还有更多。但是他并没有在天震宗系的势力范围之内找到，所以也存了侥幸的心里。再加上这件事确实需要保密，而且又要忙着参悟神器的奥妙，所以没有更多的寻找。

    现在，他最担心的事情确实发生了。

    手持神器的另外两个劳德，乃是一雌一雄。雌性的那头，手持两根神器，正是天震宗系接壤的母系宗系，拓陶宗系。

    而那一头雄性，也是一个大宗系，名曰大啸。大啸的大佬手中，也有一根“神器”。

    拓陶宗系是仅次于元气宗系的超大型母系宗系，而大啸虽然声名不显，可修法也有几分水平，其实力也是不逊于苍鬼宗系的。

    大啸宗系也就算了，拓陶宗系树大根深，“虫”脉广泛，他是没办法用过外交手段将那三根“神器”也收归己有的。

    但是，有更多的神器，自然就是好事。所以，玄机大佬不动声色，道：“紫韶嬷嬷，融天大佬，看起来二位也得了仙神的启示吗？”

    “非也，非也。”融天摇摇头：“这个东西呢，在我那儿根本就没砸中什么，倒是在紫韶嬷嬷那儿，很是砸死了一些劳德。为此，紫韶嬷嬷可是大为震怒。她还在琢磨，这是不是黄晶恶魔开发出的什么新法度呢。”

    “怎么可能？”玄机大佬气味浓烈的说道：“断不至于如此啊！神器下降，瓦解黄晶病患，清除黄晶血咒，这可是我亲自探查的结果！”

    黄晶血咒的患者，肉身会逐渐黄晶化。而从黄晶病患体内诞下的黄晶，对劳德也有“毒性”。这种感染侵蚀，就只能靠修为硬抗。

    而玄机大佬确实探查过，与神器接触过的黄晶，都失去了力量——甚至与连生机都没有了。

    玄机大佬可以肯定，就算那些黄晶块被扔上黄晶大地，也不可能融入黄晶大地。

    “神器之力”将之彻底“灭杀”了。

    “老身并不认为，这是一个好东西。”紫韶嬷嬷语气很涩，看得出，她心中不快：“就算是黄晶病患，那也是活生生的劳德。若是仙人非要以杀劳德的方式表示这神器的威能，只怕这神器也非是福祉。玄机大佬，依老身之间，这神器，还是先放在拓陶宗系，待我们与其他人仔细研究之后，再送还。拓陶宗系乃是阴坛宗系【母系宗系】，而非阳剑宗系【父系宗系】，不构成战斗力。就算是拓陶宗系除了什么意外，也补充得回来。”

    看得出，她是认真的。

    但是，玄机大佬却并不这么想。在他看来，这分明是上天让他统一劳德、剿灭黄晶的征兆，他自然不会放弃——哪怕紫韶·拓陶是真的无私心而有牺牲精神。

    ——再者，天降神器砸死人？不过是受此神器者无德无能，所以德不配此物罢了！

    他用最浓烈的气味表达着自己的观念，认定这是“机会”而非其他。紫韶·拓陶也针锋相对，一步不让。

    就在这时，只持有一根神器的融天·大啸开腔了：“若是按照玄机大佬的说法，神器有德者居之，那想必亲手截下神器的玄机大佬，就是有德者了？”

    玄机·天震自然承认了。他的外分泌腺吐出很浓烈的肯定。

    融天·大啸吐出“了然”的气味，道：“原来如此，那天震宗系的大佬，想必已经得了神器认可了罢？说来惭愧。这些日子，我虽然得了神器，却无法祭炼，甚至无法逼出神器原本就有的威能……不知道天震大佬，可否让在下开开眼？”

    “唔……”玄机·天震有些恼火。

    实际上，他还真不行。这些日子，不管他怎么做——哪怕是直接攻击这“神器”，“神器”也没有给予丝毫的回馈，仿佛最开始洞穿地层的威能不存在一样。

    嗯……他不知道的是，地动矛最初洞穿地层时的威能……其实还真是不存在的来着。他所感受到的“攻击性气息”，是王崎当时缠绕上去的剑气。

    地动矛本身就是足够坚固，附带一点锋锐的能力而已。

    所以，就算他们彻底掌握了地动矛，也不可能将王崎的剑气激发出来的——那根本就不是地动矛本身的功能。

    “哦？哦？看起来玄机大佬这‘受命于天’，还是很有些水分的呀！”融天·大啸发出愉悦的气味。

    “这就不劳融天道友操心了。”玄机·天震冷冷的说道。

    “不，不，神器本就没有落在天震一家的范围之内，所以，就算真有仙神赐宝，也不一定是赐给你们天震宗系。”融天如此说到。

    而紫韶·拓陶也再次分泌出气味：“就算它真是‘武器’，也未必是对付黄晶恶魔。既然它有落入我拓陶宗系的范围，说不定是用来保卫家园的呢？”

    “哼，老妪的马脚（意译，劳德一族并不认识马）露出来了！”玄机·天震说到：“若是不对付黄晶恶魔，仙神又为何要赐下武器？看你顺眼吗？”

    “说不定真是‘德行’呢？”紫韶·拓陶老神在在的样子：“说不定是仙神怜悯我拓陶宗系一路行来不易。”

    玄机·天震呵斥道：“强词夺理罢了！如果不对付黄晶恶魔，那我等在仙神眼中还有什么用处？”

    融天大佬则反驳道：“若是仙天的仙神，个个都有黄晶恶魔那么强，那他们为何又要借我们的剑铲除黄晶恶魔？啊？他们不会自己动手吗？”

    “你又知道什么？古籍记载，修为超过大乘偏要飞升。或许有什么规则，让那些大人物不能完整的进入我们这方天地呢？”

    双方争持不下。就在这时，一条虫站了起来，气味浓烈的说道：“二位，我有一言，可否倾嗅？”

    紫韶·拓陶定睛一看，却是苍鬼宗系的大佬，冥转·苍鬼。她道：“苍炎不灭，鬼身成城！苍鬼大佬的话，我等自然是要听的。”

    “既然双方公说公有理，婆说婆有理，那不妨暂且搁置争议，先将首要问题解决了。”

    “哦？首要问题？”

    “那便是炼化。”冥转·苍鬼说道：“神器落在你们三家，或许是仙神有意为之，但也有可能是无意而为的——它是要将这些东西送给我们整个劳德一族。所以，无论是谁，将之抢占，都为不美。”

    “不如这样，你们双方都将神器放下，然后大家挨个测试，看看自己的手段是否能得到神器回应。只要有人得了神器回应，那就说明，这个人最有希望炼化神器。然后，神器如何处置，便让此人或他所属宗系决定，如何？”

    “不妥！”天震、拓陶、大啸三宗的代表几乎是从不同的外分泌腺同时分泌出相同的气味。

    冥转·苍鬼却毫不在意：“三宗最先发现的神器，那我等便愿意让三宗先行尝试，如何？”

    众虫纷纷应和。最开始，他们确实是被“受命于天”所震慑。但现在，拓陶宗系和大啸宗系的出现却代表，这神器或许是送给整个劳德的。

    也就是说，他们这些虫也能争上一争！

    看这架势，“一同劳德”是不用想了。自己已经失去了刚才“受命于天”的神秘感。天震刚要点头，融天大佬却抢先说道：“不必了！”

    天震大佬微微惊讶，旋即就想明白了，在心中大骂“老狐狸”（当然也是意译，劳德并不知道什么是“狐狸”）。

    这神器落入三宗手上已有数日，这些日子，恐怕三宗都已经安排过自己的嫡系来尝试炼化——天震宗系如此，想来拓陶与大啸不会太过智障。

    换言之。这个“优先权”未必有意义，还不如用来显示大度、收买人心。

    紫韶嬷嬷也开腔了：“我们拓陶宗系，自然也不是小气之人，神器就放在这里，大伙各凭本事就好。”

    玄机也急忙表示不需要，但终究是晚了二宗一步。

    现在，玄机大佬再看苍鬼宗系，就不觉得他们憨厚老实了。说不得冥转·苍鬼就是看出了这一点，所以才提出“优先权”的！

    众人商议好之后，便将六根神器放在大殿中亚那个，各宗代表围了上去。所有虫的外分泌腺打开，然后吐出一小团发光的雾气。

    为何灵犀素语言自闭又缺乏变化，交流速度也受限，却依旧被包括蚁族在内的部分兽群种天眷遗族所使用呢？

    因为，它也确实存在优势。

    灵犀素语言不需要文字搭配。只要演化的程度足够，那么这一门语言，就可以既是语言，又是文字，既是咒语，又是符篆。

    在“纳入法术结构”这一点上，灵犀素语言就非常大的优势。

    因为这些东西，在这些兽群种看来，都是一体的！

    ……………………………………………………………………

    月之背面的主基地里，有两个山河城弟子困惑的看着面前的读数：“嗯……这是？怎么了？那一组投下去的地动矛……”

    “我记得……地动矛是被异族俘获了吧？怎么又传来数据了？”

    “那些异族？唔？他们在干什么啊？”