 第九十六章 腐化世界 其二十四
    们月球背面临时主基地的今法修们实在是没看懂这是个什么操作。他们只看见那六根被截留的地动矛上传来了一阵阵从未见过的灵波波形，而且非常规律，很明显的与背景灵气环境分离开去。

    很明显，这是那群原住民在对那些科考仪器做些什么。

    但是……

    “他们在做什么？”一众今法修面面相觑。

    “不知道，看这读数……还很多样化，看起来应该是一群原住民修士在围着地动矛做什么？”

    “但是，关键就是……他们想要干什么？”

    没人想得出来。

    也不怪他们想不到“炼化”这个最直接的可能性。因为，这东西根本不是传统法器，一开始就设定为“不可炼化”的……

    由于修士的思维活动本身就能造成周围灵气的活动，所以科研仪器一般是不会任由某一个修士将于自己本身时刻共鸣、联动的本源注入其中炼化的。而人族暗部的许多法器，都采用了另一种新思路，由人来控制算器，再由算器控制那些法器。

    这听起来隔了一道，或许有些呆板。可实际上并不是这样。修士、算器以及暗部公用法器之间关系，就好像大脑、脊柱与四肢。算器以一种更高效、更迅速的方式处理着众多公用法器构筑的网络。

    等于说，包括地动矛在内，所有的暗部公用法器，都指向了某一个上级算器，而不是负责人。

    如果要说自由反应、要法器像一个人那样处理着这个复杂世界的一切，自由完成复杂决策，那是万万不可能的。这样的法器没有修者性命交修，也温养不出灵性。

    但是，法器在大多数时候都只是工具，它们不需要“灵性”。

    这也就代表着，仙盟暗部的公用法器，设计上一开始就“不可能炼化”。

    它根本就没有那种结构。

    而这也是美神指责人族法器“呆板而无灵气”的原因。

    最终，也有一个人提议道：‘你们说，会不会是……王道友真的手黑，砸死了神庙重要人物，导致……那些原住民强者什么都不想干，就直接聚在一起，想要摧毁那六根地动矛？’

    别人还没有做出反应，他斜后方就传来声音：“呸！你凭什么污人清白？手黑？这种纯看概率的事情，能够说是手黑吗？”

    众人一看，正是不知道王崎的第几号分身站在那里。

    嗯，看样子情绪很稳定。

    王崎靠了过去，问道：“你们觉得，现在有必要回收那些地动矛吗？”

    众人摇头：“没有必要。说实话，‘天降异物’本身就是这个宇宙的一种常态，包括我们文明在内，很多物种都遇到过这种状况。你不打搅的话，就算是可控的事件。但是你去回收，性质就不一样了……嗯，征夷司原则上并不支持对原著民进行干涉性的研究。”

    ——也就是说实际上不禁止嘛？

    王崎翻了个白眼：“话说回来啊，那个黄色的仙人，我看也不是很像什么本土生物吧？就算你们想要原汁原味的土著文明，这里面也混进了很多‘香辛料’了吧？”

    “规定如此，希望王道友理解。”

    王崎点了点头：“理解，理解。”

    至于地动矛本身的价值，倒是谁都不在意了。本来就是量产货，成品大把，征天司都是当耗材使用的。遗失六把也不是什么大事，甚至都不用专门打报告，正常入账就行了。

    而另一边，王崎的另一分身也在和天灵岭出身的征夷使们讨论着。

    “你们就还没找到决定性的证据，证明他们是血肉种还是兽群种嘛？”

    王崎如此叹息。

    …………………………………………………………

    与此同时，在这颗无名行星的地下世界，王崎所附身的大虫子，正用第一对前肢，在墙壁上划拉什么。

    由于当初采撷地火的仙人收摄走了过多的灵力，所以这个星球的灵力总量就一直在一个非常低迷的状态。而这也进一步导致了星球的内能做功低下、化学能释放不出，就连分子键之间的电磁力也弱了许多。

    而最明显的外在表现，就是这脆弱的岩壁了。

    只有少数灵气较多的区域，以及后来特地用法术加固的岩层才算坚固。而王崎所见，这里绝大多数石头竟不比石膏矿硬多少。

    而荒谬的是，从没有完全消除的水流纹路来看，这些岩石，竟是岩浆岩。

    以王崎现在的身体素质，随便用什么都能在这上面写字了。而他所划拉的，却也是极其规律的内容。

    那是最简单的几何图案了。圆、矩形、菱形、三角、梯形。

    还有一些几何概念。点、线、面、垂直、平行……

    甚至还有一些简单的点阵。一个小点、两个小点、三个小点和更多小点组成的、代表数字的符号。

    由于万法门基础修法的底子，所以他随手所画的任意符号都非常标准，仿佛是尺规所作。

    这是王崎在做的交流的尝试。

    不管怎么说，他都是要完成这个任务的。

    虽然说那些个虫子带他也看自己族内的交配行为很是意义不明【在他看来也很恶心】，但是据那些天灵岭修士后来的分析，这也不是不可理解。或许按照他们的习俗，自己所附身的这具肉体之中的诸多配子也需要被回收。

    但理解归理解，让他王崎亲自参与……对不起，他王崎大爷又不是天灵岭灵兽山的弟子。

    王崎至今依旧坚信，自己是来与这些大虫子做交流的。刚开始的时候，这一具肉身内传来的“沟通意愿”绝对不是假的。而自己附身的过程，也是堂堂正正，没有刻意隐瞒。无论是那边的仙人，还是这边的修士，都应该有所感应才对。

    而对面在“发现”他的附身之后，就立刻将他带到自己城市，这无疑也是一种“诚意”了。

    他一直是这么认为的，所以，他也就在按照之前征天司与海神类沟通的工作记录，使用这些“不言自明”的概念，尝试着与大虫子们建立沟通。

    但是，很遗憾的是，没有回应。

    那些大虫子们就静静的看着他一个人【虫？】在这里写写画画。倒是有一个结丹期大圆满的家伙，偶尔回来参与，陪他写写画画。这一度让王崎看到了希望。

    但是，让王崎崩溃的是，对面就好像是一个傻子似的，完全无视了他试图传递过去的逻辑、数理等概念。这一头大虫子偶尔完全模仿王崎，王崎画什么它就画什么，有的时候甚至只是毫无规律的乱画。

    天可怜见，王崎见到大虫子终于没有模仿自己的时候，还以为自己“沟通成功”了，然后又动用了本体庞大的计算资源，从各个角度解释自己与大虫子的“问答”——直到他意识到对面使用的根本就是“乱码”为止。

    淦！我不讨厌虫子，我讨厌傻虫子！

    不管这家伙是一个个体意志，还是集群意志的代表，都蠢得过份了一点！

    至于“是血肉种还是兽群种”这个问题……

    王崎在这里呆着的这几天，完全没有收集到有用的情报。

    没有货币，也没有发现神明崇拜——这是兽群种绝对不可能发生的现象。

    但他同样也没有发现能证明对方是血肉种的决定性证据。至于那“下楼”的时候，在不同“楼层”出现的十二进制数字……那好像就是王崎个人的一个幻觉一般。

    在这些大虫子们的日常生活之中，根本就没有所谓“数字”的痕迹。

    此时，王崎已经有“暂时离开进一步收集情报”的意象了。

    如果不是觉得跟着这群虫子见到他们高层个体/集群核心的机会更多，王崎早就离开了。

    而与此同时，积气·苍鬼则在眼闭上随手画了一个圆。

    比不上王崎画的规整，但也称得上“浑圆”了。

    他牢牢闭锁住自己的外分泌腺，直到离开的时候张开。随后，他走进一间屋子，面向一个年老的劳德，问道：“奇千师叔，水岛这样子……真的没救了吗？”

    奇千·苍鬼，元婴期的大修士，苍鬼宗系的前辈高人，也是一名“医师”。

    奇千·苍鬼大为叹息：“水岛……水岛那家伙，精满神完气足，气势还上去了一大截，我甚至感觉他比我都强了。这种状态，你说他发动过苍炎鬼身……你说，你信吗？”

    “可是……”积气恸哭：“水岛他都已经……他都已经……你看看他每天都在干什么吧！就在那里写写画画，像个幼生体一样！你看看！啊！他就在哪里，画圆，画矩……一开始我陪他写写画画，他还会像个幼生体那样高兴，最近不知怎的，我一画，他就开始发脾气，身上的气势就变得极为可怕！”

    积气·苍鬼用两支前肢夹住自己犄角，好像要将之折断一样：“师叔……他这样，我好心痛啊！我们师兄弟……”

    “没办法，没办法。水岛不知道怎么修改了苍炎鬼身的法门，竟有如此效果……若是我知道了水岛自己改过的苍炎鬼身版本……说不定还有救。”奇千叹息：“为今之计，就只有等大家佬回来了。”

    但是，冥转·苍鬼也绝对想不到，所谓“水岛版苍炎鬼身”与正版的唯一差别，就是“域外天魔一只”吧？