 第九十七章 腐化世界 其二十五
    发王崎在这颗无名行星上的分身进展缓慢，而征夷使们在太空之中的发现却叫人振奋。

    随着人造天辰与天宫法器的远离，众人逐渐绘制出了这篇大日疆域的全图——包括至少三个小行星带【不算那些边界模糊的区域】，四颗矮行星，一颗再造星云，与一颗行星。

    而最终的结果，却让王崎异常……困惑？

    “你是说……这一篇大日疆域，原本很有可能存在六颗岩质行星、一颗气态巨行星和三颗远日行星，然后一战之下，就立刻破碎成了……这个鬼样子？”

    “通过对比我们在各个小行星带的诸多小行星进行的大规模取样，我们可以判断，这里的很多小型天体，都是来自于同一个星球。”远在近日轨道的宋史君通过灵讯向王崎汇报这一切。

    由于王崎现在战斗力最高，拥有自由出入仙路的能力，并且是唯一的征天使，所以按照惯例，这次开拓任务的临时指挥权就交给了他。但由于他经验不足，因此其他修士的也都保留了一定的指挥权。

    而这种大事，就需要直接报告了。

    只不过，王崎觉得这种做法有些蛋疼。因为，宋史君现在人在近日轨道，距离王崎所在的月球背面足足有六光分。这就意味着两个人光是说句话就有六分钟的延迟。

    哪怕在听到对面的话语之后立刻回应。

    但所有征夷使都坚持这么做。

    王崎看着自己面前的轨道模拟。说实话，像这个行星系之中诸多天体的惨烈“碎”法，在这个宇宙也实在是不多见。而如此多的碎片，相互之间又会互相干涉。想要计算它们的轨道，甚至反推出天体毁灭的那一刻，简直是不可能的任务。

    但是，也并不一定需要纯用算学手段逆推。

    比如说，通过检测元素丰度、同位素等等，仙盟的修士也可以确认哪一部分的小行星曾经同属于某一个天体，甚至能够推断出某一个被毁灭行星的地核在哪里。

    这就极大的减少了所需的计算量。

    而按照推测，这个大日疆域，曾经存在五颗岩质行星。其中，至少有四颗的地表很有可能适合生物生存。而那颗气态巨行星，也很有可能拥有生命。

    但是现在，这里就只剩下星球的尸体，以及废墟。

    而另一方面，征夷使们甚至开始反推当初那一战的仙人们所使用的手段。

    其中，关于再造星云的相反推演工作最为成功。

    而最终呈现在王崎面前的，就是一个完整的模型了。

    在模拟幻象之中，王崎看到了一个完整的土黄色气态巨行星。随后，一把如同菜刀一般的怪异结构陡然刺入这颗巨行星之中。然后，那“菜刀”周边突然涌现爆破力量，将气态巨行星整个撕裂。随后，气态巨行星经过一系列的变化，最终变成了王崎所简单的样子。

    王崎眼神一凝：“这是……”

    不知为何，他感觉到了一丝熟悉的味道。

    六分钟后，宋史君才回答道：“我们推测……这应该是一道斩击性质的攻击。”

    “斩击？你管这个叫做斩击？”王崎惊呼：“这个分明是……”

    六分钟后，宋史君说道：“那个应该是一道锐角状的剑气……或者其他灵力刃，并附带强大的热能。它原本并不是以这颗星球目标，而是恰好切过吧。不然，当初这一击直接以气态巨行星中心点为目标，那今天的我们就连再造星云都看不到了。”

    “值得注意的是，这道剑气上还附着了恐怖的热能——它甚至短期内诱发了这颗气态巨行星内部的核聚变，让氢元素大量转变为氦元素。我们在再造星云发现了一条不合理的氦气带，这一条氦气带以及周边的元素丰度，和整个再造星云都不大一样。”

    王崎点了点头：“如此高的温度……这一击的威能，足够抹去好几个星球了……”

    “还有另一点。”依旧是六分钟后，宋史君继续报告：“请翻阅报告的第三页——我不知道王道友你否已经看到了。根据我们对这颗无名行星轨道附近矮行星的考察……”

    “它们同样是来自于一个星球。”王崎说道。

    “它们同样是来自于一个星球。”宋史君根本就没有听到王崎所说的话——倒不如说，王崎的这句话，他在六分钟之后才能听到。因此，他自顾自的继续说下去：“这颗星球很有可能是因为引力的失常而突然被撕碎的——它的引力突然下降，大约是被某个大能控制、转移走了。而在这个过程当中，天体的自转速度没有减缓。因此，巨大的角动量直接使得这颗行星解体。另外，在解体的瞬间，整颗星球被恐怖的低温所笼罩，星球上所有水体都被冻结。也因为这样，这里也有几颗超大型的冰质小行星。”

    “另外，这说不定也是你们脚下这颗幸存行星的幸运吧……正是因为那些被冻结成冰质小行星的水时不时落到这颗行星上作为补充，所以它现在还有海洋的存在。”

    王崎突然问道：“宋师兄……你觉得，这种连星球都不放过的恐怖法术，到底有什么意义？”

    如果是一般的吞食天地的仙人，他们根本没必要做这种事。只要吃尽了星球上的文明和灵力，他们就会离去。额外花费力量打碎星球之类的事情，他们是绝对不会做的。

    六分钟后，宋史君回应：“泄愤？灭绝一切生灵？或者这颗星球上布置了什么法度，需要彻底打碎？理由太多了。而且，就我们的视角，应该很难理解吧？”

    王崎摇了摇头，将报告翻阅完毕。

    剩下的东西，大多都是“发现了某某遗迹化石，上面存留古战场的气意”等等。

    遗迹化石原本是指各种生物成因的沉积构造，如各种生物扰动、足迹、移迹、潜穴、粪化石等。而在暗部中，某些强大存在无意中留下的痕迹，也可以被称作“遗迹化石”。

    关于那些东西，王崎就让征夷司自己去处理了。或许对于某些不曾飞仙的文明来说，这些化石之中的任何一块，都是用来参悟神通、磨砺武道意志的至宝。但王崎的道路不需要这些——而且以“宇宙”的范围来看，这些遗迹化石也算不上多么珍贵。

    他现在最在意的，却是那些“反演招式”。

    ——那种熟悉感……

    如果说，击毁气态巨行星的那一击只是让王崎感觉到“熟悉”与“违和”外，那么冻结、撕碎另一颗行星的招式，就几乎让他确认了。

    这是……深空道。

    龙族武学。

    深空道的精髓在于利用引力拉伸、扭曲空间，使得“热”被摊薄，造成“极致低温”的效果。

    操控引力，引发低温……

    也不知是不是王崎见识太短。不直接干涉热力学系统，而是通过空间改变温度的手段，他只见过这一家。

    而若是从这一点确认“龙族”，然后反过来再看那打灭气态巨行星的高温斩击……

    “真日道……吗？”

    王崎皱眉。

    说真的……这是不是……太巧了一点？

    当然，王崎知道，龙族巅峰时期乃是天眷遗族，这个宇宙哪里都去得。但是，真日道与深空道这两门不走元婴法的神功，乃是两亿年前天人内战之后龙皇开发出来的。那个时候，龙族应该是逐渐变宅、自我封印才对。

    按照王崎的推测，这一段时期里龙族在其他宇宙留下的痕迹应该屈指可数。

    可为什么……偏偏就这么巧，他就真的撞到了这样的战场遗迹里？

    无法理解。

    ——当然，不能排除“是其他文明原理类似效果类似的法门”这种事。

    那么，要像龙族确认吗？

    王崎皱眉，然后摇头。

    在进一步确认事态之前，就冒然请求龙族的援助，或许不大好——万一这里是龙族不想让人知道的黑历史怎么办？

    不过，这一点还是要在下一次通讯之中提交给仙盟，让上面的人去做决断吧。

    尽管王崎非常清楚，自己确实有可能中头彩的直接撞入龙族战斗过的区域。但是……

    小概率事件应该就是小概率事件。

    …………………………………………………………………………

    就在王崎为某件事烦恼的时候，月球背面一个几乎被人遗忘的群体也在逐渐活跃起来。

    王崎在将神星随手收服的几个岩石系口袋……岩石系妖怪。

    由于它们一开始就是由王崎私人捕捉，所有最后没有和那些央元的物种样本混杂在一起。而在征夷使们纷纷行动起来的时候，就没有人注意它们了。

    这些小石头们就在这个低重力环境下使劲地撒欢。

    而与它们比邻而居的另一个团体就远没有它们那么有活力了。

    此时此刻，这个数万人组成的毓族小团体，依旧是一副死气沉沉的样子。

    而在这个消沉群体的最中央，最为消沉的毓族正抱着自己的膝盖，沉默不语。

    而在一旁，子虚易劝道：“少帝殿下，您还是吃一点吧……”