 第九十九章 腐化世界 其二十七
    一　　一个宇宙怪兽横行、如果没有高级文明庇护，低级文明极容易被一个路过的仙人随手掐灭的宇宙，有多残酷呢？

    一个“阶级”被技术永远固化，几乎无法打破的宇宙，又有多么残酷呢？

    对于这个宇宙的生灵来说，这样的残酷，就只能是“全部”——他们必须接受这个自己诞生的宇宙。

    但是，对于王崎来说，这个宇宙，已经是如此美好。

    有超级文明打造的永生技术，有超级文明打造的星际高速公路。仅仅这两点，就远远超过无灵气宇宙——那个就连“超光速航行”都不知道是否支持、所有智慧生命就只能呆在自己的星球上渴望“爬出去”的那一天。

    而有可能，他们根本没机会离开自己的母星——物理学注定的“没机会”。

    不管是“源龙星子民的铁石心肠”也好，上辈子经验早就的观念也罢，王崎并不觉得这个宇宙真的残酷。

    他现在仅仅觉得……这个星球上的这些虫子，真的太特么傻了。

    他已经使用数学逻辑，进行了一系列的尝试，希望对面那些家伙可以注意到暗藏在那些简单符号之中的规律，并加以回应，完成“交流”

    但是，不知为何，几乎所有的大虫子都是一个德行——他们在王崎面前画下的符号，全都是“乱码”。

    王崎也做过猜测，看是不是这些虫子的文字并不是左右变化，而是以一种更加自由的方式加以“堆积”。他也按照这个思路，做出不同的解读。

    但是，解析结果依旧是……“乱码“。

    他放弃了使用这种方式进行交流了。

    或许是因为灵犀素语言根本就没有配套文字吧，所以他们根本就没有“文字“的概念。那天看到的数字，也只是专门用来记录“楼层”的。

    王崎如此想到。

    他不再写写画画，而是将这一份心思也投入思考之中。

    ——为什么，我会如此巧合的来到这里？

    …………………………………………………………………………

    苍鬼宗系七大家佬带着一则重磅消息回到了自己的宗门。然而还不等他们宣布自己带回来的消息，宗系就用一个重大消息砸晕了他们。

    “什么？有虫使用了苍炎鬼身未死，反而修为大进？”

    苍鬼七大佬听说这个消息，便什么都顾不上了。

    苍炎鬼身乃是与敌皆亡、必死无幸的绝学。数千万日以来，就从没有苍炎鬼身的使用者能够在使用了这一手之后还活下来的，更别说修为大进。

    至于原因，他们也很清除。苍鬼宗系，本就是以鬼道丧修起家，修冥修鬼修死，讲究“向死而生”，在死亡之中寻找生命的大感动。而苍炎鬼身则是逆反这一过程，以”死“的功体模拟“破境”瞬间的极致之“生，并由此完成生命层次的跃迁。

    但是，就算改变了生命形式，也没有吸纳灵气壮大自身，反而是将自身已经有的东西都烧净了，去支撑下一个境界的力量——哪怕仅仅一瞬。

    苍鬼宗系的高层其实比谁都清楚，苍炎鬼身其实是有可能完成如此神奇功用的——仅仅需要在原始的敌我皆亡做一点点改动。

    而现在……

    ——似乎就有虫……做到了？

    没有虫比苍鬼七佬更清除这一壮举的意义。如果苍炎鬼身真的可以用来破境，那么苍鬼宗系就将成为劳德第一大宗。

    而冥转·苍鬼本虫，也有可能完成最后一次破境，抵达仙人之下最强的“大乘期”

    所以，当听说了“水岛·苍鬼的英雄故事“之后，冥转大佬就立刻放下手中的一切事务，赶到水岛·苍鬼现在所处的区域。

    积气·苍鬼惴惴不安的将自己宗系的大佬引导到水岛休息的区域，低声说到：“大佬，请您务必要救水岛一救……他一心对抗黄晶恶魔，这一次……这一次也是为了我们才……“

    “嗯……嗯……“冥转大佬随意地应和着。经历过数十万日的战斗之后，他已经见识过太多的死亡，见识过太多的牺牲与太多的慷慨激昂。所以，水岛·苍鬼的英雄气魄，并不能让他的内心感到波动。他对水岛的肉体更感兴趣。

    是的，肉体。

    他的灵识已经集中在水岛·苍鬼的肉身之上。在冥转大佬的灵识之下，这个按照记录明明是结丹期的修士，肉身简直像栖息着神灵一般。他可以很明显的感觉到“水岛”肉身之中存在的细微异变——有点类似于炼体功法，但又绝对不是。

    首先，由于炼体功法需要更有的食物补充肉身损耗的质量，所以劳德内部已经全面禁止炼体功法的流通了。其次，就算是炼体功法，也不可能有这么强的。

    “所以……这完美的肉身，就是他能够在使用了苍炎鬼身之后活下来的原因吗？”

    冥转大佬如此想着。

    就在这时，“水岛”似乎发觉了对方的窥探，居然抬起头，朝这个方向看了看。

    然后，再一次爬起来，指了指自己在墙上画的那一行神秘符号。

    ——居然能够发现我的窥探……这……这到底是怎么做到的？

    如果一个人发现一条狗会做算数，那他会惊讶或者高兴。但是，若是一条狗学会了微积分，那所有人类都要惊悚了。

    而冥转大佬，就陷入了惊悚之中。

    不可能的……结丹期、最多元婴期的修士，怎么可能发现半步大乘修士的灵识？

    除非……

    ——灵识也发生了某种程度的异变，所以可以办到一般修士办不到的事情吗？

    ——这也是……苍炎鬼身的功用？

    冥转大佬惴惴不安，而积气·苍鬼则有些羞耻的表示：“大佬，水岛他现在神志不清……那个，见了谁都是这样。所以……嗯，请不要怪罪。“

    “哦？“冥转大佬来了兴致：”仔细说说，就说水岛·苍鬼这些日子的行为举止。他最近douz哎做些什么？“

    积气将这些日子水岛苍鬼的所作所为如实禀告了。冥转大佬本虫精神一震，似乎想到了什么。

    在听说水岛·苍鬼几乎见到虫就让他们看自己画

    ——能够让这个水岛在失了灵慧之后还如此执着……莫不是说，这些符号之中，就有他念念不忘的东西……

    ——就有……苍炎鬼身？

    这个念头一冒出来就止不住。

    冥转大佬情不自禁的投入了解读之中。

    ……………………………………………………………………

    看到那个大号儿的傻虫子【指积气·苍鬼（在王崎看来，正是积气·苍鬼最先开始带头回复乱码的）】带来了另一个修为高绝的虫子，王崎眼前一亮。合体期大圆满、半步大乘，这是王崎来到这个星球之后见识过的最高级的修士了。

    ——难道说，这些虫子、或者它们那个也许存在的集体意志，终于意识到该派重要人物与我交流了？

    这无疑是一个好现象。因为这就代表着他王某人的努力并没有白费。

    而当冥转大佬开始研究王崎的符号后，王崎就更加惊喜了。

    啧啧……啧啧啧……

    修为高就是不一样！你看看，你看看，就这个种族来说，大乘期的就是比结丹期的聪明！看看！看看！对面都知道研究自己的符号了！

    只不过，失望太多次之后，王崎便已经不对虫子们的智商抱太大希望了。所以，在对面决定交流之前，他都没有主动开口的打算。

    他在思考另外一个问题。

    随着越来越多仙人遗迹化石被发掘出来，这片大日疆域基本已经可以确认与龙族有关了。王崎也不得不正视另一个问题。

    为什么……会是这颗星球？

    他为什么会来到这片区域？

    如果没有预先布置的道标的话，仙路的穿越，就永远都是一个随机的过程。而王崎在上一次穿越仙路的过程之中失去了对自身的控制，所以才在这里陪弹出仙门。这应该是一个真随机时间。

    但是，真的会这么巧吗？为什么他会直接撞入与龙族有关的古战场？

    如果这不是巧合……那么，又是谁动的手呢？

    王崎第一个怀疑的就是美神们。美神乃是天眷遗族，对仙路足够了解，也有机会知晓这片古战场。更重要的是，王崎曾与他们同处于一个太阳系，甚至整个人都暴露在美神们的低配四十九道系统之下，美神们做手脚的机会，实在是太多了。

    至于理由……

    我想，酆都星的“魔帝弃常”，应该就能说明很多问题了。

    魔帝弃常之所以抛舍了龙族与妖族的道路，而变成了极端的四十九道分子，恐怕必然有其他耕者的天眷遗族在作祟。

    或许，“损坏他人布置”，也是天眷遗族战斗的方法？

    ——不过这种说法也有很大缺陷。美神一族明明都愿意与龙族分享自己近期的许多经验与发现，没道理会做这种事。

    可如果不是美神的话……

    …………………………………………………………………………

    而另一边，冥转大佬已经快要崩溃了。

    ——完全……完全看不懂！

    虽然自己也发现了这些符号之中的一点规律，但是，这一点规律完全不足以记载一个法术的信息量。所以……

    “老二老三老四老五老六老七！都给我过来！”

    这一句咆哮随着风暴扩散四方。