 第一百章 腐化世界 其二十八
    一　　100第一百章腐化世界其二十八

    冥转大佬将手中的石板往上空一扔【因为植物早已全部死亡，所以造纸也是一件很困难的事情。】半步大乘的气息托住了这些石板，使得它们不至于坠落。

    冥转大佬问道：“你们对这些符号，有什么看法？”

    二佬：“嗯……”

    三佬：“这……”

    四佬：“大佬，我看这些符号并不简单，其中必有蹊跷。”

    五佬：“我也这么认为。”

    六佬刚要开口，冥转·苍鬼就已经忍无可忍：“我说你们几个……”

    一道浓郁的气味伴随着法力强行打出的暴风席卷整个大殿：“你们都是废物吗？我也能看出这些东西有蹊跷，但是……你们就没虫能说说有什么蹊跷？啊？你们这些日子都研究了什么？这几十万天的水藻都白吃了吗？”

    苍鬼宗系几位家佬面面相觑，你看看我我看看你，最终，二佬潶毋·苍鬼开腔道：“现在最重要的便是破解水岛自己改写的苍炎鬼身……但是说实话，我并不觉得水岛·苍鬼现在还有能力写下这种东西。”

    三老浑葬·苍鬼也道：“确实，这些东西存在一定规律，而且有些规律反复出现，但是这种规律与幼体偶然发现某些特殊数字然后入迷差不多，并不是有意义的行为。”

    就好像小孩子写写画画，或者老年痴呆症患者撕纸玩一样，属于一种毫无意义的行为——这就是浑葬的意思。

    冥转大佬也叹息：“我也试图通过观摩这些符号整体，领悟某些意境。但很遗憾的是，根本没有。”

    这倒是当然的，今法修士唯独不注重所谓“意境”，更轻鄙那些只可意会不可言传的东西。王崎随手写下的东西若是带有什么玄之又玄的意境，那才是怪事。

    没有任何意境，只有符号，仅此而已。

    而四佬高岩·苍鬼则进身三步，出列道：“大佬，这个水岛原本是我这一系的子弟，这些日子，我便去调查了他的私虫物品，以及从其他虫那里收集了他往日的一些言行举止。”

    冥转问道：“结果怎么样？”

    高岩四佬摇头：“没有任何迹象……水岛自己的物品当中，没有留下丝毫记载。而从他平日的言行来看，他也没有改动苍炎鬼身的迹象。”

    冥转大佬心烦意乱：“这……难道所有线索都断了吗？”

    高岩四佬则叹息：“唉……水岛这孩子，平素就有法术天才的名号，乃是我苍鬼宗系少有的虫材。只可惜，在进入黄晶大地边缘磨练之后，就渐渐泯然众人矣，失去了潜力，功体入不敷出。我也就因此减少了对他的关注，没想到……唉。若是往日我们对那些潜力耗尽的弟子多一些关心，想必就不会这样了吧？”

    由于资源耗尽，所以绝大部分时候，劳德内部培养修士都是采用放养政策加大力磨练，以黄晶大地为磨刀石，磨砺自身的修士。

    当然，也不得不承认，正是因为黄晶恶魔的存在，劳德一族就在这强大的外部压力下凝结成一股，迸发出不可思议的潜力。原本资源已经耗尽、灵气即将枯竭的星球，竟也迸发出了一轮“技术革命”，劳德一族的诸多修法也纷纷推陈出新。

    当然，实际上这一族的最终目的，便只有一个——让大乘期的劳德飞升出去。

    只有依靠仙人才能延续种族。这是所有高层心照不宣的秘密。甚至于说，劳德的合体期、大乘期修士，便已经接受了这样的命运。

    也正是因为如此，所以苍鬼宗系的诸多高层，才如此着急。

    这个时候，一直一言不发的幺佬则提出了一个猜想：“能够让水岛·苍鬼失了智之后依旧念念不忘的，应该不是什么无关紧要的事情。也许，这些密码里面的信息，并不是苍炎鬼身的改良版，而是某些……重要的线索？”

    那么，这个时候，还有什么事情，能够如此重要呢？苍炎鬼身的线索吗？

    就连冥转大佬这种见多识广的角色都感到深深的敬畏——水岛·苍鬼，如果老幺的推测是真的，那么，他该是一个多么可怕的雄虫啊……

    冥转大佬挥了挥前肢，道：“那么，这件事就由你来跟进吧？老幺。为了苍鬼。”

    “为了苍鬼。”幺佬领命。

    “然后，便是下一件事情了。“苍鬼大佬如此说着，走下了宝座，将灵犀素混合着清风，送入苍鬼宗系的每一个角落。

    “我的孩子们……”

    …………………………………………

    “我的孩子们……”

    复杂的气味传遍了四方。

    “前些日子，仙神垂怜我劳德，遂天降神器，以剿灭黄晶。然，神器无主，是以，劳德一族愿遵循祖制，以武战举，择出神器归属，以谋大事。现在，所有寿命在十万日以下的修士，都做好准备，前往无相圣庙！”

    “苍炎不灭，鬼身为城！”

    所有的苍鬼都听到了这句话，所有的苍鬼都做出了回应。

    “苍炎不灭，鬼身为城！”

    王崎突然感觉到这具肉身的大脑被刺激得活跃了起来。好多概念在闪耀。但是，这些概念无法与他本来的思考结合，所以，他只能感知到这些家伙在反复说一句让虫热血沸腾的话【请领会精神，毕竟劳德不是恒温动物】。

    而此时此刻，真正的水岛·苍鬼心中生出了一阵危机。

    他一直想要努力夺回自己的肉身——哪怕是一瞬间也好。对于灵犀素语言的使用者来说，只需要一瞬间，就可以说出足够复杂的语句。

    “语速”的概念并不存在于灵犀素语言当中。正相反，传播速度才是它的致命缺陷。

    但是不可能的，一层无形的膜阻挡了两者之间的感应。水岛的意识，根本无法触及自己的肉身。

    他知道这个寄宿在自己身上的怪物要干什么……他想要“交流”。

    是的，从魂魄之中冥冥传来的感应。这个怪物想要交流。但是，他似乎学不会语言，因此，不得不借助这种东西交流。

    ——这个孤独的灵魂，在寻找“语言”！

    他是如此判断的。

    也正是因为如此，所以水岛正在如饥似渴的理解那个陌生灵魂借用自己的肉身刻下的符号。

    ——一定要理解……

    ——一定要理解……

    ——这个陌生的仙神，或许就是我们最后的希望了！

    一定要在无相之地……做个了结……

    ……………………………………………………………………………………

    最初，不知道是出于什么考量，天人大圣在设计修法的基础系统时，就没有将之视作一种单纯的“长生技术”，而是绑定了“武力”。

    如果双方都不会任何法术的话，那么筑基期就一定打不过结丹期。而元婴期修士哪怕只会打王八拳，也能轻易揍死成千上万的筑基期修士。

    在这个宇宙的原住民看来，这就是非常正常的事情，宛如天理一般，修士就是应该随着修为的提升而提高战斗力。

    但是，如果从“技术”的角度来看……这种绑定，应该是没有什么必要的。

    如果真的存在技术，能够以很少的灵气量实现对自身生命系统的调整，达到“开放系统”的境界，最终获取无限的寿命……不，理论上，这种功法是有可能存在的。海神类的集群只要出现，不管多小，都一定是永生不灭的状态——这也是“天妒种”的特色之一。

    若是这一种相对来看毫无力量的长生手段被推广开去，那么一个星球能够供养的长生者数量就能翻个几万倍，而宇宙统一文明的秩序崩坏之后，也不可能存在“怪兽“采食星球的情况。

    不过，如果从另一方向来想……那这套修法，或许就断绝了“平等”的可能性吧。

    蝼蚁修成的仙人，永远无法与得道的狮虎相比。而长生的龙族已然恐怖，却永远也无法与开灵的恒星争辉。

    当然，不管怎么说，天人大圣都等若是将无数“武器“的设计图和生产组件散布到了整个宇宙。

    而在这样的宇宙之中，同武力绑定在一起的修士们，自然是会以武力作为争权夺利的手段。

    只不过，劳德这里，又有不同了。

    由于灵气耗尽、余烬现象外加黄晶恶魔的出现，所以这颗星球已经耗尽了资源。劳德一族的修士对于“灵气“而言就饥渴到了一种境界。哪怕是一滴尿液，他们都恨不得过滤七八遍，回收里面的肾水精气【领会精神，虽然劳德不一定有肾脏，但必然存在功能相似的脏器。】

    这样的虫子，自然不会选择“内斗”——所有的内战都被禁止了。

    而“比武”，自然也就成为了一种“祖制”——只存在于典籍之中的东西。

    所谓的“以武战举”，也就是通过武力，以战斗的形式，推举出一个有资格手握神器的宗系，仅此而已。

    顺带一提，其实水岛·苍鬼的年纪，也在十万天之内。但是，从“长生者附体”这一点来看，他的战斗力就是在作弊。

    苍鬼宗系似乎也意识到了这一点。所以……水岛·苍鬼的名字，也在参战者名单之中。

    简直就是作弊。

    不过……话又说回来，王崎的年纪，有一万天吗？