 第一百零一章 腐化世界 其二十九
    一　　在虫子们商量着自己的大事时，仙盟这一方的众多修士也在有条不紊的进行着自己这边的工作。

    侦察，研究，以及汇报。

    尽管这支主要由征夷司构成的队伍不像征天司的远征队那样，没有星舰与逍遥修士，缺乏瞬间收集广域范围内信息的能力，甚至不是专业的勘探队伍，但是，那些研究天央疆域地质的天宫法器也可堪一用了。

    而这片大日疆域的真实状况，也逐渐展现在众人面前。

    “嗯？你是说，这颗行星，很有可能没有一个非常安定的……公转轨道？”

    王崎的语气略带怀疑。毕竟，“行星”之所以是“行星”，就是因为它可以依靠引力清除掉自己公转轨道周围所有的小型天体——所有的小型天体靠近这个天体之后，就会因为引力而成为它的一部分。这才是行星。

    如果说一个行星的日常就是被天体撞碎，然后轨道略微改变……这似乎有些荒谬。

    而且，就这个星球的状态来看……这种撞击不用太多，或许只需要几次，就可以将现在这个脆弱岩层支撑的复杂地质结构打穿、打塌。

    毕竟，由于灵气密度强度下降，所以……这个星球的岩石，也格外脆弱。

    可按照这次征夷司的研究结果，似乎……并不是这样。

    这个星球，并没有一个干净的轨道。它的日常就是接受无数小型天体的撞击，然后，略微调整自己的姿势。

    有的时候，是公转轨道偏移几分。

    有的时候，是地轴倾斜度略略变化。

    前者会导致星球“恒星年”的长短发生变化，而后者，则会让“季节”混乱。

    至于那些会导致物种大灭绝的烟尘以及冲击波、海啸？

    这个星球早就没有什么物种了，除了存在大量修士的劳德，以及生命力特别顽强的自养型厌氧菌。

    如果按照这份研究结果，那劳德一族最后的家园也早就该消失才对。

    “说到这一点，我们有些怀疑，是你的观察报告之中提到的，那个地方，有着支撑穹顶结构的法术。或许就是那个法术的效果，保证了地下结构的存在。”宋史君提出了一个可能性。

    王崎沉思：“可就对面表现出的法术水准来看……这一族真的拥有这个等级的力量吗？”

    用法术结构支撑一个濒临崩溃的星球，这种事情，一般的仙人都做不来。

    如果可以让兽机关肆意的繁衍，然后取得足够的质量，那王崎倒是可以做到——只需要花数日的功夫。可刨除兽机关，王崎还办不到。

    而劳德显然就没有这个本事了。

    他们甚至连黄晶恶魔都无法压制——而王崎自忖，自己还不至于输给黄晶恶魔。

    “这确实是一个谜题。”宋史君点了点头：“不过，这个大日疆域确实是这样的。”

    原因在于这颗无名行星轨道内部，那为数众多的小行星与矮行星。

    它们没有足够的重力，将一切质量束缚成一个整体，又由于彼此之间的影响，轨道非常不稳定。

    一个小型天体被从内部抛出，然后侵入这颗无名行星的轨道，是常有的事情。

    王崎叹息：“还真是可怜。”

    宋史君却摇了摇头：“我们却认为，有利有弊吧。这些虫子曾经发展出过极度发达的仙道文明——据我们猜测，发展程度，甚至要高于人族古法修水平的顶点。我们推测，那些石头应当是带来过极为丰沛的灵气，导致那颗星球的灵力一度十分充盈吧。”

    王崎对这一点倒是不怎么意外。元婴法框架之下，“文明”会不可避免的陷入疲弱。但是若是由于某些天生的因素或者文化的影响、修士之间本身乐于交流的话，那修法还是可以传承与发扬的。

    就是远不如今法修士，可以将所有的知识连同修法一直传承下去罢了。

    只要没有被末法时代打断，那这种发展确实可以长久而缓慢的持续下去。

    而按照某个今法叛徒在龙族壁画前解读出的说法，原本在两亿年之前，元婴法的仙道文明，就有“仙人捕捉小行星送入母星补充灵力”的效果，只不过在这里，这种本应由仙人完成的任务，就被自然现象代替了。

    至于那些傻虫子强于古法修，王崎更不意外。

    就这颗星球上的灵气密度，将灵凰岛那批废物扔过来，估计只消一代就要传承断绝了。

    “那么如此丰沛又有补充的灵力，究竟是如何被消耗成这个样子的？”王崎发问道：“是和余烬现象一起发生的？还是随着时间的推移产生的‘末法时代’”？

    “这就无法考察了。”宋史君摇了摇头：“或许这个星球的地核内会有一些法术痕迹吧。只从外部观测是根本察觉不了的。”

    王崎点了点头，然后闭上眼睛。紧接着，他突然一惊，继而笑道：“哟，不知道是为什么，那些虫子带着我的分身继续往下方进发了——也不知道是不是我的交流奏效了。怎么说呢……对方开始研究我给出的暗号，然后就带着我前往地心，看起来我确实是有一点交流的水平呢！”

    ……………………………………………………………………………………

    王崎——准确来说，是水岛·苍鬼这个虫子，正跟随着队伍一路向下。

    王崎对于“地底”根本就没有什么好印象，但唯独这次除外。它现在的心情意外的很不错。

    原因就在这只队伍上。带队的虫，正好就是王崎见过的那个修为最高的虫子、也是唯一一个研究过他那些涂写的修士——冥转·苍鬼。

    这倒是让王崎看到了一丝希望。

    说真的，这种如同瞎子一般两眼一抹黑的状态，他是受够了。

    异种族之间的交流困难是很正常的，但是困难成这样，便太诡异了一些。

    随着深度的推进，王崎也感到了一些异常。

    首先，是劳德们上下的通道。

    所有的通道都是直上直下的，很像是人工修建。但是，它们的边缘未免有些不太整齐。

    还有一点——它宽到了没有必要的程度。

    劳德一族的身体宽幅为半丈，而这个洞口，是以“里”为单位的。

    毫无必要。

    而且，这个工程量太大了。王崎可不觉得这些虫子还有“劳民伤财”的闲心。

    “面子工程”从来都是有“活下去”之余裕的生物才有的奢侈品。

    如果说，这些坑道真的是陨石所为，倒也不是说不过去。

    因为，按照这个星球岩层的强度，倒还真有可能被较大的陨石这样砸穿。甚至于说，只要陨石的动能足够大，速度足够快，那么就有可能在破坏力还没来得及传递开去的瞬间砸穿岩层，形成较为规整的洞。

    只不过……那它们进来的那个洞口就有些无法解释了。

    王崎记得，自己跟随着那一小群虫子进入洞窟的时候，先是走了好几段坡度不深的下坡路，然后才一路下行。

    如果那些上下通行的坑洞都是陨石所造……那所有“下行”的洞口，都应该是露天的才对。

    “这些虫子，会专门给那些坑洞造一个‘封口’吗？”

    王崎好奇的用灵识向上探查。

    果然，也有封口。

    大约是为了防备什么吧。

    王崎这么想着，跟随苍鬼宗系的众虫一路下行。那个修为最高的大虫子就用自己的法力带着一切看起来修为没那么高的虫子，以极高的遁速一路下行。

    随着自己下方的质量不断减少，而上方的质量不断增大，重力也开始减小。

    很快，轻微的“失重感”从水岛·苍鬼的侧腹传来，一直延伸到脚尖——那是劳德一族把握平衡感的地方。

    与此同时，王崎多少感觉到了温度的上升。

    看起来，这个地心多少还是存留着一点点温度的。这不奇怪，凡是有质量的物体都带有引力，而这份引力会让物质之间产生相互吸引、挤压的倾向——也就是重力势能。而这份压力，同样会转化为内能，

    就这一点点热能，也就成为了劳德一族最后的稳定热源。

    随着深度的继续增加，周围的气温已经上升到“炎热”的程度。而灵气的密度，也上升到了“浓厚”的程度。

    至少，足够与神州地表的“风水宝地”相比了。

    随后，王崎就看到了这个星球的地心。

    那是，已经凝固的不知名金属。

    这个地心已经完全与凝固的地幔分离，化作一个收缩的金属球——混合着包含铁在内的诸多重元素的球体。

    不知道是出于何种考虑，劳德一族在这一层面上布下了足够的光源，照得这一地层灯火通明。而或许是因为残留灵气较为浓厚的关系，所以地心本身也有淡淡的灵光。

    王崎看得很清楚，那凝固的金属核，以及上面留下的诸多如同波涛一般的金属山峰。

    应该是金属在什么外力之下融化、被排开，然后高速凝固的结果——很像是神州南溟凝固的海水。这恐怕是某种法术效果。

    至于融化它的外力，恐怕就真的是“陨石”了。

    因为王崎已经看见，那环状的金属山脉中央的一颗陨石——它甚至已经被雕琢成了神像的样子。

    但是这个瞬间，月球背面的王崎本体，却发出一声惊呼。

    “这……怎么可能？”