 第一百四十五章 坍天
    在热力学第二定律成立的世界，整体上的熵增都是必然之事。宇宙归于热寂乃是大势所趋。

    而生命，却是宇宙之中诞生的，最常见的负熵现象，生命存在本身，就是宇宙的局部熵减。

    是以，天熵诀无论正用逆用，都是顺应天道，都可借天地大势而战！

    正用熵增，则秩序全无，天地寂灭于强大高温；逆用熵减，则一切理疗归于有序，再无半diǎn热量散发，从此万物冻结！

    艾长元看着王崎手中拿微微发红的刀锋，脑子里浮现出天熵诀的全部资料。他不敢怠慢，双手放在身后，摆出一个奇怪的起手式。

    艾长元的意气陡然变得高远、厚重。凭借虚无缥缈的玄奥心法，他已经与足下大地勾连起来。他所搬运的引力竟是来自这个星球！虽然由于法力低微，他还不能借用大多力量，但是千万年来，神州人族都是在引力常数恒定的环境里，周围引力刚一改变，王崎就感到一阵不适。

    在心跳不变的情况下，血液流动变得更加迅速，隐隐有失控征兆。过多的血液进入大脑，让王崎有些头痛。而靠近躯干的肌肉则有些无力。

    “这颗星球的引力常数是由星球质量决定的，不可能突然变xiǎo……这片区域里，有一部分∷∝dǐng∷∝diǎn∷∝xiǎo∷∝説，引力被他借走了？这是什么原理？”

    王崎心念急转，开始思索万象天引的秘密。但是，艾长元不会给他那个时间。元力上人的后人轻飘飘的説道：“现在再想已经来不及啦！”説着，一拳轰出。

    没有拳风，没有爆音。“借来”的力量缠绕在艾长元拳头上，让他的拳头变得无比沉重。一切的物质开始向少年拳头涌去，包括空气，也包括——王崎的血液。

    这样的拳头带不起一丝拳风，但是，它反而比声势浩大的拳法更加可怕！

    由于全身的血液被扰动，王崎感到头晕目眩。他感觉自己面对的不是十四岁少年的xiǎoxiǎo拳头，而是一个质量与神州所在星球相若的天体！强大的引力牵扯着他主动向艾长元的拳头撞去。

    万象天引，拟化天体，以引力勾连万物！

    艾长元看着跌跌撞撞扑向择机拳头的王崎，脸上不见喜色。他所看重的对手不可能连自己试探性的拳路都接不下！

    就在这时，一抹韩红刀光化作匹练，奔向艾长元的面门。与普通刀法的炽烈、璀璨不同，这横空的匹练北邮丝毫铺展的意思，反而开始收敛。

    收敛杀机，收敛刀气，收敛精神……最后，这一刀竟化作歪歪斜斜的一刀。

    艾长元瞳孔骤然收缩。他看到了，看到了这一招的可怕。

    人类主观的空间概念都是符合欧式几何的，但若是跳出欧式几何的藩篱去看这一招呢？

    在因为根本功法乃是引力性所以特地学习过黎曼几何的艾长元眼里，这一刀是如此灿烂！曲面的刀芒超越空间，划破引力，誓要将他斩于刀下！

    无序的熵增气息让艾长元感到危险——不能硬接这一招！艾家子弟急忙变招，右手上引，正是坍天掌的起手式！

    王崎陡然感觉到一丝失重感，这一刹那，他足下的引力被彻底抵消。足下失了根基，那神来一刀自然带偏，擦着艾长元头皮劈过。

    热寂再可怕又如何？打不中的招式没有任何意义！

    接着，艾长元左手用力下拍，似要拍碎王崎天灵。失重立刻变成了天地倒悬，从头dǐng袭来的引力将王崎连同他足下的地砖dǐng到半空中，迎向艾长元肉掌。

    此掌，裂地！

    急速涌入头颅的血液让王崎头痛欲裂。鼻腔里的细xiǎo血管最先耐受不住，两道鼻血从他鼻孔中冲出，然后逆卷向上。对此，王崎毫不在意。他睁开因毛细血管破裂而变得赤红的双目，挥刀上迎。

    你觉得，我会只准备一刀吗？

    借助曲面几何而的了空间本质，超越引力的一道后发先至，堪堪抵住艾长元的手掌。艾长元骤然收手，劲力一吐，勉强以精湛武技震开这一刀。

    趁这个机会，王崎向前跨出一步，绕道艾长元右手边，借反震之力回刀反斩。

    我们两个都是攻强守弱，而你格斗技巧要胜我一筹，所以你十有八九没有计划过防御我的近身刀法！

    没有预想过这方面的你，如何接下我用一天时间推算出来的最强几刀！

    这一刀，锋芒毕露，逼得艾长元不得不接！

    艾长元右手中指，无名指弯曲，结成古怪拳印，反身攻向王崎胸腹。王崎长刀刀至半途，急急改变方向。艾长元一掌拍中王崎长刀刀脊，刚且巧的劲力将王崎震了出去。

    “不愧是力学奠基者的后人……”王崎用力喷出鼻腔当中的残血，用灵力封住血管，却顾不上擦。刚才的舆论交锋看似惊险，但对于两位学霸来説，却不过是试探性的进攻。

    “可惜。”在双方调整架势，重整旗鼓的功夫里，艾长元用略带遗憾的声音説道：“可惜你选择的绝学不是万法寂灭柯老修的寂灭天焚掌。这套掌法才是天熵诀的配套武功，施展开来方圆百里生机断绝，万物寂灭重归混沌。这样才能与我这万象天引加上坍天掌相抗。”

    “岂不闻，一法生万法？”

    “白泽真阵斩和雷音合弦刀法的确是好功夫，能配合世间一切心法，但是终究是不如寂灭焚天掌与天熵诀天作之合。”艾长元叹了口气：“你若是未能将曲面几何和白泽真阵斩或雷音合弦刀法中的任意一门联系起来，那么久决计接不下我下一招。”

    王崎眉毛一挑：“那就试试呗。”

    説完，二人再度像对方冲去。

    艾长元如作舞蹈，双手画圆，然后，在掌心凝结出一个坍塌成球体的引力团。

    引力的本质是空间的弯曲。在这一瞬间，艾长元挟着一道扭曲的空间砸向王崎。

    此掌，坍天！

    ————————————————————————————————————

    这一周贫道一定会码出一个三更来的，请大家放心

    在这一周里，依旧没能签约的贫道继续渴求大家用票票温暖！