 第一百零二章 腐化世界 其三十
    这个行星的地核已经凝固了。但它并不是一个浑圆的金属球体，而是仿佛被无数大手狠狠蹂躏过的不规则球体。大大小小的环形金属山脉覆盖在它上面——那些都是陨石坠入地心的结果。

    和月球上的环形山比较相似。只不过，能够大陆打穿底层来到这里的陨石，都是具有较大质量的——它们应当都是一亿多年之前那一场大战中被撕裂星球的较大残骸。另外，这里的金属似乎还会在强大的动能之下融化，然后又因为某些未知的原因高速凝结，形成这千米之高的金属山峰。

    而有些环形山脉的中央，还存在少量没有完全融化、融入地心的陨石。它们的力量为这个濒死星球的心脏注入了最后的动力——这个甚至还要略大于星球卫星的地核。

    此时此刻，微弱的重力已经不足地面的八分之一。

    劳德的脚部上有细微的毛刺，可以吸附在岩壁之上。而八分之一的重力之下，它们就根本不会意识到“上方”与“下方”的区别。

    所有的劳德都牢牢站稳在“地面”上——准确来说是曾经的“古登堡界面”上。它们无视了来自上方的重力，径直向着一个方向走去。

    除了水岛·苍鬼。不知为何，这个家伙居然呆呆的望着头顶，一动不动，任由身体缓缓的坠落。

    积气·苍鬼大骇，那地核虽是固态，却只是因为高压。如果毫无防备的去碰触，结丹期修士也免不了烫伤。它正要伸出前肢去抓，冥转大佬就已经探出一股法力，将水岛卷起。

    然而，就在这时，水岛的身体突然迸发出一股淡蓝色的灵光，将冥转大佬的力量弹开。冥转大佬一惊之下，直接释放出比刚才多五十倍的法力去压制水岛·苍鬼。也型号水岛·苍鬼并没有进一步的抵抗，而是安安静静的被抓了下来。

    而此时此刻，月球背面，所有人都目瞪口呆的看这王崎突然从座椅上滚下来，跪倒在地，一只手撑地，一只手则死死攥住胸口。

    “靠……怎么……可能……“

    地核没有问题。虽然说那种快速凝固的情况不符合已有的热力学理论与材料学理论，但是若是有未知法术参与作用也不是不可能。

    有问题的是神像。

    那颗巨大的陨石——直径足足有四百里、死死嵌在地心上的巨型石块，已经被雕琢成了神像。这是神州不可能完成的建筑奇迹。神州最高峰的高度，也不到这个陨石的二十分之一。

    但这也不算什么。对于知晓“宇宙“尺寸的王崎来说，这种程度的”巨大“还无法震撼它。

    关键还是神像的内容。

    神像只是一个普通的“大虫子“形象，两对上肢，两对下肢。最上面一组肢体交叉在胸口，第二对肢体则绑定了不同的圣器，下面的四两肢体则按照特定的顺序盘成一个环。整个神像呈现出一种安静而圣洁的形象。

    但是，这个大虫子背后的“背景”……

    准确来说，是类似于地球上神灵造像常见的“神光”、“佛光”一类的“艺术加工”。但这个东西落在王崎眼中，却有着及其特殊的意义。

    那是……无数中心对成的不规则曲线。从一个圆心向四面八方辐射的样子。这些曲线甚至不仅仅停留在神像周围的区域，而是在金属地核的表面上形成了人造的峡谷，无限延伸。

    那个曲折的方式……那个弧度……那一些些细节……

    不会错的……不会错的！

    那就是寂圣本体的形象！

    王崎很确定，这绝对不是自己记错了。心想事成是靠某种自己现在还无法理解的法术手段将这一段信息灌入自己脑子的。王崎就算忘记了自己的名字，也不会忘记这个图案。

    或许也是这个因素带来的副作用吧，王崎猝然接触到这个图案而被触动记忆的瞬间，心想事成所灌输进来的无边无际的“思想”涌出王崎记忆。而随着而来的，则是“绝望感”的记忆——那完全负面的情感记忆。

    很难想象王崎这种人会有应激性心理创伤。严格来说这也不是心理创伤，而是心想事成的法术效果带来的记忆连锁。

    但就那么一瞬间，王崎被记忆淹没了。

    水岛·苍鬼也就挥出了自己不可能完成的“反击”，弹开了冥转大佬的攻击。

    “不可能的……”王崎喘息着。理智瞬间斩断了混乱的情绪，但是心想事成带来的压迫感却难以消除。他摇摇头，平静下来，同时也感到一丝疑惑。

    为什么……会出现这个形象？

    首先，这不可能是两亿年前的遗迹。

    这个陨石，应该是龙族与未知势力大战所撕裂的星球残骸。其次，区区两百千米直径的陨石，在正常的星球上根本就不可能砸到地心，所以，这也必定是在余烬现象出现之后才产生的。

    而刻在金属地核上的寂圣形象，也说明了这一点——这是在地核凝固之后才产生的。

    但是……怎么会呢？

    按照心想事成给出的情报，四十九圣的造像，都有特俗的意义——并非是法术上的意义，而是这个形象，就是四十九道系统的密码，就好像地球上的人脸识别解锁一样。而这些形象可以借来四十九道的力量，就意味着它们和四十九道本身有联系。

    就好像神州地底龙族遗迹的至圣神庙一样。两亿年前的那一个瞬间，寂圣和创圣的形象——或者记录那些形象的载体，全部灰飞烟灭，没有任何存留。

    不会有意外的。除了心想事成这种直接从四十九道残存系统里提取数据的灵慧，以及依靠自身记忆保存了相关信息的天眷遗族，就不会再有二圣的形象存在了。

    ——也就是说，这些大虫子，曾经接触过天眷遗族？

    ——就在余烬现象出现之后？

    想到这一点之后，王崎几乎想要下达撤退的命令。而当这种“逃命”的冲动消退之后，取而代之的，则是前所未有的忌惮。

    毫无疑问，这些大虫子，是在崇拜这个巨型神像，这个含有寂圣本相的神像。

    那么，它们的立场……就很可疑了。

    遵循创圣方针而存活、立志于恢复四十九道的耕者是仙盟与龙族的敌人。它们是这个宇宙不死兽横行的元凶之一。

    但是，寂圣的追随者，同样不可能是朋友。

    甚至于说，寂圣，才是当今宇宙所有生灵的“敌人”。

    当初星河尽赤、就连天眷遗族也大规模灭绝的一幕，至今仍在宇宙回荡。寂圣的最终目标是毁灭宇宙，而祂的追随者，至今仍打着“毁道者”的旗号在宇宙肆虐。

    如果这些虫子是崇拜寂圣的文明，那么对待它们的正确方式，就是立刻将它们灭掉——这种文化，比元婴法还要反人类反文明。

    而若是从这个角度出发思考……

    ——那个黄怪……说不定才是好人？

    王崎思考了片刻，否定了这个想法。不能如此武断。

    但是，这件事，必须追查到底。

    ——龙族、天眷遗族、寂圣追随者……

    这些概念纠缠在王崎的意识之中，挥之不去。

    最终，王崎只是下达了两条信息。

    “发现神道崇拜痕迹，该星球原生物种、暂名‘大虫子’的生灵，存在神道崇拜痕迹。是兽群种的可能性进一步降低。”

    “该文明可能拥有某些邪道、魔道传承，并非无辜的原生物种，各单位暂停救援准备，等待进一步的消息。”

    然后，王崎一个人站立着，骤然爆发出大笑：“哈哈哈哈哈……有些时候，我都快怀疑这个世界是不是存在什么‘命运’了啊。”

    ………………………………………………………………………………………………

    劳德一族并不知道，自己一族的命运正在悄然发生改变，它们一行人继续往某个地点走去。

    那是一根“柱子”——巨型金属柱。它定在凝固的金属地心与凝固的岩质地幔之间，如同人族古老神话之中的“撑天之柱”一般。而上面滚烫的热力，也在提示众人，它内部所涌动的力量。

    苍鬼一行人爬上了立柱。

    而在这个时候，王崎也终于看到了除了那些疑似数字的符号之外，劳德一族所“书写”的作品。

    那是……画。

    王崎勉强能够看出，那上面一些扭曲的、八个肢体的玩意应该就这那些大虫子自身——这是它们的自画像。但是剩下的……王崎就看不大懂了。

    这除了进一步证明大虫子们不是兽群种之外，并没有什么大用。

    王崎心中暗暗叹息：“果然工作手册没说错，以为能够靠图画来交流……实在是太天真了。”

    语言不通的人类可以用图画进行简单的交流，是因为人类有着完全一致的生理机能，并处在大致相同的环境之中。他们有着基本一致的空间概念，可以很简单的理解某个二维图像和某个三维图像之间的关联——尽管如此，人类也不可能完全依靠图像交流。

    而对于许多异族来说，这种由人族天生空间感而诞生的“映射关系”，就是不可理喻的。