 第一百零三章 腐化世界 其三十一
    所谓“图画”这种东西，实际上就是三维的图像在一个二维平面上的投影。其根基，则是建立在画天法/欧几里得几何之上的。

    而尽管欧几里得几何是一个完备系统，是绝对经典的逻辑构筑，并且符合人类的直观感受。但是，它并不是“自然”的

    自然界并不存在“欧氏几何”。

    正如亨利·庞加莱所说，就算存在以黎曼几何或罗氏几何为直觉的外星人，也并非不可思议。

    不，不是不可思议，而是“非常正常”。

    人类被重力束缚在地面上，但保留了对“高度”的感觉。他们能够很直观的认识到平面与体。但是对于大型兽群种来说，脚下的大地本身就是带有弧度的。它们的认知先天就存在弧度。海神类则在理解“线”与“体”的概念的很长一段时间后，才意识到存在“面”的概念——它们自身并很难意识到“高度零”这种东西的特殊之处。

    空中飞行的鹰隼、能够沿着墙壁爬行的蚁虫，海水中游动的鱼、黑暗之中的蝙蝠，对于空间的感觉都与人类有所差异。

    这不仅仅是生存环境决定的，更是物理规律决定的。哪怕同样感知可见光的生物，都不一定能够看到相同的世界。

    就以光为例。

    光学之中，有一条被地球人称作“费马原理”的神奇定律——光传播的路径是光程取极值的路径。这个极值可能是最大值、最小值，甚至是函数的拐点。提出它的那位学者，正是“有一个绝妙的过程但写不下”的费马先生。

    费马原理在提出的最开始，是一个不大准确的版本——光线传播的路径是需时最少的路径。最简单的例子，光在空气和水中的传播速度不同，因此有不同的折射率。若是有一束光穿过水，其照射方向就会发生改变——处在空气之中的人就会看到光的“弯折”。

    但实际上，光所去的那一条“曲折”的路径，在“水下”的部分，比原本的“直线”传播路径要短——这是因为，光在水中速度更慢，消耗更大。光会选择消耗更小的线路。

    而在大部分情况下，“消耗最小”的线路，就等于是最快速度最短距离的一条直线。所以，这个定律在大部分情况下都可以理解为“光总是直线传播”。

    但是，这并不是铁则。

    对于某些状况，光线传播的路径所需的时间可能不是最小值，而是最大值，或甚至是拐值。生活的环境乃至眼睛的结构

    而就算大家空间感完全一样，眼睛所接收的电磁波频段不同，同样会导致看到的世界不同。

    比如说，若是有生物的眼睛接受的是微波，那么在它眼中，所有塑料制品都必然是透明的。

    或许在某些种族看来，人族的皮肤是透明的，内里半透明的内脏栩栩如生呢。

    单纯靠写实的绘画，很难完成直接的交流——因为大家看到的，未必是一个“实”。

    任何生物的眼睛都会欺骗自身。

    至于抽象的绘画——那就回到另一个问题上了。

    对面如何能够理解你的“抽象”？

    相反，一些简单符号所传递的逻辑——某些无比重要却只能“不言自明”的概念，却是这个宇宙最为接近“真”的东西。

    比如，任何人都明白，但任何人都不能解释的“数字一”

    不管一个代表“数字一”的符号——不管它是一个二维的圆还是一个三角形又或者一道横线，不管它在其他生物眼中变形成什么样子，只要它还有“一”这个所指，那么它传达信息的功能就达到了。

    然后，数字二，数字三，以此类推。

    仙盟征天司遭遇过许多的文明，其中，生命形态与仙盟差异大到极点的玩意也有许多。许多传统的交流方式都遭到过碰壁。而“化身潜入”也是为了应对这种情况而开发出来的技术——通过当地人现场的教授，来学习这一门“活语言”。

    学习一门未知语言，唯一的办法就是与掌握这一门语言的人交流——除此之外，单纯是通过观察、记录，是没有用的。

    除非一开始就存在“向异种生灵传授这一门语言的教材”。

    而化身潜入也同样存在巨大的缺陷。比如说，过长的任务周期、化身逆主的风险，以及……人族实在是没办法制作化身的种属。

    天妒种海神类当然不是唯一一个。

    而最近几年，以符号与逻辑为交流基础的方案被写上了征天司的工作手册。

    当然，恐怕当初添加这一条的人也没有料到吧，不过才过几年，这一条方案就需要添加一道补充。

    ——一定要让对面意识到你是在使用“语言”交流。

    否则，就容易陷入某种让人啼笑皆非的窘境。

    就比如某个正在大虫子们的圣地抓瞎的王崎。

    大虫子们的圣地，是建立在一根直径超过一百里的巨大金属原著。这一道金属柱代替了原来的古登堡界面，分割了原地核与原地幔——或者说，支撑地幔与地核之间的空间。

    这个金属柱好像是被某种庞大法力生生捏出来的，但是却不甚精细，上面并不平坦，而是有很多大小不一的突起。远远看去，就好像是树皮一般。而对于劳德来说，这一段路也算得上是“崎岖”了。

    就在这起伏不定的垂直面上，就有许多书画。

    许多劳德一族的壁画与“文字”【存疑】。

    看起来，劳德一族的视觉系统，确实与人族的双眼有着极大差异，而先天的空间感也有些许不同。

    王崎能够从那些画中看出劳德自己的形象，却分不出这些壁画的主题。

    他甚至不知道，这些壁画，到底是属于宗教壁画、风土人情还是修炼秘籍。

    完全看不出！

    王崎甚至都不敢肯定，有一些反复出现的、高度抽象的东西是不是某种象形文字。

    ——不，既然发现这些家伙知道看画，倒也不是全无希望……

    王崎如此想着。

    金丹—元婴是这个宇宙最经典的灵力结构之一。所有种族的元婴法功法，都是在只想这个经典的框架。或许细节上会有所差异，但大的结构是不会变的。

    也正式因为如此，所以，所有的功法都会有一部分，去描述这个大的“框架”。

    如果功法是“图谱”的话，那么，这个图谱不管怎么诡异，都必然有一部分，会是同一个复杂几何结构的拓扑同构体的投影。

    普通修士就算得到了异族的功法，也会因为生理条件差异而修炼不了。但王崎并不需要修炼。他只需要从这一步功法之中拆解出“元婴”这个经典结构，然后通过这一个固定的“出发点”去解读这些大虫子的图谱，然后更进一步去了解它们的图形乃至于交流的系统。

    他如饥似渴的吸收着这些图像的信息，与此同时，王崎也细致的记录着这个大脑面对不同的刺激所出现的一切活动。

    记录，分析……

    只要接受某种信息，大脑就会本能的给与反映。只要接触到一个已知的东西，大脑就会自然唤起与之相关联的记忆。

    王崎就是通过不断的让这个家伙观看相同的壁画，来尝试进行进一步的破解。

    这一步已经在王崎自己所画的那些基本图形上尝试过了。

    这个家伙正在尝试利用仙盟罕有的计算力，去强行破解掉一个未知个体的思维。

    就在这时，他终于注意到了一个特殊的现象。

    不管自己操纵的眼睛是去看什么，这个大脑总会有一个相似的反应。

    …………………………………………………………………………

    在意识到自己的身体在观看无相之地的秘画之时，水岛·苍鬼就意识到，自己的机会来了。

    他不止一次的见识过这个附身自己的神秘仙魔做这种行为。他不知道这个孤独的灵魂是想要干什么，但他可以肯定，对方也在尝试学习自己的语言。

    这个没有离开过自己星球的修士自然不会知道自己的语言究竟有多么自闭。但是，在无数次的思考之后，他也想到了与对方交流的一个方案。

    ——按照这个无名仙神所给与的语言与之交流。

    放空心思放空心思放空心思……

    守静抱虚守静抱虚守静抱虚……

    断绝一切杂念一切思想，将全部的心意投入唯一一件事。

    “一个圆圈，两个圆圈，三个圆圈……”

    他开始回忆那个无名仙神在地上留下的符号。

    ……………………………………………………………………………………

    王崎愣住了。

    大脑异常放电？癫痫？

    大脑的这个活动，他可从未……从未……

    不，王崎曾经观察到过这种反应。

    这是……这是……

    王崎骤然惊觉！

    这不是他之前用这这身体的视觉去看自己画的符号时，所产生的反馈吗？

    几乎是本能的，王崎举起前肢，在地面上去画图。

    一个圆圈的符号、两个圆圈组成的符号、三个圆圈组成的符号……

    这铁柱与地面上的岩层不同，还是有很高的强度，甚至于说，低阶的法器都难以伤害。但是在王崎的力量下，它不比石膏块更难刻。

    而这声响惊动了周围。发现王崎在做什么后，积气·苍鬼彻底慌了，用刺鼻的气味与最高的风速尖叫：“大佬！水岛又犯病了！”