 第一百零四章 腐化世界之交流
    王崎很快就意识到，这个异常的信号来自于哪里了。

    这是这个身体本来的意识。

    实际上，王崎的做法，一直以来都没有将这个意识与它的大脑分隔开——本来就是如此。仔细想一想，根据仙盟的报告，这些虫子是先天有灵的生灵。而水岛·苍鬼原本也只是结丹期的修士，没有修炼特殊的功法，魂魄虽然开始逐渐承担思考的任务，但是其根基还在大脑。

    除非王崎将这个意识泯灭，否则这个意识也必然是植根于大脑的。魂魄的受创，确实会让意识陷入沉睡、遭受不可逆转的重创，但是却并不是魂魄承担思考任务的标志，而是生灵的身躯是统一系统的体现。

    这个肉身原本的意识，其实一直存在。

    也正是因为这样，所以王崎才能够对这个大脑进行刺激，来唤醒某些记忆——如果没有清醒意识，这其实是不可能做到的。

    王崎所做的，一直都是对这个肉身原主人的“读心”——而它实际上的关键任务，则是解读这个读心的结果。

    这种听上去放画风正常的话本故事完全就应该是反派行为的事情，就是完全理解异族思考的正常过程。

    顺带一提，这也是征天司的正常画风。

    不知是这些大虫子完全异于人族的肉身使得完全很难与之产生共情，还是因为先入为主的思想使得完全的思维出现了某个盲区，王崎在刚才之前，甚至都没有想到这个肉身的原主人居然会和自己交流。

    不过……，这绝对是一个好现象。

    ——也就是说，你实际上一直都在看这我的所作所为？

    ——你正确的理解了我的行为是吧！

    王崎这么想着，伸出手，在地上刻下了代表着那些信息的符号。

    这是人族与劳德第一次真正的交流。

    ……………………………………………………

    水岛·苍鬼感受到了隔着某曾“薄膜”传来的情感——那应该是“喜悦”一类的正面情感。

    但是，他已经无暇去体会这种交流成功了成就感了。

    他快崩溃了。

    由于那个陌生的仙魔控制着他的眼睛，他的感知，所以他必须去看，也必须去思考。

    就好像是看到“冰块”就会联想到“寒冷”“晶莹”一类的概念一样，这是大脑本身就具有的机能。

    而水岛此时此刻的情况，就好像是他明明想要入定，却有无数外来的魔念强迫他去思考那些乱七八糟的东西。

    而更糟糕的是，这些“念头”，实际上还是他大脑本身的应激反应——是他自身思想的一部分。

    如果是正常的修士，自然可以主动让自己的大脑归于沉寂。但是王崎之所以附身观察、保留，就是为了从这些大脑的反应之中窥探出这一族的交流方法。他又怎么会允许这个大脑进入安静的状态？

    “平心静气”这个选项，一开始就被他植入的虚相修法人为关闭了。

    但换了角度来看，这种做法本质上和地球上那些不让人睡觉的刑讯逼供手段有着本质上的相似之处。

    ——只不过所有修士都不在乎“疲劳”，所以王崎也本能的不觉得这个做法很过分罢了。

    也正是因为如此，水岛·苍鬼一直以来都没办法不受打扰的思考。他还能够学习王崎的语言，还能够想出这样的“交流计划”，便已经是毅力顽强的表现了。

    水岛·苍鬼看到“自己的手”在地上划动出符号后，便知道，自己已经成功了。外界的一切事物都好像在逐渐离他远去，他意识之中紧绷的弦几乎断开。

    但是，还不能睡……

    ——这个陌生的仙魔，和那个“神兵利器”几乎是同时出现，很可能有什么关系……

    ——要向他寻求帮助……就必须知道怎么和他交流！

    ……………………………………………………………………………………

    积气·苍鬼彻底慌了，用刺鼻的气味与最高的风速尖叫：“大佬！水岛又犯病了！”

    这里是哪里？

    是十六神柱之首，是无相之地，是劳德一族共尊的圣域！

    这种地方……这种地方……

    水岛居然敢在这个地方“画画玩”？

    冥转大佬原本在与远方的强者灵识传讯遥遥沟通。闻言，他转过身来，然后也是一惊，气急道：“孽障啊！”

    “无相之地”是圣地是权威，在这个时候除了这样一档子事儿……

    若是那些老东西从中作梗，直接排除了水岛这孩子的参赛权怎么办？

    由于“苍炎鬼身”的“古怪提升作用”，年仅十万天的水岛获得了他这个年纪的人所不能比拟的修为。所以，当知晓“水岛版苍炎鬼身”确实不可能获取之后，苍鬼宗系就将这个失了智的小辈作为“以武战举”的王牌。

    哪怕说他本根不会打，就他这一身气势，站在那让其他参赛者随便打，都能靠天生的反震之力获胜。

    ——看起来，这苍炎鬼身的副作用还是太大了矣！

    冥转大佬心道不妙，抬起前肢将水岛·苍鬼摄了起来，用重重法力将之包裹。

    哪知道，他刚刚做完这些，就有一句刺激呼吸腔的话循着风流飘了过来。

    “好一个大义灭亲。既然冥转大佬已经擒获了亵渎圣地了弟子，便不妨交与我等，给他一个公正的处置，如何？”

    融天·大啸驾驭遁光缓缓飞来。不同于低阶修士通过**与身体末尾的甲壳驾驭风来飞遁，这位合体期的大修，自然是可以举重若轻的飞行的。

    他摇了摇绑在前肢上的礼器，一副潇洒的样子，却是让冥转大佬怒火中烧。冥转大佬语气刺鼻难闻，拒虫于千里之外：“不必了。这小辈因为之前与黄晶恶魔作战，神魂有伤，灵智蒙尘。若这也要惩罚，那劳德一族就没有清白之人了。”

    冥转大佬点出了水岛手上的原因。劳德一族将于黄晶恶魔厮杀作为现阶段最重要的任务。对于“伤兵”也是格外宽容。除了资源不会很多之外，该有的尊敬绝不会少。

    冥转大佬就是要摆明态度，让融天大佬知难而退。

    然而，融天·大啸却摇了摇头，语气酸甜，似乎不以为意：“这件事可不是我说了算。谜革宗系镇守无相之地，这件事自然应当由他们定夺。不过……”

    大约是融天大佬故意为之，气流在这里断了一下。半秒钟之后，冥转大佬才嗅到了对面后半截话：“不过，这虫却是万万不能留在你手里了，免得你冥转大佬徇私枉法，是也不是？”

    这句话的灵犀素刚刚与冥转大佬体内的酶反应，融天大佬就已经趁势出手，一道青光射向水岛·苍鬼。

    对抗黄晶恶魔的地表军队信息几乎透明，所有决策都是依靠气流网络之中穿行不断的灵犀素完成，而那些决策与情报，也是任何一个劳德都可以获取的。

    苍鬼宗系的一行人突然回到深层的消息，并不是什么秘密。

    所以，“水岛·苍鬼施展苍炎鬼身之后未死反而修为大进”的情报，也已经传遍了几大宗系。

    融天大佬倒是没有杀意。黄晶恶魔还在，这与黄晶恶魔死磕的苍鬼宗系自然是越强越好。但是，“什么时候强”就是个问题了。融天大佬不打算杀死这个莫名其妙的水岛，断了苍鬼宗系的希望，只是想要将之扣下，阻挡这个苍鬼宗系的大杀器散瘀比武罢了。

    冥转大佬没有料到融天居然如此果决，惊怒交加，动法去拦也已经来不及。但就在这时，水岛身上突然传出一阵淡淡灵光。融天大佬感觉一股绝大的反击之力顺着法度作用在自己的功体之上。他没有料到这一重变化，原本流畅无阻的行法却出现了一丝破绽。

    冥转·苍鬼的白色鬼炎也已经跟上，烧掉了融天的法术。他以辛辣的语气惊怒道：“融天，你敢！”

    “犯了错，就应该受罚不是？”融天淡淡的说道：“冥转大佬也请瓜田李下【这一族自然也不知道什么是西瓜什么是李子，领会精神】自避其嫌。这种亵渎圣地的无礼之徒不应该留在你们手上。”

    他倒不是真的想要将苍鬼宗系的这个小辈怎么样。刚才的反抗确实让他吃惊，但也是元婴期到分神期之间的表现。在他合体期修士眼中，这种增长虽然惊人，但失去灵智，断掉了一切进步可能，实在是没什么威胁。

    这位大佬之所以一分泌腔一个“亵渎者”，还是因为他想要坐实水岛“罪人”的身份，避免这个傻子进入竞争神器的行列。

    冥转大佬冷哼一声，正要去理论。可不巧就在这时，水岛·苍鬼的身体一缩，八肢如同癫痫一般颤抖，浑身缠绕着一股苦味，似乎陷入了某种极大的痛苦之中。

    这个变化让冥转与融天同时吃了一惊。冥转大佬顾不上融天，就去查探水岛的情况。要知道，水岛身上还有一个“改版苍炎鬼身”的秘密等待发掘。他无法容忍这么重要的个体出现意外。