 第一百零五章 混乱
    水岛·苍鬼突然表现出的极大痛苦，使得整个场面陷入了混乱。冥转·苍鬼气急，语气甚至透露出了辛辣的灼烧感：“你……融天！你做了什么？”

    融天·大啸并不说话，而是有些错愕。他确实是没有伤虫的意思。如果不是水岛的灵犀素不似作伪……不，劳德一族的灵犀素语言使得他们至少在“情绪”上无法伪造。这家伙是真的痛苦。所以，他应该是真的陷入了什么负面的状态之中。

    那，不是自己下手的……

    ——冥转这老鬼……断肢保角的计策？他故意暗伤自己弟子？

    想到这里，融天立刻冷静了下来。不过，苍鬼宗系一向以“耿直”而闻名，他们世代与黄晶恶魔死磕，忠义传家，所以“苍鬼大佬牺牲自己弟子诬陷他虫”这种话，就算说出去也没有虫信……至少现在不会有。

    ——老鬼，奸猾！

    融天·大啸既然“抓住了对方的思路”，便自然不会顺着对面的意思走。他冷哼道：“那你说说，本大佬为何要伤你的弟子？”

    “不过是不希望他参与以武战举的比试罢了！”冥转·苍鬼的灵犀素简直就好像一团火一样灼烧着所有虫的呼吸腔黏膜，让他们感受到这位百战之虫的愤怒。

    而融天·大啸自然将之理解成了“他发现了我的阻拦意图所以愤怒”，并进一步猜测，或许冥转·苍鬼就是要趁机将事情搞大。如果他融天下暗手让有资格进入比试的弟子受伤，那么就算是为了避嫌，其他虫子也要保它进入比赛。

    而让水岛·苍鬼这个异常个体进入比试……

    老鬼奸猾！

    他冷笑道：“休要用你那装着屎的分泌腔喷虫【如不理解请当做“血口喷人”】你的弟子毁坏圣地，我一时气愤，所以下手重了一些，仅此而已。休要以小虫之心度君子之腹！”

    “君子？”冥转大佬的身体周围浮现出一圈圈白色的阴死鬼火，显然是进入备战的状态：“你也配这两个字？”

    融天·大啸自然不敢怠慢，狂风涌现，缠绕周身。操纵风是劳德一族的天赋神通，纵风的法术对于劳德来说，就好像是“拳术”一般，入门都会修行，各家各派都有一些相关的法门，但若说以之为根基，却不怎么常见。大啸宗系就是这样一个宗系。

    狂风与鬼火在空中激烈摩擦，强横的灵力使得电子能量表现得更强，暂时挣脱束缚。蜿蜒的雷光在空中迟迟不散。

    而两虫都没有注意到，躺在地上的水岛·苍鬼的几只眼睛，都扭出一般虫没法做出的角度，同时观察他们两个。

    王崎正在评估对峙的这两虫。

    “那个神像，就算在神州也是‘劳民伤财’的大工程，这工程量就好比将好几个昆仑山脉都雕刻成大佛神像。而从陨石砸穿地表来看，这绝对是余烬现象发生之后才有的。换言之，那神像出现的时候，这一族的力量已经衰弱了。”

    “这种工程绝对不会太多——甚至是绝无仅有的。因此，这个地方必定不一般——很有可能是他们高层汇聚的地方。而这两个家伙合体期的修为与这嚣张的行事风格……看起来他们就能够代表这一族的最高水准了。”

    最终，王崎得出了结论。

    ——还是能带着这个身体逃走的。

    是的，逃走。

    王崎并没有解放这个身体的原本意识，让原本意识去解释一切的想法——尽管那个原本意识可能才是掌握最多信息的虫子。

    如果没有那个神像，或者说那个神像之后没有寂圣本相的话，他就必定会立即让那个原本意识重新接管身体，然后自己带着自己的兽机关脱离——说真的，他也是受够这个充满配子的肉身了。

    但是这一族有崇拜寂圣的迹象，那性质就不一样了。

    在没有神魔的世界，邪教就是智商问题加社会问题，但是在有邪神的世界，邪教就是反人类反文明反人道的大罪了。如果说对行星生物圈极不友好的元婴法是仙盟要渐渐根除的对象，那寂圣、寂仙及其追随者，就是杀无赦没跑了。

    要知道，寂仙只要接近仙门三光秒，仙门之中就会涌出焚尽一切的永恒真色。

    而以“产生寂仙”为目的而存在的文明，就算不在第一时间灭族，也得将所有修士斩尽杀绝，并且洗掉剩下个体的记忆。

    王崎甚至毫不怀疑，如果人族不这么做，而是私藏了这样的种族，那就轮到龙族洗掉人族的文明了。

    所以，“拯救文明”的这项工作可以被延后了。而王崎现阶段的任务，就是拖延大虫子与黄怪双方的战争，直到自己查明真相。如果有必要的话，他甚至会带着这个肉身回到月球背面，慢慢教这个个体说话，再弄明白一切。

    至于水岛·苍鬼现在的痛苦反应，则是因为王崎在催动法力，通过天灵岭法术的运用，直接刺激水岛的大脑，在水岛的大脑之中建立一些全新的回路。

    这些天对水岛大脑的观察也足够多了，知道哪些区域对应哪些概念。所以，王崎就直接出手，在水岛的脑内构筑一套“知识”，强行给某些“概念”编上“符号”。

    对于水岛来说，这个过程就免不了有些痛苦了。

    而冥转·苍鬼与融天·大啸的对峙也逐渐升级。周围的低阶修士只能将法力注入外骨骼之中抵御高阶修士的威能。

    就在这时，两道尖锐气流如同剑气一般，毫不留情的切入对峙双方的圈子内。冥转·苍鬼和融天·大啸都很直接的将之打散。随后，内里包含的灵犀素被释放了出来。

    “二位道友，给我停手！”

    来者是两个劳德。王崎无法辨识这些大虫子个体之间的区别，但是，他们肯定是同门——王崎都感觉到了他们身上相似的力量。

    由于创伤性生殖的关系，这些大虫子似乎是以血缘为单位聚居，并在此之上发展出了社会结构。在这里，“宗门”与“宗族”的概念是为一体了，血脉选择功法，功法也在改造血脉。这种双向选择，几乎就是血统分化完成的社会分工了。

    而法力气意相似，修为接近的，有很大可能就是兄弟。

    来虫正是一对兄弟——当然，由于创伤性生殖，所以就算是同一个虫注入的配子，也未必有同一个生物学的父本。只不过，他们是同一批卵中脱颖而出的。

    谜革宗系，金银二老【贵金属在绝大多数星球都是贵金属】。

    谜革宗系乃是劳德一族第一宗系，雄性宗系，平素寄居地心，镇守要地。除开前往黄晶战线磨炼的低阶弟子之外，几乎不会离开深层区域，而且也保留着最完整的劳德文化产物，实力深不可测。

    而这个无相之地，自然就是谜革宗系的地产。

    原本天震宗系想要借助“天授神器”的声威，统合劳德一脉诸多力量，所以才在自己的地盘开会，而将谜革宗系排除了出去。在天震宗系原本的计划里，他们应该先完成劳德一族表层力量的统合，然后才挟大势融合谜革宗系。但另外三根神器却打乱了这一计划。

    并且，降落在雌性宗系拓陶宗系领土的神器，更是让一切都乱了套，那众多雌性宗系也要求掺一脚。这就导致天震宗系不得不借助谜革宗系的威势，将那些雌性宗系压下。

    ——毕竟，雌性天生不长于攻击，“以武战举”，就是排除雌性宗系了。

    没有谜革宗系的威势，天震宗系也办不到这件事。

    这其中的博弈自然不用说。光是诸多交涉所需要的时间，就足够苍鬼宗系诸多家佬在宗门内部慢慢寻找没影子的“水岛版苍炎鬼身”了。

    金银二老之中的金老开口道：“两位道友，我们为何要让十万天以下的修士去以武战举，推举神器持有者，你们忘了吗？若是两位道友中的任何一位在内战之中有所损伤，那黄晶恶魔又怎么办？”

    所有劳德都清楚，这个星球的状况很难再出高阶修士了，高阶修士不能在内战之中有任何损伤。因此，这一次以武战举，才限定了年龄【这个世界的正确叫法应该是“日龄”】为十万日以下的修士参与。

    十万日的修士，了不得也就结丹期大圆满，元婴初期便是绝世天才——他们甚至不希望元婴期修士有所损伤。

    冥转大佬释放出“不满”的灵犀素。而融天大佬却快速的向金银二老说明事情经过。其中，他与苍鬼宗系诸多龌龊自然隐去，但“水岛”破坏圣地地面的事情却被他不轻不重的点明了。

    金银二老的气势发生了微妙的变化。

    银老开口道：“这……冥转道友，真的是这样吗？”

    苍鬼宗系的大佬本就因对面“恶人先告状”而震怒。他辛辣的说道：“你们想必自己也清楚，无相之地是一个什么地方！它之所以神圣，不是因为它是你们谜革宗系的产业，而是劳德共尊的修道遗产！”

    “它是为了对抗黄晶恶魔而出现的，我苍鬼也有出力！而现在……而现在！你们，却要因为一个无心之举，就迫害一个为对抗黄晶而牺牲自我的英雄！”