 第一百零六章 混乱【二】
    无相之地是一个特殊的地方。

    简单来说，劳德一族很早就预见到了这个文明的必然灭亡。

    早在余烬现象发生之前，这个文明就已经存在了。时常降临的陨石，混乱的星相与天候，都限制了他们的文明的发展。这个族群一开始就处于一种背光的状态之中。

    余烬现象，更是将这颗星球上仅存的希望都扫灭了。

    而他们的历史，也就伴随着这颗星球衰亡的历史。他们的文明本身就是向着“死亡”进发的。

    余烬现象诞生之后，就连“仙道”都开始衰微了。他们都已经做好了“这一代是最后一代”的觉悟了。

    然而，即使是这样，这些大虫子也存了一线希望——希望黄晶恶魔离开之后，这方濒死的天地还能剩下一些个体。

    他们希望能够留下一些东西。

    这就是谜革宗系所镇守的东西——所有旧世界的文化遗产。

    在其他的宗系，所有与“生存”无关的都系都会被渐渐忘记。但是，谜革宗系会记得。

    而无相之地，便是特殊之中的特殊。

    它保存的是劳德一族的仙道法门——尽量不涉及各大宗系核心法的所有法门。

    除了“文明遗产”之外，它也能起到一个技术交流的作用。不同宗系之间可以互通有无。

    谜革宗系就算是劳德第一大宗系，想要建立这样的圣地也非常困难。就算劳德已经到了不团结就会灭亡的地步，“修法”这种东西也很难完全共享。

    就算大家不在意其他劳德知晓自己功体，也害怕黄晶恶魔窃取情报，做出针对性的演化。

    而谜革宗系为了打破这种藩篱，率先出手，将自己的核心法公开刻录在这里。

    各宗有感于谜革宗系的高义，所以也纷纷献出了自己的修法。

    或许是刻意要遗忘贡献修法的宗系，或许是有意隐藏某个修法所对应的宗系，所以，这里的所有图像，都不约而同地隐去了“个体特征”——若是以人族来比喻，就是“没有脸”。

    这种古怪的文化现象在人族看来有些不可理喻，但却着实感动了劳德自己。

    无相之地，便是圣地。

    金银二老看着冥转大佬，又看了看水岛·苍鬼，晃了晃犄角，相当于行礼，问道：“这便是传说中的……水岛小友吗？”

    水岛·苍鬼施展苍炎鬼身之后非但没有殒命，反而活下来了的消息，已经传遍四方，否认是没用的。冥转·苍鬼大方承认：“确实。”

    “以苍炎鬼身阻拦黄晶造物，确实一代豪杰。”金老称赞。

    “但是……就算如此，在圣地刻画，确实太过分了。”银老指责。

    “你们……”冥转·苍鬼震怒，道：“莫要太过分了。当初大家商议，所有日纪【即“年纪”，只是它们没有年的概念】十万日以下的修士都可以参与，水岛日纪明明符合，为何你们非要百般阻挠？”

    “你刚才说，无相之地地位尊崇，非是因为是我等产业，确实如此。”金老如此说道。

    “无相之地的地位，自然是来自于这金铁大地上的雕刻。这雕刻，万世不易，象征我劳德一族的过去，以及托付给未来的希望。”银老如此说道。

    “而若是这雕刻能够被毁坏、被随意涂改，又岂能体现这种万世不易的特性？”金老继而补充。

    “你们……”冥转大佬一愣。他确实没有料到，自己带水岛·苍鬼过来，竟会遭到如此巨大的阻碍。

    就在这时，一道细微的气流冲入他的呼吸腔：“好了，冥转道友，你也应该明白吧，没人会允许水岛·苍鬼参加以武战举的祖制的。”

    “为什么？”冥转大佬说道。

    “你没有看懂吗？大家为什么非要选择十万日一下的年轻人？而且非要按照‘修炼时间’而不是‘修为’去排名？”

    由于劳德一族太久没有“内部比武”是，所以冥转大佬还是花了一点时间去思考的。

    若是王崎，那便是立刻就能回答出来了。

    本来修士的切磋斗法就分两种，一种以修为而论，金丹对金丹，筑基对筑基。这种比拼，能够验证的，多半是修炼者包括战斗经验在内的个体综合素质，以及双方的法门在战斗上的长处。

    而以修炼时间来分，就类似于当初仙院统一入门试炼那样，修炼一年整的对修炼一年整的——这种比试，能够比较的，一是修炼者自身的天分，二是双方功法的综合素质。

    在神州人族的诸多“考试”“测验”以及“法门验证”之中，两种测试手段都有系统的运用。

    而很显然，劳德一族是要选择“救世主”——他们希望，神器之主至少的是劳德之中最有希望的。

    而这一次小辈的“以武战举”，就是比较各宗之间功法的“综合素质”以及下一代弟子的“天赋”。

    拥有最优功法、最强血脉的宗门，便是劳德一族的希望，最适合的“神器之主”。

    但是，水岛的状况实在就太奇特了。他的苍炎鬼身，没有烧掉生命，反而烧掉了灵慧，换取了极大的力量。

    可这种能力，绝对不具有代表。没人会认为，傻子适合持有神器。

    这种能力，必须从“功法综合素质”之中剔除掉。

    更别说，“水岛版苍炎鬼身”还失传了。

    所以，水岛这个不安分因子需要剔除。

    这是多方博弈之后的结果。

    冥转大佬不是蠢货。只不过碍于“见识”一时之间没有想到这些弯弯道道而已。他沉默了一会，很快就做出反击：“但是，这一点你们并没有说明！规则上说，日纪小于十万日的都可以参与以武战举的祖制！那么，水岛就必定可以！”

    “你这家伙，实在是胡搅蛮缠。”金老摇头：“大家都认可的东西，便是规矩又能怎样？说到底，‘规矩’之所以是‘规矩’，也不过是众人认可罢了。”

    “你……”冥转大佬道：“苍炎鬼身是苍鬼宗系功体不可分割的一部分！你们不能因为苍炎鬼身的副作用就排斥我等！”

    银老吐出一口含着“郁闷”感情的灵犀素，道：“不，我们无意阻挠……我们不过是在维护圣地秩序罢了！”

    说罢，金银二老同时踏出一步。

    谜革宗系修法包罗万象，而金银二老所擅长的，便是一个“合击”之法。数千万日的同吃同修，元阳互通，这对兄弟的气意已经连在一起。

    单对单，他们不过是稍稍逊于苍鬼大佬的个体。但是二人连击，便是两个冥转·苍鬼都没有获胜的希望。

    漫天磷火如同萤火虫一般快速环绕周围，继而一收。

    劳德之中，没有高阶修士真的愿意内战。冥转大佬亦如是。

    金老很满意的用前肢轻抚自己的犄角，做出了一个虚伪的“遗憾与悲伤”，而银老则从大地汲取沉重灵气，化作一道禁锢法度，扫向“水岛”。

    就在这时，一件所有人都没有预料到的事情发生了。

    水岛·苍鬼打开了背部甲壳，露出了劳德一族已经稍稍退化的翅膀。则这石榜上，有着好几个陌生有熟悉的符篆。

    “这是……”银老一愣，却不以为意。不过是几个陌生一点的符篆，料想也就是苍鬼宗系的秘传而已。他法度倚翠，凝聚大地真力：“幽冥地霸真罡，给我收！”

    然而，众人的感官突然一乱，仿佛周围的一切光线都扭曲了。然后，就在这短短的片刻功夫里，“水岛·苍鬼”突然消失了。

    只留下面面相觑的众人。

    ……………………………………………………

    王崎已经将水岛·苍鬼的功体调整成了天歌行相关。在一些外行人看来，天歌行这掌控雷霆的本事，或许在时髦值上比其他功法神异要差许多。但王崎越是修炼便越是明白，这天成之诗妙用无穷。

    尤其是在这几乎纯是金属构成，电磁环境特殊的地带。

    他现在一点也不想和对方交流了，哪怕对面的大虫子已经了解了他的来意，并特地将它带到这个特殊的地方。

    原本他只附身水岛·苍鬼，是因为误以为这个群体已经发现了他，而主动邀请。而在发现是自己误会之后，也因存了“和平交涉”的心思，所以没有做过多的行动。

    但是，现在不一样了。

    在寂圣形象出现之后，这些家伙已经从“难民”变成了“潜在邪教徒”，对待方式自然也有不同了。

    王崎并不打算和对面交流。他不确定如果那些高层有了准备，会不会特意编造一个谎言给他。所以，现在的他要避免自己附身的这个个体与大虫子们的高层对话，免得对面知道太多。

    而另一面，他也将在这个个体身上初步破解灵犀素语言或初步建立交涉语言。然后，他会大规模抓捕这一族的低阶修士，了解事情的真相。

    这也是他想也不想就逃离的原因——这些高层，暂时没有太大的价值。

    不过现阶段，还是有事情可以做了。

    “就让我自己来确认一下，你们是否崇拜邪神吧！”