 第一百零七章 混乱【三】
    “什么？你在那些大虫子的重地与那些大虫子本身发生冲突，并且拒绝了有可能发生的正式交流？”

    在王崎又一次通报了自己在那无名行星上的进度滞后，所有的征夷使都错愕了。

    “为什么？”一个宗师说道：“之前不是还说进度喜人吗？为什么突然放弃了已经做出的努力？而且……冲突……这……”

    “因为我个人判断，这一族的状态并不一定适合交流。”王崎轻描淡写的一句话。

    “为什么？”而其他人都一副无法接受的样子。

    也难怪。就在刚才，王崎突然以自己的个人权限，向神州发送了一份密文。而这里的所有征夷使，居然都没有资格查阅。

    这并不正常。王崎在暗部体系之内只是一个新人，不应该有这么大的职权。

    而这种“什么都不说”的态度，就让他们觉得有些无法接受了。

    王崎再一次强调：“这是出于我个人的判断，诸君密级不够，我也无法解释。”

    王崎的权限，有一部分来自于他个人研究，另一部分则是来自于他的经历。哪怕资历再浅，王崎在研究一途上的天分还是实实在在的。而他开发出的诸多法门、涉足的诸多领域，就算是仙盟也不得不倚重。

    而另一方面，当初由于技术不成熟而对王崎下达的“谪仙”误判，也使得他个人的经历与这个宇宙的黑暗真实有很深的因缘。再者，他也是最早于龙族接触的仙盟人员，知道的事情很多。

    而这一次他做出判断的标准，更是来自于龙族地下遗迹——这件事的机密等级，是“最高级”。

    面对王崎的如此说辞，其他征夷使虽然有些不满，但却也没法多说什么，只能退去。

    就在这时，一道灵讯传入王崎脑海。宋史君的幻象直接出现在他面前。

    “您出现到我宣布消息只花了三分钟。考虑到其他人汇报以及征夷司的信息审核制度……这次您应该离月球很近？”

    十多秒后，宋史君开口道：“确实很近，几光秒而已。”他顿了一下，然后道：“王崎，这件事情，我还是希望你能够斟酌一二。”

    王崎耸肩：“宋师兄，您要说什么？不会是指责我独断专行吧？”

    宋史君缓缓摇头：“并不是。但是，这不是我们一贯的做法，王崎。”

    王崎点了点自己的脑袋：“宋师兄，说实话，为了一个和平交涉的原则，我已经放弃了许多高效的手段，尽力表现出自己‘平等交流’的意图。但是现在，性质不一样了。”

    宋史君神色凝重：“事态很严重吗？”

    王崎点头：“很严重。严重到我们不处理好，说不定转头就是龙族处理我们了。”

    宋史君的幻象神色凝滞。老者深深的看着王崎，然后道：“这件事，我相信你不会开玩笑。但既然是如此特殊，那你更不应该如此行事。”

    “我认为我的判断很合理。在不损伤那些大虫子的前提之下，我正在采取较为高效的方法去收集情报。”王崎道：“那些虫子已经不一定可信了——在排除一些嫌疑之前，我不认为它们有交流的价值。”

    王崎的话似乎让宋史君噎住了一般。老者面带愠色：“你真的是这么想的吗？王崎？”

    王崎抱住双臂，扭头望向投射在墙壁上的卫星图像——那是大虫子们母星的图像。他道：“宋师兄，美神一族觉得，所有语言的根底里，其实是有相通的东西——那是语言之上的语言，能够保证所有种属都能理解。他们试过了许多方法，直到今天仍在尝试……”

    宋史君有些疑惑王崎为何要抛出这个话题：“这是美神授予你的知识？”

    王崎点了点头：“如果那种超越一切的语言真的存在，那么它要么是纯粹的逻辑，要么是自然的规律。总之，它不可能是常规意义上的‘语言’、‘对话’。那样子太低效了。”

    “这一次的探查，算是我第一次执行任务。长了不少见识，也犯了一些低级错误。但归根结底，也还是因为‘语言’太过低效，导致双方不能理解。而这一切，都只是为了保证原生文明的形态，所以我们做了太多的自我限制。”

    王崎摊开手：“其实我还有更高效的手段来着……”

    “你……王崎，我真的建议你回去之后到阳神阁做个心魔评估。”宋史君叹息：“唯有心魔大咒和神瘟咒法，我绝对反对你使用。”

    王崎一只手放在脑后：“宋师兄，我都没说要用呢……”

    “潜台词是，你如果觉得有必要，你就肯定会用。”宋史君语重心长的说道：“王崎，我翻阅过你部分的档案。你是那种必然会用尽一切手段达成目的的人——但是有些手段，必然是禁止了。”

    王崎另一只手举起工作手册，晃了晃：“这是工作手册最新的修订本。那两种术还没有进禁术表，还只是‘严格限制手段’。特定情况下，还是可以用的——而且它们也真的比一般语言更具有普适性来着。”

    心魔大咒脱胎于神道手段，可以说神道的适用范围有多广，它就有多广——几乎就和元婴法一样广了。而神瘟咒法，则适用于所有使用逻辑思考的生灵。

    “按照这种说法，‘刀剑’也比‘语言’具有更高的普适性！”宋史君道：“只要是生灵，那就会因为看到锐利之物而害怕。这比什么都强。”

    王崎点点头：“我现在倒是觉得，如果一开始就绑上几千上万个样本——总之是对那些原住民社会不会产生动摇的数量，然后将它们分别收容，分别解析，说不定就比什么化身潜入高效——真心的。”

    “那么我们或许就会就失去和它们共存的选择。”宋史君有些不满与伤感：“化身潜入也只是征天司工作的一种方式……”

    “您难道觉得这种方式就很友好？”王崎诧异：“您不会忘了什么叫做化身逆主吧？就像我们排斥谪仙一样，原住民知道我们在开展有规模的化身入侵，必定会恐惧的。”

    “这是两码事。”宋史君叹息：“没有哪个天灵岭修士会选择主动解剖不可多得的珍兽，王崎……每一个文明都是特殊的。”

    王崎叹息：“我有充分的证据可以证明，这种文明已经被外来势力扭曲了个透彻，绝对不是一般意义上的原生文明。”

    知晓寂圣本相的，必定是天眷遗族。所以，这个星球，必然和某个天眷遗族有很深的因缘——而这个嫌疑，或许就要落在裸足身上。

    “特异点的研究价值，比任何非特例的现象更高。”

    一万盆相同的植物在完全相同的环境下种植，其中只有一株没有成活。那么这一株的研究价值，不比其他九千九百九十九株加起来小。光是弄清楚它为什么会死掉，就值一篇论文了。

    王崎指了指卫星图像：“但是它们快死了。”

    “不，王崎，你还没有明白。文明、文化，本身也是一种客观存在的现象。只要它存在，就可以被归纳，被研究，被解析。而一个‘现象’，不存在‘高级’或‘低级’、‘先进’或‘落后’。它们只是‘现象’。而在正是研究之前，就用自己的意志去干涉一个现象，那就太愚蠢了。”

    “而且，我们已经不止一次的从最低级的生灵之中发现生命起源的奥秘。那些在你眼中孱弱的文明也一样。想必龙族以相对平等的姿态与我们相处，也是这个道理。”

    说完这一大通话之后，宋史君顿了顿，道：“我们因为不堪仙人采食，所以才奋起抗争。这是我们的大义所在。若是你完全不在乎原住民的生死，那我们也就没有大义可以把持了。”

    “原则，利益，人心……从这三个方面来说，您的劝说确实很有力。我也承认，您说得对。”王崎点了点头，也停顿了一下：“不过相对的，我也多了一个疑惑。”

    宋史君点了点头：“请讲。”

    “我之所以会选择诉诸武力，是因为我认为那些大虫子内部有需要铲除的东西——它们是生灵之敌。这种行径，会对宇宙产生威胁，也会将它们自身代入灭亡。我不会对自身抱有疑惑的。”王崎看着宋史君的影像：“您说，如果从原住民的视角来看，您这种将它们单纯看做‘现象’的态度，还有我这种暴力的态度，究竟谁更冷漠？”

    宋史君脸色一沉，最终只是叹息：“希望你……能够一直如此认为，王崎。沉溺于力量，认为自己比那些文明更加高贵，就是你道心失守的开始。人本身就是天地之间的一种现象。这个天地并没有规定哪一种现象比哪一种现象更高贵。”

    “但我觉得复杂度是一种很客观的指标——总有一些东西比一些更有序更复杂。”王崎如此说道。

    就在这时，一道密文直接传入王崎的仙籍之中。王崎快速阅读。与此同时，更多的指令到达了其他人哪里。

    而宋史君的脸上也多处一丝错愕：“怎么……可能？”

    “嗯，看起来这一次的事态确实非同小可。七个神州日之后，如果我们还没有进一步的成果，那么就会有逍遥修士带领资深团队接手。半个月后，如果还没有解决，那么龙族就会介入。”王崎道：“但是相对的，我的方针被认可了。”

    “入职培训与休假结束了，现在，咱们可得拼命了。”