 第一百零八章 混乱【四】
    有那么一瞬间，水岛·苍鬼觉得自己的肉身传来一股异样的感觉。不知为何，他就是明白，这股情感是那个外来的仙魔的。这种其他生灵情感的微妙变化他也无法理解，就是觉得……这个家伙，突然就积极起来了。

    而王崎则操控这个身躯，用前肢挠了挠头，并在发现不方便之后改为挠了挠犄角——这是人身留下的习惯了。他感叹：“哎呀呀，啧，看起来我确实没有什么与异种族交流的天分，更缺乏与异种族交流的运气呀！”

    在苍茫的宇宙之中，与未知的物种邂逅，与那些和自己完全相异的生灵从无到有，建立联系，相互理解——这太特么浪漫了好么！

    现在看来，自己确实没有那种运气。

    相互理解相互理解，说到底，一般生灵和拜寂圣的疯子没有任何相互理解的可能性——这是一个不可能事件。

    或许寂圣本人是一个伟大的理想主义者，拥有高尚情操，但是若他的“理想”非要建立在“毁灭现世”上，那么现世所有生灵，也就只有站在祂的对立面了。

    ——不能再抱着“休假”或者“入职培训”的心态处理事态了。这件事情性质已经不一样了。

    ——和天人大圣沾边的东西，都必须谨慎对待。

    王崎如此想着，持续不断的通过六道轮回法界，往自己占据的虫族身躯内灌注神力，并将之转化为天歌行法力，然后注入脚下的金属大地……啊，不，按照人族的习惯，应该叫做“金属崖壁”才对。

    说起来，神州的修士也确实能够在崖壁上行走无碍。只不过，神州人族毕竟不能习惯这种方向，因此也就没有出现过这种垂直于崖壁、平行云地面的建筑。

    但虫子的平衡感却能够适应这种差异。

    王崎如此想着，将更强的力量从八足注入金属崖壁之内。莫要小看这区区元婴级数的处理。在王崎近乎仙人的操控意识与庞大的计算力资源支持下，这微弱的力量构筑了复杂的结构，并且迅速蔓延。

    这一瞬间，几乎所有劳德大修都心有所感，察觉有虫动法，但是却只感觉这个法度与大地融合，有如一体，却感觉不到这法力气意的具体方位。

    这就好比是烟幕弹了。虽然从外界来看，烟幕覆盖的区域，鬼都知道都问题，但是烟幕之内的东西，也确实能够影藏住。

    当然，真正的强者也不是不能用浩荡法力、杀伐重术将“烟幕”连同目标一起抹去。但若是烟幕之内有它们必然顾忌的东西，能让它们投鼠忌器的话……

    “这就完全没问题了！”王崎如此想着：“看起来这些壁画说不定就对它们有什么宗教意义或者政治意义。那些拜神的家伙十有八九舍不得将我和这个地方一起轰灭。”

    说话之间，光线扭曲。由于王崎之前就通过往这金属大地导入自身法力，改变了周围的电磁环境，连带影响灵气背景环境，所以他动用许多天歌行法术，都不会被察觉。

    而隐身之后，活动就自由了许多。

    而王崎也开始一路向前走去。

    与此同时，他在刺激这个身体的大脑，让对面在脑中“浮现”一段灵讯。

    “我问你，能听懂吗？”

    ………………………………………………

    水岛·苍鬼已经陷入了惶恐的状态。

    ——为什么……为什么会变成这样啊！

    为什么自己突然就在无相之地犯下亵渎之事，然后还逃脱谜革宗系的拘捕，最后变成了一种“被通缉”的状态？

    在王崎脱离劳德一族高层的时候，水岛·苍鬼就因为王崎粗暴的灌顶而陷入意识混乱之中，但“看到”事务的终究是他的眼睛。所以，他清醒过来，就意识到大事不妙。

    见鬼……见鬼……这让我以后如何见虫……

    不，在此之前……这个家伙到底在干什么？为什么非要在这里乱动？

    明明之前还是抗击黄晶恶魔的英雄，转眼之间就要沦为叛族的罪人，也是凄惨。

    就在这个时候，一句话无端浮现在他的脑海之中。

    “神魔，你，说话，懂，【疑问形式】”

    非常古怪的句式。但是水岛·苍鬼的意识之中却如同响起了一声晴天霹雳。

    ——他说话了？

    那个家伙，学会说话了？

    就在这时，他感到自己对自己肉身的控制权稍稍回来了。于是，他在心中默默念诵。

    “我大概能够明白您的意思，尊敬的魔神。”

    …………………………………………………

    “我，理解【肯定形式】，客体，你【指王崎】”

    王崎是如此理解这句话的。

    虽然颠三倒四，不成句子，并且也不能保证准确性，更不保证不会产生误会。但是，大致的概念能够传达。

    就像中国人和一些只会就少数几个汉语词汇的老外对话时，能够听懂那些狗屁不通的表达一样——或者说，就好像每个人不难听懂刚学会说话的小孩表达的东西一样。

    如果不追求彼此之间信息传达的效率、流畅性，那么交流其实并不难。很大程度上。在掌握了一定的词汇之后，“语法”这种东西就算缺失，交流也有可能成立。

    在如此长久的日子里，王崎一直操纵着这句肉身，用这句肉身去看、去听，并对他感知下来的每一个概念做出记录，并对这些概念所唤醒的记忆区域做出对应的记录，并通过算法将之归纳。王崎已经大概猜出那些记忆区对应的是什么“词汇”——当然，没有那么精确，但是大致能用。

    当然，过于抽象的概念也无法精准的还原，王崎充其量就是能够掌握一些名词。

    但是，这么说吧，一个卖饺子的摊贩在看见一个洋人一边说“饺子？”一边凑过来，他还不能理解对面想要什么吗？

    之前王崎不与这个肉身的原主人交流，原主人也没有交流的意思，那仅仅是因为，双方都还没有找到交流的方法。对于王崎来说，这个被他随手救下的魂魄，与其他所有大虫子都没有区别，找哪个交流都是一样的。

    而这个肉身的原主人以“搏命”的觉悟传递出信息之后，王崎才觉得，自己说不定回神州之后可以随便玩点什么卡牌游戏了？因为自己貌似临时起意的附身，就附身到了这个种族最聪明的个体之一？

    在确认这种交流的方式可行之后，王崎便继续往哪个脑子里灌输概念。

    “脚下的地点，是什么地方？”

    ………………………………………………

    “所处的位置，￥amp;amp;%￥@#【疑问形式】。”

    询问我们自己所处的地方吗？他不知道自己来到了哪里所以询问方位？还是他不知道这个地方有什么意义？

    水岛·苍鬼暂时沉默。他确实不知道应该如何作答。

    就在这是，水岛·苍鬼发现自己的前肢突然抬起，然后随手指向金铁崖壁上的一幅画：“该物体自身，修炼法诀？【疑问形式】图画？【疑问形式】”

    水岛·苍鬼对着后一个问题思考片刻。这个魔神应该不会指着一幅图问“这个是图画吗？”所以他的意思是……

    “这个是普通图画还是修炼法诀？”

    水岛·苍鬼又仔细看了那个法诀一眼，那虽然属于不常见的疗伤法诀，但是层次并不高。很难想象，一个神通广大的仙魔居然会对这个感兴趣。

    他思考半天，回答道：“这是法术，尊敬的仙魔。”

    “法术【疑问形式】、法术【疑问形式】、法术【疑问形式】。”

    ——什么鬼……

    水岛·苍鬼一时茫然。很快，他就明白过来。对面是在问，“什么是‘法术’？”

    “不知道‘法术’这个概念？显然不可能，对方这么强……它不知道我们的语言之中‘法术’这个词是什么意思！”

    水岛·苍鬼想要解释，但是却莫名陷入混乱。

    等一等……什么是“法术”来着？现在应该如何解释？

    如果自己的身体还能够由自己掌控，那自己大可以随意放几个法术让对面理解。但是现在……

    就在这时，某种“唧唧”的声音从四面八方传来。这种声音对于劳德的意义来说，接近于人族的“狼烟”，是一种“警报”。水岛异常紧张。或许是巧合，他听到周围有声源快速接近。

    “见鬼，这是……这是来抓我的？”

    水岛立刻陷入慌乱。很快，两个谜革宗系的弟子就快速接近。这让水岛感觉一阵绝望。

    而那个可恶的仙魔似乎毫无察觉，依旧在重复那个愚蠢的提问。“法术【疑问形式】、法术【疑问形式】、法术【疑问形式】……”的杂讯依旧在他脑袋之中回荡。

    可出奇的，两个谜革宗系弟子就好像没有发现它似的，直接与它擦肩而过。

    “这……”水岛万分惊奇。他自然感觉不到磁场变化带来的光线扭曲。除非王崎想，否则现在的他在光学上就是不可见的对象。

    ——这是某种未知法术的效果？

    水岛福至心灵，在脑海之中回答：“这就是法术!”

    ………………………………………………

    “该客体，【未解析常用词】，【未知词汇（首次发现）】，【未知词汇（编号2573）】。”

    王崎犯了难。

    “这个‘该客体’是啥玩意啊？这虫子在指着什么说话？”