 第一百零九章 混乱【五】
    数秒钟之后，苦思无果的王崎选择了询问场外观众。

    “来来来，来开个会。”王崎迅速将自己已经知道的两千左右词汇列表与对话记录，还有在那个大虫子回答自己的前后数分钟里那个大虫子可以看到的事物，全都投放到了其他有空闲的修士心底里。

    “来，现在谁能告诉我，这个【未知词汇（编号二五七三）】究竟是什么东西？”王崎问道：“未解析常用词，从语义上来看应该是一个系词，不用管它。问题的重点就在于这个【未知词汇（编号二五七三）】和新的未知词汇……刚刚收录，暂定编号二五七三。这个二五七三和二五七四，到底是什么东西。”

    有人沉思片刻，索道：“现在问题的关键，就是‘该客体’指的是什么东西。”

    “废话。”王崎翻了个白眼：“我问的就是【未知词汇（编号二五七三）】，然后他回答的也是【未知词汇（编号二五七三）】。那么，这个未知词汇就肯定与图像有关，并且就在刚才被他看到过，或者他想到了这个词。”

    “它们的种族名应该是【未知专有名词一号】，所以肯定不是指它们自身——虽然那画上的也是虫子没错。”

    就在众人议论纷纷之时，一个怪异而陌生的声音出现在打听之内：“能否让在下也看一看。”

    众人吓了一跳，却发现说话者不是人，而是一个毓族。然后，诸多征夷使也是一惊。

    毓族前礼部太御太仆风泽，他居然说人族语言了！

    他们在天央呆了多少年，都没有见过毓族说人话！尤其是这种身份极高的人！

    太仆风泽却仿佛没有察觉到仙盟众人的惊讶，只是说道：“听闻你们在尝试与他者交流，我寻思或许这件事上，我们能够帮忙。”

    太仆风泽负责管理那些毓族，原本也是要定期与人族的相关负责人交流的。他原本是来找王崎，然后正好听到了这个问题。

    王崎对这一族不是很有信心：“嗯？你……太御大人？你行吗？”

    “嗯……或许论及法术，我等不足诸位偃师万一，但是毓族语言乃是最为复杂的语言——对此，我很有自信。”太仆风泽拱拱手，施礼道：“若是这样，说不定我也可以帮上忙……”

    王崎揉揉自己的脸：“也行吧，只要不添乱。”

    如果是这种程度的事情，倒是可以交给毓族来做。反正这件事并不需要王崎这边付出什么额外的成本。

    再者，说不定人“文科生”真的在这件事上有什么特殊的长处呢？

    王崎挥挥手，兽机关迅速凝结成一张纸的样子，上面写着王崎已知的词汇表，然后还有一些大虫子的生理特征，以及灵犀素语言的一些特点。

    灵犀素语言与依靠电磁波、机械波传递的语言相比，有一个语法上的本质区别。波是在空间以特定形式传播的物理量或物理量的扰动，其传播总是有时间上的先后顺序，因此，以“波”为载体的语言，会呈现出很强的“时间上的先后顺序”——也就是一种以时间为基础的结构。

    而这种语言落在纸面，就会呈现出一种线性的语法。

    但是，灵犀素语言却没有这样的特征。这是很明显的。灵犀素语言的信息都通过灵犀素的分子结构承载，一种灵犀素就是一个词或者词组。但是，这样就很难控制复合灵犀素之间的分子先后顺序。

    但偏偏灵犀素语言又存在语法。

    美神一族都曾为这种古怪至极的语法感到不可理解。而美神“阮”在那个“语言库”之中给王崎的附赠建议是：关于灵犀素语言，最好放弃理解其语法。这很有可能是一种与生俱来的本领。

    太仆风泽接过王崎递出的资料，然后仔细思考片刻，低声说道：“这个……【未知词汇（编号二五七三）】会不会是‘法术’呢？”

    “法术？”王崎瞬间就明白了过来。自己扭曲光线，使得那些看起来像是巡查的虫子看不见自己。这确实是一种“法术效果”。

    数秒之后，附身的王崎分身操控这句虫躯，抬起两对前肢，然后让这两对前肢上缠绕电弧。

    王崎问道：“【未知词汇（编号二五七三）】【疑问形式】。”

    瞬间就有回答：“肯定形式。”

    王崎点点头：“还行。可以确认，应该是‘法术’相关的，就是不知道具体是‘法术效果’还是‘法术’本身……对，记下来，已经可以排除‘特指隐身术’……是否‘特指电磁领域法术’存疑。”

    说罢，王崎站了起来，跳到太仆风泽身边：“太仆先生，不错啊。”

    毕竟是文青天眷遗族养的高级文科生来着。虽然王崎不大瞧得上他们的语言与艺术，但他们毕竟还是有点干货的。

    “赫学讲究由情而发，一切皆是因情而生。所以在我族之中，文章讲究一个‘人情练达’。那些虫子虽然天性与我等相异，但是‘情’却是相通的。”太仆风泽侃侃而谈：“我等不过是通晓一门更加复杂的语言，并且想得比较多，所以对他们有可能想到的概念都有数。”

    在毓族毁灭之前，他是绝对不会说这种话的——这等于是承认‘赫学’是毓族唯一正统。但是现在，央元已经亡了，赫台之争，也就没有任何意义了。

    王崎思考片刻，问道：“贵族之中，能做这种活的人多吗？”

    太仆风泽果断拱手表示否定：“不行的。这确实需要许多学问与见识。跟我们一起来的人力，又很多都不足……”

    王崎大喜：“还有意外收获……咳咳，有人能做就行了。太仆先生，我会稍稍改变你们居住区的环境，重新划分一个工作区出来。然后，你回去之后，就从你们的族人之中选出一些能做这种工作的，帮帮忙，可好？”

    对于王崎来说，这确实是“意外收获”。“从零开始解析未知语言”其实是征天司比较擅长的事情。而征夷司之中的“语言解析”，则更倾向于“用较长时间学习、研究一门语言。”

    这一波征夷使，本就没有多少专攻语言与逻辑的人，再者，灵犀素语言的形态就与一般语言存在极大差别。仙盟内部除了今年出现的个位数专业人士，几乎没有研究者。

    王崎也不希望每一次遇到问题，就召集这一波仙盟精英做他们不擅长做的事情——毕竟这个大日疆域的其他研究工作也很繁重。

    能够将这一部分东西外包给毓族，反而是再好不过了。

    反正这种“外包”无需额外成本，而且毓族的建议至多不过是给王崎提供一些“可行思路”。王崎本来是觉得，他自己一个人慢慢磨也能完成“脑内语言”解析，只不过没有那么迅速而已。

    ……………………………………………………

    花开两朵，各表一枝。且说行星之下，附身水岛·苍鬼的王崎分身交流已经渐入佳境。

    具体来说，他已经确定了，【未知词汇（编号二五七三）】的意思是“法术”。

    他先后释放过电弧、风刃、灵焰、幻光以及刺激自身的疗伤法术。

    每释放一个法术，王崎就发送一次“【未知词汇（编号二五七三）】【疑问形式】”的信息。

    “现在可以确认，二五七三并不是单指隐身术或者某一种法术，而是许多种法术的总体称呼……‘法术’、‘低级法术’，总之就是这几个了。”

    “另外，之前记录为‘法门’的词汇需要更新……人族语言之中，‘法门’包括法术和修炼功法两重，但是在这些大虫子的概念里，这个被记录为‘法门’的词汇并不包含二五七三-法术/低级法术。更改为【存疑词汇（修炼法诀/高级法术）】。”

    “不过这具肉身还是太弱……灵识太弱，不足以察觉更微小的变化；承载法力太弱，不足以支持更有效的遮蔽法度。如果我使用那些比较高级的法术，要么就他没法看见，要么就很有可能被人发现……当然，虫身也废了我施展很多法术的余地。暂时没法验证了……”

    记录完成之后，王崎继续开始交流。

    ……………………………………………………

    那些未知的仙魔有展示了好几个普通的法术。每施展一次，他就必然会问一次“法术？”。

    这是在确认，“法术”这个词的意思。

    水岛·苍鬼每一次都做出了正确的回答。

    然后，水岛·苍鬼看到，那个未知的仙魔就操控着自己的肉体，来到了他最初指着的那个雕刻面前。

    然后，水岛突然感到自己能够操纵一部分的肉体与法力了。

    这种感觉非常古怪，他明明能够操纵法力，却依旧感觉法力不是自己的——他不过是在遥控不属于自己的东西。

    然后，无名的仙魔下达了新的指示：“复写！复写！复写！”

    “嗯？这是……什么意思？”

    没法求出亲友的水岛茫然了。