 第一百一十章 混乱【六】
    此时此刻，苍鬼宗系万分被动。谁也没有料到水岛·苍鬼居然会突然逃跑。

    而且，还是在一个合体期修士的手下逃跑。

    金银二老的灵识锁定着冥转·苍鬼，看样子是想要一个解释。

    而冥转·苍鬼也没办法给出解释——他自己都不相信这一幕。

    ——为什么？水岛那孩子再强，也不过是获得了元婴期的力量……

    在分神期修士面前，元婴期修士根本就没有逃生的希望，而在合体期修士面前，分神期修士只能跪下祈求对方慈悲——理应如此。

    可现在，一个元婴期修士，居然在合体期修士手下逃走了。

    而他不知道的是，别看银老此时一副威风模样，暗地里却尴尬不已。

    刚才没有动真格，竟真被那个家伙跑了。

    这……

    最终，最先开口的虫，居然是融天·大啸。这个虫子的语气酸涩微苦，莫名古怪：“我说，冥转大佬，你莫不是在消遣我等？”

    冥转大佬一愣：“怎么会？”

    “那怎么可能只是元婴级数的手段？分神期修士也未必有那个本事吧？再说，他还失去了灵智？看你那弟子的样子，像是失去了灵智吗？”

    金老觉得有些不妥，道：“一时失手罢了。我们只当他是普通元婴……”

    “这可不是普通元婴不普通元婴的问题了。”融天·大啸咬牙切齿：“对面那个小子，根本就是在使用一般劳德使不出的手段。我怀疑，他是黄晶信徒。”

    “怎么可能？”冥转吓了一跳：“这不可能的！那家伙在战场上使用苍炎鬼身，灵力波动千里之外亦可感知，做不得假。而且，他在黄晶大地上割出的一道口子，又怎么讲？这可是几万天以来，我族对黄晶大地最大的战果之一了。”

    “割出一道口子……”融天·大啸脸色阴沉：“仔细想想，最大的疑点不就在这里吗？黄晶大地上附有恶魔的魔念魔意魔气魔力，一般修士需得海量的法力才能中和之，又怎么会有能力一击将之破坏？这太超出常理了！”

    当初王崎以为是这一族主动向自己沟通，所以在黄晶大地边缘的一击，可是动用了部分真本领——虽然依旧没有超出“随手一击”的上限，但毕竟也是长生者级数的意识。

    所以，仔细思考，从一个一般修士的角度来看，这一击的威力并不合理。

    “而他逃跑最后使用的法术，肯定不是你苍鬼宗系的法门——仔细思考一下吧！磁心宗系早就已经衰落，道法失传，你苍鬼宗系哪来的上乘元磁道术？”

    冥转苍鬼一惊，道：“这只是你的一面之词！”

    “是不是一面之词，等找到他再说吧！”

    金老依旧有些疑惑。无相之地对自己一族确实意义重大，但是黄晶恶魔却并没有进犯这里的必要——不，倒不如说，黄晶恶魔本体成谜，却甚少离开黄晶大地，多半还是功体不全，离开黄晶大地之后就会衰弱吧？劳德大乘修士镇守于此处，黄晶恶魔亲至也未必讨得了好。他开腔道：“这件事暂时无需张扬，还是……”

    但就在这时，一阵“唧唧”的声音从四面八方传来。

    众虫一惊：“这是……”

    …………………………………………………………

    有贼子！

    谜革宗系内部，几位家佬都是如此笃定的。

    先前也说过，王崎的行径，就相当于放了一个烟幕弹。他固然能够影藏在烟幕之中为所欲为，但是，看到有烟幕，那就算是傻子都知道，肯定有不怀好意的虫会趁着烟幕做些什么。

    关键是……这烟幕的范围，未免也太大了一些吧！

    “对方以元罡侵入整个无相之地，这未免也太过骇虫了一点。”一个谜革宗系的合体期修士低声说道：“这可不是分神期可以做得到的。”

    “合体期？可这一放天地残存的合体期修士几乎都在这里，又有谁能够排除合体期修士来捣乱？”

    有虫低声说道：“还真别说，有啊。别忘了，雌性宗系，可不是没有合体期修士的。”

    以武战举，限制十万日的日纪，这些，都是为了将雌性宗门排除出去。

    劳德一族由于先天的微弱差异，导致雄性比雌性天生就多了一点攻伐本领。这种差异会在修行的后期被元婴法抹平，但在先期还是有巨大差异的。

    简单来说，雌性修士想要获得与雄性修士完全同等的战力，那至少也是分神期或合体期了。

    十万天的修炼时间，了不起也就是结丹。

    雌性宗系对此心怀不满也是正常的。谜革宗系甚至已经做好了她们来捣乱的准备。

    但是……这种意义不明的捣乱，到底有什么用啊？

    将海量的法力注入金属大地，以隐藏自己动法的痕迹……

    说真的，无论是谁都觉得，若是有这个法力，那还不如直接打上门比较快。

    而且，潜入这里，也没有任何用处。虽说无相之地是谜革宗系的产业，也是神圣之地，但是谜革宗系的家业并不在这里，除了那些已经公开的法门之外，这里什么都没有。

    完全不能理解……

    但是……

    “还是让下面的人注意一点吧！”

    众虫如此说着，打开共鸣器，传递声音。

    但是，没有虫注意到，那些杂乱无章的警报声之中，混入了一个有逻辑的声音。

    劳德一族并非没有听觉，但是，他们并没有发展出任何与“声音”有关的语言。所以他们也听不懂这包含着憎恶情感的话语。

    这个声音几乎是咒骂着，几乎是诅咒着：“是那个仙人……是那个仙人……为什么？为什么？啊！可恨！他发现我了……他发现我了……别慌……这不是我的本体了，这不是我的本体了！”

    ……………………………………………………

    在经过一番鸡同鸭讲的深度交流之后，水岛也终于理解了，所谓的“复写”，就是让他“再现”那个雕刻所表示的“法术”。

    与此同时，王崎的词库增加了十个左右的未知词汇与一个“复写”，一个“重复”。

    “复写”这个词，应该是自己看到积气那家伙抄写这个无名仙魔的符号时所想到的概念……

    ——这么说来，在那个无名仙魔的语言之中，“抄写”这个词，有“按照图谱施展法术”的意思？真是神奇……

    水岛·苍鬼一边想着，一边将按照这个图谱，练习这个法术。

    而当操纵这个法力的时候，水岛才骤然发现，这个“似乎不是自己的法力”，比原先属于自己的法力还要方便指挥。

    这也是应该的。王崎洗练过后的法力，质量自然是奇高。而虚相修法，本身也有“傻瓜式修炼”的想法——将更多的负担交给虚相功法自身的机能，而自身的意识仅仅负责“指挥”。

    从思路上来说，这种做法和龙皇的无名法度原理类似，只是天眷遗族用于取代合道的修法目的与王崎的虚相修法不同，也做得更为彻底。其中的诸多关窍王崎现阶段还不好理解。

    但就算如此，，简单的虚相修法，也能大幅降低法力操控的难易度。

    由于有了这种特性，水岛磕磕绊绊的试了十多次，就逐渐掌握了这个法术的大致脉络。

    这个过程，也确实会耗费许多法力。但不知为何，水岛自己根本没有一丝法力耗损的感觉。另外，法术失败所产生的灵力波动也被某种力量抹平。在练习的过程当中，那些追查的谜革宗系弟子不止一次地路过，却一次都没有感觉到自己。

    ——好神奇……

    也不知道是试道第三十次还是第五十次，另一个意志突然接管了这个法力汇聚的过程，然后在水岛·苍鬼体内凝结出一个法术结构。某种生机从心脏勃发，贯穿全身。

    “肯定，否定？”

    是在问“用得对不对”吗？

    水岛表示肯定。虽然与图谱记载又微妙的出入，但是基本是正确的。

    这也难怪，天下法术都遵循基本的物理规律，虽然法术结构与效果千变万化，但根底里是相通的。王崎循着水岛摸索的方向，就能大概猜到这只虫子要构筑什么法术。

    他自己来，还要快一些。

    在施展了这个法术追后，水岛感觉自己的脚步移动了十来步，走到另一个时刻面前。与此同时，另一个意志问道：“图画？法术？修法？”

    “法术。”

    “重复。”

    “我知道了，大人。”

    水岛看着这个法术，再一次摸索起来。这是一个以神念索敌的法门。水岛尝试了三十几次，然后，王崎又一次猜到了这个法术的本意，直接构筑了。

    在水岛表示肯定之后，他再一次走向另一个石刻。

    指石刻，询问种类。在得知是法术之后，依旧要求水岛重复一遍。

    这一次，在水岛尝试了三十次不到的时候，那个仙魔就构筑了法术。

    然后，再走向另一个石刻，重复这个过程。

    在尝试了二十七次之后，无名仙魔掌握了一个在水中搏击的法术。

    在尝试了二十五次之后，无名仙魔掌握了一个释放雷火花的法术。

    在尝试了十八次之后，无名仙魔掌握了一个音功法术。

    水岛注意到，无名仙魔掌握法术的速度，越来越快。