 第一百一十一章 混乱【七】
    在极短的时间之内，水岛·苍鬼就已经震惊到麻木了。

    在那无数次的尝试之中，他发现了两个令他世界观都快要颠覆的事实。

    首先，这个身体现在的法力，居然使用什么法术都得心应手。

    任何功法，练出的法力都有一种特性。这种特定就决定了修炼者擅长使用什么法术，不擅长使用什么法术。你让法力雄浑厚重的人去放一个轻灵的法术，虽然不是不能成功，但是终归是要消耗更多的法力。

    而很多修火的修士，就真的没办法放高级一点的冰冻之法了。

    但是，这个神秘仙魔所赐予的法力并不一样——它放什么法术都几乎是一样得心应手。

    当然，在王崎眼中，这也是正常。世间森罗万象，几乎都是由电磁力统括的。电磁力乃是原子汇聚的力量，是构筑物性键的力量，是光，是磁，是热。

    几乎所有目之所及的现象，都是电磁力统合的。

    当然，天歌行也并不是万能，一些特化之后的功法，在某些领域就能够林嘉琪上。但可疑这么说——还真没有天歌行不能驾驭的法术。

    对于水岛来说，这一件事或许还能用“仙魔的功法好”来解释【虽然好成这样的功法他是想都没想过】，但下一件事就让他有些怀疑虫生了。

    那个仙魔，居然可以看一眼，就掌握石刻上的法术！

    刚开始的时候，那个仙魔还要他尝试三十几次，才能正确的释放一个法术。但是很快的，就变成二十几次，然后是十几次，继而又缩短成几次。

    到最后，那个无名仙魔居然根本不需要他演示了。只需要看一眼，就能够从那些石刻上领悟法术。

    虽然这些都是不包括真意传承的低级法术，但是……看一眼就能够施展，这是不是太过分了？

    更过分的是，每一次，等到这个无名仙魔需要水岛确认的时候，水岛才意识到对方已经习得了一个新法术！

    若不是每一次都需要找水岛确认“是不是练对了”“有没有理解错误”，水岛甚至都不知道对面已经练成了——可怜他还连图谱都没有记下来啊！

    这种效率，实在是太过分了！

    王崎却不觉得有什么过分的。这些都是简单的法术，最高层次也没有超过结丹期所能达到的程度。

    对于王崎来说，完全没有什么难度。

    最大的解读困难，还是来自于……他看不懂这些画。

    王崎无法分辨这些抽象画的那一部分是描绘法术结构，又有哪一部分是描述这些虫子自身的身体结构。

    而他之所以需要水岛演示图上的法术，也是出于此。

    他需要知道，一幅图所对应的法术，然后推测哪些线条是描述法术结构的。

    在水岛演示第一个法术的时候，他就推测出了一个大致的法术结构，然后推测图谱上的那些线条与这个法术结构存在几何学上的某种关联——实际上，他推测出了不止一种映射法。

    而之后的其他演示，也是逐渐减少那些错误的可能性，找到那个正确的映射法。

    另外，他还要推断出，图画上面哪些线条是描述法术结构，然后再讲这些线条扣除，去看剩下的东西。

    那些东西大约就是描述这些虫子自身的抽象画了。

    而当王崎将这些抽象画叠合在一起之后，果然找到了一些完全不像是图画的抽象符号。

    也就是……

    “文字……吗？”王崎如此低语。

    灵犀素语言不会有匹配的文字，因为灵犀素语言本身就具备“能够长期保存”的特性，而且灵犀素语言的语法也几乎无法在书面上写出。

    但是，在王崎进入地层的时候，是看到过“数字”一类东西存在的。

    所以，这一族无疑是发展出所谓“文字”的。

    而这些法术的图谱上，或许就存在注释性的文字。

    ——当然，这些符号也有可能仅仅是抽象装饰就是了。

    而这个时候，自己附身的这个家伙，也就显得特别有用了。

    王崎敲了敲地面。霎时间，地面融化。随后，几个“文字”的塑像浮现。

    虽然不知道这些虫子的视觉到底是接受可见光、红外线、紫外线还是微波，但是他们显然是能够看到金属的。这么做，总有一些电磁波能够辈他们接受。

    而为了保证不违背那些虫子的空间感，导致认不出来，这些自己，都好像是直接从那些雕刻上拓下来，或者直接以那些雕刻为模具塑造的一样。

    王崎以自身的原子级精度的灵识担保，绝对不会有分毫差别。

    果然，这具身体表现出一阵震撼。

    嗯，很好，看起来方向没有错。

    从那个有寂圣本相的神道崇拜来看，这个种族果然受到过其他文明的影响，，所以存在“文字”这个概念……兴许是意外获得了其他文明有文字记载的什么，然后意识到了“以符号传递信息”的做法？

    灵犀素再怎么能够长期保存，也是有机物。而若是这些石刻是奔着“万古不坏”去的，那么一些额外信息确实不应该由灵犀素来传递。

    文字应该就是一种很好的补充了——只不过，由于灵犀素语言的基本特性，所以这一族日常交流也无需使用文字。这些文字，也只传递一些需要长久保存的信息。

    于是，新一轮交流开始了。

    ……………………………………………………

    随着王崎“烟幕”之法持续时间的推移，无相之地内的警戒程度是有增无减。

    绝大多数弟子都不知道到底发生了什么事情，他们甚至感知不到王崎的手段。对于他们来说，就是上面莫名其妙的下达了一个通知，让他们加强戒备，防止有虫来捣乱。

    而在这个背景之下，苍鬼宗系就陷入了一种格外麻烦的境地里。

    融天·大啸非常高兴的向四下宣扬了“水岛·苍鬼有可能是黄晶信徒”的消息。

    黄晶信徒也是劳德族内的一个大问题了。由于黄晶恶魔实在是太过强大，根本看不到一点儿胜利的希望，所有也有一部分修士会去崇拜这份力量，祈求黄晶恶魔能高抬贵手，让他们苟且下去。

    这些家伙也被所有劳德敌视着。任何宗系都是一旦发现黄晶信徒就杀无赦的。

    所以，融天·大啸的说法，让苍鬼宗系很是被动。

    但是，也幸亏“苍炎不灭，鬼身为城”的名号依旧响亮，任谁都知道苍鬼宗系向来都是与黄晶恶魔势不两立，门下从未出现过黄晶信徒，所以苍鬼宗系才北邮被群起而攻之。

    但这件事也让冥转大佬异常伤神。

    金银二老那边，倒是将“水岛·苍鬼有可能是黄晶信徒”的消息报了上去，但并未引起过多的重视。虽然水岛·苍鬼脱离银老拘束的那一手很惊艳，但也就那样了。他没有表现过高于元婴的力量。

    而这一种笼罩了整个无相之地的元磁之气，就正好是那种非得海量法力不可的技能。

    而且，水岛·苍鬼逃脱银老拘束是使用的法术，也与黄晶恶魔的手段大相径庭——因此，他也只是由一点嫌疑。凭这一点嫌疑，还不值得去大费周章的搜捕。

    实际上，就连银老也无法确定，当时水岛·苍鬼会逃走，究竟是不是因为自己太过小看对方，所以没有动用足够的力气。

    所以，没有人在意那一个元婴期修士的去向。

    当前最重要的事情，就是找出那些雌性宗系的“捣乱者”，确保“以武战举”的祖制能够顺利进行！

    就在谜革宗系上下都陷入了一种莫名混乱的时候，数十里外，另一群虫子正缓缓而行。

    那也是一群劳德，只不过从体型上看，她们都是雌性。

    这一群就是劳德一族雌性宗门的观礼者了。这里面包括了三位合体期修士与二十六位分神期修士。

    为首一虫正是紫韶·拓陶。她在走向无相之地的时候，心有所感，道：“为什么无相之地的戒备如此森严？我感觉到许多道探查法术，还有大修士的灵识来回扫动。”

    “是在防备咱们呗……”另一个合体期修士语气辛辣酸涩：“那些雄性宗系大约就是防备着咱们吧？”

    “嗯，小心眼。”

    紫韶·拓陶道：“看起来，谜革宗系……不，那些雄性宗系是打算彻底不要脸了。”

    “那怎么办？”

    “现在上去，让虫不快。我们就停在这里，臊着他们。”

    另一边，谜革宗系也感应到了这雌性宗系的动向。有虫怒道：“它们不止捣乱，还来看戏了吗？”

    虫类果然无法相互理解。

    ………………………………………………

    此时此刻，一切混乱的源头则在感叹：即使是人类和虫类，果然也是能够相互理解的。

    虽然过程有些暴力。

    在学习了“文字”之后，王崎也终于找到方式表达一些更加复杂的抽象概念。这使得交流的难度进一步降低。

    而王崎自己的词库数量在在暴增。

    另一面，毓族提供的解析支援也还真过得去，起码能够快速的讲出数个有可能的情况，然后在让王崎在实际的交流之中尝试，并选出正确的那个。

    在许久之后，王崎终于觉得，自己可以问出那个问题了。

    “那么，这里有没有记载历史的壁画呢，朋友。”