 第一百四十六章 轮回的拉格朗日点
    引力，宇宙中最常见也最最神秘的力量。这种力量充斥在宇宙的每一个角落，是宇宙的根基之一。而这种力传递的介质却是“不明”，及时是在理论物理上稍稍胜过神州的地球，也仅仅在理论上找到了一个尚且无法自洽的“引力子”。

    是以，以神州仙道之能，也无法隔断“引力”。本来用于阻挡战斗余波的禁制对艾长元的攻击好似完全不起作用，整个广场都成了重力异常区域，几乎所有新入弟子都感觉脚下的土地在向甲字第九号场地微微倾斜。面对此景，诸位充作裁判的筑基期弟子不得不中止好几场比试。

    “那两个家伙，真的是练气期吗？”吴凡不得不把身子向后仰，借助神州大地的引力抵消艾长元的余波：“很难想象他们和我们一样啊。”

    吴凡的疑问也是在场大多数人的疑惑。

    那两个家伙，还是练气期的修士吗？

    他们的加权值恐怕已经达到二位数，可以和筑基修士一战了？

    凭借练气初期的法力和筑基期修士一战！

    武诗琴从口袋里取出一张草稿纸——随身携带草稿纸是每一个今法修都要养成的良好习惯。她将手中草稿纸撕成碎屑，随手扔出。纸屑下落的速度比印象中慢很多，而且在4♂dǐng4♂diǎn4♂xiǎo4♂説，没有风的情况下还自动飘向王崎二人战斗的场地。

    “坤引之数比原本要低……‘坤引之数近乎十’是常理，可现在能有八就不错了……”

    看着喃喃自语的武诗琴，毛梓淼问道：“诗琴，你这是在效法费弥前辈，测算坤引之数吗？算得出具体数值吗？”

    核链法王费弥曾协同天剑圣敖海墨铸造天剑。在一次天剑试验中，他曾身处运剑之人数里之外，扔出一张撕碎的草稿纸，凭借碎屑飘散的轨迹观察天剑剑风，让后推算天剑运作情况。这件事一度被引为传奇。

    武诗琴摇头：“只是普通的判断坤引之数大xiǎo。艾长元带来的引力变动可不是一个定值。”

    就在这时，广场上又爆出一阵惊呼：“快看！出现了！”“妖孽啊！”

    艾长元快步冲向王崎，双手画圆抱虚，再度凝出一枚散发可怕气息的暗色球体。

    坍天掌！

    面对这可怕的一张，王崎第一反应竟是闭上眼睛深呼吸。他完全不顾鼻腔中残血灌入气管的不适感，只是简单的呼吸，调节心跳。万象天引的引力扯着他，将他带向那个可怕的球体。

    怎么回事？王崎这是打算投降？

    观战的众人生出一丝疑惑。

    就在坍天掌临身的一刹那，王崎再度挥刀。曲面的刀光几乎不用刻意引导，顺着引力劈下，直接劈中那个暗色光团。

    刀身与球体碰触的一刹那，王崎就感到手上双来一阵古怪的绞杀之力。如果是普通的法器，这一下就要被艾长元搅动至崩溃。缠绕在长刀之上的物质波代替长刀本身受过此劫，相波被一直无形的大手狠狠撕扯下来。然而，很快这引力球就因为长刀上的天熵诀之力，无序崩溃了。

    引力球崩溃的刹那，艾长元借切断了自己与那部分法力的联系，避免波及自身。王崎趁机前进一步，然后，斩！

    斩！斩！斩！斩！斩！斩！斩！

    连续的斩击让艾长元感受到一丝压力。他暴喝一声，全力挥洒，连续七拳拍开王崎七刀。被弹开的刀锋在他神州跳跃，留下蜿蜒的刀气轨迹。

    白泽真阵斩？

    很可惜，这既不是与大象相波功配套的大象无形拳剑，也不是与天熵诀配套的寂灭焚天掌！万法门武学都是练到高深处才有奇效的，入门之初战力不限的绝学！

    艾长元手掌骤然加速，留下无数残影，让人眼花缭乱。面对这狂风骤雨般的进攻，王崎不深不避，近身一步，双脚踏圆转了一圈，长刀沿着之前的刀气轨迹旋向艾长元。

    两道刀气相叠，长刀带着锋锐的奇劲射向艾长元。

    面对这样凶狠一击，艾长元也露出些许惊色。但少年没有慌乱。他手结拳印，不顾长刀，以万象天引之力捶向王崎身躯。

    只听得刺啦一声，艾长元的拳头擦过王崎肩膀，从他的衣服上带走几缕布条。而王崎的刀则擦过艾长元脸颊，留下一道划痕。

    在最后关头两人竟是同时退了一步，避免同归于尽的结局。

    王崎大喝一声，再次旋身进刀，刀气激烈，赫然是“激流破”！

    这两个疯子居然在这时展开了对攻。

    刀刀相叠，劲劲相激。王崎那超脱引力的曲面几何刀法和白泽真阵斩配合无间，甚至嵌入了湍流剑气，将身边尺许范围内的气流都化作攻击的一部分！

    如此惊艳的表现震慑了所有人。即使是朗德仙院的诸多弟子也不得不承认，这家伙实在太强、太优秀了，一般人很难兴起与之相抗的念头。

    只有一个人例外。

    胡剑浩看着近身厮杀的二人，脸上浮现出病态的微笑。

    王崎……别人看不出来，我还看不出来吗？你这家伙，已经南驴技穷了！激流破和瀑流劫……来来去去只有这两招嘛！哈哈哈哈！

    艾长元那个混蛋极善近战，只要他找到机会，你的不败神话就要终结了！

    场中二人越斗越烈，血珠飞剑，布帛碎片飘扬。渐渐的，辛岳一边声音xiǎo了下去。所有人都看到了，王崎逐渐处在下风。他身上衣服越来越碎，刀势也逐渐被压制下来。

    然而，没人发现王崎嘴角那上扬额弧线。

    计划通！

    为了达成这个目的，被打得大破也值了！

    艾长元越打越顺，长啸一声，索性收回一只手搓丸子，只用一只手压制王崎。

    快，快斩掉他那一击啊！

    所有辛岳弟子都在心中呐喊，然而就在这时，王崎居然急速后退了！

    这样势必会错过破掉对方杀招的时机！

    然而，王崎脸上却没有半分遗憾或惊慌，反而有一丝丝的——兴奋。

    “你一个人搓丸子去，我已经算出了你的改动的引力常数了！”

    “我翻盘的契机，是在拉格朗日diǎn啊！”