 第一百一十二章 历史故事【上】
    “换个话题，是不是存在，这里有，图画，过去的故事，￥%@amp;amp;%。”

    虽然最后一个词语听不大懂，不过好歹也交流了这么多次，所以水岛还是知道，那个“￥%@amp;amp;%”的意义不明的词汇，应该就是一种对自己的称呼。

    在思索片刻之后，水岛询问：“过去的事情是什么意思？”

    “真的，虚构的，已经发生过的事情。”

    ——虚构……的？

    虫族的修士楞了一下，总觉得有些不知所措。很快他反应过来了。那大约不是指“虚构的”或“子虚乌有”的，而是指“不确定真假的”——毕竟人家神仙大老远的从仙界过来，总不至于是为了听自己说瞎话。

    他道：“若是仙神您不嫌弃，我可以自己为您讲解。”

    “不，画，需要，必要的。”

    ——图画是必须的？为什么？

    水岛自然不可能知道，此时此刻，在王崎心中，这个星球上的虫子一个也信不得。包括水岛在内。他不知道这些虫子会不会编一套说辞。

    毕竟是寂圣信徒，很有可能是潜在寂仙。若他们并非毫无见识的乡巴佬，那么自己可千万不能上当受骗。

    他之前之所以大量练习法术，就是为了避免自己附身的这个虫子指鹿为马，故意将一个雕刻上的法术说成是另一个。

    这里的所有雕刻，都应该是遵循同一套“映射关系”的——每一个雕刻的图案，都经过这一个“映射关系”，指向一个法术。这就好像“函数”一样。王崎既然已经求得了这个映射关系，那么就可以自己看出这些石刻记载的内容。

    如果王崎找出了一个或多个不符合已知“映射关系”的图案与法术，那么要么说明自己附身的这个家伙是在胡咧咧，要么就是这群虫子骨骼惊奇，同时有两套甚至更多的空间直觉。

    而非要找“历史故事雕刻”也是如此。对他来说，任何虫子都有可能信口开河。但是，自己的到来是一个偶然，附身更是出于一个误会，所以这些虫子也不大可能早就准备好石刻去骗他。

    ——当然，也不是没有“祖传仙人跳”的可能性，但那又是另一个局面了。

    水岛·苍鬼思索片刻，道：“有。但是，那些东西都在无相之地顶上的道宫边上，戒备森严，大人您方才的行为，恐怕很难过去。”

    “‘戒备森严’？什么意思？为什么，艰难？”

    水岛耐心的解释了这一切。虽然他并不知道自己附身的这个仙魔想要干什么在，但就目前来看，对面没有太大的恶意。

    并且，自己也需要洗刷一下冤屈……虽然说做下那些事情的是自己的肉身没错，但那真不是自己！

    他必须回到虫群中去……只有那样，他才能够说出真相……

    “若许可，没有，你，我，杀死。”

    这句话依旧没头没脑，但是威胁之意十分明显。水岛暗暗叫苦，道：“仙神啊！您这样太难为虫了！想要前往道宫，就必须穿过重重虫群，若是不叫我解开误会，我们又怎么走得过谜革宗系层层戒备？”

    “什么是‘难为’？”

    “我……”这个问题实在是太过不严肃，导致水岛一腔怒火顿时失了方向。他只得再次解释。

    “我，难为，不。”

    ——您是说您没有难为我的意思啊？

    水岛开始觉得这个无名仙魔是不是神智有恙了。就在这时，他突然感到一阵奇痒。

    不是某一个地方痒，而是全身都在骚动。与此同时，一线痛感从背后袭来。还有莫名其妙的恶心反胃感。

    “为什么……我还什么都没做……您要杀我……啊啊啊啊啊啊！”

    水岛在心中惨呼。可瘙痒感越来越强烈。与此同时，一股莫名的窒息感袭来。水岛感觉自己全身都被拘束住了。

    终于，一声清脆的炸响。水岛背后的千锤百炼的甲壳炸裂开，但神奇的是，没有浆血涌出。相反，嫩白色的新生甲壳暴露在空气之中。

    ——这是……蜕壳？

    ——可是……为什么……我早就过了那个岁数了……

    炸裂的响声持续不断。身体涌现出一种“本能”——这种感觉如此熟悉。水岛好像是挣扎出水面一般，将脑袋从背后甲壳的裂口中拔出，然后张开翅膀。

    “呼啦啦！”“啪啪！”

    两种炸响同时出现。瞬间，地上只剩一地碎壳子。

    水岛看着自己嫩白色的新壳，有些发愣。

    “这到底是……”

    他骤然发现，自己的身形也变了。比原来更高更壮，但是也更瘦了。八肢比原来更长更细。

    劳德一生三次蜕壳，但是……他老早就蜕过三次了。这第四次蜕壳，真是……真是……

    来不及体味这第四次蜕壳带来的感受，水岛的第一反应却是——心疼。

    心疼自己最近三万日来在这身壳子上做的锤炼。原本已经过了蜕壳的时期，所以他就放心大胆的用炼器的手法锤炼外壳，不知融入了多少金铁，刻录了多少符篆，这才有了如今的威能。

    然后，现在……全没了。

    他正欲哭诉时，不知为何，这一身嫩白色甲壳开始快速变黑，变成成体应有的刚子。与此同时，强悍的法力淬炼着这一身甲壳。不止如此，更优电弧自身上一闪而过，落地这金铁的大地之上，摄取肉眼看不到的物质，将之填入自己的甲壳。

    全新的纹路在甲壳上自行“生长”。

    几乎是瞬间，这一身甲壳就远远强于过去。

    更重要的是……他现在身形变了，甲壳上苍鬼宗系的标志完全消失，就连法力气意也被洗练一道，与过去完全不同了。

    “说句话，开腔。”

    这是新的指令。

    水岛·苍鬼依言：“这……这？”

    他瞬间发现不对。

    自己的气味也变了！

    感受到自己的变化后，水岛·苍鬼已经吓傻了。他已经被变成了另一个虫！

    感受到这具肉身传来的惊骇意念，王崎分外满意。

    这也是化形的妙用了。

    化形的真意是改变血脉的表达。不仅是种间，种内也可以，而且也更为简单。不过这种简单的“微调”却反而有很多的限制。就比如说，一个人是双眼皮，但他血脉中有单眼皮的隐性遗传，那么王崎就可以轻易该隐性为显性。如此多处改写，确实是可以让一个人相貌完全改变。

    但一个人若是根本没有单眼皮的血脉，那么这种种内的“化形”，就没法轻易变化出单眼皮了。

    除非修到更高深处，使用更复杂的手段。

    但对于现阶段来说，这种“简单手段”也够用了。

    至于独一无二的气味，也是一样的。这对于人族来说，就好比天生的音色一般。

    不过，蜕皮倒是个意料之外的事——当然，那也是王崎经验不足。

    这支虫族本身就有不完全变·态的生理过程。而相当于“用人工手段控制完全变·态”的化形在“微调”时，自然触发了这一过程。

    现在，就算这个家伙出去说自己是那个谁，也没虫会信了。

    当然，王崎也不是坑虫。他特地将这个虫原有的浆血封存了几滴。回头还可以很轻易的变回去。

    “现在，应该没有人认得出你了吧？那么，散发出元婴级数的威压，然后出发吧！记住，没有我的允许，不要和其他【未知专有名词一号】说话。”

    这个虫子僵硬的抬起前肢，交击几下，表示肯定。然后，这一魂一虫就这么朝山道走去。

    “啧，我现在终于明白那些古法修为了死前还要想方设法将残魂转移到什么戒指什么项链里了……原来即使不是坑人做实证，当戒指老爷爷也是这么容易啊。不，不对啊，当初我也是有戒指老爷爷的人，为啥我就没这待遇？”

    王崎思索了片刻，最终得出结论：“肯定是真阐子太废……哦，是我太厉害。嗯嗯，看来我附身的这头虫子气运很足嘛，虽然战场上要开同归于尽的法术是衰了点，但是最后却拿到了我这样的金手指，怕不是这方世界的主角吧？”

    ………………………………………………

    伴随着一阵剑光，王崎的分身再次摧毁了一头黄晶太空乌贼。

    这一尊王崎分身却不是孤身突入，而是携带了一个长约三十丈，宽数丈、高数丈的小型航天法器。这也是兽机关构筑。

    王崎之所以要带这玩意，就是为了抓舌头……嗯，考虑到这个世界的居民说话不用舌头，那应该就是“抓分泌腔”了。

    他的目标，锁定在黄晶大地边缘的战线上。按照王崎的思路，“在前线厮杀的低阶修士”约等于“炮灰”约等于“不是高层”。

    既然高层有可能布下骗局，那么这种低层次就没有说谎的能力了——这是见识与格局决定的。

    当然，也有可能是如神州一般“高层掌握真相而隐瞒下层”，所以嘛……

    他地下那个分身不是距离虫族高层也很近？

    嗯，嗯，搞研究啊，就不能偏听偏信。

    还有一个知情者。

    王崎的这具分身望向覆盖星球一隅的黄色大地。

    “这里不还有一个知情者吗？也是重要的舌头。”

    吾道长不孤说

    抱歉，各位，前天晚上写着写着写睡着，导致我昨天下午开始发烧，今天又去医院了【苦笑】

    上个月旅游花光了钱，然后这个月得到的稿费也不够，所以想恢复两更多赚点钱，没想到现在把卡里最后一点钱也搭进医院【苦笑】终于，我也用上了花呗这种东西

    昨天的更新我会想办法补上的，等下应该还有一更。