 第一百一十三章 历史故事【中】
    说实话，整个过程……顺利得不可思议。

    在那个无名仙魔借助自己的肉身往地下打了一道不知名的复杂法术之后，他就好像完全消失了一样，将肉身的操控权完全还给自己了。

    但是，水岛·苍鬼明白，那个无名仙魔绝对还在看着自己。

    分泌腔外层的孔窍紧紧闭锁。水岛听说过，修为高深的修士，能够依靠灵识读出风中的语言。他不知道这个“修为高深”是多高，但是就他已知的范围内，也就只有黄晶恶魔一个虫有可能比这个无名仙魔还要高了。

    所以，他真的不敢透露出一丝灵犀素，更不敢有走路之外的手足挥动。

    也幸好，劳德一族当中，还真有不爱说话的。也存在一些修士，分泌腔后天战损，没法开腔说话。

    所以，他一路上，根本就没有收到阻拦。

    毕竟，谜革宗系搜索的，是雌性劳德以及一个苍鬼宗系的元婴期【可能是元婴初期】修士。而此时此刻，水岛依旧是雄性，但却脱胎换骨，而他表现出来的气势，却是元婴境界大圆满，距离分神期只有一步之遥的那种。

    举手投足之间，就有不可思议的气势。

    甚至于说，这只虫子走的实在是太过理直气壮了，导致一路上的所有哨岗都没有对他产生疑问。

    这让水岛不由得在心中咆哮——我这么紧张……你们好歹来看一下啊！

    甚至于说，直到他接近无相之地的群贤道宫，也没有受到任何阻拦。

    此时此刻，群贤宫又是另一番景象。

    以武战举的祖制，正在紧张而有序的筹备，各大宗门的强者都站在这里。

    苍鬼宗系虽然出了一点小小的意外，但却依旧站在队列之前。

    看着那些师门长辈、家族亲虫，水岛·苍鬼心中感慨无限。

    由于虫实在是太多了，所以根本没有人在意这个新出现的元婴期修士——反正元婴期不可能是参赛者。大家都将他当成谜革宗系成员或者观礼的修士。

    水岛无奈之下，只能一步步的接近群贤道宫。

    这座“宫殿”在王崎看来，却莫名有种“海螺”的感觉。这整个建筑呈现出一种螺旋状的结构。但不同于龙族建筑那种供蛇状身躯出入的螺旋长廊，这个道宫内部结构似乎更加精细而复杂。

    王崎暂时没有深入的意思。他就让水岛自行寻找那些记载了历史的石刻。

    那些雕刻就在道宫底层的一个走廊里面。

    水岛·苍鬼站定，道：“这就是第一幅图画。”

    由于之前阅读了太多有关于功法的图画，所以王崎已经大致了解劳德这一族自己的形象以及不同动作在自己的图画之中会呈现什么样子。这也是他非要在解析了大量石刻之后才来这里的原因。

    他必须确定，自己附身的这个家伙有没有口胡。

    图画上，是无数的八肢小虫。他们居住在大地之上，聚群而生。而天空中有许多很粗的“划痕”——王崎觉得，这些大约是陨石。这些虫子一边躲避陨石，一边往地上的……“篝火”？去靠拢。

    “起初，地面是一片乐土。时不时有天辰坠落，带来毁灭，也带来涅槃。天辰之中，有浑厚灵力。劳德一族聚集在这些天辰边上，修炼星辰，形成最初的法门。”

    王崎虽然只听懂了大概，但是脑子里的“卧槽”却始终挥之不去。

    ——乐……乐土？你家乐土天天都会挨大当量的人道主义关怀么……

    ——我说，就这个……这个……就算没有余烬现象，你们这儿的生物圈也是每过几百年就要洗牌一次吧？

    ——嗯……你们真坚强啊……

    不过不管怎么说，这一族的历史也算是确定了。他们肯定是龙族打碎这片大日疆域之后才诞生的。不然，他们不至于连“没有陨石的世界”是什么样都不知道。

    水岛感受到了自己体内仙魔的动摇。他并不知道这家伙在想什么，只是走向了第二幅图，道：“后，劳德一族解开了迷宫仙府，获得了功法……”

    “‘迷宫仙府’？那是什么？”

    “就是……”水岛再次拼命措辞：“迷宫是一种充满复杂通道的建筑物……嗯……嗯……嗯……”

    在水岛拼命的描述下，王崎总算明白了“迷宫仙府”到底是一个什么东西。

    据说，这东西在毓族诞生之时就已经有了。往古之时还有传说，但如今已经不可考证。而这迷宫仙府，就是这些虫子的“仙人传法”。

    在通过吸纳陨石带来的天外灵力之后，劳德一族便获取了最初的修为。为了能够更进一步，他们便走向了迷宫仙府。

    最开始，有三千虫一同进入，但只有七虫成功归来。

    在这讲述之中，王崎捕捉到了一个不一样的信息——这一族，其实很早就知道迷宫仙府之中具有“功法”。他们知道功法的存在。

    不然，这在这种随时都有陨星落下的星球，组织三千人口参加一个异常危险的探查，简直愚蠢。

    所以这是……古文明的遗迹？这些虫子知道这些古文明遗迹？

    还是迷宫仙府的创造者，根本就是已经失落的虫子文明？

    目前，这些不可考证。

    “时七帝先后诞生，共治劳德。钛帝于地下锻造灵脉，疏导天辰异能……”

    ……

    前面的十一幅图，都是很简单的起源历史。

    和人族相比，这些虫子的历史当中，少了一个关键事件“仙人传法”，而多了迷宫仙府。之后，便乏善可陈了。

    最初得到功法的虫子，并没有将所得全部分享，而是私下截留了一部分。于是，这七虫的后人，便成为这一族最早的大乘期修士——七帝。

    其中。贤帝乃是谜革宗系的先祖，而苍帝，则是苍鬼宗系的先祖。

    非常奇迹的，七帝后人中，居然有两支一直流传到今天。

    其余的，便烟消云散了。

    七帝之后，乃是这一族的一个大发展时期。时候，分裂，群雄并起，割据，统一。

    新的功法被发现，失传，新的思想，进步，轮回。

    相对与自身的种族来说波澜壮阔，但对于异星来客来说乏善可陈的故事。

    无数种族都有过类似的故事。

    这一族的历史和人族相比确实更长久了。但和这个大日疆域，和天眷遗族相比，又太过年轻。他们不可能记住当年那一场打得群星撕裂的大战。

    于是，往后的故事便没有更多值得王崎关注的了。

    而这一族的历史轨迹，也正如王崎所料。

    终于有一天，这一族的修士数量终于超过了一定上限，超过了天地正常灵气循环的补充值，更超过了运行补充灵气的效率。

    于是，天地灵气循环渐渐衰败。

    也就是常规的“末法时代”罢了，仅此而已。

    幸存的四家七帝传承之中，又有一家在这个时代断掉了。

    但下一幅图，画风就不大对了。

    地面上突然出现了巨大的裂隙与凹陷。无数八肢小虫陷入了黑暗之中。

    太快了，和上面那一幅缓缓衰亡的末法时代，就隔了一幅画而已。

    但是，按照水岛的描述，这两幅画的内容是相连的。

    唯一值得注意的，是一道贯穿画面的。极深的线条。他几乎将珍格格图画一分为二。

    “那是第一道刺入大地心脏的异物，是从天而降的魔……”水岛如此说道。

    “在那个魔出现之后，大地腐化，生灵断绝，阳光杀人。”

    劳德一族的第一次灭顶之灾。

    ——应该就是采食地火的仙人了吧？

    王崎如此想到。

    ——但是很奇怪……正常的仙人，应该是先从“文明”开始吃，收割各种修炼方式，法术，甚至血祭……

    ——地火熄灭、余烬现象都是会杀人的。如果文明在这个过程当中死光了，那就是一个极大的浪费。

    ——是因为……赶时间？不，仙人最不缺的就是时间。骤然重伤需要大量的灵力修复？

    但这不是最奇怪的事情。

    下一幅壁画的内容，便突然从历史剧变成了热血漫。

    “由于地中恶魔戕害天下，所以七帝后人便要去将之除去。”

    这是一个让王崎久久不能言的决策。

    因为……

    ——一个连长生者都没有的文明，居然要去地心对付一个可以采食地火造成余烬现象的仙人，这是一种什么样的精神？这是一种送虫头的精神啊！

    圣帝尊虽然是个没啥见识的乡下仙人，但好歹也是采食过几个世界的家伙。而这个家伙……愣是没动过采食地火的念头，最终导致他在意识到这不是新手村而是满级本之前，就屈辱的死在了结丹期修士的手上。

    如果他知道采食地火，然后就会很自然的发现天眷大佬的封印。到那时，他还真不一定有胆子下海躲避敌人。

    而在逍遥标准提升之前，整个神州人族都干不过一个圣帝尊仙人本尊。

    但是，下一幅图却依旧让王崎大感意外。

    在一个全是火焰纹样的区域里，八肢小虫和巨大怪物对决。然后……然后……

    赢了？

    下一幅图，居然就是寂圣本相。

    “那一个七帝宗系只有一人挣扎回到地表，写下这个痕迹之后便去世了。他说，是这个东西杀死了恶魔。”

    “这是神的徽记！”