 第一百一十七章 风云际会【下】
    王崎此时此刻已经绕着黄晶大地奔袭一周半，沿途收了超过三千名虫子中的低阶修士，其中更有三个元婴期，算是充分取样了。

    而劳德一族，也就没有再路面的意思了。在他们眼中，这便是又来了一个和黄晶恶魔性质相似的怪物，在无情的玩弄众生。

    在劳德一族的营地里，更有超越音速的激波裹挟着急讯的灵犀素，往地下灌去。要不了多久，这个消息就会传入地下世界。

    只不过，传入地心，却多少需要一些时间了。起码半个时辰之内，那些虫子当中的高阶修士不会知晓。

    ……嗯，倒不如说，就算知晓也不能怎么样。一个黄晶恶魔，就让他们心胆俱寒，龟缩在地底不敢出击。

    现在又来一个怪物，他们真的有勇气来迎击吗？

    现在，数百万个日夜之后，黄晶大地的全部海岸线，第一次同时陷入彻底的寂静。

    只剩下浪涛的声音。

    而黄晶恶魔操纵云气形成的魔脸已经扭曲散碎。一个带着仙神威压的灵体出现在王崎面前。

    “你……为何要杀戮吾之道兵？”他咆哮：“既然已经潜入了那些【未知名词】里面，那你就安安心心去做你想要做的事情……为何又要来妨碍我？”

    “我这里表示冷笑与轻蔑。”（古老语言就是这么讲的）王崎说道：“你又如何知道我想要什么？”

    “在这个世界，还有什么东西值得你这样的仙人夺取？无非就是那么点玩意了。”黄晶恶魔道：“既然你都已经潜入了他们的传法圣地，又来找我作甚？事先说明，我可不同于那些低劣的凡俗之物！你就算想要将我吞噬，也必然要付出代价——这个代价，或许还远不及你在这个世界能够获得的。”

    王崎眉眼一动。在这个家伙灵识倒是锻炼得有几分强悍……或者，他在地下有内应？

    王崎点了点头：“我也明白……不过，你又在这里做什么呢？这方天地没有值得我谋求的东西，难倒就有值得你谋求的？”

    “你……”黄晶恶魔表现出了“动摇”——虽然很短。他似乎真的害怕王崎翻脸将他也杀死，便道：“本座不过是在这方天地练功而已——这个手段，可非得在穷山恶水修炼不可？”

    王崎眨眨眼：“哟？原来如此……破灭之法？四十九道中存在五运，乃杀运，末运，劫运，截运，气运，都需要在文明断灭、生物死绝的区域修炼，却不知道道友修的是哪一运？”

    “哼，本座的功法，又岂是能随便说出去的？”那怪顿时来了精神，振振有词。

    王崎却感觉到一阵无语。看着架势，这家伙……好像说“练功”之前根本就没有想到还有“五运”一说——他很有可能都不知道还真有可以在这种环境下修炼的功法。

    当然，那也是两亿年前的事情了。

    在没有四十九道的情况下，现代顶多也就在那生灵灭绝之地领悟大灭绝之中“走向破灭”的意境，却不能光靠境界增长不吸收灵力而练功。

    换句话说……

    这家伙乡下仙人，纯的。如果说圣帝尊是普通农村青年，那这个傻子多半就是特困地区出身了。

    这一种仙人，本身的智力倒也是不俗，但是眼界限制了他们的思路，修法限制了他们的战斗力。或许对于长生的仙人来说，这种缺憾可以用漫长的时光来弥补，但王崎却可以对自己发誓——这家伙没那个机会了。

    王崎抱臂，似乎是在思考什么。最终，他说道：“嗯，没错，我确实对那些家伙的传承有兴趣，但是，我不懂此地的语言，这一点却是需要你的帮助了。当然，我也不会让你吃亏，可与你交易，如何？”

    那怪却是以为王崎叫自己唬住，暂时不与自己开战，道：“我表示高兴。道友，你却真是有见地。说吧，你预备用什么来换这一门语言？”

    “不过是一门语言而已，我也并不打算用什么太过珍贵的东西去换……就这样吧，我也算走过许多世界，有一个世界的修士世代供奉火焰，最后一族的精神，被我悉数炼尽这一朵波罗神焰里……这波罗神焰却是一道好法度，送你，如何？”

    王崎手一翻，便飞出了一团纯金的火焰，这团火焰在空中变幻，竟然全是透明的，似乎也好无热度。

    当然，毫无疑问的，心魔咒灵所化。

    在心想老哥顺手将王崎自己胡咧咧的心魔大咒升级为小乘魔法之后，王崎便再也没有用过这道法术了。这却是来试试水。

    要知仙人仙魂，说万法不侵有些过，但是心魔大咒却还有些不够看。当初那些神京城里被仙盟当猪养的谪仙，也只被心魔大咒扭曲了凡人意志，仙魂残片却难受污染。这还只是谪仙，正牌仙人的抗性却是更强，要说真不能污染也不一定，但要像以前那样下阴招却是不可能了。

    可小乘魔法却是来自于王崎“恐惧”以及心想事成那超越一切理论的设计，与过去的心魔大咒不可同日而语。

    化作九大道尊之一的道心纯阳咒咒灵，威能如神。就算是仙人，也未必不能坑杀。

    那黄色的怪物见这“波罗神焰”自带一股圣洁气息，法力纯正，好似正宗玄法，顿时大喜过望，幻化出一道光球，道：“与你便是！”

    王崎与那怪物同时抛出手上的东西。两人都没有太过防备，毕竟彼此都只是一个化身或分身，就算突施辣手讲对方杀死也没有太大意义。

    就算有陷阱，那也只能是在东西上。

    王崎的掌心探出数道灵力丝线，刺入光球之中，高速分解。而那黄怪却对“波罗神焰”爱不释手。就在王崎以为要成功的时候，黄怪突然勃然大怒，道：“好你个恶仙，居然坑害我！”

    纯透的波罗神焰被一团黑色烈焰烧蚀，瞬间爆发出恐怖高温。而王崎亦是眼皮一跳。对面这个家伙，见识不怎么样，但法力的本质却是不凡啊。

    王崎自己都未必能够如此举重若轻的将道心纯阳咒咒力毁掉——尤其是心想老哥改造过之后。

    ——不过，这么一个土鳖，到底是哪来这么好的功法的？

    ——还有，他不是差点上当了吗？怎么突然……

    ——这里四十九道不存，用不了大道示警，而且他也不像是有“过去未来归于一身”本质的人……

    那怪也是莫名其妙。他原本都准备将这玩意暂时收入体内，待回去细细研究一番再做炼化。没成想，心底里的一个声音直接提醒他，这东西有危险，吓得他直接运用自己最强的手段将之毁去。他勃然大怒，道：“我好心好意与你交易，你却用这种歹毒法子坑害于我，良心大大的坏了！”

    王崎冷笑一声：“你给我的语言就真的是语言吗？我看未必……这里面包含的三个幻术，可都是带着恶意的。”

    ——当然，层次很低就是了。

    ——这家伙的法术，和他的根本功法、黄晶之术，根本就不在一个层次上。

    “可恨！可恨！那里面至少是有真东西的！”

    王崎皱了皱眉，翻手取出一本图册：“那这一道修法……”

    一道黄色雷光闪过：“滚！你以为我还会信你吗？那一部语言，就当我赠与你的！算我伤了灵识！”

    他却是被吓破了胆，真的不打算接这东西了。

    王崎却有些惊疑不定了。这图册却是一道厉害的雷法，也是当年真阐子留下的收藏品之一，王崎自然是加以改造，若是修到深处，就能自然生出一道“后门”，一个“神瘟咒法”。

    王崎在灵凰岛用烂了的招数。

    但不同的是，就算小乘魔法能被看穿，这法术图谱就不大可能被窥探出“恶意”了——更何况，对方根本就没有看。

    ——这是自己形象臭了导致对面不敢接了还是……某种未卜先知？

    王崎狞笑一声，道：“这也不要那也不要……看起来，你是没有半点交好的诚意了！”

    说话间，王崎就放开了手中的锁链。飞遁法器悬浮着。而王崎身子一闪，就战力在黄晶大地之上。

    磅礴妖力应激而发。王崎脚下震动。与此同时，那黄色的灵体尖叫一声，也崩散开去，形成一道攻伐大术。

    “是你逼我的！”黄怪尖叫道。

    王崎哈哈一笑：“我在狂笑，表示轻蔑！”

    雷霆与雷霆冲突。剑气斩开黄云，黄光磨灭剑气。两种水火不容的力量激烈冲突。

    然后，地震致谢。再然后，整个黄晶大地都如同被某种恐怖力量往下砸一般。

    一下，两下，三下……

    巨大的炸裂声冲上云霄。

    而在王崎脚下，黄晶大地“碎”了一块。

    此时，王崎已经变成了两米高的肌肉虬结的鳞甲怪物。

    六道轮回法界，畜生道，龙兽模式。

    黄晶恶魔此时已经气得快要发疯。整片大陆都亮了起来，法力如同火山爆发一样喷出。

    但是，王崎却哈哈大笑，转身拖着那棺材状法器向上飞遁：“我还有要事在身，就不陪你玩了！”

    这一波试探，成果不错。