 第一百一十九章 分身之战
    王崎感觉，自己好像是手贱开了一个生存模式的任务一样。

    他和现在这具肉身之间所建立的联系，是“只有这具肉身原主才能理解的”，如果换了个虫子，他就得重新摸索那些语言。

    别看他与这个家伙在建立交流之后进展格外迅速，实际上，那可是王崎连续数日监测这家伙大脑的结果。

    如果这具肉身死亡，那么这个交流就白费了，并且，他所捕捉的那众多“样本”也就无从“分析”。

    ——起码要跑出去……

    王崎这么想的时候，那个瘦小的残疾虫子就已经发动了攻击。十六道类似于“剑气”的灵光刃爆射而出，王崎压低身体，然后用力一弹，几乎是以极限的速度完成了闪避。但他下意识所完成的动作却与这肉身并不完全匹配，外骨骼的肢体并没有他所期望的自由度。肢体所传来的痛觉让他有些难受。

    而被王崎所避过的那些气刃，几乎全都击中了他身后毫无防备的其他修士。顿时又是一片浆血涂地。

    谜革宗系的强者惊怒交加。之前王崎见过的强者金银二老主动出手，拦在季弼·谜革面前，喝道：“畜生！你发什么疯？失了魂了吗？”

    两个大虫子强者的介入，让王崎得以喘息。他飞快的用命之炎修复虫身，同时向后绕去。而注入虫体之内的兽机关也在一瞬间全面激活。

    不能更进一步的提升修为了，不然这具肉身的原主人会承受不住，今后再无修为进步的可能也说不定。

    只是，以这个肉身元婴级数的修为，想要平安脱离，还是需要一点功夫的……

    就在王崎飞快的思考时，便已经有谜革宗系其他强者靠了过来，看架势，就是想要将他截住。

    这也是正常的做法。换个角度看，自己门下的人突然发疯，肆意杀戮的同时，又对某一个人紧追不放，换做是王崎，也会先截下那个被追杀的人问清是否存在内情吧？

    但是，王崎可不打算被截住。

    银芒闪烁，王崎毫无顾忌的使出了天歌行法诀。澎湃的电磁灵力从地下涌出，毫无防备的诸多劳德修士都被这一股突如其来的力量所牵制。而王崎则身形一闪，逸出包围圈。

    “是他？”银老转过头来，眼神之中满是震惊。他一瞬间就想到了从自己手上逃离的“水岛·苍鬼”——这个元婴期的修士，看上去是用和水岛·苍鬼一模一样的法度……

    ——是水岛·苍鬼……不，不可能。难道说，他和水岛·苍鬼相关？

    就这一瞬间的分神，注定了他的败亡。

    他们眼中的“分神初期修士季弼·谜革”突然低头冲了过来。以为不过是使用“两伤之法”或者其他什么手段的金银二老谁都没有在意。可就在最后一瞬，这个矮小而残疾的虫子居然突然爆发式加速。

    银老只觉得自己腰间一痛，然后，他就看到了一条被黄色晶体覆盖的前肢。

    “这是……”银老大骇。在这个世界，黄色的结晶物就是“不详”，就是“死亡”，他震开季弼·谜革，然后运转灵力，想要通过法力流动驱逐黄晶的力量。

    然后，黄色的晶体迅速在他身上生长。

    而与此同时，同样的黄色晶体，也从季弼·谜革的身体上生长出来。有一部分原是银老以及其他劳德修士的浆血，有一部分则是从他关节的缝隙之中刺出。

    短短片刻功夫，他就已经完全变了个模样，就好像从瓢虫变成独角仙一般，原本分叉的长角变成了好似长戟一般的巨型杀器，而四肢也有如包裹在铠甲之中一般，八肢上的倒刺更是十足狰狞恐怖。

    所有的劳德一族都被这一般变化所震慑。

    数百万个日夜，“黄晶”已经成了一种无敌的威慑。上至大乘下至练气，所有的劳德都在恐惧，恐惧自己明天会不会被这个恶魔杀死。而即便是投靠了黄晶恶魔的黄晶信徒，也从未听说可以这样使用黄晶的力量。

    ——这到底……

    在噤若寒蝉的劳德群中，银老的身体逐渐被黄色的晶体所覆盖。他的分泌腔最先被黄色晶体包裹，已经说不出话。而他的兄长金老，则只能无言的看着自己的兄弟死掉。

    完成了“变身”的黄晶恶魔，便已经成了一个身高三米的怪物。他蛮横的将一条前肢插进银老所化结晶物的里面，吸收这刚刚转化为黄色晶体的合体期修士血肉。

    “狂喜，狂笑，喝彩！”这个怪物按照古老的语言震动空气，说着散发狂气的话：“你这家伙，就将分身留下吧！”

    回答他的，是八十四道元磁极光剑气。

    王崎操控着水岛·苍鬼的肉身，驾驭地下庞大的元磁之力。他很清楚，自己的这具虫身不过是元婴期大圆满的修为，算上兽机关改造，也堪堪分神期的水准。就算有自己本体法力支撑，具有“蓝条无限”的属性，最高出力也不过手“分神期”，很有可能敌不过这个仙人分身。

    而偏偏在地心，引力的作用很不明显，想要借用天体引力扭曲空间都很艰难，短距离的高维移动还行，但长距离的话，王崎也很难使用穿空遁法直接瞬移。

    所以，最好的办法，就是在这里尽是金属、最适合天歌行施展的区域拼一波！

    那巨大的虫形怪物踏着沉重步伐向王崎冲来，看似笨重的移动方式却带来了异常快的速度。长戟一般的重角荡开，竟是一门高明武学。

    王崎刚才拉开的距离居然被短时间被拉近。元磁之力化作凌厉真光，从四面八方刺向黄色虫怪，却被一一荡开。而水岛的肉身并不能承受更高层次的战斗力了。万般无奈之下，王崎进入了贴身短打的节奏。

    他没有硬接，而是闪避。

    仙盟见识过许多物种，而在这宇宙之中，这些看上去狰狞过头的角状器官，一般都不是用来直接攻击的——这很有可能是施展法术或神通的媒介！

    果然，在与王崎肉身擦过的瞬间，那巨型战戟一般的长角之上，法力一瞬间浓缩到极致，只是擦伤，就让水岛的一块甲壳粉碎！

    这可是王崎用仙盟炼器法锤炼过的外骨骼！

    然后，极致的高温瞬间引爆了伤口。这并是不是对方的攻击，而是王崎利用“电热变”所完成的高温——从那个合体期修士的下场来看，这个家伙身上的黄色晶体，恐怕具有“感染大虫子”的特殊效果。这可是货真价实的特攻攻击，王崎在受伤的瞬间

    “哈哈哈哈……死吧！你要为你的傲慢付出代价！”黄晶恶魔使用没有虫听得懂的声音的语言，狰狞咆哮：“甩！振！通！”

    随着这个巨大虫怪的呼喝，晶体长戟化作漫天黄光向王崎袭来。王崎不断从地下汲取自己之前注入的力量，化作元磁罡气，抵挡着这位异域仙人的攻击。

    他也在不断的寻找这个家伙的破绽。

    “你居然敢……你居然敢打断我的谋划！我数百万个日夜的谋划！”黄晶恶魔咆哮：“啊！哪怕是你……哪怕是你！”

    “‘数百万日夜’……我只能表示轻蔑。”王崎语气依旧：“看来你活得也不算长久……”

    大量的雷霆从钢铁的崖壁之中被汲取而出，汇聚在水岛的两对上肢之上。

    “……真正的长生者，岂会在乎这点时光？”

    君不见列缺霹雳亘古存——电磁之变，元磁天刀！

    八柄元磁长刀从八个方向斩向那黄晶恶魔。黄晶恶魔却轻蔑一笑。它身上的黄色晶体，是异化的细胞，也是储存灵力的组织。他原本就在这具瘦小的身躯里压缩了足量的黄晶，有吸收了一个合体期修士的血肉，元气之强盛，远不是水岛·苍鬼的肉身所能比拟。而这种伤害，甚至还无法触及黄晶之下的虫躯。他竟是硬吃了这一招，然后快步冲向王崎。

    然后，运臂一横，如同要用关节处的倒刺刺穿水岛·苍鬼。

    就在这一瞬间，爆炸出现了。并非是黄晶恶魔的攻击，而是王崎主动所谓。

    磁热之变！王崎利用天歌行，将元磁之力一瞬间热能，引爆了这个虫躯的外骨骼。而这爆炸将水岛·苍鬼的身体远远往外推去，落向劳德一族的高阶修士群中。

    黄晶恶魔注意力顺着那个身体移向劳德一族的修士群，微微有些踟蹰。莫看他一上来就吸收了银老的血肉与力量，但那纯粹是偷袭与威名震慑的结果。现在的他想要和包括了大乘修士的劳德高层战斗，确实有些力有未逮。

    而他不想损失这个身体。

    ——不……不对！

    剧烈的爆炸再次出现。这一次，是贴着他的腹部。

    王崎！

    说到底，王崎的这一具分身并不需要借助那个虫子的肉身而存在。王崎若是附身的话，反而要顾忌这个肉身的性命，无法全力出手。

    但如果不是绝境，王崎实在不想离开这肉身。他和那肉身的原主并不是相互信任的状态。如果这些原住民是邪恶的潜在寂仙，那么这个掌握了许多情报的虫子脱离他的控制之后，就很有可能造成一些他不希望看到的局面。

    而且……

    “我显露这个形象，可是妥妥算‘干涉原住民’吧！评不上职称怎么办！”

    王崎咆哮着，瞬间凝聚出千道元磁天刀！nt

    记住手机版网址：