 第一百二十章 分身之战【下】
    在脱离了水岛·苍鬼的肉身之后，王崎的魂魄分身便感觉自己脱离了那一个小小的“樊笼”。

    如果无需顾忌那大虫子的性命甚至原本意识，王崎便可以打得轻松许多。奈何那虫子是唯一能够与人族完成交流的人，并且王崎也确实不是好杀的人，对认识的虫子也不好下杀手。

    但是，脱离了肉身之后，王崎魂魄的状况却也不见得好了多少。失去了坚实的物质基础之后，魂魄的稳定性终究要下降——而且这个魂魄分身，并非是王崎自己辛辛苦苦练出来的，而是用实证部消耗品临时堆出来了。

    如果没有肉身阻隔，那许多攻击对魂魄的杀伤就要翻上一番。

    所以……

    ——只能强上了！

    王崎在脱离大虫子肉身的瞬间，就挪移到那黄晶恶魔分身的腹部。趁着黄晶恶魔的注意力被他抛出的肉身所吸引，王崎魂魄运转天歌行，发出十分劲力。

    抛出肉身的方向是他故意所为。那些大虫子被吓傻了所以没有意识到，但是他明白，如果但是这一个分身的话，那那些大虫子一拥而上，未必杀不死这头巨型虫怪。

    只不过，刚才这黄怪秒杀一合体期修士的一幕王崎可还没有忘。在他看来，这就好像是专门针对这些虫子的一种蛊毒或者病毒。这些虫子若是真的一拥而上，他反而还要防止这黄怪将对面全数吸收了。

    但是，借助这些虫子的武力震慑黄怪，却还是可以的！

    爆破声传出之前，那黄怪就已经背景抛起，四只脚离开了金属质地的崖壁。在微弱的引力作用之下，黄怪朝着那些大虫子的方向撞去。

    黄晶恶魔微微一惊，虽然他根本不惧这些劳德修士，但是在拿下这个陌生仙人的分身之前，这具肉身却不能与劳德一方起冲突了。他背后炸裂，张开致胖，调整姿势。

    而就在这一瞬间，崖壁之下雷霆鼓动，无尽元磁之力浮现。

    君不见列缺霹雳亘古存——电磁之变，元磁天刀！

    至美的银色弧光群间，王崎咆哮：“我显露这个身体，可是妥妥算‘干涉原住民’吧！评不上职称怎么办！”

    虽然因为天央那档子事吧，他最近几百年可能都评不上职称，但是……但是……一千年或者一千五百年，他总能升职的吧？

    只要次次任务表现好。

    所以王崎也是真的想要好好表现啊！

    千刀万剐之下，黄色的晶体立刻粉碎。那瘦小大虫所化的巨型虫怪立马消瘦一圈，黄晶甲壳上的倒刺也被削平。而刚刚为了调整姿势而张开的翅膀却被立刻削断，撞到了擂台之上。

    王崎的魂魄分身也落到了擂台之上。虽然这个分身几乎不会受到引力的作用，但功体却决定了王崎对引力有感觉。之前在那垂直于地面的崖壁之上对战，就让王崎的方向感有些错乱，而这个擂台之上就顺眼许多了。

    ——哪怕是半分优势，那也是优势。

    只是受了轻伤，但黄晶恶魔却更加恼火了：“吾之大业……居然为你这戒不掉功名利禄之心的鼠辈所挡……可恨！”

    恨意加持之下，黄色精元流转愈急。巨型虫怪张开四对上肢，释放出了球状灵丸：“死！”

    王崎魂魄分身却是一笑。下一刻，神光绽放，一道灵体铠甲从天而降，披在这魂魄之神的身上。与此同时，分身的气息完全变了。

    六道轮回法界，修罗道，神武模式。

    “再来！”

    ………………………………………………………………

    陌生神魔的对决，让黄晶一族的诸多强者感到惶惑。谁也没有想到，事情居然会变成这样。

    他们不过是按照祖制，开始准备以武战举，以统一劳德罢了。按照他们的设想，这一战就应该堂堂正正，顺顺利利。就算黄晶恶魔真的来袭，也不应该有多强的力量进入这劳德腹地。就算对方真的很强力，那也应当是大家展开阵法，与之展开一场旷古烁今的正邪对决。

    甚至还有脑洞大的已经想好可歌可泣的正邪大战与劳德一族的无数牺牲打动天赐神器，从而一扫魔秽了。

    却没想到，事情却是如此发展。

    先是一个谁都没有在意过的残废分神期修士突然发狂，连杀自己人，而后，又是显露出黄晶恶魔的身份，吞噬合体期宗师。再接着，一个陌生的劳德元婴突然褪下躯壳，露出了异族模样的灵体。两个非虫的怪物，就这样堂而皇之的占据了劳德一族神圣的擂台，进行这一场莫名的对决。

    “喂……喂！你怎么样了？”苍鬼宗系大佬冥转·苍鬼不顾有可能存在的黄晶诅咒，扶起那个被打伤的劳德肉身。他看这个肉身眼神灵动，并且体内隐隐有法力流转，认定这肉身也有意识，且知晓一些事情，所以冲上前来救治。

    王崎的化形法也有两分火候，确实将水岛·苍鬼变成了另外一个虫。

    而这个陌生的劳德修士却如同哑巴了一般一言不发。这让他有些焦急。要知道，与依靠肺腑、声带、口腔、舌头才能说话的人族不同，灵犀素语言，就靠这分泌腔了。只要伤口不再分泌腔，并且意识没有模糊，重伤垂死就不会影响劳德的灵犀素语言。最多也就是失去了弄风的手段，让“弥留之语”无法传开，只能弥漫在自己身体四周而已。

    这才是冥转·苍鬼凑过来的原因。

    可没想到，这家伙居然一言不发！

    水岛愣愣的看着已经不认识自己的长辈，突然喷出一口粘稠的浆血，就喷在对方下腹。

    冥转·苍鬼一愣，然后如同避瘟神一样将那“陌生虫”扔开。其他修士见状，便以为冥转大佬也受了黄晶诅咒，就当动法将这两人轰没。冥转大佬挡住了这一切，却神色异常。

    就在刚才，他知道了部分“真相”。

    就在那一口血里，就包含了许多话语。那个家伙……不，水岛没有放开自己的分泌腔，而是运用法力，将分泌腔内的东西打入血液，然后一口喷到自己的呼吸腔附近。

    没错，这个样子陌生、气味陌生的虫，就是他已经失踪近一日的门下，水岛·苍鬼。

    按水岛所说，他数日之前施展“苍炎鬼身”的时候就被那个与黄晶敌对的陌生神魔附身。那神魔似乎为了调查神魔所以才潜入这边。而或许是天机不可泄露，魔神不允许他透露太多。

    而水岛之所以要这么做，却是希望自己的族群能够做好应对。

    水岛知道，当王崎附身的时候，自己的所思所想都被对方所知。只不过，对方并没有阅读记忆的做法——却不知是“不能”还是“不屑”。在意识到对方离体之后，水岛·苍鬼才冒险做出这一搏！

    也是意识到对方很有可能闻不懂虫话，所以他才想出这种手段。

    只不过，时间实在是过于短暂，所以他也不敢说得太细。

    而冥转大佬看着擂台上互换黄色精元与神光剑气的两个非虫存在，心中错愕。

    ——为什么，我们都不知道的事情，这个家伙如此清楚……

    ——莫非，世界上真的存在未卜先知的仙魔？

    ……………………………………………………

    只是几个起落，场面就完全改变。动用了神道力量的王崎分身压制住了黄晶虫怪。无论是作为降灵而打入金属地面的神道兵器，还是结合了兽机关的无数法器变化结构，都让黄晶恶魔吃尽苦头。

    但是随着六道轮回法界力量的降临，王崎这临时拼凑起来的分身逐渐失去稳定性。要不了多久，这个魂魄就会崩溃。

    黄晶恶魔的分身也知道胜机所在。他就要硬顶着神武模式的力量，拖到王崎分身崩溃。

    “看起来只能速速出大招了解了！”王崎如此想着。他原本还想留着这个魂魄分身的力量，将自己附体的大虫子也给带出去。但是现在看来却是不行了。

    随着王崎念动，预先埋入地下的神器之灵骤然暴起，化作十二杆大枪，锁死巨型虫怪的活动空间。虫怪大声咆哮，却也需要花一点时间挣脱。

    却见王崎的灵体分身高举右手，手上神光与剑气混合冲出，在头顶化作一道浑圆光轮，飞速旋转，潜入大地的元磁之力就好像是一块纱帘，被风暴卷到自身当中！

    面对这一道声势浩大的光轮，黄晶恶魔却知自己输定了，却在大吼：“没用的！我的复仇大业……不是你能挡得住的！”

    大气震动之间，巨型虫怪身上的黄色战甲突然如同刺猬一般“生长”出无数晶蔟。王崎心中一凛，身形一换，却将头顶的光轮横过来，将那浩荡元磁之力尽数变招。

    欲凌星海光不度！

    轰！

    无边光热之下，毁灭性的冲击波席卷四方。就是金属所铸的房屋也微微变形。劳德修士竟无一个出手打破这爆风的。在超音速的气流之中，一个瘦小的身影逃遁而出。

    却是那黄晶恶魔。他咬牙切齿【虽然这一族没有牙齿】，道：“那仙人，真是恐怖如……”

    这是他意识之中的最后一句话。一道剑气将他脑袋射穿。

    赶来的，正是王崎的另一具分身。