 第一百二十一章 生化危机·黄晶
    王崎的分身悬浮在地幔与地核之间。

    由于方才的爆炸实在是太过强烈，所以此地距离战斗发生的地点已经有上百公里远了。

    如果不是王崎迎面与黄晶恶魔撞上，怕是很难这么轻易将对方斩杀。

    灵体分身之所以会应战，就是因为他知道这个分身要赶过来。只需要十多分钟，就有一个武力值碾压全场的外援进场。

    一道剑气，几乎是在瞬间就破坏了这个残疾虫子的大脑、心脏与“丹田”，然后，王崎又按照征夷司的解剖学结果，数道剑气，将这残疾虫子所有有可能蕴藏生机与魂魄的地方彻底斩碎。随后，他顺手一裹，那残疾虫子的残躯便被束缚，然后被收入储物空间。

    在收纳那虫子的头颅时，王崎微微皱眉。他发现这残疾虫子的颅腔空空如也。

    但王崎可以肯定，这家伙的脑髓绝对不是在战斗之中被洒了出去……

    ——原本就没有？黄怪动的手脚？

    王崎思考片刻，身形一闪，消失不见。

    而下一刻，就有一个雌性的合体期修士气急败坏的扑了过来，用最浓郁的味道喊到：“你……站住！你到底是谁？”

    可惜，王崎已经走远了——也幸亏王崎已经走远，不然还真不知道它会不会将这浓郁气味认定为“攻击”呢。

    下一刻，王崎就出现在了自己分身与那怪物战斗的地方。

    在剧烈的爆炸之中，金属擂台已经彻底消失不见，地面上被蒸发出了大坑。一瞬的高温使得薄薄的金属雾气洒在周围，然后快速凝结。地上与那些虫子的肉体上好像出现了一层铁霜。

    远处的建筑物，都好像被一只无形的拳头捶过一般，有些扁。

    这不是黄晶恶魔自爆的结果，而是王崎分身自爆的结果。

    黄晶恶魔自爆的话，那就是身上那一层黄色的铠甲解脱开，化成无数黄晶晶蔟，向着四面八方射出。然后，它的本体可以快速的脱离。

    但王崎意识到，绝对不能让对方这么做，不然就会引发什么大问题。但是，灵体分身没有阻拦这一切的手段。所以，他就不得不选择自爆。

    用高温烧却那些黄色晶体。

    至少，也要将之粉碎。

    但是，好像……

    失败了？

    王崎疑惑的看了看周围。自己的魂魄分身控制的爆破的方向，同时也将修罗道神力分出，所以那些虫子应该不会有太大伤亡。这已经是他能够做到的最好方法了。

    但是，现在，那些因为爆炸而甲壳开裂、在地上呻吟的虫子……

    伤口之中，已经生出了黄色晶体。

    王崎捂住了鼻子：“没有用？”

    他以为，黄晶之法至少需要以“细胞”为基础单位才能稳定存在并改造环境，所以在自爆之中，他将至少七成的黄色晶蔟震成齑粉，打碎了一切宏观结构。而一瞬间的极致高温更是使得一些微观结构也不一定能保存。

    没有结构，灵力就没有运转的依托，法术效果就不能长久。

    但现在看来，这没用。

    “嗯？古怪……”王崎如此想着，然后放下了捂住鼻子的手，并刻意呼吸两口。

    没有反应。

    ——针对这些虫子的特化吗？

    王崎又想起了自己在黄晶大地沿岸看到的景象。那些厌氧菌被黄晶之力侵蚀，化作某种异样生灵的一幕。

    毫无疑问，黄晶有“感染”或“同化其他细胞”的能力。但是黄晶大地上，这种能力并不明显，否则那些在地面上征战的虫子军队一个都别想活。

    也就是说，只有那一只残废虫子身上的黄晶之力有？还是那黄怪故意不用？

    王崎将疑惑按回心底，然后随手摄其水岛·苍鬼、冥转·苍鬼以及其他一些修士。站在这一带的修士，都被他的魂魄分身刻意保护了，所以根本就没有收到黄晶之力的侵蚀。

    这就是高层的“舌头”了。

    水岛刚想说话，就听得心中传来信息：“慌忙，不要。我，朋友，带你们走。说话，不许。”

    ——那个无名仙魔的灵体还在！

    王崎的魂魄分身在自爆之后还剩一点残余，就直接潜入这个改造过的身体了。

    在靠近王崎的瞬间，所有的劳德心灵都是一颤。他们在王崎身上嗅到了一句话的残像。

    ——谁也别想妨碍我的大业！谁也别想！

    其中的疯狂与执着，让虫恐惧。

    王崎抓走这些人之后，向上一跃。

    就在这时，另一个合体期的雌性劳德一跃而起，将磅礴精气化作一道流星打向王崎。王崎随手一挥，将这一击打飞。他用柔劲轻轻一挥，将这个雌性打飞。然后，他想了想，随手将自己扔下来的地动矛取回，接着又随手降下一道神光圈。

    这是他在地底用过一次的神道加护法门。这一次，他不是为了防御外敌，而是将一群有可能带着传染病的强者给圈起来。王崎甚至细心的在里面划分出了隔离区，所有的发病者都被单独的关入了一个结界，而其他个体都有单独的区域。

    这些区域，就有气味都不相连。

    那雌性再次冲了上来，分泌腔虫喷吐着“恶魔去死”的话语。但王崎依旧将之轻轻击飞。这个家伙是后来出现的，并不在大爆炸的范围之内，所以王崎并没有将之一齐圈起来。更外围的虫也是。王崎也留下了一些可以自由活动的虫，让他们告知全族发生了什么。

    王崎也不希望这个文明陷入超级内乱之中。

    那雌虫依旧不依不挠，再次合身扑上。王崎这一次将之击飞得更远了一些。随后，这个家伙的遁光包裹住他摄住的所有虫，瞬间消失不见。

    时间很赶……

    …………………………………………………………

    在星球的另一侧，黄晶大地剧烈的震动。

    “居然敢……居然敢！居然敢！居然敢伤我！居然敢伤我！”

    “我的复仇大业！我的大业！我最完美的剧本！可恨！可恨！可恨！”

    “啊！我这些年所收集的……我所收集的最棒的诅咒！就这样！就这样！可恨啊！”

    随着大地震颤，大地破碎。碎“石”粘合，无数的造物拔地而起，迈开脚步。

    不再是那些和筑基期、结丹期小打小闹的黄晶造物了。这些怪物，才是真正的杀戮机器。它们最低也有结丹期的修为。而成千上万的结丹期修士，足可以凭数量淹没一切。

    “啊，就算没有那完美诅咒又怎样？又怎样？我一样可以……”

    就在这时，从天而降的雷霆从天而降，数以万记的粗大雷柱几乎连成那围堵大陆的城墙。无数造物被瞬间歼灭。

    然后，攻击就停止了。

    黄晶恶魔愣住了。然后，他的灵识遥遥锁定高空。

    那是月亮。

    这是警告。在告诫他，不要展开攻击。

    “可恨！！！！！！”

    …………………………………………………………

    月球背面，兽机关主群所凝聚的巨大球体，就好像“融化”了一般，表面的兽机关突然开始流动，并在球体的下面形成了许多直径超过十米的“水滴”。这些“水滴”状的集群在微弱的重力加速度下也获得了客观的动能，砸入月面，激起无数尘埃。

    而这些兽机关一接触到地面，就开始自我复制，以“地下运河”的模式向着月球的正面眼神。

    而月球的正面，更早时候布下的兽机关，就已经形成了巨大的法阵。那是半径足有上千公里、几乎覆盖小半个月之正面的巨大聚灵法阵，以及正在不断完善的炮击法阵。

    而白光蔓延，兽机关的主群也开始用最大功率吸取游离在天外的灵力。

    “也幸好这个黄晶大地正好切入夜半球，而且这个星球的黄赤交角够大，夜晚足够长……”王崎叹息：“我们有足足六个半时辰的时间，去威慑那个黄晶仙人，并在这最短的时间里，弄明白黄晶与虫子双方到底是什么路数，有什么目的……以及，最重要的，我们需要知道，到底该砍谁，该怎么砍。”

    虽然说这些虫子是邪教信徒、潜在寂仙嫌疑，但是，黄晶恶魔开发那种具有极高针对性的法度，明显也是奔着“灭族”去的——这种仙人，同样是仙盟的必杀对象。

    宋史君叹息：“六个半时辰……是不是太短了一点？”

    “如果不是黄晶大地刚刚切入夜半球，进入了我法阵的射程，我就连这威慑的时间都没有。”王崎抠抠脸：“现在唯一有疑虑的，就是那黄晶可能是什么专灭寂仙的存在，有什么特殊的底牌，所以需要这一点点时间来琢磨。”

    “当然，这也就是最后的一点时间了。黄色大陆进入昼半球、月面的射击法阵无法阻拦他的造物大军时，我就只能出手与之对战了。”

    “所有人都投入这一项工作，还有去发动那些毓族一起研究！我的分身已经操控虫子去取得他们的语言了，这就是最优项的事情！”

    “所有人！都行动起来。这可不是儿戏了！你们的成果，可决定那虫子文明的命运！”