 第一百四十七章 面对丸子果然还是该上千鸟
    王崎身负多门奇功，其中最最耀眼的莫过于从未有人在练气期修成的大象相波功和直指宇宙热寂消亡的天熵诀。这两门功法的存在，让所有人都下意识的忽略了王崎下工夫最多的功法。

    王崎修炼得最勤的功法，既不是初期就威力惊人的大象相波功和天熵诀，也不是作为主修功法统御全局的天演图录，而是平平无奇的两门万法门心法——爻定算经和几何书。

    王大学霸一开始就很清楚自己的定位。他善长的领域既不是刚正面，也不是生存进化，而是计算。

    “所以我一开始就没有打算和那家伙用刀法分胜负啊！”

    “打得中破爆衣，就是为了效法费弥法王，通过飞散的布条计算这一区域引力的变动！”

    “特地深呼吸控制心率也是为了方便计时。”

    “为了排除干扰，减轻计算量，我特地用上了从纳威－斯托克斯公式推演出来的剑气，就是用以掌控周围空气流动，减少变量，降低计算难度！”

    “最后，我的目标就是算出这货变动引力常数的规律，然后算出拉格朗日diǎn！”

    对于王崎来説，艾长元和他脚下的神州大地就是两个强大对的引力源。而这二者的拉格朗日diǎn，就是神州引力抵消掉艾长元万象天引的地方。

    只要找到那个diǎn……

    王崎长刀曳着一道刀光，全身神气收敛，全力计算起那个反败为胜之diǎn的位置。

    奔腾的法力不断的经过王崎体内阴阳爻。一枚阴阳爻的一次闪烁，就是一次最简单的运算。短短一瞬间，王崎就完成了成百上千次心算。

    然后，少年闭眼，再睁眼。眼睛一闭一睁之间，视角已然变化。在王崎眼中，从他丹田里伸出的三根数轴贯穿天地，一切都变得抽象又明晰。

    “在……那里！”

    很快，王崎就算出了最重结论。

    看到王崎展开身法扑向某一处，艾长元心里一沉。

    恒位！他算出我的恒位来了！

    千百年来，争夺恒位，或者説拉格朗日diǎn，是精通引力之修士斗法时必定要做的！

    艾长元的第一选择不是飞身去阻止王崎。那样只会形成一个谁也打不倒谁的僵局，让比试陷入死循环。艾家少年加大了动作幅度，将周围的引力环境扰得更乱。

    你要求出恒位所在，我就干扰你的计算，打断你的计划！

    只要能在你完成攻击之前打出我的绝技！

    这是在赌。两个天才都将这次胜负压在了这一击上，看谁更快！

    周围的引力场越发混乱，王崎感到体内血流更加不规律了。他耳朵里开始出现不正常的蜂鸣声，视野破碎成一片片不规则色块。在王崎的感知之中，世界上的一切东西都在渐渐变淡，唯有两样东西的存在感越来越强。

    脚下的神州大地，以及背后的艾长元。

    在王崎的感知里。艾长元不再是一个人，而是一个独立于神州之外的天体，高高在上。他的引力，和神州的引力，交织成一个玄妙莫名的体系。

    元力上人的后人，当真恐怖如斯。

    但是……能赢！

    学霸至始至终保持着自信的微笑。对于自己计算的结果，他一向很有信心。

    只要前进一步……再一步……

    终于，他感到全身一轻，仿佛身上枷锁尽去。

    到了！

    “哈哈哈……这里就是引力的均衡diǎn，传説中的拉格朗日diǎn！”

    在这里，在这一个瞬间，王崎绝对不会受到引力的束缚，周围引力场再乱也无法影响到他！在除去引力干扰之后，王崎那属于修士的强的大心脏用力跳动，迅速梳理血流。王崎一边按照自己先前的计算运步法随拉格朗日diǎn移动，一diǎn转投向后看去。

    最先映入眼帘的，是一个硕大的暗色球体。

    “这个丸子都可以投掷啦！”王崎怪叫一声，用尽全身力量一刀劈出。高熵的相波化作半月形刀气遥遥射向那个引力球。高熵刀气与引力球相触之后，刀气迅速湮灭，引力球体则失去稳定性，在空中摇动几下，自行崩溃。

    “好！他没有大招也没机会读条了！”

    “机会！那家伙刀上最麻烦的天熵诀法力耗尽了！”

    由于引力球被消灭，拉格朗日diǎn向艾长元那边移动了不少。王崎足尖连diǎn，亦步亦趋的跟了过去。艾长元眼中精光一闪，直接御使万象天引扑了过去。

    王崎手中长刀闪耀着凌冽刀光连连斩出，刀气纵横。

    现在想要使出白泽真阵斩吗？晚了！

    艾长元长啸一声，决心就在这时分出胜负。

    就在这时，王崎轻轻笑了：“吃我狂雷震九霄啦！”

    王崎手中长刀依着曲面几何虚斩九次，刀刀勾连，最后，第十刀斩出，银色电弧将前面九刀刀气勾连起来。刹那间，几刀电性刀气波峰与波峰相叠，化作电光一道，瞬息之间打到艾长元面前！

    艾长元本来没有做出防御的姿态。大象相波功发出的物质波只会被万象天引产生的引力带偏，没有学会寂灭焚天掌的王崎又无法将天熵诀真气用在远攻上，他根本不需要防御。但是，这瞬变电磁场产生的一击又猛又急，涵盖所有频段又传播迅速，穿透那错综复杂的引力场之后还能伤人！

    一道人影伴随着雷光闪耀倒飞出去。艾长元重重撞在场地周围的禁制上，然后十分滑稽的贴着禁制产生的光膜缓缓滑下。

    但是，没有人笑，现场只有死一般的寂静。

    当周围混乱的引力场消失之后，众人才意识到，王崎赢了。

    这个家伙，击败了元力上人的后人，击败了之前创下无敌神话的艾长元！

    筑基期的裁判落下场地，判定艾长元失去战斗能力，王崎获胜。

    裁判宣判的声音落下后，广场上的新入弟子响起一片喝彩。即使是朗德仙院的弟子也不吝啬自己的叫好，

    这场比试，实在是太精彩了！