 第一百二十二章 最后十三小时【上】
    一道远超音速的激波携带着浓郁至极的灵犀素，在地核与地幔之间的缝隙横冲直撞。很快，它就撞上了一个预先设置好的法阵。然后，这一道激波动力不减，反而再一次加速、转向，冲向另一个方向。

    如此数次之后，这一道激波便冲入了第一个城市的某一个法阵。其余波也狠狠掀翻了镇守的一个分神期修士。

    在劳德的呼吸腔中，这一道信息无异于人族耳中震耳欲聋的光波。

    无相之地遇袭！

    黄晶恶魔出现！

    陌生仙魔与之相争！

    一番争斗之后，黄晶恶魔逃走！

    所有雄性宗门的高层都身染黄晶诅咒！

    一条又一条的消息，让这个镇守的修士应接不暇。不只是他，几乎所有当值的修士都惊骇欲绝。】

    几乎是一夜之间，劳德一族的格局就彻底改变了。

    与此同时，这一道激波还传来了许多命令。其中有一些是这个城市的修士可以完成的，而另一些，则需要其他地方的修士去做。

    那些镇守的修士对视一眼，不约而同的用后两对上肢捋了捋犄角。

    身负重任。

    一切就都看他们的了。

    于是，有一道激波借助阵法之力，冲向其他几个城市。

    这是数百万日前劳德一族所建立的一套预警机制，几乎从来没有动用过。

    而它第一次发动，就是关系到这一族的生死存亡。

    一道又一道气流冲向四方。无数指令先后抵达劳德各处。

    劳德一族整个中坚力量都沸腾了。

    然后，整个劳德一族都开始运转。

    残存的合体期修士开始维持秩序。这个时候，雌性宗系的强者测倾巢而出。已经没有虫在意什么“祖制”“利益”了。

    这一支族裔，便以最高的效率发动了起来。

    数个时辰之后，又有一道气流吹到无相之地。雌性宗系的合体期修士紫韶·拓陶接受了这一道灵犀，然后以“舞语”的方式传递给那些被困的雄性修士。

    尽管这个神道护持之法不会禁制威力较低的机械波传递——也就是不禁声波，但是劳德一族并没有发展出以声波传讯的语言。相反，它们另外有一套不需要灵犀素的“动作语言”，类似于蜜蜂传递信息的“舞蹈”一样。

    灵犀素语言本身就具有极高的隐蔽性，所以这一族也不需要一个可以在暗处完成沟通的“手语”。

    而神道护持之法的范围之内，无法外出的雄性宗系高层也做出了指示。

    然后，新的指令传出。

    尽管一道命令需要数十分钟才能传达下去，而回复更是需要以“小时”计算。但是，被凝成一股绳之后，劳德一族终于发挥出了灵犀素语言所带来的某种效应。

    整个族群的效率被开发了出来。

    于是，很快，就有新的报告出现了。

    天震宗系发现了一群年轻虫，他们在很早的时候就见过那个未知的仙魔。

    前线传来了战报，说有许多修士在撤离的时候注意到黄晶造物的异常死亡。

    又有报告，说四肢的陌生怪物掳掠虫口。

    许许多多的情报逐渐拼凑起来，形成了一整个事件。

    那是“某个陌生存在”与劳德一族接触的过程。他从天震宗系的领域出现，然后一路飞驰，到达黄晶战线附近，在多次救援了劳德的修士之后，又附身了苍鬼宗系的某一虫。紧接着，他闯入了这一族的圣地，与更早潜进来了黄晶恶魔爆发了战斗。

    而在更早的时候，他似乎扔下了……“神器”。

    这个陌生的仙魔就是赐予劳德一族神器的仙魔吗？

    如果是他，那他为什么又要收回去？

    是劳德一族不配得到他的赐予吗？

    而掳掠虫口是什么意思？他为什么要大规模的抓走劳德一族的修士？

    他为什么与黄晶恶魔敌对？到底有什么意义？

    不知道。

    不知道不知道不知道不知道！

    一切都不明了。越是收集这个仙魔的情报，就越是不明所以，根本就不知道对面要干什么，

    于是，所有的高层都陷入了萎靡。

    紫韶·拓陶很是鄙视雄性宗系的这种“毫无警惕性”，她认定，那个陌生的仙魔早在十多天之前就已经出现了，这些家伙却毫无作为。

    “而且……”这个老妪用舞语说道：“那个季弼·谜革，之前一直身居要职吧？为什么没有发现它的问题？”

    谜革宗系的大佬格外烦躁。季弼·谜革是谜革宗系最不受重视的个体。这个虫天赋并不好，并且很早就残废，就算晋升分神期，也被打发去主管病坛——也就是收容黄晶诅咒者的秘密机构。

    谁都知道，这个是送命的活儿，而且就算牺牲，英明也无法被风传颂。

    紫韶·拓陶用愤怒的肢体摆动传递话语：“为了这摊子烂事，我们这边可是有虫重伤！哼，想想以后怎么补偿吧！”

    ………………………………………………………………

    而另一面，在月球的背面，王崎打了个响指，弹出一个幻象——那是那只与他征战的残疾虫子。他道：“道友们，新的线索。与我争斗的‘黄怪分身个体’身份已经知晓了。他是在这个文明内部，负责某一区域‘黄晶诅咒’的虫子。”

    有人沉吟：“黄晶诅咒……我记得是那种……虫子肉身黄色晶体化，对吧？”

    王崎点了点头：“嗯，根据解析，它们的语言之内，这种东西就叫‘黄晶诅咒’。”

    在王崎的分身将那些虫子全数带回之后，仙盟众人便开始了紧张的工作。

    所有的虫子都被隔离、检查。

    另外，被王崎附身的虫子则单独拎出来，去不断的与其他虫子对话。

    而在这个过程当中，仙盟的修士就会收集那些灵犀素，直接利用灵识完成粗略的构象。

    也就是利用灵识，直接确定一个有机大分子内部，有碳原子的物性键所维系着的原子或基团在空间中所呈现的结构。

    这种活儿，元神期、炼虚期修士配合直连灵识的算器就可以完成。

    只不过，这种由灵识所完成的构象不会太精确，并且也很容易受观察者先入为主的观念所影响——另外，除非超越凡人，否则仙人之下的灵识，是无法对亚原子层面产生任何认知。

    因此，在学术研究之中，这种灵识完成的粗略构象一般不能作为论据，最多也只能在极少数情况下作为一个佐证。

    但是，就像王崎所说的，够用就行。

    这份工作的产物，就是一行行的图像。

    与之对应的，则是一行行的“词组”。

    那些都是王崎通过附身水岛·苍鬼所读取的“对话内容”。

    这个对话表，就交给毓族处理。其中有些未知词汇，需要推测其意义。另外，也要寻找语法。

    而最终结果，又会与那些“粗略构象”相对应。

    王崎要知道，什么灵犀素分子的什么结构，可以对应什么“概念”，具有什么“所指”。

    他就是要将“灵犀素语言”的灵犀素分子，当成文字，去进行阅读。

    这也是美神所提供的、破译灵犀素语言的不二之法！

    没有某种特定的血统，就无法学会这种血统天然就具备的灵犀素解析能力。因此，这种语言的真正破解法，就是用灵识强行阅读分子结构。

    不要理会什么“酶”，用灵识！

    而兽机关主群这个天体级别的庞然大物，亦是提供着相应量级的计算量。

    许多情报源源不断的涌现。

    而在长时间的潜入探查之中，王崎又对这一族的许多东西有了基本的了解。这些情报又会经由他判断一次，找出那些与他的认知有偏差的地方，并再去与他所附身的那个虫子确认一道。

    毓族的分析，庞大计算力的解析，无数情报先后呈现。

    王崎在用最暴力的方式剥开这一族身上的“未知”。

    而这一次，王崎便注意到了一条重要的情报。

    那个同自己争斗的黄怪分身的伪装身份——也就是那个残疾虫子，就是负责管理受到黄晶之力感染的大虫子的。

    “等一等……”宋史君惊到：“那黄晶之力，居然是可以传染给这些虫族的？”

    王崎点了点头：“据我观察，在那黄色大陆上，这些晶体没有这种能力。但是，那个黄怪分身所展现的能力，却是可以在极短时间内完成对合体期修士的吞噬。因此，我怀疑，那个黄怪分身所使用的‘黄晶诅咒’，和黄色大陆的黄晶诅咒，并不是同一种。”

    说话之间，王崎打了个响指。地面上升起两个培养皿。两个培养皿内，分别装着白色的异族肌肉与黄色晶体。

    “这是我用那些虫子的体细胞培养所得的组织。在这两个样本之中，我分别涂抹了在黄晶大陆上收集到的黄晶碎片，与我在地底收集到的黄晶碎片。可以看到，涂抹了地底黄色晶体的虫族组织，已经自行转化为黄色晶体。而涂抹了大陆黄色晶体的虫族组织，则没有太大变化。”

    “以上操作，我反复进行了五百次。如果不是有机物不足，我或许还会再重复五百次。而这五百次的结果，都差不多。所有涂抹了地底黄晶碎片的虫族组织，都被转化了。而只有极少涂抹大陆晶体碎片的虫族组织会被转化，而且，转化速度很低。”