 第一百二十三章 最后十三小时【下】
    王崎与黄晶恶魔的几次交锋，虽然看起来很像是愉悦犯犯病的挑衅，但实际上，王崎每一次都是抱着“打探信息”这个目的的。

    而其中最重要的一环，就是“收集样本”。

    第一次与黄晶恶魔冲突的时候收集到的黄色海水、黄色晶体，一脚踏破大地时偷偷用袖子卷走的黄晶碎屑，或者利用人形的分身在地底收集的黄色晶体。

    这些，全都是重要的样本。

    全因，王崎一开始就对这黄晶恶魔修法的本质抱有怀疑。

    他认定，这个修法，就是一种“感染”，而所谓的“同化其他细胞”，也不是类似于化形这种转化，而是“感染”。

    通俗来讲，黄晶恶魔修法的本质，是“瘟癀”。

    任何生命，都存在“繁衍”的本能或目的。而“繁衍”，不过就是“创造出结构与自己高度相似的个体”，或者是“将决定自身结构的信息传递下去”。

    “生病”也不过是病原体借助其他生灵的力量繁衍自己的过程。而这个过程对宿主身体机能的破坏，才是大多数“症状”的根源所在。

    对于具备这种性质的法术结构，王崎实在是太熟悉了——如果仅限人族的话，应该没有人比王崎更熟悉。他可是少数具有实践经验的人族修士。

    所以，王崎就能够隐约感觉出黄晶恶魔气意之中混杂的那种恶劣本质。

    而在回到月球背面之后，他就离开构建出“血肉工厂”，以验证自己的想法。

    随机选择几只健康的大虫子，然后不断给他们的体内注入水和营养物质。与此同时，又不断的将血抽出来，并通过化形神通，让血细胞还原成干细胞再重新分化，并用机关的力量将之拼合成一个整体。

    在这个过程中，还要同时使用包括命之炎在内的、超过二十种的法术、神通，来稳定这些受术者的生命体征，让他们以正常状况下不可想象的速度吸收那些营养物质，以保证血液能够源源不断的供应。

    王崎所有实证用的劳德血肉都是这么来的。

    本质上来说，这和王崎在央元造分身的手法没有什么区别，都是龙族化形神通解析完成之后才诞生于天灵岭实证部的新技术。

    而就在王崎制造劳德血肉的时候，在这颗行星的凝固地幔深处，另一个变化正在无虫知晓的情况下发生着。

    那是一个雌性的劳德修士。她也是“陌生仙魔”与黄晶恶魔交战的时候呆在外面的雌性修士之一。与紫韶·拓陶以及另外一个迎击的雌性劳德不一样，她由于想要再等等看那些雄性宗系的反应，所以没有离开，反而缓缓前进。而在最后的那一场爆炸之中，她正好没有在王崎所护住的那个方向。

    ——王崎只护住了虫较多的“下方”，也就是更接近地心的方向。而她是从地幔的方向过去的。

    她因此受了轻伤——虽然吐血，但也仅仅是轻伤……吧？

    只有她自己意识到了……不，是在几个小时之后，她才意识到的自己的异常。

    “有什么”混杂在她的血液里。

    ——那个陌生的仙魔没有注意到，高温对黄晶诅咒的破坏力非常有限。

    最开始是呼吸腔。她开始呼吸困难，并且渐渐嗅不到别人的话语。然后，某种魔音在她的意识之中来回鼓动。

    这位修士并不蠢笨。她很快就联想到了地底那些雄性修士身上的晶体。

    “混账……”她用微弱的气味说道：“混账！”

    混乱之中，她缓缓举起手中的兵刃——那模仿雄性的先天之刃的法器，就要用它刺穿自己。

    但是……

    ——为什么不下手呢？

    有一个声音在心中说道。

    ——明明你才是真正想要解除误会的虫，但是只有你……只有你一个虫，因为想要消解自己族人的误会，所以中招了……

    ——闭腔……

    ——你不恨吗？

    ——闭腔！滚出我的识海……

    ——你不恨吗？

    “够了！”

    就在这时，背后传来一股劲力。这个雌性修士愤怒的回击。由于身体已经不大对劲，所以没有切实的感觉到“手感”。只是，她看到了在浆血之中抽出的弟子，以及惊恐的其他修士。

    “我……”她打开分泌腔，最终却只留下刺激性的气味：“都给我滚！”

    修士默默的转身，飞向自己的洞府。

    ——我绝对不会向你投向，恶魔……

    ——你恨啊！

    ——我恨你！

    …………………………………………………………………

    地底的灾难酝酿着，大约已经避无可避。而这个时候，月球背面，王崎才展示了自己实证的结果。

    “所有涂抹了地底黄晶碎片的虫族组织，都被转化了。而只有极少涂抹大陆晶体碎片的虫族组织会被转化，而且，转化速度很低。”王崎说道：“而且，黄晶化的血肉效果等同于我采集的黄色晶体。这是一种能够完成‘自我复制’的法术结构——与神瘟咒法，兽机关类似的法术机制。毫无疑问，这是‘病原’。”

    “如果在‘瘟癀’这一类法术的前提下来看……这家伙，其实有能力放出不同的‘病原体’结构。”

    瘟癀法术，在神州也是有一些历史的了。这一个大类的法术之中，有一部分是模拟病原体破坏敌人身体机能的“结果”，靠法术手段引发种种症状。而还有一些，则是对“病原体”本身的制备——以炼蛊的手法培养寄生虫，或是用更精妙的手法锤炼病菌。

    也存在一些法度涉及“病毒”。只不过，病毒这种东西，结构实在是太过简单，能够改进的地方也不多，直到最近两千年才被开发出威能——而且就一直是禁术。

    很显然，黄晶恶魔也属于“病毒”或者说“瘟毒”这一类的修法了。

    “不同种类的瘟毒？是同一类瘟毒的不同亚种，还是多种瘟毒复合的结果？”

    有天灵岭宗师立刻提了这个问题。

    王崎挠了挠头：“啧……这确实很奇怪。在看那‘黄晶之力’改造厌氧菌的时候，我几乎以为这些玩意是多种瘟毒……或者以其他什么微小的节骨为载体的法术实体了。因为那种‘添加新的细胞器’的过程……怎么说呢？很复杂？有点类似于……寄生？”

    就好像线粒体与细胞的共生关系一样。

    线粒体与细胞核具有完全不同的遗传物质。在生命的最初阶段，一种生灵选择放弃一切，完全“寄生”在另一种生灵体内。而在那之后，另一种生灵——细胞跨越了许多个个千万年的演化。而线粒体，几乎成为了一种“器官”了。

    这显然不是一般意义上的“病毒”所能够完成的，甚至多种病毒的复合作用也不行。

    但王崎却觉得，这种说法依旧不大靠谱。怎么说呢……与黄晶恶魔的两次交手之中，他感觉得到，对方的法力气意与这种理论上等效于多种病毒复合作用的法术，有些……不大相似？

    他感觉到对方的法力，非常纯粹，复杂度没有高到过分，应当是那种“精进奇快”的类型。

    “但至少有一点很明确？”有人低声说道：“这个家伙，其实随时可以抹去那些虫子的文明，但是他一直没有下手……”

    王崎翻了个白眼：“我早就说过这一点吧？这个家伙，光凭那大地一般的体量以及捏造大乘级数黄乌贼的手段，就能碾压那些虫子里——从这一点来看，我们最初的推测都有错误。这些虫子之所以能够坚持下来，也不是他们自身由多机警，而是因为那黄怪有什么不可告人的目的。”

    宋史君眉头一皱：“等一下，你是说……这家伙在虫子文明内部的身份，是专门管理那些虫子病患的？”

    “准确说法是‘黄晶诅咒者’——大概。”

    宋史君说道：“也就是说……那个黄色大陆，实际上是存在许多种不同瘟毒，其中只有一小部分能够对这些大虫子生效，而且这家伙还需要派分身潜入虫子文明内部，去确认哪一部分的瘟毒生效了，然后将之提取出来？”

    王崎点点头：“确实，这么想能解决一些问题。但是，还是有很多想不明白的地方。比如说，这个分身如果是为了取得实证数据或样本，那么，他在取得样本的一瞬间，就可以轻易的灭绝这个星球最后的物种了。可他没有。”

    “这个分身在击败你的分身之后就逃走了吧？”宋史君道：“或许……这个黄怪比我们想象中更加……低级？他根本不了解自己的修法，无法单靠一点数据就精准再现自己曾经做过的瘟毒，必须要本体接触到样本。”

    “那他也应该随便找个机会用分身给那些虫子修士下毒，而不是现在这样。”王崎摇了摇头。一个合体期修士都无力抵抗这种瘟毒的感染与同化，大乘期也不会强太多。

    “而且，最关键的问题不在这里，宋师兄。”王崎说道：“我已经让自己的分身试过了，这种瘟毒对人族无害。”

    王崎说着，打了个响指。地面升起一个半透明的台子。王崎那个进入过地底的分身就在里面，还笑着对大家打招呼。

    “人族和毓族的血肉我都试过了。”

    吾道长不孤说

    脆弱的生物钟一不小型又崩了……