 第一百二十四章 破晓
    王崎虽然被人戏称为“道种之耻”，但是他本人坚信，这是对他不羁行为的一种爱称。他王崎也不可能真的全无实验室伦理观念，更不至于无视实验室守则。

    如果说他会在污染区解除隔离法术，那肯定是因为，那个身体是分身。

    王崎正是因为仗着那身体是分身，所以才能干脆的将自己的的防护放开，果断的吸入那些黄晶碎屑的病毒。

    很显然，那玩意对他没有任何用处。

    而为了防止是因为自己太强而导致取样出现偏差【毕竟，无论是化形还是兽机关改造，都能够彻底改变王崎自身的免疫系统】，王崎回来之后，又随机选择了一些人族和毓族，给他们边抽血边嗑药，然后用血细胞制造血肉，再分别利用地下收集到的碎屑、黄色大陆的晶体与海水去感染。

    结果没有任何意外，没有任何血肉受到感染。

    而央元其他生灵，以及小白鼠的实证结果也表明，不光是人族和毓族，神州与央元的动植物【至少是神州动物与央元动植物】通通不会受到这种黄晶瘟毒的感染。

    “也就是说，这是一种仅限于某一种生灵圈层之内流传的瘟癀法门。”

    王崎如此总结道。

    当然，绝大多数瘟癀法门也都是这样，有着很强的针对性。在一个世界里，这种法门毁天灭地做不到，但种族灭绝还不算太难。可若是一个来自其他天地、从不同生物圈诞生的生灵路过，那他又很大可能就完全无视了了这种法度。

    就好像绝大多数病毒做不到“跨生物圈感染”一样——莫说跨生物圈，一般情况下，跨界感染都很罕见。一种病毒往往只能感染一种或几种生物。

    当然，也存在特殊情况。如果两个生物圈实在是过于相似，那确实有可能出现相互感染的情况。而只要这种情况出现，结果就有可能是灾难的。

    毕竟，免疫系统再怎么强悍，也不可能准备好专门对抗天外病毒的抗体。

    而王崎认为，这种层次的仙人，不大可能去为了一个“专门针对一族”的攻击手段而在这个险恶之地呆这么久。

    “黄晶恶魔的做派，我猜测，应该就是想要研发出一种针对性的瘟毒，将整个虫子文明化作自身的血肉。”宋史君说道：“仙盟的卷宗有相关记载呀。”

    从瘟毒之中得到的瘟癀法门，自然很难跨生物圈生效。而修行瘟癀法门的仙人，就有可能发展出两种手段。

    一，在一个星球上研发出专门针对某一族的瘟癀之法，直接血祭一族成就自己的修法。这是将瘟癀之法作为自己的根本法度，而战斗力则全靠其他掠夺而来的法门弥补。

    二，研发专门针对“功体”而非“肉体”的修法。这个宇宙，除了少数外道之外，几乎所有修法都在元婴法框架之内，那么，针对元婴法做出瘟癀法门就可以了。

    前一种在仙盟的卷宗之中出现过，而后一种则仅仅是来自于理论——至于这种假说的灵感，咳咳，当然还是王崎。但仙盟也不认为，这么长久的时间里，这个广阔宇宙还没有诞生过这样的手段。

    毕竟，仙盟的阅历，在这个宇宙面前，还不值一提。

    王崎一摊手：“那些没办法解释他为什么非要来这么个鸟不拉……抱歉，这是个根本不可能有鸟的地方。黄晶那家伙，为什么非要在这么个穷山恶水来采食文明？”

    这才是最奇怪的一点。就算仙人有着无尽的寿元，也不至于真个就浪费生命。在这个黑暗的宇宙，“获得安全感”便绝对是必要的。而获得安全感的必要途径，就是获取更强的武力——说的直白一点，就是用神通打灭那些会杀死自己的敌人。

    仙人们也很努力的。

    如果说那些大虫子真的有什么了不得的秘法也就罢了。但王崎自己看过它们汇聚一族文明成果的法术石刻，在与黄晶恶魔分身争斗的时候，那些虫子高层的表现也实在是……如果不是王崎分身最后自爆的时候选择将力量倾泻在虫少的方向，没有任由那爆炸威能自由扩散，那些虫子大修估摸着都要死一大半。

    完全不像是有什么特殊价值的样子。

    真要说有，那也就是那寂圣本相的图案了？

    可如果自己得到的消息没错，那这一族自己也不知道哪个“符号”代表着什么——他们压根就没有从寂圣本相之中获得一丝好处。

    而且，就黄晶恶魔那个三流末尾的逼格，王崎也很难认为，他是为寂圣符号而来——除了人族之外，能够知晓这一段辛秘的，往往就是天眷遗族啊！

    想到这里，王崎叹息：“唯一让人有些在意的，也就只有‘复仇’这个词了——那黄色的家伙说，他是来复仇了。”

    “那个家伙是被其他仙人打残了，在这里积蓄实力，想要去复仇”——这个可能性一开始就不存在。就连天眷遗族想要穿越仙路都必须依靠预先留下的道标。如果没有这个道标，那想要在茫茫宇宙之中再遇到同一个仙人，几乎是不可能的。

    而在“追杀”这个情景之下，弱者也没机会对强者留下道标。

    至于“让这个星球出去的仙人打残了，然后再来这个星球报复”，倒是勉强说得过去，毕竟，如果双方相差不是太大，那么弱者倒还是有一丝丝可能碰巧拿到强者身上勾连“故乡道标”的信物——但王崎却总觉得这个说法也非常牵强。

    完全就没有一个合理的解释。

    宋史君低头沉思片刻，道：“或许，我们一开始就想错了？”

    ……………………………………………………………………

    王崎在月球的表面上不徐不疾地飞着，从月球的背面缓缓飞向正面。经过十多个小时之后的改造，这颗卫星已经有了莫大威能。虽然从表面上看没有任何变化，但王崎却是知晓，这个星球地下已经有无数的“人造龙脉”化作巨大的阵法。

    兽机关集群是王崎自己功体、肉身的延伸。这些如同龙脉的存在，都好像是他的经脉一样。王崎对这股力量了如指掌。

    除非他用元婴法或元神法的正统道路，将自己本尊的肉身推演道长生者的境界。不然，区区分身，就算是借用六道轮回法界的神降，也无法抵御这种力量。

    这可是以个体的肉身，和天体尺寸的伟力去角力！

    但这一刻，王崎竟有一种“抛媚眼给瞎子看”的感觉。

    或者说“真的是白费功夫”。

    如果宋史君的猜测没错，那么他们一开始就真有可能是“想多了”。

    这些人族修士不过是一开始的时候，被这个大日疆域的惨状所震慑，所以不由自主的多想了一下。

    实际上，如果换个思路看……

    “怎么了，王师弟。”宋史君的灵讯从征天令中传出：“是不是觉得自己好像忙了一场空一样？”

    王崎疑惑的点了点头：“说实话，您的猜想，在目前看看来是最合理的……我有很大可能是做了白工。”

    “这种事情，你或许会不断的遇到。这个宇宙很大，而征天使，又永远是直面‘未知’的人。在面对‘未知’的时候，做多么充足的准备都不过分。也就是你多方探查，才将‘未知’化为‘已知’，然后才会遇到这种感觉。”

    王崎淡了点头，莫名想起了心想事成。

    “未知”是心想事成所不会去具现化的东西。而心想事成若是能够具现未知的恐惧，那心想事成就真的无解了。

    “而且，我的推测，也未必就真是对的。至少，那个黄晶恶魔的修法是真的不凡。”

    “即使被打成齑粉也能具备感染的能力，并且对高温的耐受力奇高……其他极端环境也差不多。”

    所有具备“自我复制”之能的法术结构，都是精妙但脆弱的。神瘟咒法之所以看上去无解，是因为大多数功体都没有应对的手段。但根据心想事成的说法，这种顺着时间的逻辑完成自我复制的结构，哪怕是被插入一个“逆着时间行走”的字节，都会整个崩溃。

    而大多数瘟癀之法，都更加更统御暗算。激烈的法术，就能够将之杀死。

    王崎也就是这样想的，所以采用高温去消弭黄晶恶魔分身“蜕皮”的影响。但是失败了。

    王崎叹息：“可按照那个‘必须将样本送回本尊出否则无法利用数据’的表现——那家伙对自己的修法掌握也有限吧……算了，不说了，到时间了。去解决那家伙吧。”

    此时，王崎已经到了月球正面。头顶的行星正处于夜半球，而那黄色的大陆，正好处在晨昏线的边界，有一半已经跨入白昼，在月球上再也看不到了。而另一半也随着星球的转动而不断“缩小”与“消失”。

    “我去去就回。”

    同一时间，黄晶战线边缘，大地开裂，然后，前所未有的巨大造物从地下出现。这些黄晶造物看起来更像是骨头架子构成的怪物一般，每一个都有几十米高，身上的气息直追分神期强者。

    看着逐渐沉入地平线的月亮，某一个意志恨恨的说道：“虽然只有几个时辰，但是，在这一段时间你，你是无法妨碍我的……”