 第一百二十五章 机缘与主角命
    占据了星球一角的黄晶大地针体震颤。如果光从“受灾面积”上来看，这甚至有可能是这个星球有史以来最大的地震，而且以后也不可能会有更大的【倒不如说，出现余烬现象的星球根本就没有任何地质活动，也不会有什么地震了。】

    黄晶大陆边缘开裂，破碎，然后海水填充道那蹊径而空隙之中，激起数十米高的浪花。在如雨一般洒落的海水之中，那些巨大的碎块第二次破裂，然后生出的一对上肢与一组下肢，背后有生出两只翅膀。狰狞的头颅扁平颀长，前端是可以分成四瓣的巨大口器，还有明显的利齿。它们似乎有着与笨重外表不服的敏捷性，在那剧烈晃动的地面与海面上，居然能够迅速调整自己的姿势，保持平衡。

    而如此巨大的变动，不仅使得整个星球的海洋都如同澡盆里的水一般震颤不已，原本脆弱的底层再次被打开数条巨大的缝隙——海洋就这么漏水了。

    由于靠近黄晶大地这一面的地下是不会有地下城市的，所以暂时不会有劳德一族受到水害。但是，这些水会在千疮百孔的地幔层奔腾，迟早会毁灭这些虫子最后的家园。

    不过……虫子们大约是见不到这一幕的。

    因为他们的灭顶之灾马上就要来了。

    所有在黄晶战线驻守的劳德一族都战战兢兢的看着这一幕。包括现在的展现指挥官们——那些最多也就分神期的修士。

    合体期以上的修士，几乎全部去了无相之地，剩下的，也都在为了黄晶恶魔与仙人的交战而到处奔走。现在的前线，就只剩下这些家伙了。虽然警报早在一个时辰之前就发了回去，但依旧没有合体期修士能够驰援前线。而且，由于高层受限，所以第一时间抵达前线的指令也十分混乱，很多部队居然同时接到了“死守”与“收缩”两种命令。

    而这对于军心的打击，是致命的。劳德没有“保密”的相关意识，大多数虫子在其他种族看来都是十成十的直肠子【前提是能够交流的话】，因此，几乎所有劳德都知道了一件事。

    ——他们的高层，被黄晶恶魔一锅端了。

    绝望已经渗透了上下。

    面对那不计其数，但最低也是分神期的恐怖大军，这些平均不到结丹、最高也才分神期的虫子胆怯了。

    他们开始祈祷。

    对着“月亮”祈祷。

    劳德一族并不像大多数文明那样具有崇拜天体的传统——由于过多的陨石与矮行星，这颗星球的“历法”可从来就不怎么“稳定”，天体的运转也没有“恒定不变”的意味。它们就连“月相变化”都不怎么相信。

    但这一次，他们破天荒的对着月亮叩角【类似于人族叩首的礼仪】

    因为，“月亮”在帮着他们阻拦黄晶大军的脚步。

    大部分劳德都注意到了那一轮清扫正片大陆的雷柱光炮。而这种轰击又出现过几次，已经有心细的劳德发现月球与这种攻击之间的关联。他们意识到，这种力量在阻拦黄晶恶魔将他们全部毁灭。

    他们不知道这是什么存在制造的什么现象，月球在他们的神话之中没有任何意义。但是现在，他们只能对这个遥不可及的圆盘叩首。

    但此时此刻，月亮即将坠入西方的地平线。大地几乎是急不可耐的想要将之吞没。

    “合体期的前辈，还没有来吗？”

    分神期的督战者用最刺鼻的语气、最激烈的狂风骂出这一句话，然后将之送往地下。他不知道自己面对那无穷无尽的分神期大军，能够撑多久，所以这就可以是自己的最后一句话了。

    而其他的修士，要么是将自己最后的遗言从分泌腔挤出，放入装着甘油的小瓶，要么就是在岩石地面上刻下最后的图画。

    逃不了的，没法逃的，除非一直躲在在月亮的隐隐之中……啊，对，确实是有修士是这么想的。

    如果遁速能够达到一日几万里，并且能够长久坚持，那么“一直处于夜半球”并不是什么太难的事情。元婴期修士就做得到。这也是劳德一族那些溃兵的由来——一个分神期修士，带领少数元婴期修士，离开了战线，去追逐原谅的庇护。

    但是，就算元婴期修士可以长久绕星球飞行而不疲惫，他的法力储量又能坚持多久？

    一年？两年？一百年两百年？还是一千年两千年？

    反正不管多久，总有一日，会落在黄晶恶魔的手上的。

    所以，只能战斗了。

    就在月亮落下去的时候，黄晶恶魔的造物们站了起来。在某种意念的作用下，他们身躯一震，飞上天空，经过短暂盘旋之后，便冲向大陆。

    而在海的对岸，劳德一族的修士们也做好了最后的准备，沉默的摆开阵势，将共鸣腔打开。

    尽管灵犀素语言强大的自闭性限制了他们与外界的交流，但拜其所赐，他们也能够依靠风去建立交流的网络，以其他种族难以想象的方式完成自己先天就懂的共鸣，并用这种共鸣去唱咒。

    这是孤注一掷的最后攻击了。

    黄晶造物急不可耐的发出了咆哮，就要开始冲刺。

    就在这时，就在这一个瞬间，一道青色的弧光扫过，切碎了一般的黄晶造物。

    一道剑光几乎是绕着黄晶大地绕了小半圈。

    然后，光芒消逝，露出一个只有四个肢体的小小生灵。

    …………………………………………………………

    王崎的出现，让原本已经团结一致的劳德大军出现了小小的动摇，因为他半天之前绑架大量虫子的事情，他们可还没有忘。

    但是这一次，王崎打斗没有看他们一眼。他只是若有所思的看着黄晶大陆。

    “看起来，我的一再忍让，确实让你忘乎所以了，陌生的仙魔。”黄晶恶魔说道：“我很愤怒，也很失望。”

    “嗯，说真的，我也很愤怒来着。我就感觉自己之前简直愚不可及。”王崎一脸无所谓的样子，让人看不出他嘴里的“愤怒”。由于他特意选择了一个比较靠近海陆交界处的黄晶战线停下，所以他现在距离劳德一族的大军也很近的。他一遍与黄晶恶魔对话，一边还在用灵识观察那些被海水淋透了的大虫子们。

    “事到如今，也没什么好说的了。”黄晶恶魔低声说道：“你无法阻挡我的大业……不管怎么样，这些怪物都会越过你，去扑杀那些可怜的虫子。他们都会死，都会变成我的血肉，我会吃光这个星球上最后的东西，然后……”

    “然后怎样？”王崎问道：“去仙天吗？”

    “仙天……哈哈哈……没错，仙天。”黄晶恶魔说道：“只要我吃光了这些东西，那么……哪怕在仙天，我也不会是弱者了！哈哈……如果知趣的话就……”

    王崎真的失望了：“我说，蠢货啊，你别在自己根本就不知道的东西上吹牛。你根本就不知道什么仙天——啊，如果你真知道，那可算是我赚大了。可惜你不可能知道。你也不知道仙天的仙魔得有多么强大。在一个被前人吃空的天地修成的仙，还没有吃过更多东西，又能有多强？”

    “你是什么意思？”黄晶恶魔如同被踩了尾巴的老鼠一般，立刻尖叫起来：“我只不过……我只不过……”

    “发现自己扯不出什么有说服力的牛逼了吗？”王崎摇了摇头：“说起来……你甚至没有‘死’过吧？”

    “死……你才会死！你全家系都要死！”

    “家系……居然是以血缘为单位的概念啊。”王崎歪着头：“估计没有谁教过你吧……在这个语言里，表示以血缘维系的关系的词汇‘族系’和表示以修法维系关系的词汇‘宗门’是两个不同的词语——算了，也就这样了。看你的样子，估计连一句‘我本天上圣’之类的鬼话都不会说了吧。”

    王崎之所以问他“死”过没有，也是试探他是否是谪仙虫。

    尽管人族是在最近的数年之内才掌握到稳定甄别普通人与谪仙的手段，而且也限于某些“伦理”的关系而不曾在母星上大规模使用，但是对异族……征夷司“保守”也是相对于征天司来说的。

    而最终所得到的“结果”，其实与分析得一样。“谪仙”这种东西，在神州之外的绝大多数星球，其实都是相当稀罕的。

    因为，并不是每一个星球都有天眷遗族将路过的宇宙怪兽打成供本族中小学生反复刷新的课外练习。

    而且说到底，这种“一丝法力就能转生”的能力，其实也没有看上去那么实用。

    最简单的道理，两个仙人在一个有生物圈的星球旁边干架，一个打杀了另一个。那么，活下来的那个再稍稍养养伤，顺手烧烧玻璃，很难吗？

    对于仙人来说，彻底破坏生物圈真的不难。而当一个星球上所有生物都被杀干净之后，所谓的“转劫”也就没那么实用了。

    不过，这个家伙多半连谪仙都不是的。

    他现在不过是一个活的了高级功法的凡虫——还没晋升长生境界的那种。