 第一百二十六章 威逼
    仙人能够将全部的意识储存在哪怕是一丝法力之中，理论上，只要一丝法力没有泯灭，就可以转劫重生——这是仙人固有的特性，是元婴法的特性，而不是某种特殊法术的结果。

    这就和“任何一个具有细胞核的细胞都有完整的遗传信息”一样，是一种随着元婴法设计出来就存在的“特点”。

    理论上仙人的任何一丝法力都能作为归来的凭依，但实际操作上可就是另一回事了。

    就像刚才说的，都打死你了，返身过去烧个玻璃，很难吗？

    对于仙人来说便真的不算太难。

    更多的时候，这种“转劫”的手段，也就是一种“拖延”——如果你转劫的天地对于你的敌人来说有特殊的意义【比如说“故乡”或者“香火信力源头”】，对方舍不得将之毁去，或者需要许多时间“慢慢吃”，那转接者便有一丝机会瞒天过海，重新登仙然后借仙路逃遁。

    又或者，在必死的时候，将自己的一丝法力寄托在凭依法器上，然后顺着仙路送走。不过，仙路内部的环境却只会磨灭仙人的力量的——许多世界里，“奇遇”或者“天生魔王”都是这么来的。

    当然，不走仙路自然也是可以的。灵力不存在静止质量，引力的影响对它非常小。另外，仙人的力量万法不侵。若是在宇宙之中自爆，那么一丝灵力以亚光速飞行，完全有可能在许多年之后——多少千年、多少万年之后，在另一个地方重新来过。

    嗯，另外，也有第四种可能——如果你的敌人觉得你还不值得他动手烧玻璃一次，那你同样也有可能活下来。

    毕竟，这个宇宙太过广大，而仙路对于大多数仙人来说，又是随机地图。绝大多数情况下，见过一次，就没有机会再见了。

    谪仙转劫之法，虽然并不能够让你真的不死，但终归是多处了一丝希望。

    但也正是因为如此，谪仙的存在，在神州以外的地方是如此稀有。

    以至于仙盟甚至提出了一个观点，认为可以依靠“谪仙人口密度”判定一个文明的强弱。【再顺带一提，未经验证的说法】

    但不管怎么样，王崎面前的这个黄色的大怪物，和谪仙是不会有一丝关系了。

    虽然这个黄晶之法……应当是一种了不得的外道，能够让他如同王崎一般，在未提升境界的情况之下就无限制的扩张自己的力量，但他实际上根本就不是仙人。

    王崎被“小乘魔法失效”以及“黄晶总体量”这两个要素迷惑，误判了而已。

    “仔细想一想，确实是这样啊……你的根本修法，我没有见过，不过也确实很了不得了。但是，你烧掉我小乘魔法的那一刹那，只动用了很少的一点法力？”王崎歪了歪头：“另外，你使用过的所有法术，其实都可以分成两种，第一种，是依靠这个巨大的地面，或者说预先准备的‘人造龙脉’【这个词在古老语言中代表“非自然的”而非是字面意义上的“人类制造的”】所施展的雷霆之法，另外一种，则是看着声势浩大，实际上只需要很少一点力量就可以完成的法门——比如说震动大气、操控云，不过是一个境界不用太高的灵体分身而已……”

    “胡扯！胡扯！”黄晶恶魔咆哮：“居然亵渎神威……死啊！”

    更多的黄色雷光从四面八方而至，而没有被王崎剑气斩碎的那些黄晶造物也废了起来，用自己的身体盘旋在王崎上空，结成大阵，在传递雷霆的同时壮大雷霆。几乎是覆盖了整个空间的饱和轰炸之下，王崎却似游刃有余。早有兽机关从他身上散开，行布在四周。

    囚雷咒法，电磁轮转用不尽。

    前所未有的强磁力让无数劳德几乎握不住自己的兵刃。由于这个星球自身的磁场已经消失殆尽，所以王崎无法通过星球磁场将转化为磁力的电劲宣泄出去，只能任由它散开。

    王崎叹息：“还真没有太多拿得出手的东西……说的也是。本来这个星球就有古老文明的遗迹，有什么‘奇遇’、得到什么特殊功法，可能性真的太大了。”

    那个遗迹虽然危险，但是未必致命——至少当初“杀仙”的那几个大虫子强者，也爬回地表了。

    也就是说，这家伙并非是“出于某种目的呆在这里”，而是“不得不呆在这里”。

    说话之间，磁场天刀四散而出，将这一批黄晶造物也彻底肢解。这一次，王崎还用上了“磁热之变”，彻底破坏了那些黄晶造物的细胞结构。

    当然，未必有用。王崎现在也没能弄清楚黄晶瘟癀诅咒的真正结构，仅仅知道它们与大多数瘟癀法门不同，不惧这种极端的法术冲击。

    这也难怪，这种带有法术结构的瘟毒与生体产生反应的时候，会接着原本就很复杂的“生命的过程”完成一系列变化，更遑论黄晶瘟毒这种具有类似于溶原性噬菌体一般、不杀死宿主细胞而是随着细胞一同变化的高级瘟毒。方寸之间的灵力波动，实在是让一般仙人无法解析。

    但是，足够。

    王崎知道，对方也没有吃透“黄晶”原本的功法真意，运用不纯熟。而若是从这个角度来看，对方多半与自己一样，是不折不扣的“外道”。

    而在所有没有证得长生的外道之中，王崎应当是最顶尖的——他人族肉身虽然没有证得长生，但是却有了长生者的部分特性，甚至绝对力量更要凌驾于大多数新手仙人、乡下仙人。

    天眷遗族的技术储备与心想事成的助力也绝不是大路货。在“非长生”的层次里，这个宇宙都不会有比他更强的个体了。

    换言之，王崎做不到的事情，黄晶恶魔也必定做不到。

    王崎可以肯定，这个堆积起来的巨大大陆，虽然是黄晶恶魔自身的力量，但他并没有尽情调用的办法！

    只要打碎了对方用某种傀儡法捏出来的黄晶造物，对方能够使用的手段就相当有限了！

    王崎一脚踏在黄晶大地上。

    那意识惨叫一声。就这一脚之下，他就觉得仿佛天塌地陷，阴阳逆乱。

    仿佛这一脚，就踏在他的心灵深处！

    王崎从来不修什么意境什么玄妙，但他钻研“规律”便已然得了自然。若是力量足够，那么在那些参悟玄之又玄境界的高手眼中，这个家伙便自然是“势不可挡”的！

    “嗯，我做不到的事情，你也做不到。你没办法指挥自己的每一寸力量，我可以，但是必须借助算法，调用机关集群。但你比我，其实又差着一重。”

    王崎说着，再次一步，却已经出现在数里之外。

    这一步，同样地动山摇，并踏碎了一头刚刚要从地面爬起来的巨人。

    “这些黄晶的细胞吧……结构实在是太简单了……更别说，它们还处于一种‘萎缩’的状态。”

    然后一剑斩裂大地。随着黄晶的地面向两边绽开、卷起，海面路了出来。王崎随意的在海面上滑行。两边的黄晶地面纷纷伸出变化，化作触手一般的器官，卷向王崎。

    然后被顺手斩落。

    “也就是说呢，它们执行不了多么复杂的任务……至少和我的兽机关集群不同，它们无法化作算器，自己指挥自己的行动，甚至代替我部分思考。”

    如果黄晶恶魔踏出那一步，成为长生者的话，那么这些黄色的晶体，就会金属化作它的力量——和圣帝尊最后的情况类似，他不过是在积累资粮，让生命最重要的一次“本质蜕变”更够发挥出最大价值。

    当然，和圣帝尊不同的是，圣帝尊是主动滞留境界，而这个家伙……未必吃透了“最后一关”。

    王崎又一个闪身，出现在黄晶大陆的腹地。

    这里已经是地表，是行星重力作用最明显的地方。在这里借用星球引力，没有丝毫难度！。

    “还记得我上次在这你块地面上重重的跺了一脚吗？我要打你，手段这么多，为什么非要选择这种原始的方法？还非要在这地面上踩一脚？还非要拖着个巨大的探测法器——不过是借着机械波感应一下你这大地的之地是否均匀而已。”

    那个棺材虽然是用来运送大虫子的，但是和兽机关集群构成的东西，微调出某些新功能还是很容易的。

    “你……”黄晶恶魔此时此刻已经说不出话来了。

    王崎的每一步，都好像踏在他的心灵之上，压得他喘不过气来。他明明可以瞬间降落在黄晶大地的中央，却非要这样一步步的走过去，一步步的毁灭过去！

    ——当然他不知道，王崎之所以要这样一步步的打过去，只不过是要进一步确认这黄晶大地的性质与能力罢了。

    “你还未成仙人，有不是天妒种，真正的思维载体吗，可不会多么庞大。然后，又要保证能够方彪的调用这个巨大身躯的力量——若是从位置上考量，黄晶大陆的中央十有八九就是你‘本体’的所在。”

    ——王崎还是想要一点点排除“黄晶恶魔的本体又可能在其他地方罢了。”

    不过，看起来没这个必要。