 第一百二十七章 谪仙！？
    数千里。

    王崎从黄晶大陆边缘逐渐靠近黄晶大陆中央，一个瞬身接一个瞬身，这样身形闪烁千次，走了数千里。

    也杀了数千里。

    黄晶大陆上，所有的物质都金属化作敌人、怪物。刀山剑岳、阴虚鬼魂、野兽飞鸟、机关造物……这片大陆仿佛变成了某种“战斗形态展览会”，任何能够想象出的搏杀姿态，都可以被黄晶构建而成！

    黄晶的大地变成各种不同的形态向王崎杀来。

    如同整个大地翻腾而起，杀向这个不到两米高的血肉之身。

    但是，毫无意义。

    对于王崎来说，只不过是挥剑，只不过是剁椒，只不过是行走。仅此而已。

    仅仅是这样，那些黄晶造物就无法承受他的力量。

    “对于你来说，好像合体期的造物就需要一点时间才能搓出来，而大乘期……看上面，就那三个大号太空怪物，应该也不容易造吧？”

    王崎狼神说道。

    而回应他的，则是从天而降的巨大雷霆。

    这里距离黄晶大陆的中央已经很近了，那座从月球上看就高得不自然的山峰早已戳出地平线，化作撑天之柱。在这里，黄晶恶魔的精元已经浓厚到了不可思议的地步，那种足以夷平大地的雷霆风暴被黄晶恶魔信手拈来，甚至与说，王崎行布的罡气也隐隐感到一丝压力。

    但也仅仅是一丝罢了。只要没有超过某个界限，囚雷咒法对于雷霆的防御就是近乎绝对的。

    王崎甚至都不需要宣泄多于的元磁之力，只需要将之化作神通，打出去就足够了。

    到了这一步，王崎才稍稍站定。他仰视着那高山……不，不应该叫“山”，这东西更像是一个直上直下的巨大晶体刺。他说道：“啊，说起来，既然你没有离开过这个星球，而这个星球又只剩下‘【种族名】’（对于王崎而言，这仍是未解析词汇），那么，你便也是一只虫了吧？”

    “你……我和那些卑贱的存在没有一丝！一毫的关系！不过是有相似的血，我和他们，绝非一族！”

    咆哮声自空中降下，如同战车一般碾压大地。王崎则叹了口气。

    这个声音之中，他听出了“动摇”。

    对于“力量”的动摇。

    “这样也就说得通了……啧，原来如此原来如此。我总算理解你所说了‘复仇大业’了。真是一个……好猜的故事。”王崎依照古老的语法直观的表达自己的情感：“我的内省毫无波动，甚至还想笑。”

    “闭嘴！”

    山崩地裂。巨大的岩壁从晶体柱上镇罗，然后在空中化为狰狞罗刹，大地上，更多的高大修罗踏出，举起手中兵刃，就要将王崎斩死……

    不，仅仅是想要打断他的话。

    黄晶恶魔就算再傻也应该明白的，这样的攻击对王崎来说根本无关痛痒。他只是不想王崎继续说下去。

    所以王崎继续说下去了。

    继续的元磁之力化作磁场天刀，浩浩汤汤，如旋风如台风般卷出，清空了周围。黄色的粉尘中，王崎缓缓开口：“你大约也是个【种族名】，但是却是备受欺凌的那一种，是也不是？嗯，说真的，我的故乡啊，就喜欢用你这种存在当做虚构故事的主角来着。但是，你碰巧得到了某一篇绝世功法来着，就开始走上了……复仇之路？”

    “是又怎样？不是又怎么样？”黄晶恶魔停止了攻击，说道：“难道我这样做有错吗？获得了仙圣的传承，然后又有了无敌的实力，于是我想要快意恩仇——这种想法，难道是错误的吗？”

    王崎敲了敲自己脑袋：“嗯……说实话，在许久之前，我还是个疯子兼傻子的时候，我也有过这种想法。”他顿了顿，道：“一想到那时的我居然跟你一样下九流似的，就羞愧得想死啊。”

    “你……”

    “啊啊啊，还有问题来着。”王崎说道：“我当年也没有疯到想要灭到自己的种族啊。可我看你的行径，好像就是奔着灭到那些虫去的。”

    “那些下贱的东西，对我有恩无仇！”黄晶恶魔冷冷说道：“自打我获得仙圣的传承，便与他们成为了不同层面的存在！别把我和他们相提并论……”

    王崎有些无奈：“真是无法理解。我觉得那些虫子还算友善……”

    “友善？我在这里表示鄙视与阴笑，这劣等之族，就只会在暴力之下屈服于强者，霸凌弱者。在更强大的存在面前，他们就会露出那种父慈子孝兄友弟恭的虚伪姿态。（这些词汇全是意译，不代表黄晶恶魔理解人族的父子兄弟关系）”黄晶恶魔却又突然激动了起来。

    “你体验过生来只为伺候某位天骄，最后却因为一点小错而被剥夺了所有资源，在浑浊的空气之中饿着肚子等待窒息吗？你体验过被许多个修为略强于你的奴才围殴，仅仅因为你比他们稍稍努力一点吗？你体验过……你体验过……你体验过……这些你都体验过吗？”

    王崎叹息。这种其他种族内部的事务，便是征天使工作之中最为狗血最为让人反胃也最让人无从下手的事情。只是……

    “你因为这个，所以想要毁灭这方天地？”

    “啊，在这一族里，我看到了灵慧所拥有的所有恶！”黄晶恶魔说道：“欺瞒、暴力、心灵隔阂……虚伪、残忍！目光短浅！软弱！混乱……没错，他们便是卑贱，便是罪恶！”

    黄晶恶魔说道：“我在净化！净化这肮脏的血，让他们能够以最纯洁的形态，和我——这个超越了这一卑劣种族的伟大先哲一起，永远存活！”

    王崎扯了扯嘴角。别的不说，单说“心灵隔阂”这一点。灵犀素语言所带来的同族之间的默契，对于人族等非灵犀素语言的种族来说，就是可望而不可即的。不过……

    “算了，估摸着跟你讲也讲不通什么。”王崎叹息：“就这样吧。你们种族内部的什么事呢，我也管不了。但我的工作就这样……”

    王崎说话之间，气质发生了微妙的变化。

    “毁灭文明，毁灭珍贵的、不可复制的样本，是我等所不能容忍的。到此为止了，黄怪。”

    “我在狂笑！我在狂笑啊！”黄晶恶魔骤然大笑：“这是在我的地盘！这是在我的身躯之上！就算你是！你别想靠着一个分身就战胜我！而你的本体，现在是不是还在月亮之上，维持那个庞大的攻击法阵？哈哈哈哈！距离月亮升起，便还有小半日！我先杀你，再趁着这半日功夫，突破最后一层！”

    不圆满而已。

    说话之间，数十万米高的黄晶立柱上传来微微震颤。王崎太抠望去，赫然发现一个身材畸形的巨大怪兽正在缓缓走下来。

    那怪物的躯干是一个瘦小的劳德模样，缺失了两对前肢。而作为代替，黄晶构成的、足足有三十多米的巨大肢体从他瘦小的躯干之中生出。为了保持平衡，其他的肢体也被黄晶覆盖，显得比一般的劳德更加粗壮，但是却也只有数米长。

    这就好像一个人，一条胳膊将近十米，而另一条胳膊则一米多一点异样。

    这畸形的形象本应很滑稽，但是实际出现，却只能给人一种异常狰狞的印象。

    王崎却皱起眉头。一般人对劳德的外表没有确切观念，很难靠着自己分辨出他们的个体，但是这个虫子给王崎的印象太深了。

    “原来如此……地底那个玩意，不是你的分身，而是你的本体……不，之前的本体？”

    “你……”黄晶恶魔咬牙切齿：“你让我想起了自己最不愿意承认的事情……我几乎忘了，自己是曾经有多么卑贱……不过，不要紧了，只要能够将你打败的话！”

    “哦？”王崎一挑眉毛：“我很惊讶……你居然还有这样的自信？”

    “为什么没有？虽然我从未与你这等强者交手过，但这里是我的主场！”黄晶恶魔顿了一顿：“而且，《寂仙毁道宝典》是天上天下最强的功法！”

    王崎瞳孔微微颤动。

    也难怪他会惊讶。知道“天人大圣”的仙人里，就没有人能够对这个名词无动于衷！

    一晃神，一道黄色的浑厚臂影便已经撞到跟前。

    黄晶恶魔自然不会放过王崎的这个破绽。他狂呼：“我很惊讶！我已经在狂笑了！你居然分神了！原来《寂仙毁道宝典》真的是如此神功？”

    仿佛王崎的震撼给他注入了无边的勇气一般。

    …………………………………………………………………………

    地底，赫光宗系。

    这个最强雌性宗系之一的腹地深处，有一个巢穴无声无息的打开了。一个合体期的雌性修士无言的走出巢穴。

    她的弟子兼女儿们非常高兴。自己的长辈在地底受了轻伤。此时，明明是劳德一族万古未有之变局，她们宗系却无人主持，陷入混乱，实在是让人不甘。

    见到她出关，几个雌性的修士便主动迎了上去。

    然后，浆血染敌。

    下一刻，其他的虫才注意到自己宗门长辈身上的点点晶莹。

    那是黄色的晶体。