 第一百二十八章 谪仙！？【二】
    “我在狂喜！我在狂笑！我在为自己喝彩啊！”黄晶恶魔带着些许狂意为自己嘶吼：“不过是区区一个分身……不过是区区一个分身！不过是区区一个分身不过是区区一个分身！你就要来杀我！杀我！杀我！”

    说话之间，他用他那几十米长的晶体手臂狠狠挥舞。这等长度的兵刃在神州也是罕见，数十米的空间之内尽是那一道黄色的影子。而面对这如同暴风雨一般的抽打，那个四肢的古怪仙魔只是拿起了一根直上直下的扁平兵刃勉励抵挡。

    ——高手相争，一线就足以定胜负！

    黄晶恶魔在心中想到。在哦他的攻击之下，精元异力如同还想一般从四面八方压向那个四肢的古怪仙人。他的攻击自然不可能是单纯的挥拳。

    那两条粗大的胳膊，原本就是他代替自己失去的肢体的。这两根胳膊，每一根都是由最核心最源头的黄晶之力构成——那是他所得到的、所有黄晶的本源。而他又花了几百万个日夜，来祭炼这一边的前肢，在它们内部铭刻道道法度，又埋入种种气韵，几如武道真意，一击之下就能让虫如坠地狱，更有权柄，能够调御整个黄晶大地的磅礴力量。

    若是有虫小看他平平一击，那这一击之下，便要为之夺神、破法，再以无俦巨力碾压而死！

    如此一击，便足以横行于这片天地。耳朵软刚才，他在狂风暴雨之下，又挥出了何止一击？

    爆风骤雨版的攻击之下，那个陌生的仙魔纵然抵御，也拿不出什么像样的手段，就只能如同钉子一般被一点点的钉入地下！

    “我在笑……我在……大笑，大笑啊！”黄晶恶魔狂呼：“没错，不过是一个分身……只要杀了你，我就可以突破，然后飞升……飞升！我很快就可以离开这污秽天地了——啊！”

    不期而至的惨叫打断了黄晶恶魔所说的所有话。王崎只用一只手就握住了他的晶体胳膊。

    然后，格拉、格拉，一阵让人牙酸的声音。

    晶体肢体上，居然出现道道细小裂痕。

    “拜托，你很弱诶！”王崎说道。

    声音洪亮而凶狠，仿佛顶尖凶兽。

    黄晶恶魔心脏一颤。在不知不过之中，这个陌生仙魔居然长高了些许，肌肉也粗了许多，身上更是浮现出之前未曾见过的细碎甲壳【鳞片】，二头鼓起，似乎有什么器官要钻出来。而他那覆盖面积大到滑稽可笑的防护法器【衣服】地下，有浮现出一层古怪辉光。

    畜生道，龙兽模式，化形。

    修罗道，神武模式，兵甲神降。

    人间道，法仙模式，法术加护。

    王崎一瞬间就使用了六道轮回法界之中三道的力量。

    与兽机关融合之后，王崎的体质便不能用常理来度量了。再加上“天体尺度兽机关集群”所带来的、一般仙人都无法企及的法力加持，以及饿鬼道外道之中对身体改造的阐述，他光是一个粗制滥造的分身，就有着远超普通大乘修士的力量。

    哪怕是功行圆满后登仙的圣帝尊，估计也只能与这个分身五五开。

    黄晶恶魔的修法确实远胜圣帝尊，但是他选择的道路却使得他在登仙之前无法尽情调用这庞大的力量，战力上也只是凌驾于绝大多数大乘期修士，却没有斩杀仙人的可能性。

    “啊……啊啊啊啊啊！”黄晶恶魔立刻发出惨嚎。他并没有在黄晶肢体之内构架神经系统的本事，王崎单纯蛮力也伤不了混合在黄晶之中的魂魄，但是这种“裂痕”，却使得他心中“完美肢体”的错觉立刻破碎。

    他瞬间就想起了自己失去手臂的那个瞬间。而与此同时，他的身体周围立刻就生出难闻的“苦味”——这是劳德一族表示“痛苦”的做法！

    “给我……放手！”黄晶恶魔又惊又怒。他自在秘籍之中学会了那一种以“咒”为基础的“语言”，就放弃了劳德自有的语言。他从秘籍附带的一些知识之中窥见过这个宇宙的一叶，知晓“灵犀素语言”在这个宇宙属于“少数”——也正是因为这种观念，更坚定了他“劳德卑贱”的看法。

    王崎当然放手了——松开一手的碎碴子。

    “啊啊啊啊！”黄晶恶魔飞速后退。他之所以不断的强化这一侧的胳膊，就是因为在他心中，这两条前肢便是弱小的、是伤痕累累的、是痛的！

    只有健硕的肢体，才能缓解这种幻觉！

    没有人知道劳德一族内部的黑暗。虽然说这一族早就禁了内斗，但各种非直接的暴力却始终存在，被欺凌也是常有的事情。

    而另一面，劳德一族还有一个……可以说是被逼出来的习俗——同类相食。任何尸体都必须被吃掉，否则很多虫都撑不过去。

    这是当然的，同类的生灵源质【蛋白质】与纤维在经过简单加工之后，就永远远超厌氧菌泥的味道。而这也就引发了另一种阴暗处的现象——虫相食。

    当年，他不过是矿上以杂役，就因为一次意外，手臂受伤。然后，那群恶心的同族，就为了吃那一点肉！也不顾还有康复的可能！就硬是将他的手臂吃了一下！

    而这一下击打在他的“信心”上，就让他心灵之中那“弱小”的尸体，再次品尝到了被品尝的“痛感”！

    “你！”黄晶恶魔咆哮。

    然后，王崎身形闪烁，瞬间来到他的面前，旋身，鞭腿：“你什么你！”

    黄晶恶魔的肉身撞击在通天彻地的黄晶立柱之上，共鸣腔被激烈挤压。但这并不影响他说话——劳德一族的共鸣腔并不适合大多数语言。他为了摆脱自己先天的语言，曾经花了很多功夫苦练用法力震动大气的奥妙。

    “说实话，我确实稍稍吓了一跳，因为寂仙毁道宝典确实很强来着。”王崎手按在用口，用力一扯，然后往外抽。他并不是抓自己的衣服，而是拉扯衣服表层附着的兽机关。一团兽机关被他唱，然后结成许多晶体，就好像一柄结晶体组成的、歪歪扭扭的剑一样。

    不需要更多修饰了。这样就够了。

    “但是，有一点别搞错了，虫子。”王崎用剑指着黄晶恶魔：“寂仙毁道宝典确实很强，来头很大，大到你我都不能揣度的地步。但是，这并不能代表你强。”

    “寂仙毁道宝典？就让我看看你又几分本事吧？”

    一道剑气。

    不是很强，但是很快！

    在黄晶恶魔反应过来之前，就已经降临到他身上的快！

    维系原子之间结构的电磁之力发出爱好，物性键几乎瞬间崩断。感觉有点像是撕裂，又有点像是“爆炸”，一道开口贯穿了黄晶恶魔千锤百炼的肉身。

    “啊！”黄金恶魔发出短促的痛呼，然后顺着晶柱飞快的向上攀爬。与此同时，海量黄色精元震荡，化作雷霆。刺目的光横贯天地，照亮一切。

    然后被王崎吸取走。

    行布在身周的兽机关组织成玄妙的阵势，借助天歌行的种种奥妙，以磁御电，以电化光。

    王崎迈开脚步，顺着垂直的晶柱，一步步逼近黄晶恶魔。

    “喂，黄怪，你不是精通寂仙毁道宝典吗？”

    话音未落，王崎的身影再次消失不见。

    然后，当头以及。

    即使是以黄晶恶魔的反应速度，他也捕捉到了一个细节——一个对手刻意放慢、好让他看到的细节。

    他故意将手中的“剑器”扭转，用剑脊抽打他。

    “我说啊，你的‘大灭苦境’呢？就是那个……那个和元婴神通域很相似的？”

    ——这是羞辱……

    然后又是当心一脚。

    “你的崩星陨灵击呢?”

    黄晶恶魔发狂的抽打自己面前的空气——也仅仅抽打到了空气。王崎早已闪身到他背后。黄晶恶魔警觉，立刻转身。道这一瞬间，只见王崎往前跨越一步。而在黄晶恶魔的灵识之中，王崎这一步，就自然而然的走到了他空面打开的正面。

    然后，一拳。

    大气尖叫。黄晶恶魔被这一拳打上黄色晶柱的上半段。

    ——不能再这样下去了……必须要……

    然后，那个如影随形的声音又到了——“还有啊，你的毁道武学呢？”

    依旧是一击。

    两人一路战斗……不，是王崎单方面殴打黄晶恶魔，就这样快速来到数万米高空之上，黄晶支柱的顶端。

    这里早已在大气层之外了。薄弱得好像没有的九天罡风层，以及黄色的云海构成一幅祥和景象。

    而黄晶恶魔却好像是死狗一样瘫倒在晶柱的顶峰。

    这里有一个座位——劳德一族制式的座位。也只有一个，刚刚好容纳得下黄晶恶魔畸变身躯。。

    “这是唯我独尊？”王崎看了看黄晶恶魔。他如今就只剩肢体在抽搐了。

    而他的拳头上，也沾染上了一丝丝黑红色的痕迹——这是一种很古怪的力量，有点像是神州地底龙族故地的异种灵力，但是更加可怕也更加混乱。这也是王崎后来没有用兽机关法器攻击的愿意——万一兽机关集群失序今儿失控，那就真的惨了。

    但这也就是黄晶恶魔的抵抗之中，唯一有效的了。

    和烧掉小乘魔法的法门一样，“本质”极其不凡的法力，但是总量极少。

    王崎叹息：“如果我的人生是一部漫画，那我杀你最多只需要一话，这里面还得插上五六页你的回忆杀。”

    吾道长不孤说

    1·昨天生物钟好像·已经彻底颠倒了呢……哈哈哈哈

    2·嗯，推一本书，《法爷毕业指南》，一个老作者写的，不管风格如何，至少还挺有趣。