 第一百二十九章 谪仙！？【三】
    地下，异常凶悍至极的屠杀已经结束。

    屠杀，屠杀，只能是屠杀。

    赫光宗系唯一的合体期修士突然入魔，以黄晶之力屠戮同门。她好像已经失去了全部的意识，但却偏偏有着神智一般，知道攻击，知道陷阱，知道包围。

    也知道任务，知道传染。

    不同于黄晶大陆上那些晶体，这个合体期修士身上的黄晶，是专门针对劳德一族而调制的、专门针对的瘟毒。对于劳德一族来说，这就是必杀的东西。

    挨着点就是死，擦着点就是亡。

    哪怕隔绝呼吸，用护身罡气排除一切外物都无济于事。这种瘟毒最细微的结构已经超过了他们的想象——不，由于这个星球生物圈彻底毁灭，“传播途径”大多被斩断，再加上虫子免疫系统特殊，依旧很久没有“瘟疫”可以让这些虫子致病了。

    他们根本就没有常规瘟毒的概念，更何况黄晶诅咒这种上升到“法门”高度的东西？

    再者，就算先天罡气能够隔断黄晶诅咒也无济于事。

    因为，这些赫光宗系的修士，又有哪个的力量，可以强过那个最初的传染源？

    几乎如同割草一样，赫光宗系的合体期修士，转瞬之间就完成了对自己宗门的“收割”。

    所有的赫光宗系修士，都由内而外的被黄色晶体控制。

    而更恐怖的地方，还在后头。

    这些虫子第一次注意到，黄晶诅咒最先发作的地方，居然是神经系统——那些与魂魄息息相关的脉络！

    从没有发生过这样的状况。在往日，黄色晶体永远是最先从外伤伤口冒出，然后刺破关节，最后由外而内逐渐感染，最终将受诅咒者化作一尊黄晶雕像。

    而这一次，黄晶却是在大脑爆发，然后掌控整个身体！

    而那些修为在元婴期之上、能够脱离大脑进行思考的劳德修士，虽然一时之间保住了自我，但这却是最大的不幸。

    他们仅仅是保留着意识，然后看着自己的肉身，屠戮自己的同门。到最后，他们惊恐的发现，自己不仅仅是失去了脑子，魂魄与法力对肉身的控制权也被切断了。自己的神经之中竟还不断升腾起一种异力，缓缓侵蚀自己的魂魄、元婴，就要将自己全力的力量给炼化掉！

    所有的力量，都要化作黄晶之力！

    这种渐渐死亡的痛苦，将降临在每一个劳德身上。

    而最初的那个感染源，赫光宗系合体期修士红锗·赫光，则维持着最后一线清明，摇摇晃晃的抽象赫光宗系之外，残存劳德强者组成的联军。

    ——那是……惊恐的味道？混乱？

    ——在说什么？“她过来了”……谁？

    ——啊，死了。

    ——啊，黄色晶体……

    ——好多虫……

    ——好多虫……

    ——围攻我？围攻？那些虫知不知道……

    ——啊，没了

    ………………………………………………………………………………

    地心之下，无相之地，那些被围住的诸多强者们，正围在谜革宗系大佬身边。

    他们之中，甚至找到了专门精通“舞蹈语言”的虫，去与外面交流。

    种种情报最终汇聚到这里，无数命令又从这里发出去。

    很快，他们就知道了两件事。

    两件决定这一族生死的事情。

    第一件事，那个神秘仙魔再一次出现了。在继“潜入”与“掳掠虫口”之外，这位神秘仙魔终于做了一件大事。

    前线战报，黄晶恶魔欲灭世，而神秘仙魔前往黄晶大地，有斗法痕迹，不知胜败。

    如果说这是好消息，那另一条，便无疑是坏消息了。

    赫光宗系，黄晶诅咒爆发，大嬷嬷一下，所有门人全数感染。

    并，此次黄晶诅咒不同以往，但凡中者，尽数化作傀儡，

    且，无虫能挡。

    赫光宗系的嬷嬷中，本就有合体期的强者。而其他合体期的强者，听说那黄晶诅咒之后，便不敢与之交战，生怕自己也染上这诅咒，有哪里能与之交战呢？

    这倒也不完全是怕死。现在，谜革宗系无相之地，几乎所有强者都被困锁住了，那些合体期修士，本就是劳德最后的希望，谁也不希望在“最后的时候”来临前让他们去死。

    至于“最后的时候”是什么时候？

    大约只有最后的时候到了，虫们才能回答吧。

    苍鬼宗系的家佬们则格外愤慨：“他们那群懦夫，到底什么意思？现在，可不就是最关键的时候了吗？”

    这个时候，谜革宗系的大佬则举起一只手，道：“停下，不是争论这个的时候。”

    他看着自己的弟弟一眼。谜革宗系的第三家佬，就是此间最擅长舞蹈语言的人。他问三佬：“外面的情况，确实紧急吗？”

    三佬点头：“紧急。”

    “赫光宗系的黄晶诅咒，真的无药可救？”

    “黄晶诅咒，从来中者无救。”

    苍鬼宗系的二佬怒道：“所以说，现在最重要的，可不就是派虫去阻止他们吗？”

    “嗯。”谜革宗系大佬挥了挥前肢，表示强烈肯定：“我很认同。但是啊，但是……派谁去呢？”

    苍鬼宗系的众虫顿时没了气味。

    这个时候，反倒是谜革宗系的大佬，散发出一股清香：“嗯，说起来，我其实有一个点子。”

    所有虫都望着他。

    而谜革宗系大佬，则是举起了一只前臂：“你们看。”然后，他又指了指自己的眼底：“你们再看。”

    些微黄色的碎屑。

    “并非所有虫都染上了诅咒，但是，在那一场冲突之中，没有染上诅咒的虫，反倒是少数吧？”他说道：“那么，我们不就是最适合去镇压赫光宗系的虫吗？”

    有虫惊到：“可是这隔绝……”

    “那仙魔不过是救护我等，这个壁障，没有强到我等合力也破不开的境地。只要让外面的虫走远，那么，我们就可以合力将之破开。”

    谜革大佬环视一周，道：“只不过，我们之所以没有化作傀儡，很有可能是因为那个陌生仙魔的加护，隔断了黄晶恶魔的力量，所以我们没有和赫光宗系那些同族一样，沦为黄晶恶魔的傀儡。但是，若是我们打破了这一重加护，这情况就不一样了。”

    “所以现在，我们是去赌命，还是去赌仙魔胜负，又或者……押同族会逃命？”

    ……………………………………………………………………

    黄晶柱体的顶端，唯一一个宝座之上，王崎微微悬浮着，望着在自己的宝座之上抽搐的黄晶恶魔，然后看了看自己的拳头。

    确实是一点触及了“混沌”的法力。这一丝法力几乎违背了灵气的常规性质，极尽混乱，仅仅是一丝，就可以摧垮许多法力的内在结构，将之拖入“无序”，最终化为与这种混乱力量相似的东西。

    对于王崎来说，这一丝力量也是极其难缠，不好炼化。

    但也就这样了。

    虽然以“质”来说，这玩意很可怕，但是以“量”来说，实在太过微小了。

    砒霜固然可怕，但是就算以十吨砒霜，倒在大洋的中心，也不会对这个星球产生什么太大的影响。

    计量问题。

    以王崎的法力总量，这种力量就算再多十倍、百倍又如何？

    也不过是倒在大海里的那一斤砒霜。

    王崎握了握拳头。六道轮回法界一转，这股力量就被磨灭。王崎再看向黄晶恶魔，道：“好了，结束了。这一方天地给人的回忆可真不怎么愉快。”

    “我在……笑。”黄晶恶魔挣扎着说道：“你就算杀了我……我对复仇……我的大业也不会终结……”

    王崎嗤笑一声：“无所谓啦。”

    然后，发掌震毙黄晶恶魔。

    ——我不甘心……不甘心……不甘心……

    带着最后的执念，这个怪物，就这样死去。

    在黄晶恶魔死亡的瞬间，他的肉身就开始泛起高温，膨胀肿皱，然后化作汇金。

    只有一团红黑色的东西悬浮在半空之中，仿佛一团黑火静静的燃烧。而这一团火的中央，则是一个黑色的小圆球。

    “嗯？寂仙毁道宝典的修炼者死亡之后会发生这种事？我记得卷宗里的记载可不是这样啊……难倒说，这就是仙人级数和修士级数的差距？”王崎拿起仙籍珮，想要调出文件。

    但就在这时，异变突起。

    他的法力失控了。

    不知道为什么，他的法力突然疯狂运转起来。而他原本用来驾驭实相法力的虚相功体也仿佛“死机”了一般失去效用。

    “这到底是什么回事……咦？”

    ——自己的法力之中，有什么……有什么分离了出来？

    这是……

    在月球背面，王崎的本尊同样面临着法力失控的危机。惟独寄存在兽机关集群里的力量毫无波动。

    “这是……六道轮回法界？”

    ——为什么？

    王崎完全不知道发生了什么。这种趋势就好像完全无法抵抗一样。

    仿佛油水分离一般，六道神力从他分身之中剥离出来，渐渐化作六色触须。无数触须以细丝的形式伸向那一团黑色的火焰。

    六道轮回法界的持有者一瞬间就意识到了这种行为的本质。

    这是吞噬！