 第一百三十章 谪仙！？【四】
    月球背面，所有人都异样的看着突然倒地的王崎。在谈眼中，王崎就是突然身体抽搐，然后浑身暴力暴乱，接近长生级数的威压横扫四方。

    没人料到，王崎居然会突然就不行了。

    王崎也没想到，六道轮回法界居然会在这个时候突然暴走。

    他完全无法命令六道轮回法界。并非是失控，也不存在“另一个意志”来夺取六道轮回法界的控制权，而是他的“意志”被覆盖了。

    那是一个优先度更高的指令。

    并非是来自于外界，而是六道轮回法界自身所附带的功能——无论是谁，只要处于“这种状况”，那么六道轮回法界就会去执行这一道优先度最高的指令。

    他来是这样，其他个体掌控六道轮回法界也会这样。

    这是六道轮回法界自带的、优先度最高的指令。

    但现在看来，却着实有点要人亲命。

    王崎是使用更新妖族的法门，将六道轮回法界神力与自己的法力交融为一体的。而现在，六道轮回法界神力陡然执行优先度更高的指令，就导致他本修法力被搅浑。

    今法修法年年改良，年年debug，本就最大限度的削减了走火入魔的可能性，而王崎的虚相修法更是进一步提升了他对自身法力的控制力。但此时此刻，虚相修法的弱点也就此暴露——它终归是建立在实相法力之上的法门，只能锦上添花，不能雪中送炭。

    就好像因为硬件受损而蓝屏的电脑无法通过重装系统来修好一样。

    王崎自然知道这个弱点，但是他也不大在意。按照王崎的想法，以自身的智慧，也不至于让自己的本体陷入需要“雪中送炭”——所谓的“必胜”，就是“不去打无把握的仗”，而所谓的“万能”，便是“避免做不能做的事”。

    但，六道轮回法界的失控，确实是在意料之外。

    幸好，兽机关不受影响。地面之后呢欧的那个。随后，兽机关如同黑色的墨水一般，将王崎所有分身淹没。寄托在兽机关集群之中的法力没有收到负面影响。王崎便用这一份天体级别的威力，去镇压自己身上的异变。

    但是，六道轮回法界毕竟不同凡响，这个趋势无法组织。

    而且，王崎用来与黄晶恶魔战斗的分身，也不在兽机关集群的干涉范围之内。

    王崎眼睁睁的看着自己周身穴窍伸出六色光辉，化作六色丝线，纷纷扰扰，涌向那一团黑色火焰。而在碰触到黑色火焰的瞬间，黑色的丝线就突然震动，强化。

    那珠子被陡然碰触，仿佛失去了稳定一般，就要爆炸。但王崎身上探出的无数丝线却从四面八方涌至，将之棍棒，吸收。

    然后，“有什么”经过王崎的肉身，流入了六道轮回法界的神国。

    “唔……”

    无序到极致的力量，仅仅“流经”，就让王崎感觉，好像有一团岩浆被注入了自己的身体……不，就这个身体的强度，哪怕是沸腾的钢水，都不会如此疼痛，顶多就是觉得别扭。

    自己的经脉好像被点燃，而意识也在一瞬间区域混乱。

    命之炎化作圣光，涤荡魂魄，才使得王崎能够保证意识存在。

    然后，“信息”的洪流出现在王崎的脑海之中。那混乱至极的东西，仿佛在六道轮回法界之中添加乱码无数，而这些乱码之中的相当一部分，又被转嫁到王崎的脑海之中。王崎的分身忍不住抱住脑袋，在真空之中无声的惨叫起来。

    ——见鬼……好疼……

    王崎颤抖的同时，更多的灵犀流入他的意识。除了最开始那毫无意义的、混乱的东西之外，剩下还有可阅读的部分。

    数秒之间，那黑色的珠子就被吸收完毕，没有留下一丝痕迹。

    几乎是同时，六道轮回法界异动消失。但这并不是结束。王崎几乎可以感觉到顺着神道气脉进入传入自己身体的震动——那是六道轮回法界自身结构的完全重构。

    这一次吸收的信息，竟是让六道轮回法界整个脱胎换骨！

    这种变化再一次带动了王崎本体的变化。王崎功体节节攀升，丹田元婴吸纳海量灵力之后再度涨大一周，就连魂魄也被研磨得更加纯粹。

    似乎只有一层薄薄的线阻隔着他与外部世界。他的所有穴窍都在渴望“呼吸”！

    “见鬼……”王崎的分身从嗓子里挤出这句话。但却没有空气将之传出去。他站了起来，疑惑的看着黄晶恶魔留下的灰烬。

    ——到底是……怎么回事……

    就在这一个瞬间，一声尖叫传入他的精神：“为什么？没有了！你居然！”

    ……………………………………

    赫光宗系之外，劳德一族几乎是以血肉来构筑防线的。无数的结丹期及以下的修士前赴后继，与化作傀儡的修士鏖战着，用血肉之躯生生将那些染上诅咒的同胞撞回去。

    一旦发现自己染病，就立刻撕掉自己背部的翅膀，然后运劲自己震断八肢。如果条件允许，他们甚至会咬住、或者用角刺穿一个路过的傀儡。这个时候，若是自断心脉，那么愈演愈烈的黄晶诅咒就会将他们彻底变成“雕像”一般的纯透晶体。

    逐渐结晶的浆血就是粘合剂。一块又一块黄晶虫像磊在赫光宗系的周围，形成了某种虫造的“地利”——仅仅一圈，十米高度不到的“地利”。

    “撑下去……只要这里顶住，就一定有希望的！”

    一个元婴期修士咬牙指挥自己的弟子与子女去遏制赫光宗系的扩散。他也知道这是送死。

    但一定要顶住。

    但就在这一个瞬间，一声尖叫穿透他的识海。

    “为什么？没有了！你居然！”

    然后，他就死了。

    在这一瞬间，赫光宗系周围所有抵抗者都死了。被震散了魂魄，震破了功体。

    然后，一声撞击声，十米高的晶体墙壁破碎。数十名赫光宗系的高阶修士走了出来。

    方才一声大喝，震散了这些傀儡体内残存的元婴，却无损傀儡本身的机能。只不过，就连弱小一点的傀儡本身，都无法承受那一闪而过的意志。

    红锗·赫光一路行走，尖锐的下肢碰到浆血，浆血就结晶。刺入残存的尸体，尸体就逐渐黄晶化。

    仿佛散播不详。

    这里已经没有目标了，去下一个地方。

    而几乎是同时，黄晶大地沿线的劳德军队也纷纷倒地。由于有“陌生仙魔”去顶住攻击，所以几乎是所有虫都存在“保存性命”的想法，故而远离了黄晶大地。因此，那一阵可怕的震撼，并没有造成巨大杀伤。

    虽然虫虫带伤，但没有多少虫因此而死。

    只是，他们的“军心”死了。

    这颗星球之上，几乎所有生灵都“听到”了这一道震动。虽然绝大多数【指“全体劳德”】都没有理解这句话的意思，但他们却听出了那渗入骨髓的愤怒与疯狂。

    就连月球背面的人族修士都困惑不已。在那一个瞬间，这个星球的灵气读数，好像出现了异常的跳动？

    距离黄色晶体越近，这种莫名的力量就越是明显。

    唯一的例外，就是在地底深处，那些被王崎留下的神道壁障所笼罩的虫们。

    他们几乎是同时觉得体内震动，内息失调。

    而就在这一瞬间，就连王崎所留下的神力庇护，也泛起涟漪，然后忽明忽暗，仿佛随时都会破碎。

    但就在这个时候，谜革宗系的大佬散发出“疑惑”的味道，继而惊呼：“原来如此！”

    …………………………………………………………

    太空之中，王崎吐出一口淤血，身体晃了晃，几乎从晶柱之上摔落下去。

    他保持住平衡之后，在喷一口血。

    惨，真惨。

    猝不及防之下，他也受了伤。如果不是体表的兽机关集群化解了大部分的力量，并且自身体质过硬，他必定是死了。

    哪怕换一个元神期宗师过来，站在这里，不做防护，方才就成血沫了。

    这里可是黄晶之力最为强盛的地点。

    王崎浑身赤红，皮肤之下不知多少血管被震碎，就连眼底都是一片红。

    但他只是调用命之炎修补肉身，而没有抱怨，更没有思考。

    因为他知道，“正主”来了。

    然后，黄晶恶魔喂自己所打造的“王座”就这样破碎了。紧接着，一根犄角顶了出来。

    赫然也是一只劳德。修为大约是元婴期上下，但王崎却感觉到了一丝“危险”。

    所谓“元婴期”，不过是外表罢了。这个家伙的体内，埋藏着如同灭世炸弹一般危险的气息。

    ——仙力……

    “谪仙？”王崎用那古老的语言说道。

    而那个劳德谪仙虫，却并没有在听王崎说话，他只是盯着王崎，身形颤抖：“居然……居然……为什么？为什么会被你吞噬？那个东西……你怎么可能炼化掉毁灭之核？”

    “呵呵……”王崎挣扎着站了起来：“已经发生的事情……唔！”

    他的脖子已经被刺穿。

    “用你的魂与肉来偿还我的宝物吧，野兽。”

    吾道长不孤说

    最近的章节我也有看大家的弹幕修改手癌呢……