 第一百三十一章 捞到屁用的遗族
    王崎的喉咙被刺穿了。

    并不是因为猝不及防。“元婴气息”确实是这个家伙的一种假象，但他真正的速度与力量也没有比黄晶恶魔更高。但是，王崎却正好没有拦住这个虫子的抬“手”一刺。

    那是技巧的差距。这个虫子仿佛看穿了王崎的所有动作，或者预判出王崎的抵抗，然后根据虫身的特性，恰恰让过王崎的格挡，从王崎罡气薄弱处直捣黄龙，贯穿王崎咽喉。

    对于修士来说，咽喉早就不是致命伤了。而到了王崎这个地步，就算脊柱断裂，也可以依靠元神智慧肉体。但经由一股力量封住了王崎的力量，暂时压制住王崎的反抗。

    但只几秒的功夫，这个谪仙虫就抽回的前肢，疑惑的在自己侧腹呼吸口蹭了蹭。

    然后尝了尝。

    只一个瞬间，这个家伙的气质再次发生翻天覆地的变化。

    王崎背脊如同爆炸一般，不计代价冲开封禁，然后就地一滚，滚出晶柱顶端的范围，顺着引力的方向往下冲。

    ——太危险了，必须离开……

    然而，下一个瞬间，晶柱之上瞬间弹出数十道晶刃，不早不晚，刚好在王崎经过的瞬间刺出，刺穿王崎的肉身。其中又有三处刺中王崎法力流转的要穴，让王崎行功不畅，速度为之一缓。

    然后，一个黑色的身影冲了过来。

    王崎急急举剑相迎，而黑影则四上肢齐齐而动。两人在半空之中互换攻防。但仅仅一瞬间，王崎就意识到差距。

    就好像黄晶恶魔从没有与同级高手相争的经验，所以在他这个分身手中毫无抵抗力一般，王崎在这个虫子面前也毫无抵抗力。无论是武学技法、预判还是其他，王崎都差这个虫子很大一截。

    在王崎速度与力量都要强这虫子一线的情况下，他居然还被压着打！

    黄色的大地越来越近。由于根本没有减速，两人撞入大地。地面开裂，然后数十米后的晶体板被高高掀起。海水为之排开，形成一个凹陷的空碗。

    两人又交换了几十招，然后王崎就被对方击倒，飞射向那通天晶柱，整个人都嵌了进去。

    血液滴了出来。那个虫子将自己前肢之上沾染的王崎血液塞进口器之中。不知为何，这个虫子便更加阴沉。

    “这个肉身，终究是没有舌头……”

    王崎居然这时才意识到，这个语言并不是黄晶恶魔所说的那种古老通用语，而是另一种语言——虽然有所变化，但应当是源自于某一支天眷遗族的语言。

    美神一族给予的外挂知识毕竟不是自己的，王崎反应有些慢了。

    王崎努力的将自己从晶柱之中拔出。这个时候，那个大虫子反倒是没有进攻，而是浑身颤动。

    然后，八肢一伸，死了。

    “咖喇”一声，甲壳破裂，浆血飞溅。那个身材高大的虫子背后，钻出了一个类似于人形的生物。

    王崎并不意外，他早就猜到了，这个生物很有可能也是类似人形的。

    他对“双手双足神经系统集中”的生物，能够使用什么样的武技，非常了解。那些本土虫子就不了解人身的武技，而若是没有经过专门的改良，王崎也无法用虫身施展人族绝学。但是这谪仙虫就可以。

    但是，这个家伙现在的样子，未免也太骇人了一点。

    只见这个人形生物下肢呈反关节，尾巴粗壮，浑身却无一点皮肤。劳德一族粉色的浆血滴落之后，泛黄的肌肉纤维与椭圆眼球完全暴露在空气之中。他脖子上还有呼吸腔，看起来呼吸道与食道是完全独立，没有任何共同之处的。

    同时，王崎注意到，这个肉身其实并不完美。它更像是用法力，让那些大虫子的细胞在体内硬生生拼出一个个体，然后用黄晶法门改造细胞，达到“分化”的效果。

    这很正常。龙族化形法之中的“还原”与“再表达”，都是天眷遗族的秘法。或许并非龙族一家独有，但是放之宇宙，却绝不会常见。

    但是这个家伙却不在意。他只是盯着王崎，道：“土之民……你来自于何方？是谁的眷属？”

    ——来头不小……

    王崎感觉到一阵胆寒，道：“原来，你才是谪仙……”

    ——为什么这里有一个谪仙？为什么他不离开这里？

    这一切暂时还没有解答。但是有一点很明确。

    麻烦大了。

    虽说，在绝大多数情况下，“转劫”这种元婴法自带的特性都顶个屁用，但是若是真到了要死的时候，这个屁要是能用的话，还是得用一下的。

    王崎也不知道自己能否做到转劫。但若是真的到了必要的时候，他也会选择自爆，让自己的法力分散逃逸。只要有一丝法力，可以花费千万年时光跨越无数光年，在其他星球重生，他就有机会重来。

    唯有生者，可闻大道。

    王崎尚且如此，其他仙人又如何免俗？

    真的生死关头，莫说转劫法有用，就是真的只是个屁，也有大把仙人非放不可。

    无论是天眷遗族，还是遗族眷属……虽然可能性真的非常之低，低到之前推测的时候都不予考虑。但若是真的发生了，那它就是确定的事实了。

    这个家伙，是天眷遗族。

    这个家伙，很危……

    突如其来的刺痛打断了王崎的思考。这个家伙突然出现在他面前，道：“听不懂那个语言？那我换一个……你到底是谁的眷属？”

    这一次，他，不，是她，她换了一种语言，正是王崎所说的那种。

    “唔……女性？”王崎一惊，

    这一门语言，为了方便标记使用者的阴阳，便是做出了一些细微的调整。盖因，这个宇宙，若是单以血脉之中表示“性别”的片段而论，那么性别的种类便几乎是“文明”数量的两倍。不过，在绝大多数情况下，这些性别便可以以“阴阳”来划分。

    “注入核心的一半变量”的，与“提供除此之外一切”的。

    她死死盯着王崎，已经有些不耐烦了。竟伸出手去，再次攻击王崎。

    王崎抬手挡住，却被轻易压制，仅仅几招，他脸上便所处的一道血痕。

    而那个雌性的异族，则再次后退，收回了攻击王崎的手臂，舔了舔。

    与此同时，王崎感觉到一阵异样。“什么力量”从他伤口渗入。这是之前从未有过的感觉。刺痛同时从神经末梢传来。异样的法力在王崎体内生出。灵识集中扫描，却只发现自己细胞中的生灵源质飞快劣化。

    王崎没有犹豫，立刻用剑气削掉自己脸皮。那块肉一离体，就被黄色晶体爬满。

    而王崎的脸则飞快再生。

    “我很高兴。”尽管这个雌性没有一丝一毫的雀跃样子，却依旧如此说道：“我真的很高兴……虽然你的细胞只是普通的土之民，虽然你的样子和吾族类似……但是，不会错的，这股臭味！这股臭味！这缠绕在你血里的臭味！”

    “臭你还舔，相比也是个嗜臭的异食症患者。”王崎冷淡的说道。

    “好恶心的东西！”那个雌性如此说道：“就算是我构建的舌头有偏差，就算是我的嗅觉错乱……你的血是不会撒谎的。这是我血中流传的奥义。你血中的灵犀，蕴含三十多处‘秘要’，而这些秘要，就是你的罪证——这种诅咒能够改造你，便说明了你的来历！源龙星的怪物啊！”

    ——淦，这不是小坏，是大坏啊……

    源龙星，神州后土在其他文明哪里的称呼。因为那个星球是龙族故乡，是天眷遗族之中有名的星球，故此得名。

    虽然不知道“秘要”这个词，在人族的术语之中到底应该是“血脉灵犀”【遗传信息】、“血脉根”【染色体】、“血脉根须”【基因】还是“靶点”，但王崎却听懂了这句话的意思。

    方才释放的黄晶，是针对源龙星生灵——也就是神州后土生物的！

    瘟毒跨生物圈传染的概率非常小。对于劳德一族来说几乎是致命的黄晶，对于人族、毓族而言就没有任何效果。另一方面，在这个星球上出现过的黄晶，则几乎都是能对本生灵圈层大部分生灵起效的，不过是速率的问题。

    这么想来，能够传染其他生灵圈层的黄晶，应该也是存在的。这一门修法，便是要吞噬光一个星球所有细胞的。

    而这个家伙手里有专门针对神州后土生灵的……怎么想都只有一种可能。

    ——龙族，或者始新妖族的仇敌。

    王崎心中咯噔一句，嘴上却依旧硬道：“敢问您也是要来一句‘铁石心肠的源龙星之民’吗？”

    “铁石心肠？噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……”那个怪物不知为何，竟浑身耸动，发出怪异的笑声。她一时之间竟忘了用古老的语法表示自己的情绪。

    但或许是因为这个家伙的生理结构与人族非常相似，王崎却能够感受到，这个家伙狂笑之中的疯狂……以及刻骨铭心的仇恨。

    ——所以说，龙族在外面的名声真的很差？

    “源龙星的怪物，什么时候也有‘心肠’可言了？”