 第十九章 仙盟总坛
    第二更。今天的六千字贫道已经完成，请书友验收。

    ————————————————————————————————————

    辛岳，位于神州大地中部偏北，因地域内的名岳辛山而得名。辛山乃是借神州第一山脉昆仑余势而起，但又不与昆仑山脉相连。若是远远看去，只觉一座孤峰矗立与平原上，略显突兀。辛山南坡平缓而北坡陡，仙盟总坛便是建立在辛山南坡。

    乃古法仙道数千年前第一大教圣婴教的一处禁地。第一位正式的今法修士玄星观主歌白大师曾被圣婴教借昆仑山势镇压于此。而后，第一位逍遥修士天择神君达尔文于此以一敌七，击败圣婴教所有大乘，带着玄星观主杀出重围，成就今法赫赫威名。而元力上人牛顿、万法归一麦思伟等一众天才也是在这里将各个今法门派连城一道，去与古法修决战。当不准道人伙同魔皇分裂缥缈宫、酿成仙道大患以致天下大乱后，天剑宫在此成立，以天剑之威拨乱反正。为杜绝仙道动乱，五绝为首的门派联合成立仙盟，总坛自然也选在了这里。

    此地虽已接近北荒，本应比不得王￡♀dǐng￡♀diǎn￡♀xiǎo￡♀説，崎出生的神州东南沃土千里。但仙盟成立之初就有山河城修士引南水而来，流云宗修士调一方风雨，气候相当宜人。千百年来，不断有凡人被这肥美水土吸引，再次定居。今时修家也不做驱赶，久而久之竟出现一座大城，即今日之辛岳。

    辛岳分内城与外城。外城是凡人生活之处。由于接近仙道重镇，而本地多富贾。而内城则是修士的地方，严格限制了凡人的出入，也禁止普通修士飞遁。言和颐的飞舟在辛岳城外，盘旋了一xiǎo会，方才向内城入口落去。

    “啧啧，真大啊。”王崎看着外城，叹道。按照王崎理科男级别的历史知识，现在九州大陆社会生产力大概也就宋朝的水准，能建起这规模堪比地球现代城市的大城实在有些不可思议。

    项琪嗤笑道：“这就吓到了？进了内城你还不得吓死。”

    王崎极目远眺。辛岳内城建在山上，按理説应该一目了然，但不知为何辛山居然笼罩着一层淡淡薄雾，让人看不清里面的样子。

    项琪解释道：“流云宗的云山雾罩大阵，威力比五绝门派的阵法差不了多少，而且维持起来消耗的灵气在同级别阵法中几乎可以忽略不计，仙盟各地大多选用这个作为日常开启的守护阵法。若是多为大乘修士来攻，我们也能从容启动更强的阵法。”

    二人説话间，感觉脚下一震，飞舟已经着陆。项琪带着王崎跃下飞舟，落到地上。内城与外城之间不设城墙，全靠云山雾罩大阵的云雾隔离——云山雾罩阵有几处口子可以容修士自由出入，却会挡住没有法力的凡人。王崎注意到，自己所在的地面乃是青石板铺就，像是一个广场一类的地方。“广场”中央就是云雾带，不断有修士在这里出入。还有一些凡人在广场上不断徘徊的，大概是来撞大运求一丝仙缘的。

    言和颐掐了几个指诀，灵舟嗡嗡震动几下，开始缩xiǎo并化作一道流光飞入言和颐的袖子里。收起飞舟后，言和颐对二人説道：“进去。另外，王崎，记得要运起法力。炼气初期大力不多，容易被云山雾罩阵挡在外面。”

    説罢，言和颐走向内城。项琪与王崎紧随其后。

    穿过云雾带后，王崎瞪大了眼睛：“我勒个去……”

    廊腰缦回，檐牙高啄在这个世界或许很常见，但是若迂回曲折的长廊是在半空中伸展，屋檐高挑的古风建筑高达百层呢？

    大街上人头攒动，竟都是修士。看街边，各色店铺琳琅满目。如果不是建筑都带着神州特有的风格，王崎几乎以为自己是穿越回了地球，来到了某个极度发达的大都会！

    真阐子忍不住叹道：“今时的风气到底是与我那时不大一样了。”

    王崎奇道：“老头你那是是什么样子？”

    真阐子苦笑：“嘿嘿，那是修家倒也有交易之所，但从来都无人管理，聚散由心。怕是连经营得好些的凡人坊市都不如。”

    言和颐本领着二人向辛山上走去，那里正是仙盟总坛所在。听到王崎与真阐子的对话，她停下脚步，道：“王崎，你若是好奇，可以自行去到处看看。此次事宜并没有需要你的地方。”

    王崎觉得这简直就像是瞌睡来了枕头，要是这位阿姨能不用臭着一张脸就更好了。他打了个招呼就像自己去逛。项琪一把扯住就要跑出去的少年，叹了口气：“唉，有谱没谱啊你。就这么跑了我怎么找？”説着，她从储物袋掏出一个xiǎo铃铛以及一个巴掌大xiǎo的黑色矩形法器：“喏，这个铃铛别扔了，是寻人法器。我的灵池先借你使使。别发疯，别乱买东西，不然有你好看。”

    “灵池？”王崎仔细端详手中法器，觉得这玩意长得忒像充电宝：“怎么用？”

    项琪一拍脑门，这时言和颐已经走远。少女不敢耽搁，道：“若是购物，卖家自会拿出一个类似的东西，你把灵池与人家的碰一碰就成了。你还不会控制输出的……算了，记得要票据就是了。仙盟总坛，量也不会有人有胆子赚昧心钱。”

    説罢，项琪急匆匆的跟上了言和颐的脚步。

    王崎莫名其妙的拿着法器站在街边。

    “老头……这个，认得出大概有什么用吗？”

    真阐子大乘期的神识包裹住那个名为灵池的法器，端详了一会：“铭刻的符篆法阵几乎看不懂。不过应该是储存灵气用的。”

    “灵气？”

    真阐子解释道：“老夫跟你提过，仙道中人所需物什难以用金银衡量，过去我们最常用灵石当货殖之中介。现在大抵是直接用灵气的。”

    王崎皱眉：“怎么计算价值？”

    真阐子道：“这个法器里面灵气存在地非常古怪。并非是混作一团，而是在更微xiǎo的层面上就是被分成一份份的。灵气的流出是按份来的，”

    不连续性？

    王崎感到万分好奇。经过这几天的了解，他已经确认五绝之中缥缈宫的修法与量子力学有联系。这意味着在这个世界，不连续性依然成立。时间是由无数普朗克单位时间构成，能量的首发也是依照普朗克常数不连续的进行的——当然，这个世界的宇宙常数可能与地球存在一定差异。

    而这个灵池，似乎是説明了灵气也存在不连续性？

    王崎摇摇头，现在不是研究的时候。他继续问道：“知道怎么用吗？”

    真阐子没好气的説道：“看看周围。这东西既然是买卖交易的，应当非常常用。”

    王崎注意周围行人，有不少人在xiǎo摊上挑选完物品之后都会拿灵池出来，与摊主、掌柜的灵池扣在一处，然后短短几秒就完成交易。

    感情是银行卡加pos机啊？

    真阐子问道：“去到处看看，你现在算是身无长物，修士最基本的行头都没有。”

    王崎摇头：“人家的钱啊。”

    真阐子道：“人家可是大派的筑基修士，身上那套剑碟随便哪一个都抵得过十个练气修士全部身家了。”

    “有些交情但还没铁道可以共用一个钱袋的话，这种事少做。”王崎回绝道：“现在当务之急是那份手稿。”

    真阐子疑道：“你依然有头绪了？”

    王崎把头一扬，鄙视道：“没有纸笔，怎么解析？先寻diǎn纸笔，再找个地方仔细看一般！”

    ——————————————————————————————————

    贫道厚着脸皮求个推荐，求个收藏