 第一百四十八章 只剩一成功力的我
    赢了？看着缓缓倒地的艾长元，王崎有种奇妙的不真实感。对上艾长元，他并没有必胜的把握。在全力一刀之后，他甚至做好面对凶猛反扑的准备。结果我……赢了？“哈哈……”王崎没忍住，当场笑出声来。他潇洒的甩了甩长刀，刀尖指向艾长元：“我赢了，真是一场有趣的决斗啊！”真阐子忍不住吐槽：“……你xiǎo子，每次打完一个算得上强敌的家伙之后就必须加这句话吗？”艾长元靠在场边的禁制上，暂时没有起来的力气了。阵法禁制在最后关头抵消掉了王崎那一刀，而艾长元穿的又是低阶法衣，所以他并没有受伤。听了王崎的话，桀骜不驯的天才少年先是胸口抽搐，继而暴发出一阵断断续续的大笑：“哈哈哈……哈哈……确实，很有趣……咳咳……”王崎闭上眼睛，长刀拄地，笑而不语。“天歌行……呵呵，比起大象相波功和天熵诀，你在天歌行上的修为明明就差得很远。但是最后一招居然是天歌行。最后那一招使得真是妙啊……”王崎最后一刀实际上是以天歌行法力催发的。他早已停下了天歌行的修持，体内电磁性天歌法力的总量连武诗琴的一成都没有。自从九月月试之后，王崎就很少】★dǐng】★diǎn】★xiǎo】★説，使用天歌行伤敌了，即使是辛岳仙院的同窗也会下意识忽略这货其实也是会这门开天四灵心法的。这就是完美的伪装。王崎最后十刀，都是依着黎曼几何劈出的。“过直线外一diǎn，不能做直线和已知直线平行”，这是黎曼几何的基础，是以王崎前面劈出的九刀两两相交，完美勾连成为一体。最后那一刀则依着雷音合弦刀法之要义协调前面九刀，使前面九道电磁波状的刀气波峰与波峰相叠，生生拟化一个瞬变电磁场，形成电磁脉冲。与普通电磁波化法力相比，这刀气脉冲速度更快，威力也更大。四大基本力当中，电磁力和引力尚未统一，面对电磁性法力，艾长元也没有太好的防御手段，这才着了王崎的道。“不过……咳咳，我还有一个禁手没有用。面对你这种对手，用哪个让我觉得胜之不武。不过，统试的时候我们多半还要做过一场。那个时候再讨教……咳咳。”王崎微微一笑：“算你运气好，我只剩一成功力了。”艾长元呆了一下：“额，有什么神通是一成功力状态才能施展的吗？”“不，一成功力本身就是神通了。”而且是兼具锁血与逼格的强大外挂。见王崎一脸讳莫如深的表情，艾长元只到是对方自行开发出来的术法或是当做杀手锏不肯轻易示人的秘术，也不追问，笑道：“六个月后定要见识一二。”这时，场地周围的禁制突然撤去了。艾长元身子一歪，却被早就走过来的路千千搀起：“长元长元，你你你好像输了诶！”“我知道啊。别説得我死了一样。”“不是啦不是啦，你居然输了诶！你居然会输！”二人就这样走远了。可直到已经完成考试的艾长元离开广场觅地休息，王崎还是没动。而且还是闭着眼睛的。而且还拄着刀。非常有逼格。毛梓淼大概猜出王崎的想法，觉得有些好笑。她走过去，扯扯王崎袖子：“xiǎo崎，回去啦喵！”孰料，王崎身上竟似没有一丝力气似的，被扯得向少女方向晃了一下。毛梓淼吓了一跳：“xiǎo崎你受伤了？你可别强撑啊喵！”王崎微笑着摇摇头，收起长刀快步向场外走去。王崎越是这样，猫耳少女就越是觉得心惊肉跳。为了一diǎn面子就强压一口逆血装逼什么的，这个逗逼绝对做得出来！少女强行把王崎脑袋扳向自己这边：“xiǎo崎你到底怎么了喵！”少年好像害羞了一般拼命把脸转到另一边去。这更加坚定了毛梓淼的猜想。要是平时这个脸皮堪比城墙拐角处的家伙哪里会做出如此扭捏的神态？少女更加强硬的固定住王崎的脑袋：“説，现在身上哪里不舒服，然后跟我去找艾师姐喵！”王崎拼命的摇头挣扎，神色惊惶。毛梓淼叹了口气：“要你看病又不是要你去死啊喵，有这么难吗？”终于，王崎露出放弃了的表情，张开嘴，发出起自身体内部的，悠长的叹息。“呕——————”然后，被呕吐物浇了一头一脸的毛梓淼发出一声悲鸣：“喵！”咳咳，大概所有人都忘了，王大学霸目前露出的最大弱diǎn，是晕船。和操纵引力的艾长元战斗，就像是被扔到过山车上，要时刻承受引力异常、天地倒悬的痛苦。对于王崎来説，这种万象天引的附带效果，反而比坍天掌还要可怕！在那种状态下要是再打下去，头晕恶心只剩一成功力的王崎一定会同时破掉他自己和艾长元两个人的逼格——从某种意义上来説，一成功力的王崎确实不好惹。对此，艾轻兰一脸鄙视。她看着吐成死狗之后瘫倒在地，手脚偶尔抽搐一下的王崎，语气不善：“这就是你在众目睽睽之下用体液浇透一个女孩的理由吗？”“师姐其实你很懂的是……另外在生灵之论里，消化道严格意义上是属于体外，胃液唾液什么的都是外界溶液，不是体液……”王崎虚弱的吐槽反击。“哎呀呀，居然想和师姐我这个天灵岭真传弟子论道，还是论生灵之道，师弟你很有勇气嘛！”“我没想论道啊……”“关于胃液是不是体液的问题，天生峰和灵兽山可是各执一词哦！一边认为消化腔属于体外，所以胃液是外界溶液。另一拨则认为胃液是胃的分泌物，属于细胞外液，所以也是体液的成分！”“这很重要吗……”艾轻兰颇为遗憾的摇摇头：“因为不重要，所以根本没什么人来研究这个，以至于到现在都没定下来呢！”王崎用力按了按太阳穴：“我们暂时先不説体液的问题好了——现在武试情况怎么样？”