 第一百三十二章 元族
    “源龙星的怪物，什么时候也有‘心肠’可言了？”

    陌生的异族肉身抖动，以巧劲震开了身上的浆血。薄薄的一层黄晶变成柔性的薄膜，包裹住这具筋肉裸露的身躯。片刻功夫之后，具有金色肌肤的高大类人怪物就站立在王崎面前。

    如果完全站立起来，这个家伙足足有两米半，比王崎还要高一个头。她之所以能够用劳德的血肉拼凑出这个身体，完全就是靠自己拿非同凡响的控制力将细胞拼凑出来的。

    “有着源龙星的血，那便没有留你的必要了。”那个雌性说道。在知道对方来自“源龙星”之后，那她就不可能放过这个家伙了。毕竟，这个家伙一离开，龙族就会立马扑过来。现在的她不过是一个谪仙，虽然依靠天眷遗族那庞大的经验、技术储备完全碾压王崎，但是若是与长生水平的龙族敌对，却又完全不够看了。

    王崎瞬间感觉到一股危险至极的气机。这个天眷遗族竟完全不掩盖自己的杀意——这一股杀意甚至可以让王崎预判到她的动作。

    但王崎却依旧如临大敌。

    对方并非是犯了低阶修士都不会犯的错误，而是故意的。

    就好像他对黄晶恶魔所做的那样。

    不过，王崎的目的，仅仅是想要通过战斗，试探出那个黄晶恶魔的底牌与手段，弄清楚他的根脚与目的。但这个怪物，却单纯是想要——折磨！

    一道金色的影子陡然冲出。王崎应机而动，飞快后退。

    但是，退不开！

    明明应当是王崎的动作更快一线，但是那个异族的影响却更加强烈。王崎有种感觉，对方抬起手，甚至不需要实际的碰到自己，只需要动用法力遥遥一催，自己就会分身碎骨。

    就好像站在高台之上的人会感觉脚下摇摇晃晃，而站在巨石之下的人会感觉巨石随时有可能动摇一般，在感觉到对方体内的一线气意之后，王崎的“直觉”便线与意识做出了“无法力敌”的判断。

    哪怕明知道对方不过是谪仙，明知道对方的力量不会对自己形成“碾压”的优势！

    哪怕明明知道“真伪”，也依旧会为止所夺！

    王崎精神动摇之间，那个遗族抬起了前臂。

    王崎举剑，一架，一格。

    遗族早已料到了王崎的应对，手臂提前一晃，竟压在剑脊之上。兽机关集群构筑的常见瞬间以极高频率震颤——这是在宣泄外力，也是在悲鸣。

    这个结构已然支撑不住！

    而借助这一柄长剑角力的两人，也瞬间一惊。

    ——好强……

    ——比刚才强一点了？

    王崎手腕一翻，借力后撤。之间对面遗族谪仙身形模糊，竟是陡然旋身，以巨尾抽击！王崎要不中招的同时，却让自己体表的兽机关弹出，附着在对方的尾巴之上。

    “儡蛊？”那遗族谪仙这感知到自己体内有东西侵入。她竟是识得这种恐怖玩意似的，瞬间化出黄色雷霆缠绕在自己的尾巴上。

    兽机关集群设定上本就是“矿业机关”、“采矿法器”，后来又附加了“建筑”的功能。从本质上来讲，它并不适合直接伤害对方。王崎之前也是一直在用它构建法术、法器、法阵来应敌。就算真的非得靠短兵相接，兽机关也必须以数量取胜。而单个的兽机关实在是脆弱。

    那些侵入这个家伙体内的兽机关，刚刚开始发挥作用，就被尽数破坏。

    遗族谪仙的尾巴也被这威能波及，皮肉翻卷。但呼吸之间，它就已经恢复如初。

    但这个遗族谪仙看向王崎的眼神，就多了一丝惊疑：“儡蛊……看起来，你这一支蛮族，倒是很得那魔王的喜爱。”

    此时，王崎身周的黑色衣物已经解体，一百零八柄飞剑应时而出，结成剑阵。黑影与银光交错之中，雷霆与元磁在瞬间达成和谐。王崎也将自己的功法催动道极致。

    人间道里预先设置的增益法术，修罗道的神器之灵，畜生道的预设化形，自己修持的一身法力，兽机关集群，乃至于元神法域，都在这一瞬间叠合如一。

    而面对这仙人级数之下近乎最强的刹那，遗族的谪仙却大步向前迈进，巨尾飞扬，如同捕食的凶兽。

    任你千般手段万般伎俩，也只有——死来！

    红黑之色的、如同烈焰一般的混乱魔元缠绕在这个家伙的身体之上，既是护体罡气，也是无双的进攻法门。任何角秒法术，在碰到这个力量的一瞬间，也只有土崩瓦解的份！

    就好像最为致命的瘟疫与强盛的群落！

    王崎却抬起手。而就在这一个瞬间，遗族发现，自己眼中的王崎动作开始变得缓慢。

    不，并不是自己主动变化了自己的时感，而是……时间真的变化了。

    “跳出时光长河！”遗族在这个瞬间发出了惊呼。但王崎已经听不到了。

    双生子佯谬已经成型，两个参照系流入了不同的时空，双方对对面都毫无意义。

    而能够跨越这种天堑的，就唯有——光！

    绝对的速度！

    尽管放弃了静止质量带来的伤害，但是纯粹的电磁剑气却飘零而至。

    并不是如同这个遗族预料之中那样，来自正面，而是“四面八方”。

    不是剑气百转千回之后达成的效果，王崎的每一道剑气都带着一往无前的气势。真正偏折剑气的，是时空本身。

    王崎借用这个星球的力量，微妙的扭曲了周围。

    而由于双生子佯谬的加持，遗族的谪仙第一次没有反应过来。

    第一道剑气如同扑火的飞蛾一般，与那薄薄一层黑色火焰接触就烧到，。

    然后第二道，第三道，直至第一千道、第一万道。

    轰鸣的爆破冲夺取了王崎的视力与听力，剧烈的灵力波动暂时掩盖了灵识。但是，又天演图录所演化出的熵流感知却不会放过“寂仙法力”这样的高熵体。王崎依旧锁定着对方。

    但就在这时，周围的时空再一次被狠狠蹂躏。

    时空法术可不是王崎一人或是人族一族的专利。人族在这方面最大的建树，不过是依靠算学与几何强化了修士对于时空的认知，将相关法术的施展要求降到最低。哪怕是天眷遗族，在境界较低时，也不能在空间法术上胜过王崎这等人族天才。但这并不能说明对方不能破坏！

    时空的褶皱被暴力的抚平。重力瞬间消失。而这突如其来的变化，让王崎的剑阵出现了一丝差错——真的只是一丝，不会超过头发丝那般粗细的偏差。

    但对那个谪仙，便已足够！

    “轰!”金光闪烁，王崎便有种自己身体周围的空气被狠狠“掀起”的感觉——对方强力攻击自己的剑阵。

    一击，撼动根基。

    二击，摇摇欲坠。

    三击，破阵！

    谪仙如同分开薄雾一般，撕开黑色的元磁之气与银色电芒。

    迎面而来的，却是一掌！

    寂灭焚天，熵残长生灭鬼神。

    王崎知晓，对方不是真正的谪仙，但是却修炼寂仙毁道宝典，所以体内法力混乱——哪怕是寂仙毁道宝典，在混乱超过一个阈值之后也会自焚而死。

    王崎便是要用寂灭焚天掌，将对方的功体推过这个“阈值”！

    寂灭焚天掌对于兽机关集群来说是克星一般的存在。王崎从不让兽机关集群陷入混乱状态，所以也就渐渐减少使用。但现在，护住这具分身的兽机关已经解放构建剑阵，而剑阵又被这个谪仙排除。在这种距离下，即使是这个谪仙，也应该只有一招的机会。

    而在这一个瞬间，谪仙却露出残忍笑容。

    然后，抬起胳膊，平平一拳。

    拇指【应该是相当于拇指的末梢肢体】点中王崎的掌心。

    然后，只一瞬——仅仅一瞬，黑色的魔气化作白色光焰。

    王崎陡然失去了对自身之术的控制。反扑的术瞬间卷走他体内大半法力。

    而更让他惊讶的是，这一股力量竟在那遗族谪仙手中化作一道剑气。

    在这一瞬间，缠绕在她身上的寂仙毁道宝典法力，也尽数化作纯白。

    “什……”

    王崎一惊。

    然后，平平一指，刺穿中丹田与心脏。

    王崎分身力量狂泄，竟被那谪仙一脚踢得坠入地面。黄晶大陆瞬间弹出晶体利刃，将王崎穿刺。

    王崎动作被锁住，动弹不得。心脏被刺穿并非是什么致命伤，但中丹田的那一击却着实打残了他的功体。黄晶之力便开始渐渐侵蚀王崎。

    而那个遗族谪仙则缓缓修复自己的肉身。她呕出一口血，道：“居然……源龙星的怪物，确实善战。”

    语气之中，满是讽刺。

    而王崎的眼神却变得慎重了起来：“你这家伙，根本不是寂仙毁道宝典的修炼者……你不是灭者！你到底是谁……你到底是那一支遗族？”

    “灭者？那是什么？那些自甘堕落去修炼邪典的遗族？哈哈哈，怎么可能。”那个遗族缓缓走进王崎，然后一脚踩在王崎的脸上，抬脚再踩，神色偏执而疯癫：“我是元！元族！天眷血裔！元族！”

    她指向太阳：“我可是！这里的主人！”

    吾道长不孤说

    已经快有三十八个小时没有睡觉了，感觉随时会猝死……