 第一百三十三章 邪，游牧
    对于这个自称“元族”的谪仙所作出的举动，王崎只有两个想法。

    第一，天眷遗族真叼，宣示地盘的时候都不是指地面，而是指太阳的……

    这个举动是表示“这个恒星所附带的行星系都是我们的”

    人族宣示主权的举动，可从来都是指着地面，了不得也就是表示“这是我们的星球”。

    而天眷遗族的领地，起码也应该是“行星系”起底。

    第二，真的很痛。

    无数黄晶晶蔟“生长”，从地面刺入王崎身体，直接限制他的法力运转，禁锢他的行动。这可真痛。

    不过，“元族”这个词……

    王崎闭上眼睛，仔细检索了一下美神所赠予的“语言通晓”。

    嗯，作为“专有名词”，确实收录了。

    元族，天人眷从之一，已灭绝，开启乱世之罪族，似正而极邪，幸得天收，未成大害……

    嗯嗯嗯嗯呃……

    信息量真大啊。

    结合之前的推论，所谓“幸得天收”，大约就是龙族跑过来将之“灭绝”。但是，“罪族”何解？“极邪”又是怎么回事？

    ——如果光从这气息上来看，这家伙的功法堂堂正正，完全就是“生机”所构成，且与《天演图录》完全不是一个路数，但确实是极为恢宏的手段。

    这应该就是他的根本修法了。确实是“正”的路数。

    这个“似正实邪”的评价，便是来自于修法？

    不，应该不是。

    美神看不起龙族，认定龙族的化形法中，最终成就高低由遗传信息复杂度所决定，是终极的“血统论拥护者”。但即使是这样，美神也没有使用“邪恶”一类的字眼描述龙族的行径，而直视将之认定为“野蛮”之类的。

    元族……又是做了什么事情，才被美神如此评价？

    王崎表情很是好奇。

    被刺穿的分身又看了那个遗族的谪仙一眼。这个家伙体表升腾起白色光焰之后，整具肉身就溢出不可思议的生机与活力，伤势飞快的修复。与此同时，以她为圆心，黄晶大地都开始逐次变化。

    “有什么”被逆转了。

    更加活跃的精元化作种种绝妙法术，去追杀方才被她打散的剑阵。

    或者说，毁灭所有兽机关。

    这个元族谪仙毕竟不同凡响，看起来是对这种被称作“儡蛊”的东西有所了解，所以根本不给王崎一点机会。

    用分身吸引对方注意力，然后让兽机关快速繁殖的想法也彻底落空了。

    不，不对……

    有点不对劲。

    王崎闭上眼睛，努力回忆起刚才对方与自己交战的每一个瞬间，尤其是寂灭焚天掌被瞬间逆转的一幕。

    ——这应该不单单是法术层面的逆转……

    绝大多数人都快不记得了，王崎修炼古法的天份是人族顶尖。而且他不止得到过人族所拥有的古法，还从心想事成那里得到了两亿年前的正统元婴法。他本人不喜欢或者说不习惯这种“靠感觉”的修法，所以很少不用。

    但是，如果这种“感觉”没有欺骗他的话……

    真阐子曾经跟他说过一重特殊的修炼之法——以反入正。

    修火的去水里，修水的潜入地下。正阳之法，去阴死之地修炼；玄阴功诀，在正午烈日之下修持。修炼，无外乎就是在普通的灵气之中写入自身的灵犀，搭上自身的烙印，不断精纯，构筑功体。吸收同属性的灵气，不过是省略些许功夫，而利用与自身法力性质相悖的灵气，则更能加深对修法掌握，能够修出许多“正修”修不到的神髓。

    而王崎当初在“永恒真色”碎片的作用下，将天演图录催生出命之炎的变化，也可以算作这种修持。

    这就是“以反入正”。

    王崎却感到深深的含义。

    能够将“邪气”逆转为“正气”的功法，自然是堂堂正正的。但是若是那个“正气”的修炼者为了修行，故意让邪法泛滥，然后再去斩妖除魔呢？

    如果说普通的修行是“种菜”，那么一般魔道就是“吃草”，而这个“化魔为正”的“正气之法”，就是“放牧吃肉”了！

    王崎张开嘴，一口血淌了出来。他道：“原来如此，地下……你们这一族放的传承？”

    如果说，地下的“神秘遗迹”不是类似于神州地心的龙族故地，而是元族故意设置出来，传承“寂仙毁道宝典”一流功法的话……

    “哦，你居然知道？”

    元族的谪仙转头看向王崎。

    在扫荡完了王崎散落的兽机关之后，元族的谪仙再一次走进了王崎。她的气息比起刚才已经平静很多。

    王崎却笑了：“原来如此……这个星球所有的寂仙毁道宝典，应该也不是寂仙毁道宝典的元典，而是各族普通元婴功法之于始源元婴法的劣化版本！而且是被元族做过手脚的。那个虫子中的傻子，之所以死后会尸体自焚，留下一个‘核心’一类的东西，就是为了方便你再做‘由反入正’的修持，化作自己的生机……”

    “倒挺聪明。”元族的谪仙点了点头：“没错，劣化版本。寂仙毁道宝典一开始就没有以物质的形式流出。而当初的天人眷族爆发的第一场争斗，就是要不要毁去这寂圣的遗留。谁都没机会拿到完整版本——再者，完整版也太危险了，不好掌控。”

    “似正而极邪……果然是邪，真特么邪。”王崎盯着这个谪仙：“别家魔道，最多算是‘农桑’，尔等却干脆做了游牧的事情——却是野蛮而原……”

    王崎还未说完，那个谪仙就一脚踩在他的脸上。王崎下颌骨碎裂。虽然很快就被命之炎修复，但是要说的话却终究没说出来。

    “邪？邪？那个魔王就是如此描述我等的？”元族的谪仙面色扭曲。

    “不，龙族没提过你们，我曾遇到过另一支天眷遗族，美神。他们这么说你们的。”王崎道。

    谪仙手中生长出三道晶蔟。她将这三道晶蔟飞快刺入王崎左手三处穴位。沉默片刻之后，她才开口，道：“不过，说起来，你也不是来了吗？”

    “什么？”

    “你以为，那些奴族便是我们用来练功的种属？不，他们不过是真正饵料边缘的一点装饰——地下那个，才是真正的重点。”她的语气很奇怪，或许应该就是“讽刺”吧。她甚至故意压低了声音：“所有对‘寂仙毁道宝典’这种混乱性力量有共鸣、有渴求的仙人，都可以从仙路深处感受到这个‘方向’，而那些奴族，不过是吸引仙人来此地的装饰罢了——你都能来到这里了，还想要装作什么正道中人吗？”

    王崎愕然。他很确定自己不是灭世疯子。但瞬间，他在心中狂呼。

    ——原来如此！

    王崎的本体并没有修炼到长生的层次，他长生级数的生命本质，是六道轮回法界带来的。

    六道轮回法界渴望这种混乱力量吗？

    从方才的“失控”来看，是肯定的。

    六道轮回法界对这种力量有共鸣吗？

    地狱道和不是空白，王崎和梅歌牧都掌握了指向“混乱”的法门，只不过没有寂仙毁道宝典这么本质而已。

    王崎所有的修法，都是在前人积累之下自己开拓而成。可唯独六道轮回法界不是。这个神国系统，是梅歌牧提出设计目的与设计理念，再借助他人的恐惧，交由心想事成完成，王崎对于这个神国的具体功能并不清楚——甚至于说，由于人的恐惧并不完全可控，所以梅歌牧本人也不完全清楚。

    但元族却并不知晓刺中曲折。她病态的睁大眼睛，如同看着什么物品一般看着王崎：“说起来，你甚至掌握了专门炼化那毁灭之核的法门——龙族那魔王在剿灭吾族之后，自然是获得过此法，但是他不可能传授给自己的眷从。他甚至会将之毁去。你应该不可能拿到这东西……”

    她扼住王崎的脖子，手掌微微使劲：“难道说，你也对那魔王心怀不满吗？”

    王崎勉强挤出一丝气息：“所以，咱们其实能够谈谈？”

    “源龙星的血，不可留在此地。我可以放过你的一丝法力，但是，这一丝法力之中，所有关于你这肉身的灵犀，都需要由我抹去——只要你成为我的眷从。你能我去寻找那混乱力量的源头，所以我给你这个机会。”

    王崎笑了：“真的？”

    “当然，你也得先让你的真身来到我面前，并将儡蛊法器让渡给我——说起来，你竟能掌控如此精妙的儡蛊，也不可小视啊。”

    王崎只是微笑。

    这个元族也不是傻子，至少没法空口骗她。

    “还不死心吗？”元族谪仙再次取出三枚晶蔟，刺入王崎大腿的三处要穴：“现在的你，已经没办法利用法器通知仙路彼端的主子了。而且，我随时能够通过登仙，先你一步前往仙路大门，你不会有机会的。”

    在品尝到源龙星生灵特有的味道之后，她就让黄晶大地释放种种灵力，覆盖地月之间，以法术干扰通讯法术。而就如她所说，只要她登仙，就可以先王崎一步，利用仙路的接引机制来到仙路大门之前。到时候是战是走，全凭她的心意。

    主动权在她的手上。