 第一百三十四章 元族故事【上】
    对于元族谪仙的自信，王崎只是沉默以对。

    那谪仙却以为这个“源龙星的怪物”确实没辙了。看得出，她很高兴。

    大仇得报的高兴。

    王崎觉得诡异：“说实话，当初打灭这方天地的时候，我族还没有诞生呢……不只是我族，前一代的妖族文明都还没有出现吧？何必恨在我身上？”

    元族，开启乱世的罪族。

    按照龙皇的说话，遗族在寂圣创圣火并之后，仍有一段时间是亲密合作的，但最终还是因为某个原因而分裂了。

    其中导火索，说不定就是元族与龙族的争端。

    而从美神对元族的评价来看，这一族的价值观，或许并不能为天眷遗族所接受？

    而那元族却自顾自的将三枚晶蔟按如王崎的肉身：“你体内留着源龙星神灵的血，这便是罪。而最初的血，终究会烙印在你的仙力之中。”

    修士修炼，第一步就是将灵气搭上自身烙印，化作自己的法力。这“烙印”何来？吸收灵力的肉身骨血，统帅一切的意识魂魄。

    其中，肉身又是血脉所决定的。

    任何一个成仙的生灵，不管肉身更换多少次、改变了多少形态，这种最初的烙印都会存在。

    王崎呕了一口血：“那还真是……难以想象。”

    “再者，你这么聪明，多半也能知道我为什么没有杀你这具分身。而我也猜得到，你为什么没有让这具分身自杀。”

    王崎当然知道对方为什么没有杀这具分身了。

    他感觉得到，自己在被黄晶之力侵蚀。那并不是那种对人族毓族都无害的、专门针对本星球生物的黄晶，而是转门针对神州后土——针对源龙星生灵的黄晶。

    钉入王崎肉身的黄晶，性质都写些些微不同，对王崎肉身的侵蚀能力也不一样。

    这个家伙，是在寻找针对人族的黄晶瘟毒！

    自己的神经都在变化为结晶体，王崎哪能不知道发生了什么。

    王崎那种“无限制造血肉”的方式，根基终究是龙族化形法的“再表达”，元族或许知道一些类似的东西，但不可能有龙族这么精熟。这个家伙想要人类血肉做实证，就只能用王崎的。

    不杀，是为了避免血肉失活。王崎现在可以说是一种“求死不能”的状态。

    但元族谪仙也清楚，就王崎之前表现出来的能力，真想死也不是完全不可能。

    在她想来，王崎不自杀，也就两种可能。

    刺探情报，或者干脆来投诚的。

    要么战，要么降。

    天眷遗族真正的底蕴，又岂是一般眷从能够通过“刺探”得到结果的？

    别的不说，她刚才之所以能够在一连串的交手之中压下王崎，就是因为天眷遗族对于斗战之法总结、在策略领域的建树都碾压这些年轻的文明。

    谪仙不急。在她看来，只要自己针对这一支眷从的黄晶诅咒完成，那灭杀他们也不过是翻手之间的事了。

    只听得王崎说道：“不，我说的难以想象，却不是指这个——我是在想啊，你为什么会对‘血’这么执着？”

    元族看着王崎，面色有些古怪。

    “我见过的天眷遗族并不多，目前也只有两支——龙族，美神。尽管这两族在看待某一件事情的角度上有巨大分歧，但却有一个共同点。他们都很厌恶‘血统论’。”

    龙族开发化形法，是为了让生灵皆能摆脱先天桎梏，甚至生殖隔离都能突破。

    美神敌视化形法，是因为血脉的复杂度就决定了化形法同一境界的成就高低手段强弱，是技术手段固定的“血统阶级”。

    “美神是风之民，龙族则是岩质行星上的土之民，两族生理结构乃至文化都是完全相反的，但是在同一件事物上确实存在高度相似的看法。”王崎继续说道：“那么，这就必然有两个理由了。第一，文明发展到一定高度，就会产生这样的看法，第二，源自于天人大圣。”

    天人大圣并不喜欢血统论，从元婴法就可以窥见一二。元婴法的修持过程中，后天法体取代先天肉体，是以先天的血统不影响后天成就。蝼蚁与狂龙、狮子与太阳，最终都可以臻至同一境界。

    “目前看来，是后者的可能性较大了，其实想想也知道。在这个宇宙，由不同血脉开灵而汇聚在一起的类妖族文明便不会少于源自于血脉、先天开灵的文明。天眷遗族当中，属于类妖族文明的怕也不在少数。若是持有‘以血甄别敌我’的理念，大家怕是处不到一块去……”

    王崎话还未说完，一张脸便被踏碎。

    元族谪仙伏下身子，神色恐怖：“你便是想说，我族乃蛮夷么——你这贱奴，可也配吗？”

    “虽说不喜欢美神吧……人家那成就‘过去未来归于一身’的强者也不曾称呼自己的眷从为‘奴族’……另外，虽然就事实上而言，我族确实托庇于龙族之下，但龙皇陛下本龙还挺客气的。”王崎硬是用残存法力震动空气，道：“你这叫什么……本领不大毛病不小？”

    那元族谪仙用力踩踏几下，王崎脑壳迸裂。所幸这家伙还记得自己不该傻了这个分身，没有继续下去。她封印之法很是巧妙，禁锢王崎的行动，却没有禁锢他的生命力。看着王崎渐渐恢复的样子，她又补了一脚。

    “你懂什么！你懂什么！能够维系一个团体的，便只有‘智慧’、‘愚蠢’与‘血’而已！”谪仙的声音因为怨恨而扭曲：“龙族……美神……这一波虚伪的家伙，所有的天眷遗族都没两样！你以为他们就能代表正道吗？”

    “当然不是。如果从我们这种被定义为‘眷从’的生灵角度来看，无论是龙族还是美神，都未必是真的正义。”王崎说道：“但是，虽然我无法定义什么是‘正’，却可以定义什么是‘邪’。”

    “无知的眷从……”谪仙似乎在冷笑——王崎实在无法解读这个异星种族的表情语言。她道：“你就真的那么笃定，龙族的那个魔王真的可以称之为正？哪怕在知道他做了什么？”

    “嗯，如果你是指他们将这个大日疆域打成废墟……我觉得倒也不是罪大恶极？”王崎讽刺道：“从‘奴族’这一个词来看，这个大日疆域的原住民……不对，应该说原居民来着？按照历史，你们应该排在他们前面？总之，那些生灵肯定过得不怎么好。你们在这里做的那些个勾当吧……被灭也不是什么太差的结局。”

    “若是直接阖族灭绝，那元族便还算是有尊严的离去的。”谪仙似乎也开始觉得折磨这个“眷从”的分身毫无意义。她后退两步，道：“可是啊，龙族又怎么会有这样荣光的心态？他们折辱我们……他们毁去了我们一族的真正传承，毁去了我们的文化，将残存的元族禁锢在其他三个小小的星球之中——应该是三个？或者更多？总之，按照血中的记忆，被禁锢的未长生同族，有三分之二没有出现在那个世界……三分之二。”

    王崎口中吐了几个血泡泡，翻了个白眼。

    元族的传承被龙族毁了之后还有这么强……见鬼啊龙族的前辈们啊朋友们啊龙皇陛下啊，你们当年就不能再毁得更彻底一些啊？

    “哼，看起来你是误会什么了。”谪仙说道：“那个魔王，毁去了所有长生者之上的传承……甚至就连合体期之上的功法都不完全。那是一场延绵上百个大日疆域的战争……”

    她似乎已经陷入了自己的回忆之中。

    那是接近两亿年前的事情了。

    虽然天眷遗族拥有无限制殖民的能力，但是长生的物种其实并没有太过强烈的生殖欲望。他们不需要后代延续血脉，他们自己活着就是血脉的存续。而且，就好像龙族始终觉得待在水里最舒适一样，所有天眷遗族都对“殖民地”有着苛刻的要求。它们只会去占据自己呆得舒适的地区。而在那个天眷遗族还没有分道扬镳的时代，火之民【等离子生命体】占据恒星、土之民【常规的碳基、硅基】占据不同的岩质行星，风之民占据气态巨行星的星系并不少见。不过，有一些天眷遗族也会划出自己这一族的专属大日疆域——通常，那块大日疆域至少也会有一颗以上适合这一族的天体。不过专属的大日疆域非常少，被那些天眷遗族精心经营的就更少了。

    但这也导致了另一个事实——当天眷遗族陷入战争状态的时候，这些被经营过的星球上，能一击将该星球打爆的强者往往能够组成一支军队。

    强者地貌属于罕见现象，更多的时候，强者是不会留下地貌的。

    他们会将地貌连同大地一起打没。

    天眷遗族几乎能够在任何环境下生存，但是让他们觉得“舒适”的环境就者真的不多见了。而在一种天眷遗族眼中属于“舒适”的环境，在另一种眼中看来就没什么价值了。

    那战斗之中也就免不了毛手毛脚了。

    真的不是有心，很有可能只是没有控制好而已。

    这就是这个大日疆域惨状的来历。