 第一百三十五章 元族故事【中】
    这个宇宙，遗族们确实有一些不违背因果律的超光速遁术，但那最多也只能用来在行星之间赶路，却没有人会用它来做恒星际的飞行。

    大家都走仙路的。

    而这也就限定了，真正冲突展开的时候，仙人级别以下都不能被计算为战斗力。

    而那个时候，所有的战斗，也就围绕在“道标”之上。

    关闭一个大日疆域内所有的“道标法器”，停止对仙路内部输送信号，所有的指引法器就都不能指向这里——就连自己人都不能进入。

    这就是天然的防御。

    不过，通常也没有天眷遗族会这么做。对于全盛期的天眷遗族来说，一片大日疆域也不算宽敞。因此，哪怕是战争，也往往会留下一个只有自己人知道的道标，供这边出入。

    另外，关闭了所有道标，就连外界的情报都不能流入了。所以，哪怕是为了知晓同族的状况，也必然需要定期开启道标。

    而争抢对应这个道标的指引法器，就是战争的关键。

    击杀或俘虏对手，在对手自毁之前夺下指引法器，然后等待道标闪烁的一刻，然后攻入道标所在的地点，摧毁对方所有道标法器，再立起自己的道标，那么，这个大日疆域，就等若是掌握在自己这一方手上。

    对方没有道标的话，那么纵使有顶尖强者，也无法准确的越过劣化后的仙路，降临在这个星球。

    这就是仙路劣化之后，大日疆域的争夺战。

    “是龙族先动的手。”元族的谪仙如此说道。

    当初，元族在关系恶化之前，就已经关闭了所有对龙族开放的信标。

    但是，他们遇到了背叛。

    元族的盟友、另一支仍然掌握着他们开放道标的天眷遗族，向龙族提供的一批道标。于是，龙族闪电般攻下了一批大日疆域。

    抵抗是在龙族对第二批大日疆域动手的时候才组织起来的。对于元族来说，这简直就是灾难。他们根本不知道那些道标所对应的指引法器落入的龙族的手中。而随意关闭道标，也有可能导致正在撤退的自己人全军覆没。

    那是天眷遗族在仙路劣化之后的第一战，没有那一支天眷遗族对这种战争有经验。但龙族似乎是有备而来。他们很有可能已经在推演之中积累了无数的策略。

    而当初的元族，又犯了另一个错误——他们估错了龙皇的实力。

    元族共主也是逼近“合道极限”的强者。按照他们的推测，龙皇当时有可能也接近这个标准，但仍旧太过年轻。并且，这个激进的家伙似乎打算彻底放弃天人内战之前的功法，实力必定会有下降。于是，他们决定开放自己母星道标，将一道灵犀传入了当初作为建交证明而送入龙族手中的指引法器上。

    具体发生了什么，就没人知道了。总之，元族之后就没有能够在这种规模的战争之中起到战略作用的强者了。

    而到这时，元族才知道，原来龙族动怒的原因，只是因为自己劣化后的《寂仙毁道宝典》——毁灭之核流入了龙族内部，导致年轻龙族的死亡。

    “似乎是这样吧。”谪仙手按在用手，指间刺入自己类似胸大肌的肌肉之内。她拔出手指，舔了舔：“血已经不纯了，具体的事情，已经不知道了，但是，龙族从未打着正义的旗号——他们也打不起。”

    王崎又翻了个白眼。这个分身已经是濒死状态了，还是少说话比较好。

    他只是觉得……你丫往别人地盘走私毒·品，还觉得人家不该打你么？

    “正义……正道……对于这个宇宙生灵来说，什么是正道呢？”元族谪仙低声说道：“生灵真正的敌人，无疑是寂圣啊！是寂圣！我族才是唯一一支以消灭寂圣余孽为己任的天人眷族！只有对寂仙毁道宝典有着深刻的研究，才能知道如何毁灭这种力量！”

    王崎往地上吐了一口血沫：“就地心里的那玩意来看……你们才是寂仙毁道宝典的传播者吧？”

    “所有进入这个陷阱的仙人，都没办法活着出来。他们最开始会采食地火，然后在这个过程之中，会注意到不自然的灵元大脉，继而发现地下的‘传承之地’。对混乱力量的渴望，会驱使他们修炼。只不过，他们每修炼出一分混乱源力，就会被抽走一分混乱源力。而寂仙毁道宝典与常规的元婴法是相悖的，所以，他们只会以为是自己转换修法所出现的自然耗损。而抽离的那些力量，就回储备起来，等待我们使用。而等到他们察觉的时候，便连冲出法阵的力量都没有了。”元族说道：“所有渴望混乱力量的仙人，都得死！”

    “噗……”王崎笑得喷血。

    恐怕这才是那些大虫子流传的“英雄救世”的真相——他们觉得自己看到了大魔王，然后去攻击。殊不知，他们眼中的“魔王”，实际上只是掉入陷阱的猛兽。那魔王也不是被这一族的英雄消灭。他是被元族的布置吸死的。

    这一点他早就想到了。当一个正常仙人转变为寂仙的时候，寂仙的特性一样会出现早他的身上——他会从仙路之中招来永恒真色。既然这个星球还在，就说明真的没有仙人在这里修成寂仙毁道宝典。

    但是他可不是笑这个的。

    “有什么好笑的！”元族谪仙毫不犹豫的踩断王崎一条腿骨。

    王崎很认真的说道：“你难道不觉得，这样子无差别杀戮，真的很容易得罪其他天人眷族吗？”

    “这才是正义！”元族说道：“寂圣余孽，从来都想着完成寂圣不曾完成的事情。每一个潜在的寂圣追随者，都必须消灭！”

    王崎点了点头，没有再说话。和疯子真没什么好说的，还不如趁着对方自以为必胜的时候多掏点东西。

    但说道这里，元族谪仙的情绪也愈发阴沉，语气之中，充斥着低落与怨恨：“但是，龙族毁灭了这一切……”

    然后就是大战了。

    根据王崎的推测，元族毁灭的大战，多半发生在萳族先祖同龙皇交易之后、始新妖族历史之初，是非常古老的事情了。

    一个天眷遗族，毁灭了另一个天眷遗族。

    这或许导致了天眷遗族之间信任破裂？唔，或许，但这与现在的事情无关。

    重点是，龙族其实没有彻底灭绝元族。除开那些被大能斗战余波波及、与存身的星球一同毁灭的元族之外，大部分未得长生的元族都没有被屠杀。

    幸存的上百亿未得长生者，被龙皇分成了三个，或者更多批次，分别放置在不同的星球上。

    当然，这只是猜测，也有可能龙族后来又清晰过一道。

    元族谪仙并不知道另外的同族如今在哪里。她只知道自己那一支遭遇了什么。

    “魔王用玷污血的邪法，扭曲的每一个元族的血脉，使得他们无法用血传承那些天生就有神通！”

    “所有合体期、大乘期的修士，都被秘法困住。无形的枷锁将他们限制在大地之上，并抽取他们的修为，使得他们永远也无法进步。”

    “而最为恶毒的，则是魔王在地心留下的阵法。”

    “那个阵法，刻在地心之上，掌握了整个星球的元磁之力，进而又掌握了雷暴的力量。而他做出了规定——所有的元族修士，在遭遇天劫的时候，劫数威能上调。”

    而且，不是以“倍数”的形式上调，而是以“数量级”的形式上调。

    筑基到结丹的小雷殛，上调一个数量级，十倍。

    结丹到元婴的小天劫，上调两个数量级，百倍。

    而以此类推，在那些星球上，元族飞仙劫数的威能，将是正常值的十万倍！

    天眷遗族是在天人大圣的眷顾之下跑步进入宇宙文明的生灵，他们强者的上限高到人族无法想象的地步，但是在很多时候，低阶的运用就弱了很多。

    向人族这种不断探索自然规律、不断让法术施展门槛变低的种族中，就有能和天眷遗族同境界幼儿争长短的天才人物。

    十万倍的飞仙劫数，对于天眷遗族来说同样绝望。甚至于说，他们连合体期都有可能修炼不到。

    虽然囚雷咒能够将普通天劫刷着玩，但若是“万倍天劫”，那也有可能因为力量来不及宣泄出去，而导致施术者失去对雷霆的驾驭。

    在这种情况下，元族能有分神期的修士就不错了。

    在这个时候，元族的谪仙发出了一丝颤抖：“而那个魔王变告诉我们，那个星球的流放与囚禁，便是对我族罪孽的赎还，只要我族可以打破这个禁锢，便从此自由，不再受到他的拘束……甚至连过去的传承，也可以还来。”

    血腥的杀意几乎透体而出。

    “噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……魔王的眼泪，还真是令人作呕！于是，我们就只能背井离乡，在遥远的、并不适合的星球上，丑陋的活下去……”

    至于为什么不是母星……嗯，说真的，元族共主和龙族帝皇的一战中，随便什么法术偏那么一点，一个星球就没了，也不难想象吧。

    王崎却叹了口气。

    说真的，他已经想到破局的可能性了。

    只不过，元族的状况……或许更加可悲。