 第一百三十七章 元族故事【完】
    在那一日，当奴族的强者打破阵法的时候，阿露儿被强大的力量震晕了过去，伤到了经脉，也晕了过去。她没有看到自己父亲的最后一站。

    虽然元族是天眷遗族，但是，由于龙皇的限制，这一族也只能修炼到不高的层次。阿露儿的父亲，只有分神期。

    但他就是与仙人级数的奴族强者同归于尽了。

    阿露儿从此就过上了一个人的生活。她不再与同族交往，与世隔绝。而她再也没有在晚上入定过，因为一到晚上，她就会恐惧那些奴族的到来。

    直到她吸收了自己父亲的那个脑。

    作为父亲唯一的女儿，她得到了一整个大脑与多半的血。当她实力渐渐赶上她的父亲后，他也终于得到了一丝的安心。

    然后，她就开始疯狂的吸收自己父亲遗留下来的其他传承，希望能够找到复仇的希望。

    “为什么……为什么会这样呢？”

    她心中想到。

    不应该是这样的。

    不应该有这种结局。

    自己慈悲的父亲，不应该这样死掉。

    他像个父亲一样为女儿挡住了不可能敌得过的强敌，最终却只有这种结果……

    不应该是这样的。

    最终，她终于找到了答案。

    恐怕，是因为元族已经被污染的血。

    阿露儿的身体里，有三十二分之一的奴族血脉。

    嗯，在少数情况之下，血统低贱的奴族会以**元族异性为乐。化形法赋予了他们打破这种天然隔阂的手段与能力，他们也有足够的动机。

    只是，阿露儿的父亲就从不歧视带有奴族血统的元族——他也接受了一个有着十六分之一奴族血统的道侣。

    所以……

    “非我族类，其心必异。”

    她惟独笃定了这一点。

    善无法维系其任何东西，血才是分辨敌我、决定爱憎的第一因。

    没错，就是这样。

    就是因为自己血中唯一一丝杂质，她产生了一丝不该有的情绪。

    而奴族不会有元族的血，所以他们不会有这种情绪——他们不会对自己产生这种情绪。

    于是，阿露儿就在仇恨之中，研究着医者父亲的遗留。

    然后，最终，她发现了自己父亲还没有来得及传达出去的消息。

    黄色晶体诅咒的真相。

    黄色晶体诅咒，与已知的大部分瘟毒类手段都不一样。或许极少数专研此道的天眷遗族会有涉猎，但是绝不会多。

    这是伴随着毓族本身而产生的一种血咒。原本，毓族的血，是会自然产生这种恶物的。但是，在绝大多数情况下，修士都能够依靠强大的体魄而将之代谢掉。

    但是，或许是元族的功法催生了某种未知的变化，或许是在借助奴族修炼的时候受到的影响。在极其偶然的情况下，一个元族的血中，就产生了这样的诅咒——它在保持简单低级的特征时，承载了某种具有法术效果的结构。

    于是，最初的诅咒诞生了。

    阿露儿的父亲一心一意想要客服这种手段。而在一个充满恨意的个体手中，这个医者的遗产产生了完全逆转的变化。

    阿露儿希望能够用瘟癀法门，将这力量化为己用。

    黄晶诅咒无治，首先是因为它确实与元族已知的一切知识都不搭调；二来，按照那位医者的猜测，黄晶诅咒最初的诞生，也是因为元族功法的漏洞，所以元族常规法术手段对它无效。

    医者做出了足够的研究，于是，他的女儿开始了前无古人的道路。

    阿露儿继承了自己父亲的名号，不断的行医，也不断的从其他元族哪里获得血液和脑，获得传承，充实自己。另外，她也一直在收集黄色晶体。

    最开始的时候，她只是学会了如何用法术与黄色晶体产生共鸣，然后便是控制入微。当她意识到自己可以细致操控这一切的时候，性质已经不一样了。

    阿露儿学会了将黄晶诅咒变成自己的功体。

    这个时候，距离这个雌性的出生，已经过去了一万年。她寿尽了，无法再前进一步了。

    故事原本在这里就应该结束了，但是阿露儿并不愿意，于是，她设置了一个骗局。此时已经是德高望重之人的她，便带领着同族的强者，向奴族的强者发动进攻。而在她的刻意安排之下，最终她的尸体，有一半落在奴族手上，另一半则被同族带回。

    一亿多年的耳濡目染之下，奴族也懂得食用尸体了。在化形法的帮助下，他们同样有极低的概率吸收元族的传承。

    而她早就尝试过了，奴族同样会被黄晶诅咒杀死。

    许多步骤，她也是利用奴族完成。

    于是，终极的复仇，与终极的传承开始了。

    没错，在死亡之前，这个雌性，就走上了“异数”的道路。

    外道中的外道，放弃一切体系，甚至连自己文明已有的东西都不要了，走上只有自己的孤独道路。

    在分神期的时候，她就放弃了渡劫的努力，利用元族的技术储备，完成了我法如一，又用改造过的黄晶之力耦合这一段法力，将自己彻底变成黄晶诅咒一般的存在。

    长生并不是只有元婴法一条。放弃元婴法那可以一直修炼到与恒星媲美的未来，那么长生真的不难，只不过绝大多数愚蠢的种族并不知道而已。

    这个过程损失了多少记忆损失了多少自我？不重要了。

    哪怕就连那个“父亲”本身都已经遗忘也没关系。

    走向终焉的乐曲在整个星球响彻，黄色的晶体伴随着死亡在大地之上绽放。

    不知道用了多少年，整个星球都变成了黄色的晶体。

    阿露儿杀光了整整一个星球的仇敌，也继承了整整一个星球的同族。

    一星球元族的意志都永远与她同在。

    一星球奴族的哀嚎都永远在她梦中。

    这是种族屠杀与种族屠杀构成的二重奏。

    ………………………………………………

    回忆到了这里，暂时中断。

    阿露儿……不，元族的谪仙看着王崎。她是独一无二的异数，但也确实太过孤独了。

    对于仙人来说过于年轻的寿命让她没法驾驭这一星球的怨恨，她此时竟会突然回忆起过去……

    她只讲这个故事的大概告诉了这个恶魔的眷从，并低声说道：“现在，你明白了么？”

    濒死的王崎确实眼前一亮：“原来如此……居然真的办得到啊……”

    这个谪仙，本体其实并不强——至少没有王崎之前想得那么强。她不是活了两亿年的怪物，更不是从十万倍天劫之下走过的傲天强者。

    她没有死，仅仅因为她做了一件王崎很早就想要尝试的事情。

    将自己变成集群智慧。

    在两亿年前，集群智慧被称作“天妒种”，它们不论强弱，天生就是长生者，不会自然死亡，不会衰老，如果环境允许，就可以缓慢但无止境的变强。更重要的是，它们根本就没有天劫的概念。

    天劫的起因，是个体破坏的星球整体的灵力循环，灵力场失衡、再平衡的过程中所产生的现象。天妒种的力量却与背景灵力循环无甚差别，不会引起这种现象。

    龙皇留下的惩罚是一个“乘法”。而当天劫的威能是“零”的时候……

    没有天劫。

    这个屠杀了一整个星球，吸收了一整个生物圈的强者，便没有领受过任何一道天劫。

    “我又在那里呆了……千年？还是几百年？我逐渐学会了微调黄晶之力，甚至用黄晶之力改造细胞，构筑法术，甚至渐渐重演元族原本的一些手段。在理解了黄晶之力的本质之后，我甚至利用伴随着血而流传的记忆，制作了灭杀源龙星生灵的黄晶之力。”她低沉的说道：“我自信对上具有细胞结构的生灵，便无往不利，但我也知道，有细胞结构的生灵，远不是这个宇宙的全部，所以我甚至准备了数万丈【原文并不是丈但翻译做熟悉的单位】的黄晶真身。”

    王崎无言的扭了扭脖子，看向身边的黄晶立柱。

    在这个地方，恐怕也就只有这个玩意可以称得上“万丈”？但这不可能是她的真身。

    谪仙哼了一声：“被毁了。”

    说道这里，她的面容再一次扭曲了：“没错，什么放我们自由，都是狗屁……仙路大门之前，还有一道陷阱，一道绝杀之阵！”

    阿露儿并没有想到，龙族已经不再设置看守，但却留下了斩断她最后希望的陷阱。

    仙路大门之前的还有最后一道关卡。

    数万丈的巨大真身被彻底磨灭，最终就只有一小部分身体遁入同道，她已经衰弱到了极点。

    而在迷迷糊糊之中……不，应当是元族的英灵庇佑吧？在这个所有关于“命运”的手段都已经失效的现在，她居然幸运的来到了这个星球。

    但与此同时，她也是不幸的。

    为了自动补充奴族所需，这个星球的地心，是带有接引陨石的阵法的。

    而在她的残躯离开仙路大门的一瞬间，就有一颗巨大的岩块，借助月球引力加速，穿过拉格朗日点，撞向那个行星。

    这就是压倒这个元族的“最后一根稻草”——一颗在往日她根本不会在意的陨星。

    于是，她的残躯被震散，就连仙力也被迫与黄晶分离，失去思考能力。

    她成为了谪仙。