 第一百三十八章 牺牲、复仇与蠢货
    地下，无相之地，所有还能动弹的劳德一族高阶修士都汇聚在一起。

    即使不能动弹的，也央求同门将自己背负起来。

    即使关节之间已经被黄晶滞塞住，即使血管已经拥堵，即使神经已经化成贯穿身体的刑具，但他们作为修士，一身的精元与法力还是是在的。

    反正不过是将死之身……

    “不过残躯，如能为吾族受过这一劫又有何妨！”谜革宗系的大佬用后一对前肢紧了紧前一对前肢之上的法器。

    虽然不知道发生了什么……

    虽然将一切托付给外虫愚不可及……

    但是，若是那个陌生的仙魔能够拯救已经注定灭亡的劳德，那么，此刻的战斗就必然不会没有意义。

    谜革宗系的大佬再一次看了看周围。一时之间，他有些恍惚。

    这是唯一一次，在战前没有交换精元的战斗。

    所有人都有沾染到黄晶诅咒的可能性，所以谁的精元都有可能有问题。

    谁都不用留下最后的后代。

    但是，没关系啊！

    他最后一次登高，说道：“在刚才的一瞬间……就是那个黄晶恶魔的力量与未知仙魔的力量交锋的瞬间，我短暂的察觉了了黄晶之力的实质。”

    “黄晶之力，是带有某种意志的。那个恶魔可以肆意的控制黄晶之力的强弱与生长。而那个陌生仙魔施展的手段，正好隔断了黄晶恶魔的意志。”

    “换言之，只要离开这个庇护，我们的生命就只剩下短短几息的时间，而且黄晶恶魔一念之间就可以让我们立刻身死。”

    “而唯一的机会，就是吸收那个无名仙魔所遗留的力量——这也是一种可以被驾驭的神道力量！在古老的卷宗之中，曾经就有过记载。”

    “放下自我，虔心奉神，就有一丝可能吸收神力！”

    有虫用淡淡的气味笑道：“这可是……我们一生所做过的最划得来的交易了。”

    这是一场交易。这一群修士，用自己最后的坚守、信仰、自由意志，换取一点点力量，来延续自己的生命，哪怕只有几秒。

    而就这几秒钟的时间，便足够他们抵达预先规划好的战场。

    拓陶宗系有三千修士，自愿成为饵食，将那些已经失去自我的强者引到一个预先决定好的区域。

    所有劳德都趴伏在地上，用犄角抵住大地，对那淡淡的白色神光进行礼拜，并按照谜革大佬所传下的法诀，吸纳那一点点神力，镇压体内针对劳德一族的黄晶。

    一切隔阂一切分歧，在死亡与最后的大义面前消弭无形。

    …………………………………………………………

    听到了这个谪仙的遭遇之后，王崎忍不住将一口血都喷在胸前。

    “哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！如果真的有老天爷，那他的眼睛一定是雪亮的啊！哈哈哈哈！”

    只要语言不涉及根本的理念，这种程度的嘲讽反而不会要阿露儿动怒。她只是继续的说道：“幸运的是，这里也有幸存的奴族……虽然生灵系统是彻底没了，但是依旧有奴族，所以我活了。”

    尽管阿露儿一点也不想作为谪仙、沾染外族的血液重生，但是，她惟独不能死。

    绝对不能死在这里。

    她还有其他的同族需要拯救，还有其他的故地需要收服，还有……还有最强的仇敌需要报复。

    她必须复仇，所以必须不能死，更必须变强。

    但是，绝望的是，这个星球的灵气环境实在是太恶劣了，正统的黄晶之法根本不可能在这里修炼到大成。

    元族原有的技术体系当中，也有在极端环境之中重新开始的手段，但是，这一部分，要么被龙族恶魔修改掉了，要么就是它现在根本无法使用。

    于是，极端之下，它就只能找回自己原本的方法——外道。

    首先，这个谪仙利用起了自己的残尸。她知道，当初砸死自己的陨石之下，还有存留活力的黄晶。于是，她暗中操控这一只奴族，让他们将那块陨石制作成混乱邪恶信仰的神道造像，并加上了寂圣的本相，以期用汇聚的邪力，将黄晶变成蕴含混乱属性的东西。

    阿露儿选择了一个同样被仇恨所驱动的奴族——当时还是一个杂役的季弼·谜革。她将寂仙毁道宝典的劣化版交给了他。

    至于为什么选择季弼呢？或许是因为仇恨之间的共鸣吧，不过，阿露儿绝对不会承认这一点的。

    虽然很不甘心，但不得不说，寂仙毁道宝典确实具有最广的普适性，即使是这种恶劣到极点的环境也可以继续修炼。

    而伴随着劣化版寂仙毁道宝典一起送达的，还有一小块改造过的、蕴含混乱之力的黄晶。

    寂仙毁道宝典的力量，会支撑起最初的黄晶，这个愚蠢的奴族，就会用自己一族的力量去供养这一片黄色的大地。而黄晶恶魔，也只会以为这是在为自己成仙积累资粮。

    而在季弼的修为达到顶点的瞬间，她就会出手，逆反掉一切，收回黄晶之力，重新成为那个足以清洗一个行星地表的外道强者。

    是的，本应该。

    虽然王崎击败了季弼·谜革，但在阿露儿眼中，这也只是“小小的意外”。

    毁灭之核被其他人吸收，也不过是换了一个宿主，而且这个宿主看起来更加强大。任何正统元婴法仙人在吸收毁灭之核后，实力都会开始下跌，所以她也不害怕。

    阿露儿是故意没有阻止的。

    然后这个家伙展现出未知的法门，完全吞噬了毁灭之核。

    毁灭之核的法术结构就彻底消失了，她也无法圆满的由反入正了。

    然后……

    “源龙星……源龙星……又是源龙星！”她再一次踩在王崎的胸口：“源龙星之血……”

    王崎的胸口血肉，已经化作黄色晶体了。这一脚之下，晶体崩散，血液如同喷泉一般涌出。

    分身的生机越来越弱，但是他眼中的笑意却越来越强。

    王崎开口道：“既然你讲了你族的故事，那么我不妨来讲一讲我的看法好了。”王崎低声说道：“首先，您不觉得，自己这套‘血’的理论，有些站不住脚吗？如果血真的是最有力的阵营，那么你转劫之身，不一样具有这些虫子的血吗？还有那个被你坑的蠢货啊……他可是要杀光自己的种族的。你的出发点不久站不出吗？”

    “决定他阵营的不是‘血’，而是‘愚蠢’。”阿露儿说道：“他早就已经放弃思考，而是凭借着自己的愚蠢，盲目否定一切——至于我，我说过了，第一世的血，是决定性的。”

    “那这一点咱们就先不谈好了。”王崎道：“第二点……说实话，你们元族当初被灭，其实只是你们自己的选择所导致的吧？”

    “你是什么意思？”

    王崎道：“我族之中，有一门学问，叫做弈天算，主要就是研究‘策略’与‘策略’之间的相互作用……咳咳，听不懂的话呢，我就稍稍简略一些……”王崎在地上花了个表格，快速的填上了一些策略选择。他道：“我觉得这一点还是很明显的吧……从两亿年前天人时代走过来的天眷遗族，普遍是崇尚对外交流的。然后，在这样一个大环境中，突然有一个极端排外的群体……咳咳……”

    他咳嗽抖落了一滴血，正好淹没了用古老语言写出的“元族”这个词汇。

    “你……”阿露儿勃然色变：“你们这些愚昧之物！我族为了扫平寂圣余孽，改换功法，开发出针对性的法门——你们又有谁知道这些！愚蠢……愚蠢！”

    “然后呢，是第三点……说真的，我觉得你最后脱离的方式，真的是很有问题啊。”王崎继续说道：“实际上，龙皇的所谓‘惩罚’，已经算是很轻松了吧？如果你们不是太蠢的话，我觉得两代到三代就可以脱离的……”

    如果将现在的人族扔到了元族的那个环境，甚至不需要两代。元神期修士就寿能千秋了，这么多的时间，足够人族修士改造环境，创造工具，抵达地核。

    而元族若是好好培养眷族，至少看在人家日后能帮到自己的情况下废止奴族制度，那也有机会在短时间内脱险。

    化形法则是给他们提供了第三条道路。只要他们肯改造自己的血脉，让自己变成元族血统在二分之一以下的生灵，那同样很有可能脱离“针对血脉”的天劫加倍之法。

    而只要他们肯走后两条路，那么血统之上的文化就会不攻自破，也算是一种“改造”吧。而走第一种路，那至少说明他们理解了“智慧”的作用于“沟通”的奥妙——毕竟，那种巨大工程，是非得大量人员参与、交流不可的。

    虽然不知道当年元族的状况到底是怎样，但龙皇最终所做的，可不是“监禁”，而是“劳改”——梯子都搭好了来着，你愿不愿意出来就是另一回事了。

    阿露儿只是平静的说道：“还有呢？”

    她已经完全放弃收服这个奴族的想法了。相反，她一定要让这个奴族的意识体验到世间最为痛苦的经历。

    “还有啊？哦哦，还有。”王崎声音开始低沉：“啊，说真的啊，大姐，你觉得，你找到这里，真的是因为祖先保佑？你是不是忘了你们自己的设定了啊？”