 第一百三十九章 真正邪魔，斩魔之剑【上】
    “啊，说真的啊，大姐，你觉得，你找到这里，真的是因为祖先保佑？你是不是忘了你们自己的设定了啊？”

    王崎的分身是真的到了垂死的边缘，这句话说得有气无力。

    但阿露儿却如遭雷殛。

    “你仔细想想好了……大家来之前呢，都不知道这里有这么个星球，然后，我也算是翻遍了周围，愣是没有找到任何道标法器。换句话说，大家都是不靠道标来这里的。”

    “然后呢，就仙路目前的状况啊，大家不靠道标的话，就只有靠乱撞了。可是吧，这可星球它很特殊啊——你们元族不是留了个没被打坏的遗迹吗？”

    当年，元族与龙族在这个大日疆域之内大战一场，诸多行星都被战斗余波撕碎，只留下这一颗。龙族或许是不想伤害这颗星球上残存的生物圈，或许是不想浪费“资源”，又或者是单纯不想浪费力气，又没有发现地底的隐藏遗迹，所以没有将之捣毁。

    而这个遗迹设施的作用，有两个。

    第一，定期或在灵力值低于警戒值时，吸引附近陨石，利用陨石的灵力补充星球灵气循环【王崎猜测是前者，不然的话，现在灵气值低成这个鬼样子，这星球早该被陨石砸没了】

    第二，向仙路深处发送灵犀，吸引那些会与《寂仙毁道宝典》断章产生共鸣的仙人。

    绝大多数来到这里的生灵，都是因为第二点——因为那个遗迹而被吸引来的。

    “仔细想想啊，大姐。”濒死的分身声音低沉，却好似恶魔的低语：“四十九道已经没啦！除开强大伟力穿透时空所完成的有限前知，命运一类的术，就已经全部失效了！没有祝福，没有诅咒，也不会有什么冥冥之中的庇佑！你要么就是赌对了不知道多少千亿分之一的概率，来到了这个快两亿年无人问津的区域，又或者……你也是被吸引过来的。”

    “仔细想一想啊……当时你受了伤，很重的伤，把握不住念头，实在是很正常，对吧？你会想要自己最常用的资源——也就是寂仙毁道宝典的修炼者。你说啊，这样算不算‘渴望混沌’……”

    “你胡扯……”阿露儿身体微微颤抖。王崎这一句话对她道心的打击，就比之前那些话加起来还要大：“如果不是内心对这邪功有所共鸣的话……”

    “哦——原来还需要有所共鸣啊……”王崎低声说道：“这么说来，你们全族练这个，死得还针不冤……”

    在和平的年代里追求战勋，本身就是对和平的践踏。

    而主动渴望邪恶的正义，也绝不是正义。

    这个元族的谪仙，因为元族的功法，而被元族的遗迹吸引到这里，然后又正好因为元族遗迹吸引的巡视而被砸死，不得不转劫。

    有那么一瞬间，王崎都产生了“会不会真有命运诅咒”的错觉。他咧开嘴，正想接着嘲讽继续，然后，这具分身就失去了生命。

    阿露儿一拳将王崎的脑袋按进黄晶大地。

    这还不够……这远远不够。

    即使明知道王崎根本感觉不到了，她也依旧再次挥出一拳，将这具尸体打入黄晶大地的内部。这一击就让半具身体化作肉泥。

    即使已经成泥了，黄色晶体也照样感染。由于失去了王崎的压制，黄色的浸提迅速蔓延，覆盖了这句尸体。

    而阿露儿却疯了一般，沉默着，一脚一脚的将这一块大地踩得凹陷下去，再踩实。直到这具王崎的分身就只剩一件被黄色晶体弄成破烂的衣服。

    黄色的火焰将这最后的痕迹烧毁。阿露儿沉默了片刻，然后仰天长啸：“啊！！！！！！！！！！”

    凄厉的惨叫回荡在空气之中。黄晶大陆震颤。这个占据了这个星球一角的巨大实体整体震动，仿佛在与这个个体的哀伤共鸣。

    不，不是的，这个巨大的大地，才是阿露儿的本体。而这个肉身不过是用来交流的工具。当然，她心中也未尝没有用转劫之身修炼元婴法正统的想法，但是随着王崎吸收毁灭之核的事件发生，这个想法也无法实现。

    所以，没有意义了。

    这具肉身也渐渐化作黄色的晶体——这原本就是劳德一族的血肉，她不过是利用细微的控制强行改变每一个细胞，和龙族化形的手段相差不可以道理计。

    大地震颤之中，白色的光焰在升腾。

    原本季弼·谜革的修炼，就使得这些黄晶带上了一丝混乱的属性。而现在，她重新掌控这些黄色的晶体，于是，逆转发生。

    光从黄晶大地之上升腾而起。在这一瞬间，所有的劳德修士都感到身边的灵气被抽空。

    这个星球的灵力本就稀薄。而现在，一个即将登仙的角色，正在抽离它最后的生机。

    距离黄晶大地最近的劳德军队，突然感觉身体发软，几乎驾驭不住法力。周围灵气几乎净空之后，他们甚至还得花额外的力量才能约束自身的法力不至于逸散。几乎没有虫子还能保持战斗力了。

    这当然不是有针对的攻击了。

    这是“胎动”。

    玄真一气黄晶屠龙元胎的胎动。

    这也是，“登仙”的预兆。

    随着无量的邪力尽数化作蕴含强大生机的光焰。然后，在震动之中，那直指天际的巨大晶柱还是缩短——是从下方节节碎裂。但神奇的是，在这个过程之中，它居然依旧保持着垂直于大地的姿态。

    已经化作晶莹造像，却依旧保持哀泣姿势的类人造像，也被掩埋。

    黄晶大地开始了它有史以来第一次、也必定是最后一次的收缩。

    随着收缩的进行，这片大陆也越来越高，同时也气势也越来越恐怖。

    如果说，强者的气势对周围的这些劳德军队来说是将要崩塌的泰山，那么，这东西的气势，则是将要坠地的、与自身天地等大的恒星。

    魂魄不够凝练的，就已经伤了根基。更加孱弱的，甚至早就丢了魂。而坚强者也好不到哪里去——他们除了匍匐之外，没有一点手段。

    战斗？

    笑话。

    他们只能等待黄色晶体的进一步行动。

    但是，也幸好有人还能战斗，所以他们幸而免于最不幸的命运。

    一道雷光从地平线上涌来，几乎没有任何弯折，就从贴近水面的角度击中了黄晶大地。

    这个星球的自转周期远快于神州，而黄晶大陆所占据的区域，又恰恰是在高纬地区。仅仅数个小时而已，月球就再一次转到这一面来。

    月亮之上，王崎遥望刚刚转过面来的黄晶大地，笑道：“莫不是忘了你只杀了一个分身了吧，大姐。”

    “天眷遗族的强者，很早就像见识见识了。就让我看看你有什么手段吧！”

    ………………………………………………

    地面之下。

    当拓陶宗系发出信号的时候，神道结界之中的劳德强者便合理打碎了那个壁障。白色的神火飘荡，每一个劳德修士都用神道法篆吸收一丝。

    然后，冲。

    虫冲锋。

    那是一个狭窄的路口，赫光宗系的强者已经被尽数引导到这里。

    而在黄晶傀儡的阵营之中，大家赫然发现了紫韶·拓陶的身影。

    即使是诱饵，也有诱饵的压力。

    那么……

    “老嬷嬷还挺麻烦……”天震大佬嘀咕了一句。

    “虽然条件达成了，但是任务也变重了。”谜革大佬说道。

    没有虫下达命令，所有的劳德强者都做出了同样的选择。

    杀与压。

    破坏黄晶傀儡的脑与心，或者将之保住，一起化作黄晶的造像。

    在这种情况下，大乘期修士所拥有的选择，与结丹期修士没有太大的差别。

    两股带着黄色气息的精元在狭仄的区域里来回激荡，混合着飞溅的浆血，为黄色晶体的生长做出引导。

    而谁也没有注意到，一团黑影滚了进去。

    ………………………………………………

    仅仅半个钟头之前，月球背面的兽机关集群之中，便是一阵忙乱。所有不必要的人员都要重新进入假死状态，并且被兽机关构筑的缓冲带掩埋。

    王崎勉强能够带着这样巨大的集群进行遁术，但任何斗法之中有可能产生的机动，都有会伤及内部人员。而这一场战斗又是长生者级别——而且还不是长生者之中最稚嫩的那一批，而是残缺遗族与人族天才，其他人根本插不上手，只能选择不拖后腿。

    而宋史君等少数几个修士，则刚刚与王崎商议完最后的事宜。

    宋史君最后摇头：“这种打法……报告真的不好写。”

    “啧，各位老哥哥不都是在外星工作了很多年的老手了吗？这种报告还有什么不好写的？”王崎拱了拱手：“只要成功了，那么我们人族就能跑步进入天眷遗族水准……嗯，可能差点，但技术储备之上绝对是一个巨大的飞跃。”

    “但是……”另外一个涅槃期修士哭笑不得：“我们真的没有进行过过这种规模的斗战啊。”

    王崎叹息：“相信我啦，即使是最坏情况，这些原生种族也不可能灭族的！”王崎眼神坚定，道：“我一定会将这个悲惨的种族带出这个濒死的星球，将他们引导至文明的区域！”

    见众人还有犹豫，王崎叹息：“要想清楚，这个家伙可是元族，是天眷遗族，而且是龙族的大敌啊。就让他这么跑了，上面也不好交代了吧？”