 第一百四十章 真正邪魔，斩魔之剑【中】
    “天眷遗族的强者，很早就像见识见识了。就让我看看你有什么手段吧！”

    月球的正面，王崎如此说着。

    仅仅经过了数个小时的发展，这个星球的表面已经完全变了样子。兽机关组成的山脉横亘在月面之上，构成巨大的法阵。又有无数的深坑。深坑之内，是兽机关构筑的巨大法器，如同实体的巨大兵刃一般。

    王崎就站在月之正面的中央，抬头看着正正悬挂在天穹顶端的淡黄色行星。

    这个卫星与这个行星之间的距离是一点二光秒，三亿五千九百七十五万九百五十米的距离。光穿梭一遍的时间是一点二秒。

    在这个距离之下，没有达到光速的攻击很难跟上仙人攻防的节奏。甚至与说，大部分光速以下的攻击都会因为过于长的距离而被对方预判、兰姐。而光速的攻击，则由于需要舍弃静止质量而显得孱弱。

    和以往完全不同层次的战斗。

    但是，王崎不惧。

    这一下，可不就有十多个小时可以用来轰炸了吗？

    随着他意念一动，大地之上灵光疾驰，汇聚在少数几十个区域之内。数百万平方千米的巨大法阵浮现在半空之中。层层套嵌的法阵完成了法力的凝练与制导。

    然后，释放。

    毁灭的洪流袭向那颗平凡的、濒死的星球。

    而在海平面上，正在准备突破的阿露儿楞了一下，

    这一击并不是冲着它来的？

    奇妙的事情发生了。在冲入那稀薄得不像话的九天罡风层的瞬间，法术就崩散。由于这个星球并不存在磁场，所以这九天罡风层本就是由太阳风电离大气所形成了，理应孱弱得不值一提，更不应该挡下对方的法术。但它确实发生了。

    然后，巨大的雷蛇游走在整个天空，同时开始寸寸下降。

    而剩下的劳德军队则开始以最快的速度逃窜——他们惟独不希望成为两个仙魔大能交战的牺牲品。

    幸好，每往下压一段，雷霆的威能就小一分。而越是往下压，雷霆覆盖的范围也就越小。最终，那些雷蛇也就笼罩了这个收缩后的黄晶大地。

    ——选错了法术……不，不对。

    那个恶魔的眷从，再怎么也不至于犯下这样的错误。

    至于为什么……

    阿露儿用灵识扫了扫周围。

    果然没错，空气之中的尘埃都被强行凝成一团，开始沉降，就连终日不散的云层也消失了。往日最多只能见到轮廓的月亮，第一次毫无阻碍的照射在这片大地之上。

    这是……清场？

    “为了让攻击能够发挥出最大的效果。”王崎微笑。

    电磁类的法术，虽然能够以光速攻击，但是相对于耗费了同等灵力的实体攻击来说，威能本身就不高。如果再因为大气之中的各种悬浮物而耗损，那就更难以造成杀伤了。

    所以，他干脆就用电磁之力，让能够形成胶体的细小颗粒全部聚合、沉降。

    大地之上，谪仙冷笑。

    “你难道没有意识到了？这样可同样等于帮助我啊。圣元光涡！”

    大地之上，巨大的白色光柱充填而起。由于是光速，所以王崎在意识到攻击的同时，攻击就已经降临了。

    但是，不要紧，王崎早就已经布下了防御。

    在月球正面，黑色的雾霾早就已经弥散开去，足足有三千丈高。而这些悬浮着的兽机关利用电磁力维系着彼此之间的位置。

    而当毁灭的光撞上这一层黑色雾霾的时候，早已设置好的天歌行招数便显现出真正的威能。

    欲凌星海光不度，将攀苍穹壑横空。

    一束光在电、磁、光、热、力的种种形态之下来回转换，整个雾霾如同海啸一般开始波动。有些兽机关随着波浪被抛到原本高度的百米之上，如同灭世海啸席卷四方。

    然后，火光，或者说类似火光的高温。

    兽机关终于开始大面积的过载烧毁。这些原本就是采矿器械的小东西终于来不及缷力，只能自行崩解。

    但是对于这兽机关巨大的体量来说，这连九牛一毛都算不上。

    然后，王崎双手举起，右手比划出一个“八”的姿势——准确的说，是“枪”的手势，左手则托举着右手，如同瞄准一般，对准天穹。

    “biu！”

    一道气势不逊于元族谪仙攻击的一击往回冲去。

    元磁极光剑气！

    金色的罡气蒸腾——那是比云层还要厚实、比云海还要宽广的巨大罡气层。这个家伙什么都不做，只需要将护身罡气移开，就可以碾死许多仙道文明了。如此庞大的罡气之下，那道回击同样没有伤害道黄晶大地的本体。

    反而暴露出王崎的“法阵攻击点”所在。

    “那里吗？”

    谪仙毫不犹豫的汇聚法力，一击轰过去。

    她虽然在突破，但作为天眷遗族与外道仙人，她与许多废物谪仙不同，突破的时候并非是毫无防备的。即使是在突破的最后关头，她一样可以战斗。

    如果以为她在突破就大举进攻，那便大错特错了！。

    而与此同时，王崎也是一道法力轰了过来。

    两道光的洪流在太空之中交汇。但几乎是瞬间，王崎的电磁剑气就败下阵来，七彩的剑气被那充斥着生机的毁灭白光所吞噬。黑色的雾霾再一次承受了对方的攻击。

    王崎脸色一沉。

    果然，天眷遗族就是不同凡响……

    虽然都是光速的法术，但是法术依旧是发出，其威能除了依靠本身具有的灵力量之外，还是由内部所蕴含的法术结构所决定。两道法术的对冲，也不仅仅是双方力量的对撼，更是法术结构的对撞。

    结构越优，法术越强。

    而自己的元磁极光剑气，竟是被对方的攻击瞬间抹去法术结构，撞散了力量！

    “哈哈哈哈哈！感受到我们之间的差距了吗！奴族！”

    黄晶大地震颤着，发出狂喜的意味。而依旧矗立在大地之上，高度却只剩下三分之一的黄晶立柱之上，则缠绕起如同神龙一般的雷霆。

    然后，几如空间的裂隙一般，雷光以不可视的速度蜿蜒而上。

    黑色雾霾几乎是瞬间爆发出一团红光。燃烧的光阻挡了王崎的视线，但是这也给了王崎改变防御之法的时间。

    电磁轮转用不尽！

    强大的元磁之力顺着兽机关集群导入大地。一瞬间，月球之上尽然生出了靓丽的磁场。

    而代价则是遍布整个星球的法阵中，便有相当一部分运转受滞。

    以百万年为单位才能出现的造山运动，在兽机关的作用之下被瞬间形成，。

    抬升、沉降……

    整个星球的“风水格局”被瞬间改变。

    接踵而至而两道光涡被强大的磁场偏折，斜斜擦过月球秒面，被海量的兽机关所吸收。

    “来而不往非礼也！”王崎再次举起手，比划出“枪”的手势：“biang！biang！”

    数十道极光剑气喷流而出。

    伴随着极光缓缓深空的，还有数万到兽机关构成的巨型剑器。长达十丈，宽足丈许的长剑被灌注了天剑剑气，寻常的合体期高手稍稍碰触就是个“死”字。而行星重力所附加的巨大动能，对于绝大部分修士来说也是灭顶之灾。

    而这数万道常见刚刚射出雾霾的区域后，王崎又射出了第二轮元磁极光剑气。

    三十道。

    二十余道光流重来，剑气与光在空中交错，几道剑气无声无息的湮灭。而更多的光泽。

    而这不足二十道的流光，竟然还隐隐组成了法战，威能相互勾连。王崎一个不查，守护的兽机关雾霾竟是再也受不了这种威能，在赤红之中汽化。

    王崎上身不动，右脚一抬，就地一踏，大地震颤。月面如同“抖落”灰尘一般，震起海量的兽机关。

    而七彩极光剑气也覆盖在黄晶大地之上。如同天穹震动一般——不是比喻，而是真的好想整个穹顶都在动摇一样。覆盖上千万平方千米的罡气之海在震动。而它缷力的抖动，就在大气之中掀起天灾一般的爆风。

    数百万个日夜所储存的力量飞快的消耗着，但阿露儿的反攻同样凌厉。

    数十道横跨地月之间的雷霆！

    阿露儿对王崎的本事也不是一无所知，至少季弼·谜革那个废物还是探查出了，这个家伙的在元磁、雷霆、光热方面造诣极深，但防御法术却只能讲对某一种形式的攻击最大化，所以她也在不断轮换攻击方式。

    或许是为了掩护自己放出的兽机关剑刃，王崎居然毫不犹豫的开启了更多的法阵，释放更多的元磁极光剑气。

    地月之间，毫无遮拦，没有任何地利可据的三亿五千九百七十五万九百五十米。这三亿五千九百七十五万九百五十米的虚无空间，一瞬间就被两人的攻击所填满，数以百计的光束、数以千计的剑气交错而过。

    两人所持有的法力总量都远远超过一般生灵的想象，而双方的目标又是如此巨大，以至于根本不需要瞄准，狂轰滥炸的战术使得澎湃的力量吞噬了一切。

    那贯穿拉格朗日点的毁灭洪流出现了半个小时后，无数道黑色的剑刃刺破了大气。