 第一百四十一章 真正邪魔，斩魔之剑【下】
    兽机关构筑的巨大剑器如同导弹一般刺入大气层。呼啸声连成一片，绵绵密密，几有撕裂苍穹之感。

    王崎操纵的所有兽机关，在计算量足够的前提下能够自由地构筑出半仙器级别的任何结构。如果多的剑器全都是统一操作的结果。这些剑器缠绕着毁灭性的剑光，而内里还蕴藏着一道足以夷平城市的恐怖剑气。

    这样的剑，却有数万！

    在借助这个星球的重力加速的同时，剑器之间为微调着方位，一道方圆百里的雄浑剑阵立刻成型，就仿佛天网一般压向黄晶大地。

    阿露儿却是晓得儡蛊的厉害。儡蛊之强，不在于其本身，而在于其千变万化的能力。一件儡蛊构成的法器，便有可能具有任何功能。你若是打落了一道儡蛊兵器而不管不顾，那么这一具儡蛊兵器就随时有可能化作杀死你的陷阱。

    所以……一把也不要沾染！

    “天浮万罗！”

    原本阻碍无穷剑气的浑厚罡气立刻产生变化。无数透明触须瞬间弹出，其顶端还有类似于“手掌”的结构，却又绝对不是人族手掌的样子。这数以万计的手掌立刻就使出数以万计的武学，轰轰烈烈地攻向天上的剑阵。

    与此同时，巨大的晶柱再一次发出浩荡攻击，无穷的光热回荡。这个星球原本就稀薄的大气立刻就被撕开一道巨大裂口。

    王崎附在剑上的一道魂魄感觉自己好像冲入了沥青之中，虽然依旧可以前进，带每前进一分都需要付出恐怖的代价。而毁灭的洪流每一秒都在带走剑阵的一部分一样，真个剑阵都发出了不堪重负的震颤。

    然后，无数的手掌就与这漫天的剑阵发生冲撞。

    王崎很难想象“手掌”这个结构所完成的少数几个动作，竟能组成如此多的无数。拳浪掌潮一齐涌来。在方才的轰击之下，剑阵本就已经转弱，如此攻击，更是将勾连的大势一举轰没。

    而元族谪仙的攻击可不是只有这么一点。许多“手掌”就这样隔空使出“摧魂掌”一类的武道，竟硬生生将王崎附在兽机关之中的念头震出。尽管兽机关并不依赖王崎的念头指挥，但反应却不可避免的慢了一筹，然后，那些手掌或是施展巧劲，将巨剑甩出万里之外，或是施展柔劲，将之束缚在半空之中，或是施展劈劲，直接折断剑气。

    天空之中，就好似撒下了无数燃烧着的金属粉末。白炽状态的物质洪流如同发光的云层一般降下。

    似乎是发觉事不可为，所以王崎依次引爆了天剑剑气。仿佛太阳坠地一般，几可与恒星相媲美的光芒在大地之上的数千米出闪耀。

    仿佛红巨星的夕阳在燃烧。

    美丽而致命。

    海洋之下的脆弱地壳终于承受不住这种疯狂的破坏，整块大地都往下一沉，然后又直接引发二次坍塌。黄晶大地的平均海拔竟瞬间下降千米！

    “见鬼！见鬼！”尽管挡下了这一招，但是阿露儿的心中却更加的愤怒了。那一下对她的消耗也绝对不小。

    她这一具肉身还没有仙人的本质，无法从宇宙之中吸收过多的无序灵气——不同于寂仙毁道宝典的极致高熵，外层空间的稀薄灵气只是单纯的无序而已，还不足以推动她本族修法的运转。在这个阶段吸收外层空间的灵气是得不偿失的。

    因此，她可以用来锤炼仙力的法力是用一份少一分。

    或许她可以凭借自己的积累，最终赢得这一场战斗，但消耗过多，就等于是让她转劫以来的经营全部泡汤。

    ——不可接受！

    一瞬间，黄晶大地沉寂下来，除了构筑防御法术之外，所有力量全部沉降，压缩，精炼，锻打。

    而在一点二秒之后，王崎才看到这一幕。

    “哟，看起来确实是顶不住了吗？”王崎如此说道。月球正面的兽机关黑雾已经换了十次，无数兽机关过载而损毁。但现在，终于轮到他的回合了。

    又一个一点二秒之后，七彩的光柱降临，覆盖了已经缩水至数百万平方千米的黄晶大地之上。

    从远处看，这上百道粗大剑光竟是凝成一体的！

    如同云海一般的罡气上下翻滚，边缘隐隐有溃散之势。

    巨大的裂隙如同有生命一般在大地之上恣意生长。由于余烬现象，这个星球本就足够脆弱。它根本不适合作为两个仙人战斗的场所。

    地下的洞穴也被风灌满。那是被强行压入的空气。原本平静的城市忽然就变成了自然灾害现场。残存的修士正拼命的组织凡虫撤退。

    但是，又能退到哪里？

    整个星球都在波及的范围之内！

    随着月亮在空中划过的优美曲线，这颗卫星逐渐逼近天穹的最高点。

    而这却代表着人族怪物和元族邪魔之间的直线距离在拉近。

    目标即将进入最适合射击的区域。

    月球之上的攻击再次变强。仿佛上面的那个强者正急于在这一刻完成战斗。

    但是，就在这时，仿佛心脏的鼓动从已经变成深坑的海洋之中传来。这种震动并非是以大气的机械波、而是以灵力的形式所传播。无论是星球对面的劳德，还是月球之上的王崎都心有所感。

    ——这是……临阵突破？

    王崎咧开嘴。

    ——原来不是主角专利了啊？

    脑中闪过这样的荒诞念头的同时，王崎也没有放松。这个家伙原本就对这一步有足够的理解。她并不是“赚一个亿”而是“从银行取一个亿”。

    虽然前身化作集群智慧，但是阿露儿这一世的转劫之身走的是正统的元婴法。而她并没有散去元婴，所以此时此刻的她并非是以“异数”而是以“修士”的身份跨越这最后一步。但是，这个快要咽下最后一口气的世界，已经无力激发出正常的飞仙劫数。象征性的电磁之力汇聚，化作雷霆，却根本不及同步降临的元磁极光剑气分毫，哪怕是作为这七彩剑气的攻击特效都嫌寒酸。

    然后，数根晶柱一扫，将电磁与剑气同时扫灭。

    月亮之上，王崎则默默的记录下了一条。

    ——绝对要将今天的这一幕写入自己的自传或者回忆录里。

    如果不是眼睛、光学仪器都告诉了他一个同样的结果，他绝对会先对自己的眼睛扔几个治疗法术。

    因为，他看到了……一块似乎想要自己站起来的大地！

    经过了数个小时的收缩，这个巨大的大陆已经变成了一个椭圆的形体，而原本支撑那黄晶恶魔的王座的高大晶柱，则变成了这个形体的长轴。

    然后，这个巨大的形体再一次变化，最外一层如同蛋壳一般崩散，碎屑却在半空之中化成了无数古怪的鸟兽。这些鸟兽每一个都有元婴期的力量。但真要说的话，他们甚至只能算是这个巨大实体的“头皮屑”一般的东西。

    而它们唯一的作用，不是战斗，而是重新融入这个巨大实体的别的区域，塑造这个巨大怪物的形象。

    黄晶恶魔的苦心研究，便就只有这一点价值了。

    一个“巨人”缓缓站起。

    整整一个小时，黄晶大地便变作了一个巨大的人形生物。而现在，这个人形生物就要站起来。

    大地立刻发出不堪重负的爆裂。在这个瞬间，千里之外的劳德军队感觉到地面突然抖动，原本平坦的地面莫名带上些微坡度。

    这个怪物，单是站起来，就微微影响了这个星球的重力。以它为圆心，海量的水不自然的鼓起，而这异常的洪峰，也只能触及类人巨怪的小腿。

    王崎认得出，这就是元族的样子。

    这个形态似乎比之前更加适合施展法术一般。巨大的手掌以某种玄奥的轨迹挥洒，浑厚的罡气就扭曲了一切袭来的攻击。

    实际上，阿露儿也是头一次显现出这样的形态。这是维持某些元婴法法门的最好形态。她确实不知道应该怎样在这个形态之下飞行——这个需要的力量实在是太多了，若非专门的飞遁之法，那消耗实在是可怖。

    但是，她并不需要自己飞过去。

    在放开限制之后，阿露儿立刻就感受到一股强大的力量切断了自己与这颗星球之间的联系。她仿佛感受不到重力一般，身体轻飘飘的悬浮着，向上飞去。

    不，严格来说，这并不是“向上”，而是沿着某一个三维空间之中不存在的方向。只不过，它的投影依旧是“向上”的。

    这就是“飞升”的机制。

    只要他抵达拉格朗日点附近，然后再用秘法抵御这接引之力，那么就可以不费吹灰之力的越过行星与卫星引力的平衡点，然后借助月球引力，在那个小小的星球之上来一场“天地对撞”。

    “逼得我消耗了四成的法力储备……你很好，龙族之奴。”阿露儿说道：“等死……”

    “轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”

    强悍的力量打断了她的传讯。

    七彩剑气竟是跨越了空间，打在了正在飞升的她身上。

    “居然逼得我不得不消耗我自身的质量储备，你值得为此骄傲了，元族的死剩种。”王崎说话的同时，某种红黑相间的火焰爬上了他的身体。他的双眼瞬间变成纯透黑色。