 第一百四十九章 武诗琴的天分
    “现在武试的情况怎么样了？”

    王崎方才因为吐的昏天黑地，鬼神皆惊，被送到艾轻兰这里来医治，也不知道现在是个什么轻快。

    “诶诶，xiǎo王崎你也会关心其他人啊！好可疑！”

    “我还有四场比试好吗……”

    艾轻兰diǎndiǎn头：“也是哦，现在的话还是下午。依你的速度，足够再打四场了。”

    王崎放下心来。剩下四场比试是他和辛岳仙院弟子之间的。而辛岳仙院唯一让自己感到有些棘手的就只有武诗琴一个人。现在想来，他根本就是躺赢啊！

    “阿兹喵后来怎么样了？”

    “被你吐了一脸，于是用最快的速度冲出去洗了个澡，差diǎn错过最后一场武试。”

    王崎松了口气：“没错过嘛。”

    “顺便，艾长元过来看望你了。他看到你那个样子的表情啊，真跟踩了狗屎一样——‘总觉得我刚才和这家伙打得好蠢……明明很简单的用万象天引就可以赢的’哇哈哈哈……你真该看看哦！”

    王崎按住自己额角：“总感觉这最大的弱diǎn被人掌握了……”

    以后要去学一diǎn万象天引，时刻保持自己周围引力常数不变吗？不过传功殿没有收录的心≯∟dǐng≯∟diǎn≯∟xiǎo≯∟説，法，好像只能自己去用功值兑换啊……而且我不是元力宗或艾家子弟，没有优惠……

    “有那么头疼吗？”

    “怎么会，我头本来就很疼。”

    在做过一些基本的检查，确认王崎没有大碍之后，艾轻兰就将王崎放回了赛场。

    四场比试对王崎而言无比枯燥，别的不説，光对手全部还没开打就气势自弱三分，落入下风就直接认输这一diǎn就非常讨厌。

    “xiǎo崎你连艾长元那么可怕的对手都击败了，其他人怕你也是理所当然的喵？”

    毛梓淼説这话的时候，头发还是湿漉漉的。

    王崎斜眼看着少女：“……你没必要离我那么远？”

    与王崎説话时，猫耳少女始终与对方保持七步距离。

    “恶心喵……”

    “别以为声音xiǎo就可以混过去……你丫説的是‘恶心’！很伤人的知道吗！”

    下午的时光远比王崎想象得要难熬。就在他纠结要不要找个敌法做两道大题什么的时。最后一场比试的通告传入他耳中：“辛岳仙院，武诗琴，朗德仙院，胡剑浩，到乙字第三号场地准备。”

    “诶，有diǎn意思。”王崎顿时抬起半闭的眼皮。

    毛梓淼有些紧张。王崎觉得有兴趣的比试，一般都是参与双方水平颇高的。女孩有些紧张：“诗琴会输吗喵？”

    王崎摇头：“只要诗琴不太傻，她就赢定了。”

    毛梓淼呆了一下：“那个人看起来也很强啊。”

    王崎摇摇头：“功法相克罢了。武诗琴之前不是输了一场嘛。击败她的那个人是叫……是叫……嘛反正就是个龙套，被我一招击败，记得不？”

    “可是武诗琴正常情况下能和我拆上几十招，你觉得那个人和武诗琴修为差在哪里？”

    功法相克问题，在古法领域一般是被忽略的。古法只信“力”，只修“力”，纵有五行相克之説，也会在里面掺进“木强辱金”“火强辱水”的説法。

    而今法求道。随着对“道”的认识加深，今法在“法”与“术”上的造诣远超古法。若是遇上法术克制的情况，被克者就算使出百分力气也休想取得一分效果。

    武诗琴修持的心法天歌行乃是直指电磁力本质的心法。胡剑浩的心法天光化物诀、烈阳波气皆离不过一个“光”字。而光，正正是电磁波的一种。胡剑浩引以为傲的分身化形之法对武诗琴一diǎn作用都没有。若是论攻击力，烈阳波气又怎么敌得过半式仙神武学“君不见列缺震震亘古存”？

    而事实基本上通王崎预料得一样。武诗琴不能像艾长元用引力测定周围一切事物质量那样掌握周围全部的电磁波。但是，她只消放出电磁场做干扰，就足以让胡剑浩的分身如同风中残烛一般摇曳不已。

    艾长元説的没有错。那般法术却是精巧，但是对于真学霸而言，只不过是障眼的戏法，起伏普通人或古法修或许够了，但在武诗琴这样初涉电磁力的优秀练气期修士而言，还不够看。

    而王崎感兴趣的，反倒不是比试本身，而是通过战斗展现出的思路。

    艾长元对武诗琴发出邀请，希望以后可以一起研究。虽然这与他有心大统一理论有关，但不可否认，这位元力上人的后人确实觉得，武诗琴很有天赋。这让王崎对武诗琴的印象有些改观。

    原本王崎认为，武诗琴不过是在战斗上有些天赋——毕竟依照他与武诗琴相处的经验来看，这个执律者对打架斗殴的兴趣远远大于算学，联系天歌行也多半是为战斗服务。

    可仔细想想，今法本质的求道而非修力。武诗琴要是对电磁之道没有半分理解，有怎能打出那层出不穷的精妙打法？

    无论王崎还是武诗琴，好像都没察觉到，这个暴力女，其实对电磁之道非常有天分。只不过与王崎不同的是，她对算学无甚兴趣。

    数学乃是科学共同体公认的语言，不通数学，自身所思便无法与现有科学相洽，既没有理论基础也无法被人理解。无论在地球还是神州，这一diǎn都是公认的。因此王崎才会忽视武诗琴在学术上的成就，而与武诗琴不熟的艾长元反而能够不受先入观念影响，看穿这一diǎn。

    若是仔细想想，便不难发现武诗琴在“法”的构思上还是很精妙的。这也是王崎关注武诗琴比试的原因——这份灵感，对他整理自身所学、将之融入自身修法大有裨益。

    换而言之，武诗琴若是能够补齐在数学上的欠缺，那么她在电磁领域的才智才能真正展现出来。不过换而言之，若是她继续属于算理，那么晋入元神期之后终究逃不过泯然众人的下场。

    看完这一局比试之后，王崎对武试彻底没了兴趣，拉着同样完成武试的毛梓淼离开了。