 第一百四十二章 真正邪魔，斩魔之剑【结】
    在方才数个小时的对轰之中，元族的谪仙便已经对对方有了足够的理解。

    虽然对方对于电磁光热都有很深的理解，能够自在转化这几种力量，但是构筑法术的能力确实不怎么样。在力量相同的情况下，她的法术能够轻松撞散对面的法术。

    对方必须要出二十份、甚至三十份的法力，才能抵消她一份元气。

    双方的实力，存在着本质上的差距。

    所以，在她看来，自己最好的作战方式，就是瞬间接近，然后借助自己在“术”上的优势瞬间完成绝杀！

    儡蛊的可怕之处在于千变万化。而若是能够撑起护身罡气保证自己躯壳不沾上这玩意，那么在对方结构变化的瞬间摧毁那种变化的结构，儡蛊的威胁性就大大降低。

    而在最开始的近身战之中，阿露儿也感觉得到，这家伙的武技稀松平常，反应速度也称不上快。操纵肉体尚且如此，有更何况这儡蛊？

    要知道，儡蛊，从来就是以“难以操纵”而成名的！

    只要进入贴身战，自己的优势就将是压倒性的。打破那儡蛊群的结构，碾碎对方的反抗能力，然后杀死对方的本体，最后花时间炼化这一群儡蛊……

    本应该是这样。

    但是，破空而来的剑气，却让她有些懵。

    “怎么可能……”

    她现在看着很像是在缓缓上升，但任何稍有常识的人都知道，她正在沿着一个三维空间之中不存在的方向前进。而对她而来的攻击也根本不会落实，因为肉眼能够看到的，不过是一个投影而已。她早就不在那个点上了。

    就好像越出水面的鱼一般。

    但是，王崎就是攻击到了她！

    “蠢货啊，不过是一种高相穿梭之法……我很早就学会的东西！”王崎冷笑道。黑色的纹身正一点点的在他体表生长，勾勒出邪异的气质。

    他早已锁定了这个正在飞升的新晋仙人。比方才猛烈数倍的剑气如同暴雨一般打在那巨大的黄晶躯壳之上——不，并不是像暴雨一样。考虑到这个身体的体量，王崎的剑气，绝对比通常意义上的“暴雨”更广更凶！

    但是，这却拦不住越来越近的阿露儿。

    飞升的力量，实际上是由仙路提供。而仙路的动力之源，则是遍布宇宙的黑洞，以及仙天内核、宇宙轴心。这种力量，可谓是无穷无尽。只不过，落到每一个飞升者身上的力量就不会这么强了。飞升者自身若是够强，便可以自己挣脱。但若是有其他外力想要留住飞升者，那么飞升之力就会自动加强，与这力量进行对抗。

    能够停下飞升过程的外力，并不多。

    至少王崎的剑气绝对不在此列。

    只见这个怪物将尾巴一盘，身体滴溜溜的转动。以他那体量来看，光是这一转，放在地面上就足以碾过一个国家。而这一转之中，这个巨大的身躯，竟展现出了不可思议的灵活性，瞬间就完成了某种极刚到极柔的变化。

    王崎的剑气网就被震开。这形状类似于鸡子、却比鸡子大了无数倍的可怕圆球滚动着，带着能够引发天灾的元气，形成狂飙的爆风，就连王崎自己的剑气都或是被卷入，或是被引导、偏折。

    而与此同时，万千金光也辈释放而出。

    与王崎不同，这谪仙对于时空的理解并不如何精深——或许是因为这方面的传承都被扭曲的关系吧？她的攻击绝大多数都没有命中。而是偏到不可以道理计的方位。但终究是有许多攻击落向了月球。

    然后，又是一群兽机关因为卸力不及，过载烧毁。

    重量，大约数百吨。

    但出奇的是，王崎这一次并没有重新组织起新一轮的黑雾，而是直直的看着越来越近的黄色巨神。

    双方头饰感受到对方的目光。

    “你死定了。”谪仙说道。

    王崎摇了摇头。对方也越来越接近地月之间重力平衡的那个点。但就在这时，王崎却蹲了下去。

    而在月球核心的一个空间里，另一个王崎分身则做这相似的事情。他也变得双目漆黑，身上浮现黑色的邪异花纹，而体表更是覆盖着红黑色的火焰。

    “这可是第一次使用这个啊……”王崎低语，将力量汇聚在手掌之上。

    地狱道·寂灭模式。

    “毁道式·苦灭集！”

    然后，一拳打在兽机关集群之上。

    与此同时，月球正面的王崎几乎是在同时做出了一样的举动。

    “毁道式·永劫火！”

    这是六道轮回法界在吸收了毁灭之核之后所回馈给王崎的全新技能。

    一瞬间，星空就被灰色的光所淹没。

    那黑色的火沿着埋入地下的兽机关集群，在这个卫星之上以爆炸一般的速度蔓延。由于前后两击之间微弱的时间差，所以整体爆破的方向便已经决定。之后，毁灭的洪流就冲出月球，涌向四方。

    在这最后的瞬间，这一颗卫星的光亮，便超越了那一颗恒星。

    ——不可能！

    这是阿露儿第一时间的想法。

    如果那个强者真的强到了可以一击碎星的地步，那他又为何要与自己缠斗？

    对方哪怕是随手一击，都能彻底湮灭自己的这一道躯体。

    而且，就对方的表现来看，这个奴族根本就不可能有这种本事！

    王崎当然不可能有这种本事了。

    他并不是“打爆”了月球，而是“点燃”了月球。

    或者说，“点燃”了兽机关。

    兽机关就等同于他自己肉身的一部分一般，许多燃烧自我的法门对兽机关而言同样奏效，王崎就是可以用燃烧兽机关的方式来产生爆炸。

    而顺带一提，这个星球上的兽机关，基本都是用这个卫星的材料所完成的。

    而这个卫星，和神州月球一样，由于没有磁场，所有无数年来一直都直接承受太阳风的吹拂，积累了大量的氦元素同位素。

    也就是——氦三。

    可不要忘了，兽机关最初的设计用途，就是“采矿用具”，是“工程机关”。

    制造人为的氦三富集带，实在是太简单了。

    在之前数日的侵蚀之中，王崎的兽机关几乎就是将整个月球分成了几十块巨大的岩石。但是这并不足以让月球分解，因为岩石之间自带的重力，就能够将它们挤压在一起。

    但王崎就是用天剑剑气约束了自己精心布置的氦三富集带。

    利用地狱道燃烧兽机关集群是第一关。而兽机关集群燃烧所带来的高温高压则挤压氦三富集带，让天剑剑气混入其中。这个瞬间，预先布下的另一重法阵就达到了启动条件。

    而这一波爆发，则会进一步点燃兽机关集群自身的质能转化。

    于是，便是实实在在的质能转化。

    王崎燃烧自己的身躯延伸，将月球自身的质量变成推动月球分解的能量。无数巨大的岩块分崩离析，好像琉璃摔碎在地面上一样，无数碎片以不可思议的速度远离。

    “月球”这个天体就此消失。

    当然，王崎的两个分身一样作为代价，在爆炸之中蒸发成原子，消失不见。

    与此同时，阿露儿感到牵扯自己的力量就此消失。

    谪仙尖叫：“奴族！”

    这就是王崎的目的了。

    仙路大门是用引力锚定自身的。一般情况之下，它是锚定在一个行星与自身卫星的拉格朗日点上。但是，这只是“通常情况”。

    仙路大门“锚定”的原则，是“引力大致平衡”的点。

    没有卫星的行星，或者有火之民居住的恒星，或是小行星带，都不能属于“一般情况”。

    而另一个有可能的地点，就是“星球的内核”。

    当一个区域天体系统发生剧变、仙路大门失去锚定点的时候，仙路大门就会暂时关闭，前往下一个地点。

    而若是刚巧有人在飞升，那么“飞升”也会暂时停止。

    由于仙路本身劣化，这个机能会在数小时到数十个小时之内重新开放。

    在人族刚刚知晓如何穿梭仙门后，他们就在没有智慧生灵的大日疆域做过相关的实证——对于仙盟来说，最坏情况，也就是仙门不会再开、一个长生者需要以亚光速前往比邻星寻找其他仙路大门而已。

    一般来说，是不会有人想到用这种方法打断对手“飞升”的——倒不如说，你都有爆星的手段了，有何苦难为一个刚刚要飞升的仙人呢？

    也就王崎，能够用“取巧”的手段做到这一点了。

    巨神终究没有越过越过原来的拉格朗日点，行星的重力重新作用在她身上。阿露儿的仙魂尖叫着，释放出恐怖的一击。这一击正正攻击在月球背面的一块碎石之上。这一块碎石就好像盾牌一样，保证了月球爆炸不会影响到月球背面的那个本体。

    厚度只有数千米的薄薄岩层如同饼干一般碎成两半，露出了正在飞速远离的兽机关集群整体。

    王崎也知道，绝对不能和对方硬进展。兽机关集群之中，还有毓族，还有人族其他征夷使。绝对不能让它接近。

    在决战开始之前，他就让这个集群以最快的速度后撤。现在，已经撤出了十分之一光秒的距离。

    对于仙人来说，并不很长的距离，便是生与死的天堑。。

    王崎的第三尊分身站在兽机关集群构成的天体上，伸手一招，小乘魔法所代表的九大道祖，九大佛陀，十八外神，三十六旧日，一共七十二大灵体，尽数汇聚在他手上，化作一本书的形态。

    灵体书籍悬浮在王崎面前。然后，王崎双手平局，两柄法铳出现在他的手中。而小乘魔法所汇聚而成的灵体之书则弹出两页，化作子弹，填入法铳之中。

    赤之眼，拥有火焰之力的旧日支配者。

    霜云之兽，拥有冰风之力的旧日支配者。

    地面上，亦是升起两道如同炮管一般的圆柱体。

    王崎轻轻吟咏：“身自憎恶之穹处，胸怀明顺之不平……”

    抬起充斥着小乘魔法咒力的法铳……

    “我等将手执斩魔之剑——”

    吾道长不孤说

    而汝名为……呆萌笨！