 第一百四十三章 超天外道
    尽管王崎的遁速在仙人层级看来并不算快速，相反还有些慢吞吞，但实际上，这巨大的兽机关集群，实际上是在以数倍音速的速度远离月球背面。

    数块碎岩正好遮挡住了兽机关集群的整体，恐怕这早就在王崎的计算之中——他早就设计好了每一块月球碎片的移动方向，并且修正了自己兽机关集群的航线。

    而阿露儿的情况并不一样。她似乎缺乏快速移动的手段，竟被行星的重力牵扯住了。

    天妒种拥有比一般兽群种更恐怖的体量，但是却几乎不会聚合成一个个体——这种过于巨大的形体，很容易被重力本身碎击溃，光是要维持这样的形体，就要对抗巨大的重力，这就造成了可观的额外消耗。

    而阿露儿，根本就是第一次汇聚成这种形态。

    她脑海之中的所有神功、法诀，全是配合元族而非天妒种的。而它在囚禁星球上呆过的千年里，恐怕也一直是以集群的形式度过——它既没有开发出对抗自身引力的法门，也没有创造出何合用的遁术。

    如果不是一开始就打着“利用飞升之力”的想法，它恐怕还不会这么快就离开行星地表。

    可她万万没想到，就是因为想要阻止她飞升，对面的那个龙族奴役就敢炸掉一颗卫星！

    “你……”灵力呼啸着，传达元族仙人的憎恶。由于根本不习惯自己的身躯，所以阿露儿竟不能去追赶王崎——尽管王崎的兽机关集群移动速度只有数倍音速而已！

    她感觉就好像有一根无形的绳子牵扯着自己，想要让自己回到那颗星球上。

    “不！不！”

    就在这时，那个正在渐渐远行的球体，土壤亮起赤色与白色的光芒。

    “身自憎恶之穹处，胸怀明顺之不平，我等将手执斩魔之剑——汝为，无垢之刃！”

    赤色与白色的光流在太空之中留下了长达半光秒的轨迹。而半秒之后，两团心魔咒力构筑的弹丸正面命中了黄色巨神。

    足以碾碎一个国家的恢宏罡气化作涡流，绞杀着来犯的攻势。但不知为何，这一次前来攻击的力量竟是如此难以炼化。自己就好像用手指接住了两团淤泥一般，光是想要将之“甩开”就是如此艰难。而这种力量，竟会丝丝缕缕的缠绕在自己的护身罡气上……

    ——不！这是……

    由于“本质”或是某种玄学层面上，这种手段与自己的根本修法有些类似，所以阿露儿察觉到了这东西的诡异之处。

    “神孽之力！”

    她不怒反笑：“区区神孽之力，竟也当成宝了吗？”

    金光震颤，赤焰白芒同时消失。

    而在远方，王崎的分身站在兽机关集群的表面，仰头望着已经将心魔咒力彻底毁去的怪物。

    ——果然不足……

    嗯，心魔大咒那种难以炼化的特性以及近乎变态的传染性，在长生者的层次确实有些不够看了。

    如果他使用的不是心想哥所完成的小乘魔法，而是原版的心魔大咒，那么刚才的咒力很有可能在碰到对方护身罡气的瞬间就被彻底炼化。

    但是，王崎早就不是当年那个只会使用心魔大咒感染的弱鸡了。对于此刻的他来说，小乘魔法从来就不是目的。

    只是一种手段。

    法铳之内，咒力凝聚。六道轮回法界的神力经过咒灵凝结而成的书籍转化之后，便成为了纯粹咒力。王崎则闭上眼睛，调用海量的计算能力，以最快的速度构筑法术结构。

    将极高密度的灵犀写入一团咒力之中。

    最犀利的攻伐、最恐怖的幻象……

    一赤一白两道洪流再次飞出。这一次，赤色的黄流竟在空中化为一团巨大的火球，伴随着几千道燃烧着的活火。数千团小型火焰散开，扰动黄色巨神的护身罡气，而那一团巨大的火球则发出了爆破性的力量，就想要钻入其中。

    而白光在接近之后，则化作一条蜿蜒的霜云长龙，仅仅看一眼，就有洞彻心扉的感觉。寒龙不断变化角度，从不同的方位攻向黄色巨神，似乎是在寻找一个“破绽”。

    条条金光之中，巨神挥舞手臂。

    通常情况下，修士们说某位强者的掌势“铺天盖地”只是一种修辞手法——一个普通的生灵，手掌再大，再长，又怎么可能一个人这样打出铺天盖地的手段？

    但对于黄晶组成的巨神而言，他的手掌就真的是“铺天盖地”了。这一巴掌下去，就足够抹平一座城！

    赤之眼的虚影，就好像一直苍蝇一般被拍死。而霜云之兽的灵体，表现得也不比一只蚊子好到那里去，就被两股罡气所抹灭。

    但是，阿露儿却面临着两个麻烦。

    第一，身体快要失去平衡了。两米高的肉身所使用的技巧，就算勉强用如此巨大的身体使出来也一定存在巨大破绽。

    第二，她必须消耗更多精力将混入自己罡气之中的神孽之力一一清除。

    但之后的心魔咒林又接踵而至。

    阿露儿清楚，自己是调入了王崎所准备的陷阱之中。自己虽然拥有了仙人的本质，可以在宇宙之中作战，但是自己却完全没有这样的经验，更没有整整合适的法诀来将自己这巨大身躯的战斗力完全利用起来。而且，自己离开了那个行星之后，也就不能从深层的人工地脉之中缓慢抽取灵力了。

    而对方则全然不同。他早就算好，要自己离开那个拥有稳定重力的环境，然后再利用自己的距离优势彻底将死自己。

    但是……

    “你以为这样就可以杀死我了吗？”狂吼之中，夹杂着扭曲仇恨的心神之力四射而出，在罡气之中又叠加了一层仙魂力场。

    原本应该是感染他人心神的心魔咒灵却在这一击之中被打散了内核之中的法术结构，散作普通咒力，然后被黄色罡气一卷，就彻底炼化掉了。

    但就在这一瞬间，阿露儿的心神却沉入谷底。

    ——大意了……

    由于神孽之力的感染性质，又是对方在打爆月球之后才郑重其事的拿了出来，所以她下意识的将这东西当做对方的最后底牌，将注意力集中在这方面。

    这也导致她现在才注意到月球碎块的变化。

    细密的黑色纹路，不知何时浮现在卫星碎块的表面上，蜿蜒交错，构成一张张张开大嘴的狰狞鬼脸。奇妙的法术构造笼罩了整个天体。随着电光闪动，无数分子键齐齐断裂。原本形成月球的原子被直接攫取，以特定的比例送入了兽机关集群之中以构筑新的兽机关。

    看到这一幕，阿露儿发出一声尖叫：“超天外道……怎么可能！”

    阿露儿并不懂得这一门外道，但是这并不代表她不认识。

    实际上，这一门外道，正是天人内战到遗族动乱之间、天眷遗族通力合作的产物之一——这种依靠“质量”以力证道的简单粗暴的思路，也是最早被提出来的元婴法替代法之一。

    阿露儿并不知道这个项目是如何失败、天眷遗族又是如何让“实验品”将之传承下去的，但是她知道，自己危险了。

    如果说那一门外道最适合在灵气很低的星球上修炼，那就一定是超越天体的“超天外道”了。

    修炼超天外道最重要的资源，可是“质量”！

    至于灵气，完全可以用庞大质量带来的扭曲时空自动吸收。

    这些兽机关在以前所未有的速度快速增长。

    王崎确实是烧掉了不少质量，但是这并不代表月球上的兽机关全完了。

    而剩下的兽机关，也足够在月球的几十个碎片之上构筑起巨大阵法了。

    虽然不如之前遍布月球正面的那个，但这些碎片之上的阵法若是摊平开来，也是覆盖方圆百里的恐怖大阵。

    在预先埋入月球各处的、兽机关构筑的星舰级灵池，则成为了这些巨大阵法的动力之源。

    虹色的光幕将这些碎片连缀在一起。所有的法阵齐齐颤动，发出万道霞光。

    天光沛沛塞沧溟。

    然后便是绚烂至极的——元磁极光剑气。

    庞大而恐怖的极光布满了整个天穹——就好像月亮突然变成一张网子往向下方一般。

    这便是真正的“天罗”！

    无法形容的光之浪潮扑向罗网中央的黄色巨神。在漫天剑气的冲刷之下，靠“行走”就能屠城灭国的黄色巨神就好像是一头野兽一般被剑气海啸无情吞没。

    “怎么可能……怎么可能怎么可能怎么可能怎么可能能怎么可能！”阿露儿尖叫着。但很快她就无法发出尖叫声了。从四面发放涌来的剑气就好像一道道暗流般从四面八方冲撞而来。

    巨神的双臂隐隐开裂，但动作依旧迅疾。四肢、尾巴、罡气……能用的力量在这一瞬间全部用上。刚开始的时候，她还能够将袭来的剑气浪潮一一打灭。但是随着时间的推移，这种动作也越发艰难起来。

    就算她一道法力可以打灭至少三十道剑气……可是这剑气的数量……

    ——怎么可能……

    ——他怎么可能操控这么多剑气……

    ——那个稀松平常的境界……

    数百万日夜辛苦积蓄的力量如同烈日残雪一般飞快减少。体表的黄色晶体不断的碎裂。脱离体表的黄晶立刻爆散成一团金色的精元，想要推开剑气，为本体提供防御。但这么一团精元，竟是瞬间就被百倍的法力所淹没。

    “细细想想吧，大姐，一个发生了余烬现象的星球，还能剩下多少灵气？”

    “论法力总量……你怎么可能比得过我？”