 第一百四十四章 真正的底牌
    “余烬现象”的出现，就代表一颗星球的灵气基本殆尽，就连地底的热能都跌落到无法维持自身体积的程度。

    而真正发生了余烬现象的星球，灵气值基本就跌到不适合生灵生存了。

    如果不是元族地下遗迹的作用，这颗星球最后的生灵早就凉了，哪里撑得到今天？

    在这种环境之下，阿露儿的功法无法适应环境，所以这个谪仙人甚至没法修炼自己的根本功法。

    而她之所以积累出黄晶大地，就是要让这些虫子一点点的为她开采这个星球的资源。

    但是，她如此汇聚一族之力，再加上利用元族修法从遗迹延伸出的人工灵脉抽取的些微灵力，又能有多少？

    如果说“岩质行星”比作是一个水缸，那么一般仙人的飞升，不过是从这个水缸之中舀起一盆水。如果不是飞升仙人过多过集中的话，那也就是全球天候失调的事情。

    而黄晶恶魔一直以来所做的事情，就是从快要见底的水缸其，拼命舀出最后的一浅缸水。

    或许和那些只取一盆的普通仙人相比，确实是强了许多倍。

    可若和真正的挂逼相比……呵呵。

    王崎此时的本体，可是相当于半径上百公里的天体。这还不计算他布置在月球之上的兽机关。若是将被烧掉的兽机关也计入其中，那质量还要更加惊人。

    而就算是阿露儿拼尽全力显现出的巨神形态，也不过是一个身高不足二百里的东西。

    或许很大，但是得看是跟什么比。

    再者，王崎是直接在距离恒星极近的行星上收集大日真火，真阳之力，又在毓族母星央元得了丰沛得无可想象的“文气”——那也是一种灵力。

    以他的体量，以他的修法，以他的本领，这兽机关集群聚集灵力的效率，又岂能是区区劳德一族可以比的？

    双方一开始就不再同一个水平线之上。

    如果说，阿露儿的一道法力，便可抵过王崎五十道法力。

    那么，王崎的法力，便是阿露儿的五百倍以上！

    但狂乱扑击之中的阿露儿所在意的却不是这件事。

    按照王崎的境界，他根本不可能在同一时间驾驭如此多的阵法如此多的灵力的！

    这是不可能的！

    但是它偏偏就发生了！

    “贱奴……贱奴！”阿露儿尖叫着，意识到自己是彻底被摆了一道。

    疯狂的尖啸之中，早就已经不堪重负的护身罡气便宣告破灭。而在这一瞬间，黄晶巨神便将自己已经快要崩裂的手臂扯下，当做投枪一般掷出。

    金光闪耀之中，一块月球碎片被打成石子，阵法也当即告破。

    而阿露儿不仅不再对抗重力，反而还顺着重力的方向使用遁术。

    不管如何，首先就要逃走，借助星球的“地利”与对方游走……

    这家伙一身本事都在儡蛊与法阵之上，只要用这个星球遮住自己的身躯，然后撑到仙路重开，就有机会……

    “轰！”

    就在这一瞬间，如同雷霆闪电一般，一道攻击刺破星空，穿越极光天幕，重重轰击在黄晶巨神之上。那赫然是一个“人”。

    当然，只不过是人形而已。

    那是几百米高的黑色人形造物——是兽机关构成的机关铠甲。在半光秒之外，它就摆出了“飞踢”的姿势，化作星天之中最璀璨明亮的流星，在黄晶巨神转身的瞬间轰击在这个怪物身上。

    由于之前扯下手臂外加调整姿势，黄晶巨神的防御已经不可避免的出现了破绽。“流星”就抓住了这一个瞬间。

    “看我的……陆沉飞踢！”

    好像是拇指大小的小人一记飞踢踢翻两米巨汉一般可笑的一幕。

    石破天惊的一击。

    人形机关的胸口部分——也就是所谓的“驾驶舱”中，王崎用力扳动其实根本没有用的操纵杆，双眼已经被瑰丽的蓝金二色几何体所覆盖。

    这是他元神的根本法门——是通过无数细微信息演算与联觉，“窥见”敌人法力、法术、功体结构的手段！

    太过复杂的结构无法窥探。太过精细的结构有可能会变得模糊。就像在地下无法窥探到前代龙皇的力量本质一样，原本，王崎也是无法直接窥破元族功法的。

    但是……谁叫这个家伙变得这么大呢？

    在遇到人族之前，海神类从未想过能够使用“精密”的法术。一样的道理。过于精密的法术，对这个“身躯”没有任何意义。它便只能“粗”！

    于是，这一击便是正正击中对方灵力流转的关键节点。

    放之于人身，则为“死穴”！

    裂谷瞬间攀上了黄晶巨神的体表。而在这一瞬间，王崎操纵的黑色人人形机关则举起了手中的法铳。

    赤之眼！霜云之兽！

    在黄晶仙力溃散的瞬间，王崎就用法铳，将小乘魔法的力量直接灌注进这巨大身躯之中了！

    ——什么……

    原本以为是压箱底手段的神孽之力，不过是掩护超天外道，为它留下完成的时间。

    而以为是真正绝杀手段的超天外道，又只是剥去防御，让神孽之力攻入体内的手段……

    不，不止如此！

    这个神孽之力，只是“载体”而已。内里还有更恐怖的东西……

    金色光焰流转，阿露儿竟不顾一切的爆发，毁掉自己沾染了对方力量的法力！

    而王崎却并不沮丧，对方这样做，就等于暂时失去了对自己这一小部分身体的控制。

    而人形的机甲立刻施展出一套掌法，对着两方轰击，将黄晶的裂谷扩大。

    如同刀锋一般的风暴从“裂谷”之中喷射而出。人形机关猝不及防，将两柄法铳放在胸口当盾牌使用。爆风擦过，法铳如同尘埃一般被吹散，却为人形机关赢得了反应的时间。

    驾驶舱内，王崎分身高举天剑，将之插入自己面前的“驾驶台”上。

    而巨大的人形机关则高举右臂。无数兽机关飞快的聚合，构筑起四百米长的巨型偃月刀。

    一道金色剑气流从巨人胸口流入偃月刀之中。天剑剑气灌注之下，刀面上的蟠龙纹路万分刺目。

    “既然你成仙了，就没有任何好顾忌的了……”王崎大声道：“看我把你的元婴挖出来！”

    斩！

    横跨十里的剑气将峡谷打得更深！

    阿露儿的意识虽然遍及黄色巨神全身，但是其意识的核心，却依旧是这个转劫之身修出的元婴。

    黄色巨神震动起来。大地一般的体表就要升腾起厚重罡气。但是，新一轮的剑气却将之瞬间磨灭！

    阿露儿疯狂的运转这具巨大肉身的法力，想要在落地之前加以抵抗。不同于飞升之时的高维移动，这种坠落速度并不很快。

    就在这时，一种莫名的感觉突然自体内传来。

    ——在哪里……

    大约是在这个巨神的“脊柱”——也就是黄晶恶魔王座所在的那巨大晶柱底部附近……

    自己最主要的法力流刚刚从那里经过。而就在这一瞬间，“有什么”被注入了自己的法力。

    ——为什么……

    ——为什么自己体内会有杂质？

    由于反应慢了半拍，待到阿露儿惊觉的时候，自己的仙力便已经遭到了大面积的污染！

    “恐怕你还不知道吧？我在自己的每一个分身的每一个细胞之中，都埋入了一些兽机关。”王崎悠然说道：“而你吸收我那具分身的血肉时，那些兽机关被构成了一个极小的、隐蔽的法术结构，隐藏了起来。”

    “你……”

    王崎之前的一连串攻击，最终都是为了这“一击”。

    阿露儿不断调整行功路线，总有一个瞬间，会让大股法力流经兽机关潜伏的地方。

    仙人对于神瘟咒法同样具有一定的抗性。虽然从之前那些谪仙的表现来看，除非达到“过去未来归于一身”的境界，否则这种抗性并没有多了不起，但是，仙人却可以通过舍弃自身法力来隔离神瘟咒法。

    他们对自身法力的掌控，就是到了这种程度。

    之所以以元磁极光剑气不断的攻击，便是要让对方挣扎，好为自己提供窥探对方功体的机会。

    而自己则根据对对方攻击的破解，选择一个对方无法抵抗的“瞬间”，给对方种下神瘟咒法。

    所谓“挖出元婴”，只不过是给对方压力，逼得阿露儿不断运转自身仙力，寻找抵抗的方法，从而让他找到那个“必杀的时机”。

    在法力流正好通过那一小群兽机关的瞬间，王崎便发动了。

    纯粹的破坏性神瘟咒法！

    “你居然要杀我！你居然要杀我！”感受到自身的变化后，阿露儿顿时惊惶起来。但王崎却毫不留情，调整自身方位，将手中偃月刀插入黄晶巨神的身体。这又是一个法力节点。天剑剑气灌入地面，疯狂瓦解黄晶的结构。

    巨神法力运转出现滞塞，防御力瞬间下跌。而那足以切断山河的元磁极光剑气可还没有止歇，立刻就斩断黄晶巨神的四肢，瓦解黄晶巨神的肉身。

    阿露儿只能眼睁睁的感受着这一切。由于神瘟咒法的存在，所以她对自身法力的操控已经越来越弱，念头之中也掺入了杂讯。