 第一百四十五章 究极闪光
    如此庞大的身体，若是坠入地面，便又是一场天灾。但是，黄晶细胞本就是不自然的存在，在失去法力加护之后便无法保持结构，非常脆弱，只要切成不大的碎块，便会在坠入大气层之后自然烧毁。

    但是，王崎却依旧没有停手。他手中的偃月刀裹挟天剑剑气，继续在这个黄晶巨神之上挖掘，似乎刚才“挖出元婴”的说辞并非诈敌。

    金色的剑光之外，黑色的纹路也爬满偃月刀。

    “毁道式……崩星陨灵！”

    一刀斩下，天剑剑气与地狱道寂灭之力混合斩出。两种截然相反的力量相互碰撞，化作纯粹的破坏力。黄晶巨神的体表翻卷起来，无数碎屑飞滚而出，最终化作黄色的雾气，在太空之中不断分解。

    “你杀不了我的……你不能杀我！”元族的谪仙瞬间爆发出了前所未有的潜力。无数法度在他体内构筑。尽管自己沾染上了这种诅咒，但是甩开这个家伙之后，未必没有逃走的机会。

    哪怕自己的记忆都被洗去，哪怕自我都保不住……只要能够活下去……

    大团的黄晶精气顶着元磁极光剑气的攒射，挤出地表。王崎所驾驶的巨大人形机关集群一个不查，立刻就被掀翻。

    与此同时，他感受到前所未有的生机在自己“脚下”汇聚。

    然后，数十头百米高的巨人便从这坠落着的“大地”之上站了起来。

    “哦，趁着还能够驾驭法力，就干脆将无可逆转的部分送了出来，然后本体继续寻找解决之道？呵呵。”

    王崎一抖手中偃月刀。事实证明，毁道式对于兽机关集群来说实在是太刺激了一些。刚刚一击，就让构筑偃月刀的这些兽机关集群差点集体过载。

    另外，还有一个问题——百米高的人形，实在是不大适合已有的武学。

    不过……

    “玩玩也不是什么大问题吧？”

    王崎如此说着。

    黄晶之力最可怕的地方在于对于细胞结构的根本性克制，所以如果是肉身的话，王崎根本不可能是这家伙的对手。而双方武道上的差距，也意味着王崎无法在近身战之中讨得便宜。

    但是，讨不了便宜，就用“贵的方法”碾压过去！

    王崎的优势，可是法力的总量。

    更强的力量、更快的速度……

    黑色的巨人在黄晶造物之中穿梭，撞击，用手臂，用武器，去粉碎这些强大的造物。

    但黄晶造物本就是消耗品，一只被粉碎，就有另一只扑上来，王崎始终处于被包围的状态。永远有数十头黄晶造物包围着王崎。

    并不是阿露儿并不像制造更多的黄晶造物，而是这些造物的规模一大，就会立刻被元磁极光剑气横扫。

    “只能……只能这样……只要能够将他甩下去……甩开……仙路重开……”

    阿露儿只觉得自己的思维之中都出现了无法言喻的杂讯，仿佛思考这个行为本身都被干扰了一样。

    ——坚持住……等到仙门重开……

    ——只要能有一块黄晶进入其中……我还有机会……

    元族昔日的荣光、母星、被龙族囚禁的其他族人……

    仇恨……源龙星……

    杀……

    这个宇宙……绝不应该如此……

    阿露儿的灵魂尖叫着，地面上突然出现一头只有半身的类人生物。这一尊只有双臂与头颅的巨大元族比王崎的人形机关兽集群更加高大。

    猝不及防之下，王崎的人形兽机关集群竟被瞬间抱擒住！

    与此同时，至少三十道封印类的法诀笼罩在这一团兽机关集群之上。一时之间，王崎竟是不能通过改变兽机关集群的形状来挣脱！

    “来啊！”阿露儿尖叫：“来啊！我的元婴就在这里……来啊！来挖啊！”

    她竟将自己思维的核心器官暴露在王崎的面前——就隔了一层只有区区几十米的晶体层。

    但是，双方在武技上的差距，使得王崎竟没有办法再发动攻击！

    “你是杀不了……杀不了我的，奴族！”阿露儿叫道：“我不会死……我绝对能够得到……得到……”

    “是啊，你不会死。仙人可没那么容易死。”

    王崎说着，金色的纹路在黑色巨人身上蔓延。随着一阵炸裂声，王崎裹着一团剑气打碎了禁锢自己的手臂。

    但是就在这个瞬间，元族巨像的胸口弹出三四十根长针，刺入黑色巨人的身体。

    “他的核心……还是肉体……驾驭这个儡蛊机关……找到他……杀死他！”

    这是专门针对源龙星生灵的黄晶诅咒，对于源龙星生灵来说，是真正的见血封喉！

    ——在哪里……在哪里……

    但就在这个瞬间，如同被处刑一般的巨神突然扭转身体——不是用剑气，而是用蛮力一点点的、硬生生的扭转身体，将体内的黄晶长针拗断！

    “你……”

    “谢谢你。”王崎的传音之中罕见的带上了一份斯文与温和：“如果我没有猜错的，这就是专门针对源龙星生灵的黄晶之力吧？”

    兽机关集群快速的吞没了刺入身体的黄晶。阿露儿想要动念将之召回。但就在这时，黑色巨人将手掌收回腰间，反身一掌。

    “毁道式·寂灭焚天！”

    元族巨像立刻被黑火包围。而阿露儿的元婴则及时逃入巨神的本体之中。黑色巨人的手掌撼动大地，连续一百掌，在地面上拍出一道长长的印记。月球碎片剑阵的元磁极光剑气立刻跟进，不断扩大这一道伤口。

    但是，阿露儿却还没有死。

    “啧……真遗憾。”王崎摇头。如果将黄晶巨神的肉身看作是“大地”，那么这里无疑已经变成末日景象。不断的有极光与雷霆坠落，削去大地，仿佛“世界”随时会毁灭。

    “你杀不了我的。”

    王崎点了点头：“嗯，确实哦，谪仙很难杀。”

    ——又不是不能杀。

    阿露儿听出了这一层意思，强道：“你杀不了我的……”

    “嗯。”王崎点了点头，将手按在黄晶的大地之上：“不久之后，我们会再见面的。我族会永远感谢你为吾之道做出的伟大贡献。汝之名会在吾族史书之中永远流传。”

    随着他的话语，阿露儿感觉，自己身体里的某种“诅咒”突然减弱了。

    ——为什么……

    虽然自己对法力的操控能力已经降低，这种损伤不会随着诅咒的停止而逆转，但是……无论有没有这个诅咒，对方都不打算放过自己的样子。

    那么，他又为什么在没有尘埃落定时就专门花费精力去为自己解除诅咒侵蚀？

    好心？不，源龙星的怪物怎么会有这种思想……

    难道……

    “如果你心中问了一个‘难道’，那么我就要说，恭喜你，就是那个‘难道’！”王崎大笑：“我不知道这颗星球还有多少虫卵，但是可以肯定，里面将会有很多个你……下辈子要和人族好好相处啊，死剩种！”

    恶意的嘲笑。

    “哦，对了，不管你将自己的法力播撒多远，只要这个植根于仙力烙印还存在，那你就不得不躲避我族的追兵……就算你现在能逃走，迟早有一天，我会在档案馆见到你的。”

    恶魔的嘲笑。

    “转劫”不是一个主动技能，而是被动属性。在很多时候，它都是仙人们必须小心打扫战场的理由。

    但是，偶尔，这个也能够成为一种……负面属性。

    附近的人族和毓族都没有未出生的个体。这个大日疆域里，劳德是唯一的种族。只需要将所有劳德都带走，这一支奴族，就等于抓住了一个元族！而这一道致命的法力，更是一个甄别法，标记了她“人族之敌”的身份。只需要有相应法门，那么她就一定会被认出。

    ——我不想死。

    但是，再一次失去自由……甚至成为龙族大道的基石……

    比死还要难受。

    绝对不要……

    绝对不想。

    绝对不行！

    ——我绝不原谅龙族与龙奴！

    王崎完成了施法。黑色巨人正要站起。就在这一个瞬间，地面突然生出七八十只百丈巨手，将黑色巨人按倒在地面。

    武技上的差距，让王崎无法挣脱。

    “你以为，你们真的在正道之上吗？伪善者……”

    凄厉的扭曲的充满恨意的声音，被灵力传递到四面八方。

    数十道剑气瞬间扫过来。王崎竟不惜连自己一起打，也要挣脱！

    但就在这一瞬间，黄色巨神的体表仿佛变成了液体一般，将黑色巨人吞没。

    金色剑气燃烧。可就在这一刹那，黄晶之力仿佛不要钱一样从四面八方涌来。

    “总有一天，你也会陷入和我类似的窘境……没有崇高的智慧，没有攻击一切的愚蠢，汝族和吾族……啊，还有龙族……总有一日，你们都会见到‘血’的真相的！”

    “真是对不起啊，我大约是不会见到……”

    “嗯，你是绝对见不到的。”阿露儿说道：“除了坚信这一点之外，你们还剩下什么呢？除了坚信这一点之外，你们又有什么资格来与我当面争持呢？”

    永诀了，还未见面的故乡。

    永诀了，同胞……

    还有，又要……见面了……已经记不得的……那个……爸爸？

    功法第三次逆转。

    “消失吧……去死吧……灭绝吧！堕落吧！我会在永恒的世界永恒地嘲笑你们的！”

    功法第三次逆转。

    金色的光焰突然转为红黑之色。然后，混乱之力立刻就失去了控制。

    “你疯了……”王崎尖叫！

    大爆炸。