 第一百四十六章 善后
    “给我放开……见鬼！天剑剑气都破不开……放开！放开！放开！你在找死吗？放开！”

    王崎慌乱的声音在半秒钟之后传达到了兽机关集群内部、某充作中央指挥使的天宫法器之中。剩下的几个人族涅槃期修士，以及毓族太仆风泽、子虚易、少帝三毓。其中，毓族少帝是自己提出，想要看看这种仙人之间的战斗的。

    太仆风泽不想违背幼帝的想法，所以将这一点传达给人族，并表示保证可以护持好少帝。考虑到这里所有修士都没有与元族谪仙对抗的资格，兽机关集群最大的动作也就是“回避”，再加上太仆风泽的保证，所以人族也同意了这个要求。

    而出于某种考虑，太仆风泽将子虚易也带上了。

    王崎所有的战斗画面都同步到了这里。这一战的所有细节都被这里的人所知晓。正是因为如此，所以毓族三“人”便对王崎的战力有了清晰的认识。

    一番斗战，竟是连月亮都要打碎，连星球都要毁灭！

    这是什么样的手段？

    无论是后撤、炸月还是布置剑阵，王崎的声音都充斥着强大的自信——或是张狂，或是沉稳，但从未有一分慌乱。

    可是现在，王崎居然发出此等惊慌失措的声音。

    “王……”子虚易惊呼出声：“王先生这……”

    随着惊惶的话语持续，就连原本镇定自若的人族都动摇了。

    ——等一下……王崎道友他……又几个分身？

    ——天剑都在那里……等一下！天剑！天剑！

    ——对于天剑使来说……

    宋史君一锤桌面，高呼：“王崎！快离开……”

    但是，来不及了。

    光速的限制，这已经是半秒钟之前的事情了。

    金黄色的黄晶之力再一次逆转。

    由反入正，又由正入反，黄晶巨神之内的力量翻身了翻天覆地的变化。这一重修炼，竟是养出了前所未有的混沌本质。红黑色的火焰爆发出来。

    “你疯了……”王崎尖叫。

    然后，烈火在宇宙之中化成一道十字星。

    在这一个瞬间，兽机关集群整个下沉。所有人在这一瞬间都产生了“失重”之感，少帝更是差一点被甩到天花板上。

    这是紧急规避。

    月球碎片没法完全掩盖兽机关集群。

    由于所有信息都是以光速传播的，所以，在看到“爆炸”瞬间的时候，兽机关集群就迎来了第一波冲击。在这一瞬间，几乎所有修士都感觉到体内法力一乱。

    走火入魔的征兆……

    然后，是耀目的光，毁灭性的蓝白之光。

    激烈的震动传遍四方。然后，一切都平息了。

    月球碎片的数量少了五分之一，而剩下的碎片，也都加速远离原本的方向。

    留在爆炸地点的，就只有一团瑰丽如星云一般的黄色光带。那是仅剩的东西了。

    “王先生……”子虚易愣住了。王崎可以说是毓族打破“囚笼”的契机，但同时，他也是毓族失去故乡的罪魁祸首。一直以来，他对王崎的情感都非常复杂。但现在，这位毓族原新科状元，也为这位能为了他族而舍生取义的英雄所感动，所折服。

    一行热泪留下。

    宋史君沉痛的闭上眼睛。另一人则取出传讯法器，拼命呼叫王崎。

    没有回应。

    一位人族涅槃修士则用力捶打墙面。

    ——这个家伙啊，为什么要这么拼呢……这种事情，为什么不交给我们……

    “这混蛋！”他低声骂道。

    “这混蛋。”有人附和，语气之中还带着哭腔：“多好的样本啊……而且我的法器啊!我的天剑啊！”

    众人楞楞的看着突然出现在房间中央的王崎。

    王崎则痴痴的看着那一道光带的幻象。从星球的比例来看，这一道光带至少也有三千千米。

    王崎再一次叹息：“可惜啊，遇到疯子了……”

    真正决定性的一击——那个黑色的人形机关兽集群所发出的那一记飞踢，其实完全不需要用“人形机械”这种蠢到家的设计去做。

    一记飞弹的事情。

    就算关键在于王崎元神法所带来的“窥破”能力，也不一定非得带着王崎的一个分身撞上去。王崎那携带天剑的分身，其实可以在命中之前脱离，然后返回。

    那个分身真正的作用，是诱饵。

    诱使阿露儿将“对源龙星生灵专用黄晶之力”打出来。

    而那个黑色巨人的真正目的，也就是这针对源龙星生灵的诅咒。

    王崎并不怎么精通生灵之道，但他却很清楚那种黄晶诅咒的意义。

    那个黄晶诅咒是可以插入源龙星生态圈、当做神州后土生态系统的一部分进行研究的——尽管它是外来的瘟毒，但它却可以感染源龙星生灵！

    这和王崎已经采集到的黄晶有本质上的差别。它能够让神州的修士更快的破解黄晶之法。

    至少，可以与对虫子专用的黄晶诅咒进行比对研究。

    另外，更让王崎心痛的，则是那个元族谪仙刚烈的死。

    她是真的没有留下一丝法力——虽然王崎无法监控那过于广大的空间，但凭借着自己所感知到的那一丝“决绝”，他就是这样断定着。

    自己再也见不到那个复仇者了。

    这也就意味着，自己最开始的计划确实是失败了。

    “啊，我还以为这一次真的可以升职然后批经费的时候省点手续呢。”王崎沉重叹息：“可惜遇到了疯子。”

    仙人必须珍惜自己的性命才对。连命都不要的疯子，又怎么能去追求永恒的生命？

    而且，对方自爆的手段……也确实蹊跷。

    理论上，仙人层次的强者一心求死，思维反应到功体之上，很快就会死亡。但是，在受了一道神瘟咒法之后，思维与自身仙力的联系都要被渐渐切断，这种手段就用不出了。

    王崎当然考虑过对方自爆的可能性。他甚至有过——就让那货自己自爆的想法，以免去自己用剑气肢解黄晶巨神的功夫。

    但这样将自身法力丝毫不留的完全烧掉……

    “技术上来说真的可行吗？”王崎沉思：“寂仙毁道宝典，居然能有这么可怕？”

    人固然可以自杀，但是浑身上下就剩一根小指头可以动的人，却要用这一根小指头挪动手臂，最后精准发力，点中自己死穴……

    简直强人所难了。

    他站了起来，道：“好了，去做一点收尾工作吧。”

    这个时候，太仆风泽才惊呼：“王先生……你是怎么……你用的是分身？”

    “你是什么时候产生我用本体的错觉了啊？”王崎揉了揉自己的胃：“造分身也不容易啊，感觉再吃下去我迟早得吃出心理层面的厌食症啊……”

    宋史君指了指外面：“天剑……”

    “啊，顺便将天剑回收一下……天剑材料特殊，炼制手法非凡，而且与这种力量正正相反，所以应该没有完全毁坏，回家修一修应该还能用。”王崎嘟囔着：“啊，月球碎片上的兽机关也毁了——得重新投入新的兽机关集群回收，以免产生安全隐患……总之，还是得快一点去做啊。”

    太仆风泽问道：“去……做什么？”

    “救人……啊，不对，救虫。”王崎说道：“我特地将那家伙拉到太空打，就是避免那星球上的虫子死光啊，要是斗战结束之后，那些虫子因为剧变的环境而死光了，我可不是白辛苦了？”

    ——而且好歹还答应了那些虫子要去救的……

    很快，兽机关集群之中所有假死的人都醒了过来【这里的“人”包含了“毓族”与“劳德”。在汉语之中，“人”一般也是用于代指“他者”“其他客体”，所以以后文本之中出现用“人”代指某些“其他星球生物”的情况，不再详细解释】

    兽机关集群也在移动之中快速分裂。部分兽机关变化成小型的飞遁法器，冲上各个月球碎片。与此同时，兽机关集群的主体则继续冲向那颗行星。

    一路上，高阶修士们就自行传达了方才的那一战。很快，所有人都意识到了自己的任务。

    在越过原先月球的位置之后，兽机关集群开始减速。与此同时，兽机关集群打开，所有具有登录功能的天宫法器都被释放了出去。

    兽机关集群的作用，就是暂时代替月球，维持这个星系的引力平衡。

    由于兽机关集群的质量略小于这个被王崎炸掉的卫星，所以位置会更加靠前一点。

    无数兽机关构筑的小型法器则在爆炸的区域内搜寻着。

    很快，天剑的残骸被打捞了上来。当然，王崎的分身，以及包裹分身的黑色巨人，都消失了。

    连同黑色巨人抢下来的样本。

    “嗯，不愧是人族技术的顶点之一，就算是那种攻击也能够幸存……”王崎看着眼前扭曲得不成样子的剑器，摇了摇头。

    得亏是那自爆的方向无法控制，并非针对这柄剑。

    不然天剑也只能为爆炸再添加一点力量。

    那可是真正的爆星级攻击。

    有过了几个小时，天宫法器的初步观测结果也出来了。

    很不幸的是……这个星球的大气层都被刚才自爆的威能给吹飞了。

    整个半球面目全非，地表大面积玻璃化。

    当然，也就没有什么生灵了。