 第一百四十七章 收尾工作
    这颗星球面向爆炸方向的一面，已经没有任何生命了。

    劳德一族的军队中，除了极少数幸运的躲入地下的，全都被自爆波及，尸骨无存。

    “但是，很幸运的是，大概是由于星球地底遗迹力量强大，所以更深层的结构得以保全。”宋史君说这句话的时候，盯着王崎：“原来如此，你就是因为这一点，所以非要将战场放到太空吗？”

    王崎还在叹息：“我原本是希望打得那家伙转劫的呀……哎……”

    转劫之后再将这个星球所有的虫卵都打包带走，总能找到几百个谪仙——王崎是这么想的。

    “我刚才还一直在奇怪，你那一波看似毫无意义的兽机关剑器攻击是要干什么……加固星球内部结构的兽机关就是在那个时候放下去的？”

    “嗯……”王崎点了点头：“啊，顺带提一句，之前我分身和那个元族肉搏的时候，趁着寂灭焚天掌被逆转的瞬间，还偷偷送了一柄飞剑出去。”

    这颗刚刚被仙盟发现的行星，以及彻底失去它的价值。

    由于元族谪仙最后的自毁，所以这颗星球上的大气都被直接吹走——如同罩在糖球上的一层米纸一样，被直接吹走了。整个星球表层都不存在大气了。而凝固地壳之内的大气压也跌到了谷底。

    与此同时，劳德一族好不容易维持下来的厌氧菌群落生态，也彻底消失。原本黄晶大地坐落的地方就是这颗星球残存的海洋。而在那强烈的闪光之中，大海沸腾蒸发，然后和大气层一起呗吹走。

    基本上所有的生灵源质都变性灭活了。

    就没有一点还具有火星的有机物。这个的厌氧菌样本，就剩下王崎那几试管了。

    这真是一个非常不幸的消息。

    当然，幸运的是，这个地方的地下保存完好。

    而在进入之前，王崎特意嘱咐所有修士用法术将自己与外界空气彻底隔离开。黄晶之力性质确实非常诡异，就算是刚才的大爆炸，也不一定真的可以将所有的黄晶之力都扫空。

    而若是那针对源龙星生灵的黄晶之力幸存了哪怕一丁点，这一次行动都会出现减员记录。

    当然，这里的绝大多数人其实都是希望那种针对神州后土生灵的黄晶诅咒可以幸存一点的。

    就是为了这种搜查，他们专门讲王崎之前用来检验黄晶之力特性所制造的血肉拆了，用化形之法再表达，做出一个带着心脏、冠状血管、肺脏以及少量神经、经脉的器官，并用符篆维持它们的生机——它们就在这个星球各个还存在大气的地方拼命呼吸。

    也不知道是幸运还是不幸，人族什么都没有找到。

    很快，人族修士们来到了地下的第一层。这里都是小型聚落，居住在这里的虫修为也不会有多高。

    所以他们全死了。

    第二层，第三层。

    幸好中间有一段路程是大虫子们用来当做仓库的，与大爆炸还有星星地表剧变形成的缓冲，所以伤亡比例并不大。

    但是，一整个城市都是一层浆血的样子，实在是……太扯了。

    阿露儿自爆的瞬间，大量的风从外层涌入，停留短短片刻，然后以同样的速度离开——同时带走这里原本就有的大气。

    冲击波直接碾死了许多虫子。内外压力差要了更多虫子的命。

    但是更深层的时候，幸存者的数量便总算是多了起来。

    仙盟的修士们在血浆与残肢之中寻找依旧幸存的虫子。一般来说，这种跨物种的医疗技术一般很成问题。但是，“生机”一类趋向有序的法术本质上还是共通的，而且王崎也颇学了几个大虫子们的疗伤法术，所以救治工作很有效率的进行着。

    越往深层，幸存者虫数就越多。

    更多的虫子被救上人族的贼船。

    当然，这样做的直接结果，就是王崎毫不客气的用兽机关转化月球碎片甚至这颗行星本身。

    毕竟，这是为了救虫。

    这个星球本来就不怎么能住虫了，而王崎和元族谪仙的最后一站更是雪上加霜。原本还算能呼吸的大气已经快要消失，气压已经低到足以致命的地步。液态水也快没有了，原本还勉强可以提供有机物的厌氧菌直接濒临灭绝。

    这颗星球便是真的住不了了。虫子们是不搬也得搬家。

    而为了制造出足够的运输空间，王崎便暂时放开了限制。

    ——反正是个马上就要被废弃的行星。

    在这个过程中，被王崎掳走……咳咳，正确的说法是第一批接受王崎救助的大虫子——正式种族名为“劳德”的个体们，则加入了这一场救助行动之中。

    当然，这些劳德们有编了什么说辞，王崎就没兴趣知道了。

    “嗯，反正就是有路过的好心仙魔救了我们，不管你们信不信，反正我是信了”——这样？

    ——嗯，这种做雷锋的感觉也不错啊。

    当然，王崎并不知道，虫子们的潜台词其实一直都是“都这样了还有什么信不信的啊，跟人家走吧！”

    就在整个星球都在热火朝天的救虫的时候，却另有一支队伍深入星球内部，在原地幔与地核之间搜寻着什么。

    很快，他们就找到了他们的目标。

    一大片被黄晶覆盖的区域。

    这一块黄晶区域仿佛是无数爆炸与火焰所凝结的出的不规则琥珀——琥珀之中，自然是冻结着虫子的。

    那是无数厮杀在一起、死在一起的虫子。

    人们很小心的走进其中。虽说这里的黄晶都是专门针对劳德的，但是意外还是必须要避免来着。一路走来，这样的景象他们已经见多了，但这一次却依旧动容。

    这很有可能是一族领袖所遗留下来的痕迹。

    一位修士用传讯法器低声说道：“王道友，就是这里？”

    他身边同事悬浮着十多件法器，用于捕捉周围影响，在王崎身边形成幻境。

    王崎的声音传出：“嗯，就是那里。里面应该有一团处于休眠状态的兽机关，取出来吧。”

    很快，人们发现了那个小黑球。

    而在太仆风泽的护持之下坚持来到这里看一眼的毓族少帝，则好奇的望向面对黑球的那个大虫子。

    那是已经被黄色晶体覆盖的虫子，只剩下壳子，就连眼球都不知道掉哪儿去了。

    据说，这就是这方天地的最强者，也是这一族的领袖。

    他侧着耳朵。这个时候，王崎已经在解说了：“嗯，就是这个老虫子，我跟他做了一笔交易。他告诉我这个星球人造地脉的走向，还有他们一族的传承、历史去哪里找，然后我保证这一族不会灭族。”

    王崎分身和阿露儿的转劫之身碰撞、阿露儿掀飞王崎剑阵的时候，便有一柄剑趁乱遁走。

    其目的，就是为了寻找这些劳德一族的高层，询问关于这个星球遗迹的事情，方便构筑防御。

    正是这个时候，王崎和这个快要死掉的谜革大佬完成了一系列的交易。

    根据谜革宗系的信息，人族可以在极短的时间内接手劳德一族的所有文明成果。

    而作为交易的内容，人族则会保证劳德不会在这一次大灾变中灭绝。

    这一场交易之中，所有是非都由谜革宗系一力抗下，是非功过无需后虫评说。

    至于保证，没有保证。

    不过是一个濒死者的最后一点挣扎罢了。

    少帝听太仆风泽翻译完了这一段话之后，愣愣的看着凝结在晶体之中的那一层虫壳。

    不知为何，感觉想哭。

    “太御……”

    “在。”

    “您说……如何为‘活着’？我们留在央元的族人……和这些虫子相比……不，没什么。”

    “殿下说没什么，那就是没什么吧。”

    ——但想必……我族有不对的地方吧。

    ………………………………………………………

    太空之中，王崎双脚压在桌面上，整个人以一众不雅的姿势蜷缩在座椅里。

    整个人似乎还是很不快。

    代替太仆风泽作为“传令者”的子虚易有些不安。由于少帝坚持想要去那颗星球看看，所以太仆风泽便将这份任务交给了他。他操着一口不大熟练的人族语言，问道：“王先生……这是，怎么了？”

    而留守的宋史君颇为欣赏了看了这个毓族年轻人一眼——他看得出，自己的老朋友是有让这个年轻毓族多在这边露露脸的想法。他道：“没什么。他只是有些……不大满意罢了。”

    子虚易有些疑惑：“明明大获全胜……”

    “不得已而为之罢了。”宋史君摇了摇头：“实际上，这家伙一开始就能够以碾压的姿态击倒那个谪仙的吧？不过那个谪仙最开始是在星球表面。如果刚才那种烈度的战斗发生在星球表面，只怕我们一个虫子都救不到了。所以，他是故意利用飞升，让那个家伙离开星球表面，然后才全力出手的。”

    子虚易吓了一跳，心说就那家伙在央元的做派，还真不一定有这种心肠。

    但是另一边，王崎的表情却总算稍稍舒展了一点点。

    “所以啊，师弟，现在我们也不算失败啊——至少入手了一个文明不是？”