 第一百四十八章 兄弟要挂不？不要，滚
    “入手一个文明”——虽然这么说有些自大，但是人族确实收获到了一个文明。

    就王崎与谜革宗系交易到的信息来看，人族可以直接接手这个文明的一切东西了。

    历史、文化……这些都是研究人道的宝贵材料。

    人道这种东西，便是和其他规律有所不同。它很难通过某种认为手段去实证、去重复——倒不如说，光是这种想法就很不人道了。

    所以，其他种族的历史。文化，就有非凡意义了。。

    王崎叹息一声：“未竟全功啊。”

    如果真的能够活捉到阿露儿……那边又是一番光景了。

    但是，王崎也没有料到，这个家伙居然能够在一句话的时间内，就组织好自己全身仙力逆转属性，由正入反，最后完成自爆。

    而且还是在身中神瘟咒法的前提之下。

    “已经很好了。”宋史君如此说道。

    他刚才的一番话，也不完全是场面话。至少他看得出，如果王崎真的将决战战场放在行星表面，那么这些虫子就得绝种了。

    “说道这里……确实得关心一下，这些虫子里面还有没有活着的雌虫了啊。”宋史君突然想到。

    王崎点了点头，又蜷缩了下去，就好像咸鱼干一样。

    虽然在子虚易一类的人看来，自己赢得简直碾压，但是只有他自己知道自己胜利来得多不容易。

    一是自己本钱确实足够，二，就是那个元族谪仙确实轻敌了。

    她是按照自己那个分身一开始做表现出的手段，来判断自己的战斗力的。

    正法与外道的战斗力标准，其实可以用trpg来比喻。

    元婴法，就是这个宇宙最受欢迎的trpg游戏规则——也就是dnd【龙与地下城】系列。元婴法强者，套用的都是dnd模板。能力算是均衡吧，等级足够之后，上限可以很高。就好像元婴法真的可以练到与恒星同辉的境界一样，这个模板下的人物卡真的就是号称“有卡就能车”。但在绝大多数情况下，这个模板也并不能一路横行。

    而外道，则是coc【克苏鲁的呼唤】模板。和dnd模板相比，coc的模板……就是会点小戏法的普通人而已。上限也非常低。

    但是，偶尔也有外道修士，并非是使用coc模板。

    如果要比喻的话，王崎现在的状况，就好像是一张机战类桌游“钢之守护神”的人物卡，被扔进了龙与地下城的跑团当中。

    凭借既有的经验，你真的很难判断这张人物卡到底是强是弱。

    阿露儿就是根据王崎分身所表现出的武技和法术来判断王崎整体实力了——也正是因为如此，她做出了“这家伙不可能操控如此大规模的儡蛊”的。

    然后就被算君友情提供的混沌算法教做人了。

    如果是一个完整的、具备天眷遗族应有认知、并且没有任何轻敌的对手来打……

    王崎摇了摇头，没有去思考这个可能性。

    这一场，他胜利了，敌人败了。

    另外，还有一件事。

    尽管这一次是自己胜利了，但恰恰是这一次的胜利，让他更加意识到了差距。

    和龙族、和真正天眷遗族的差距。

    在人族解冻、确认己方胜利之后，所有人都欢呼了。但只有王崎沉默着。

    他只感到对宇宙的恐惧。

    看看这片大日疆域吧！你们以为，到底是什么让这个世界如同一片废墟？

    这可是龙族留下的痕迹。

    王崎不过是用取巧的手段，爆掉了一颗卫星而已。

    卫星、岩质行星、气态巨行星之间，又差了几个量级？

    气态巨行星和恒星之间呢？

    恒星与恒星妖灵……

    差距依旧是不可以道里计的。

    他不过是利用质能转化的手段，将月球制成炸药炸掉月球。

    而人家不过是没有收住手，就顺手毁了这个大日疆域。

    “嗯，对了，接下来还有一件蛮重要的事情，宋师兄。”王崎说道：“我们得思考如何处理地心之内的元族遗迹了。”

    宋史君脸色不变：“交给龙族好了。这种东西，咱们确实不适合去碰——而且你不就是因为自己不想去碰，所以才坐在这里的吗？”

    王崎点了点头。

    地下遗迹之中，至少还有一个“毁灭之核”——也就是修炼元族版本寂仙毁道宝典的仙人所遗留下来的东西。

    按照劳德一族的记载，那个遗迹之中，至少还有一个毁灭之核——也就是那位将这颗星球地火抽干、造成余烬现象的仙人。

    而实际上，应该远不止这一个。

    要知道，这个遗迹，起码也存在了一亿八千万年之久。而劳德一族的历史……嗯嗯嗯，虽然这个行星公转与自转的周期都会因为小行星撞击而不断变化，但是那些征夷使给出了判断，认为不会超过千万年。

    这是根据仙盟在许多个文明的历史之中得出的经验所判断的。

    这些家伙的修法、文化之类的根本不像是接近两亿年的种族。很有可能，在漫长的时间里，这个星球已经经历过好几代文明了。

    而在这样漫长的时光之中，那个“遗迹”诱捕了上万的仙人都不值得奇怪——哪怕一万年里就来一个，那可就接近两万个了。

    而这些毁灭之核……王崎毫不怀疑，这些毁灭之核都是可以被六道轮回法界所吸收的。

    但是他惟独不想去吸收这种东西。

    一直以来，王崎所依靠的功法，都是在前人研究与研发的基础上，联合自己的友人、借助人族仙盟的力量所自创的。就算有来自于其他文明的东西，那也是经过周密研究，有了深刻理解的。

    但是，唯有外挂在王崎功体之上的六道轮回法界，是来自于“未知”的。

    它是梅歌牧设计、他者恐惧催发、心想事成最终完成的产物。

    这里面的每一个步骤都有太多的未知和不确定。

    没有梅歌牧那超越了先天税吏洪天大君的见识，王崎便不知道哪个疯子最终的目的是什么、又是出于什么想法设计了六道轮回法界。

    而梅歌牧自己恐怕也无法确定自己给那些被抓来的“小白鼠”灌输了什么样的恐惧——或者说，他只能控制自己的话语，却无法精确控制自己的话语最终让那些可怜人生出了什么样的恐惧。

    而心想事成……这可是最诡异的地方了。王崎所面对的心想事成，可是一个有自我意志的鬼神！

    虽然王崎利用逻辑的陷阱坑了这个许愿机的辅助程序【简单来说就相当于儿童自行车辅助轮的东西】一把，但是他并不敢确定，自己与心想事成赌约成立之前心想事成所说的话。

    比如说，心想事成曾经表示“因为六道轮回法界实体的一部分不在自己能力范围之内，所以自己无法对心想事成进行彻底的修改”。

    心想事成这样表态的时候，可还不是那个“不会说谎”的时候。

    唯一知道这东西全部信息的心想事成因为王崎的逻辑陷阱而再也无法对客观世界产生一丁点的干涉。而所有参与过建设的受害者，都被梅歌牧杀掉了【由于这一部分受害者死亡时间在六道轮回法界出现之前，所以无法复活】。而真正发起这个计划、进行设计的梅歌牧与无名谪仙，又都被王崎所抹杀。

    所以，这个宇宙都不会有什么存在能够知晓六道轮回法界的“使用说明书”。

    ——除非是另一个心想事成。

    只不过，龙皇都表示过，在六道轮回崩解的情况下，王崎根本无法将这个东西转移出去，也不存在将之安全销毁的办法——不是无法销毁，而是龙皇都没办法在保证王崎生命安全的情况下将这东西毁去。

    但王崎并不信任这个外挂在自己身上的系统。

    他可是很清楚的记得梅歌牧打算用六道轮回法界设计上的后门覆盖掉自己亦是的事情。像这种王崎不知道的“隐患”——或者说“功能”，六道轮回法界不知道还有多少。

    他怎么可能放任这个神国系统自把自为？

    在战斗结束之后，他才有闲心仔细思考关于六道轮回法界的事情。他一度恐惧，这是不是梅歌牧或者心想事成的某种后手？如果他继续补完这个东西，神国之中会不会诞生他完全无法控制的存在？

    这可不是无端的恐惧。

    以梅歌牧的智慧，即王崎自身十分之一的智慧，肯定不会放过一个“输光之后一次回本”的可能性。

    而心想事成……虽说心想事成真这么逆天就不会中王崎的陷阱，但王崎却还记得心想事成描述天人内战的场景。

    按照已知的时间与因果，太易圣王跌入黑洞、被无毛定理抹去信息的事件在这个时间点还没有发生——虽然不可逆转但就是还没有发生，可心想事成就已经能够描述一件在事件视界之内注定的却还没有发生的事情。

    可别忘了，四十九道不能用单纯顺应时间的因果律来思考。

    心想事成的很大一部分能力便来源于此。

    或许他并不知道怎么利用这种能力，或者先于先天限制而无法自由运用，但是这并不能排除他在最后遇见了自己败北并利用心想事成留下后手的可能性。

    在六道轮回法界失控去吸收毁灭之核的那一刻，王崎就打算再也不去强化这种东西了。