 第一百四十九章 仙路重开前的工作
    当然，王崎拒绝继续强化六道轮回法界，并不代表他要放弃六道轮回法界。

    毕竟……他想要放弃也放弃不了来着。

    就连龙皇都没办法在不伤害王崎的情况下安全的将六道轮回法界去除呢。

    而且，六道轮回法界本身也确实很好用。本身还不是仙人的王崎本体，便借着六道轮回法界的力量被硬生生拔高到了现在这种层次。

    因噎废食也不是王崎的风格。他就是那种世界范围内核电站连续事故后也能大力推崇核电的激进人士。

    但王崎肯定不会再接着让他成长了。

    “首先，就已知范围来看，六道轮回法界应该会吸收这个宇宙所有仿四十九道的力量补完天道，用寂仙毁道宝典去补完地狱道……说不定还会吸收神道力量去壮大修罗道、汲取外道法术去壮大人道。搞不好六道都有这种壮大的法门。”

    “要我不再学习任何法术是不可能的。毕竟打穿宇宙轴心外层事件视界的发光带，也需要强大的力量——至少得能够爆掉主序星、中子星之类的玩意。在得到足够的力量之前，确实不能停下来修炼。”

    “但是另一方面，安插后门的人越是想要做什么，就越是不能做什么……”

    王崎现在就好比是一个游戏人物。他想要规避早已注定好的“剧情杀”，所以故意不去完成任务。

    但这也不是长久之计。王崎可以肯定，自己绝对还会遇到类似“突然遭遇毁灭之核”的状况，六道轮回法界会越过自己的意志去补完自身。

    随着对宇宙调查的进行，以及与天眷遗族的遭遇，这种事情肯定会再次发生的。

    就比如说，你离开仙路之后发现有个寂仙在几光时之外气势汹汹的杀过来，你是迎战还是逃命？

    “不过，至少毁灭之核是绝对不能去碰的。”

    王崎无意识握了握手掌。

    他都不清楚，自己是否具备了“寂仙”的本质。

    六道轮回法界虽然是神国，同样也属于“异数”一类，属于谁都没见过的东西。王崎也不知道，这个东西吸收毁灭之核后，是像元族那样彻底将之改变，还是保留了《寂仙毁道宝典》所具有的一些性质。

    万一他具备了寂仙的性质，不能进入仙路，甚至靠近仙门三光秒就会招来永恒真色，那可就不得了了。

    意识被扭曲是最糟糕的，但就算六道轮回法界保住了王崎意识而仅仅导致王崎被仙路拒绝，也是无法接受的。

    这就代表王崎没办法使用仙路，只能靠自己的遁术去飞跃不知道他妈的多少光年的距离去前往宇宙轴心。

    最糟糕的是，王崎甚至都无法肯定，这种事情是否已经发生。

    “只有等仙路重开之后才能判断了。”

    王崎这么思考的时候，这颗刚刚被登记为“劳德”的行星上，救援活动已经进入中盘。

    毕竟，劳德一族虫口数量已经减少到一个惊人的地步了。

    这个文明在之前就已经处于灭亡边缘，只有几千万的虫——注意，这是这颗星球除了厌氧菌之外全部的生命。而最后的黄晶版生化危机，则使得这个种族虫口锐减，只剩下几百万，而且全部集中在地心附近的几个小区域里。

    这无疑就使得救援任务轻松了很多。

    而且，还有实力对比的问题。

    仙盟暗部之中，就连基础的工作人员都是大宗师，元神不如狗，炼虚遍地走。而这一次，王崎拉起来的队伍又是之前管理、研究天央星系那一整个大日疆域的。虽然没有仙盟真正精锐、核心，但是能够与长生者战几个来回的涅槃修士都有好几个。毁灭那些没有驻世仙人的文明，不存在任何难度。

    而反观劳德一族，所有合体强者都宣告殒命，分神期数量也锐减至不到原来的半成，主要就是一些金丹元婴。这或许是不幸的，但在这紧要关头，这种力量的对比反而使得他们不会出任何卵子。

    再者，王崎之前救下来的苍鬼宗系几虫，也是劳德一族“七帝”的传承，属于“正统”一类，身份不凡，很有说服力。他们也加入了救援的队伍。

    “注意，注意，找到雌性修士！现在每一个劳德一族的雌性都很宝贵！”

    一个专门的小组就在专注于这件事。

    由于黄晶版的生化危机，是从雌性宗系赫光宗系之中爆发的，和几个主要雌性宗系的领地比较靠近，所以雌性在这一次的暴乱之中死亡更多。

    劳德一族根本就没有“夫妻”的概念，也不存在一夫一妻制——讲真，由于创伤性受·精的关系，一个雄性的那话儿里装着的都不一定全是属于自己的配子，他们在乎这种事情才是有鬼。由于不用在乎“若干劳德单身引发社会问题”这种事情，所以也不用担心他们会因此而发出什么不和谐音。这在短期上来看是好事。但是，若是雌性太少，那就相当于这个种族一半的血脉集合【基因库】都出现了问题。

    这很有可能会使得劳德一族下一代遗传病大爆发的。

    血脉在下一代的表达和不是“你出一半染色体我出一半染色体”这么简单。这就好比每一个男女都有二十二对纸条和两个单独的纸条，上面记载了许多符号。而“繁衍”就是交换这些纸条，每个人出二十三条纸条，放入指定的位置，拼成一个全新的信息。

    但是，这个过程可有一个特殊的现象。如果有一对纸条上对应的位置，出现了一模一样的符号，那最终获得的，并不是“双份的符号所组成的一组”，而是“单独一个符号所组成的残缺一组”。

    而由于创伤性受·精这种……这种玩意，你甚至没办法对劳德一族进行……生育规划。

    完全没办法。劳德一族的老办法就是，我们雄性宗系这个十年和某一雌性宗系频繁进行交配，那么下一个十年就完全不找他们。

    人族甚至是龙族都没办法将自己的婚恋观、繁殖观强加在劳德一族身上。所以，只能寄希望于将幸存的雌性修士足够多。

    嗯，另外若干组修士则在操纵大量机关兽，扫描这个星球的地形，重点则是扫描这些虫子的城市，并将之建模，保证能够在幻境之中将之重建出来。

    这些东西，在工程学与这一类文明的文化研究中，都有极重要的用途。

    这些征夷司修士甚至有申请派人常驻的想法。毕竟，余烬现象的星球虽多，但也不是这样多，更何况这个星球还频繁遭遇小行星撞击，研究价值就更大了。

    只不多，后期的一些行动，有可能会对这颗星球造成更大的损伤，所以这些资料还是要趁早收集。

    而地心与地幔之间的几个劳德一族文化遗迹——相当于守藏室、博物馆一类的地方，则是整体切割带走。

    而还有一族修士，则负责收集、运送这颗星球上所有的卵。

    明面上的说法，当然是“我们是怀着人道主义来的，绝对不会抛弃任何一只虫，哪怕是未出生的。”

    但实际上，还是为了“谪仙”。

    虽然王崎判断元族谪仙阿露儿不可能再出现了，但是那终究只是他的个人判断。如果阿露儿有幸逃得一丝仙气，那这一丝力量的最佳转劫之地，就是劳德星。

    所有的虫卵都必须要带走。为了防止其他转劫的可能性，在收集的足够的样本之后，这颗星球都需要被灭活。

    嗯，灭活，真正的“一个细胞都不剩剩下”。

    理论上来讲，正统元婴法和天妒种是不相容的两个系统，但这个元族谪仙毕竟不凡，曾经成就外道长生，将自己化作集群智慧。为了防止那一点点微弱的可能，连一个细胞都不能放过。

    另有一些特殊的小型飞遁法器，在劳德难民撤走之后，拼命的吸收地心残存的空气。

    人族和毓族母星的大气高度接近。而那不大的大气成分差异与温度差异，完全可以靠修为扛过去。考虑到人族整体修为远高于这一批毓族难民，所以星舰大部分区域都是以央元气候为主，只有毓族不会靠近的指挥中心等少数工作区是神州气候。但是，劳德星的气候和神州、央元都有所不同，大气成分更是迥异。劳德星的大气可以瞬间蚀烂人族或者毓族的呼吸器官，而央元的气候，则可以冻死劳德虫族。所以这些也需要重新规划。

    气温，气压都需要重新考虑。

    不过，王崎会稍稍将氧气的比例提高一点。

    兽机关集群的总群内部结构再次剧变。

    “哇，我的地盘，人族修士比例再次降低呢。全是外星异族难民。”王崎面无表情的说道。

    宋史君笑道：“难道还有什么不好？”

    王崎摇摇头，手掌按上灵阵中央，传出新的灵讯。

    “最后时限到了，仙路大门随时都有可能重开。所有单位，开始脱离行星劳德。重复一遍，所有单位开始脱离行星劳德。”

    无数银色流光从劳德星黄色大气中飞出。

    而三个半光秒外，兽机关集群缓缓展开，浮现出剑阵结构。