 第一百五十章 你们收集样本为什么要用这种东西！
    仙路大门是依靠天体引力锚定在某一个点上的。这个“点”永远都是在自己所对应的星球附近，并且同自己对应的星球处于相对静止的状态——或者处于某一个固定的轨道上。

    其中，最常见的点，便是行星与自身卫星的衡点【拉格朗日点】。另外，行星与卫星环的中部、行星地核附近、恒星内层，都属于常见的仙路大门出现地点。

    当然，如果出现的是后两种状况，那么“飞升”这个概念在那些文明之中就不叫飞升了。“地迁”、“地引”甚至“下地狱”之类的都有可能。

    另外，对于居住于恒星的火之民【等离子体生命】来说，这种“飞升”的过程本身就是一个巨大的考验。尽管飞升过程中的高维度移动可以让他们简单穿过物质层，但是剧烈变化的引力以及无处不在的光热依旧会成为干扰——它们飞升的过程之中，还得经历这样的考验。

    为了避免飞升仙人毫无意义的损耗，所以仙路大门往往是优先开在天体外侧。不过一般情况下，能在极端条件下修炼成长生者的生灵，自身的生物结构或是修法就能够克服那种极端条件。

    当然，有些特殊情况就……就……就只能算当地修士倒霉了不是？

    而当锚定用的引力源被毁掉的时候，仙路大门就会暂时关闭，“落”往另一个仙路大门。

    这个过程的时间长短并不确定。如果仙路大门对应的是行星的话，那时间长短往往就是它自传三周到七周不等。而如果是恒星的话，那就是自传一周到三周的时间——顺带一提，按照这个算法，中子星的仙人们等待时间最短，不到一毫秒。

    嗯，前提是中子星周围还有什么可以作为“锚定引力源”的天体可以被破坏。大约是另一个中子星？中子双星？不过，按照正常思维，一个余波就打碎中子星的战斗都发生了，隔壁另一颗中子星的生灵也不怎么需要想飞升了。来不来得及吃顿好的都是个问题。

    仙盟修士在劳德进行了为期两日半的工作。二十来个时辰的时间，着实不够完成所有任务。但是，现在还是得先撤退。

    毕竟，报名要紧。

    “嗯，说不定我最明智的决定就是反手打爆了劳德星的月球。”王崎用手指头用力叩击桌面：“那个元族谪仙逆转自身修法、由正入反的一刹那，我怀疑她都具有寂仙的特性了。而她当时距离仙门只有几千千米，百分之几光秒。”

    寂仙呼唤永恒真色的距离，是仙门附近三光秒。

    如果阿露儿在最后关头将自己变成了寂仙，那无论如何都很危险。

    当然，幸运的是，王崎打爆了月亮——虽然赔上了兽机关总质量与两个分身，但是他打爆了月亮。

    仙门关闭之后，一切灵犀都传不出去。无论是信标法器，还是寂仙的呼唤。

    “是，是。”宋史君说道：“但以防万一，还是准备好吧。”

    兽机关集群总群带着两族的难民，正缓缓后撤。

    “咱们还是等着，看看有什么东西会冲出来。”王崎如此说道。他面前的光幕上，转播着大量来自于劳德星地底的画面。这是仙盟众人预先放上去的监控，覆盖到了方方面面。

    “现在就等着吧，看看会出现什么。”

    虽然说基本不会是一开门就有一大群永恒真色涌出来，但是……嗯，总得小心不是？

    万一寂仙毁道宝典使用的通讯方式是人族未曾掌握的、可以不开仙门就直接灌入仙路当中呢？

    谁也说不好。

    面对宇宙，人族也一样微不足道。

    在第四个劳德日终结的瞬间，监控就发现了异常。

    在地下，某一个区域突然就出现水荡漾一般的扭曲。

    这是空间褶皱引发的光线异常弯曲。

    虽然说仙路锚定的点确实是在地心。但是仙路大门所附带的那一个洞天却不一定要在地心附近开门。

    洞天是完全闭合的翘曲时空。这就好像一张布，其中一部分被包成一个球形。如果能够离开布的表面，那你不一定非要从某一个点回到平整的布匹之上。

    王崎脸上不动声色，但是剑阵的烈性却被全面激活，七彩极光剑气环绕，如同真正的极光一般。

    然后，一个黑乎乎的东西出现了。

    一瞬间，附近的监控影像都黑了——应该是被一个什么巨大的东西遮挡了。

    “嗯……你认为那是什么？”

    “不知道，不过肯定不是永恒真色。”

    永恒真色极致混乱。若那东西真是永恒真色，那周围用来监控的法术就会趋于混乱，内里结构被彻底破坏，不会有丁点信号。

    “哦哦哦，我们安全了。”王崎有气无力的说道：“那么我们来看看来的是什么——嗯，我倒有点希望是……又一个被遗迹吸引过来的傻子仙人。”

    宋史君觉得对话有点难以进行。他一遍调取其他部分的监控画面，一遍说道：“咱们能不能别这么……赤裸裸？斯文！体面！你得表现得和元族有点差别吧！”

    二人说话之间，一柄七彩长剑就从地面上穿出。

    与此同时，刚才“黑掉”的监控幻象同时迸发出七彩光芒。

    毕竟这个集群距离劳德星已经有五光秒之远了。上面发生了什么，王崎他们都得在五秒之后才能看到。而王崎他们的指令，也需要五秒才能传达。

    王崎瞪大眼睛：“如果从比例上来看，这一柄剑的长度，应该在……二十里上下？”

    “嗯？”

    王崎突然抠了抠脸：“而且，这一股剑气，总给我一种……熟悉的感觉。”

    “那不是剑啊！”宋史君一脸惊讶：“你不认识吗？征天司最著名的英雄星舰之一，万法归一前辈的星舰‘列缺’。”

    王崎眨眨眼：“难怪——嗯，那么问题来了。”

    “什么？”

    “我用元磁极光剑气大阵，指着天歌行的创始人，是不是很不礼貌啊。”

    “你还没有解除攻击架势吗？”宋史君惊道：“我说是‘列缺’的时候，你就应该立刻解除的吧？”

    “不，对面是在五秒钟之前冲出地面的。而我无论怎么做，对面也需要五秒才能看到，所以我再怎么反应迅速，对面也相当于被我的攻击锁定了十秒的样子。”王崎眨眼：“宋师兄啊，这个……你工作经验丰富，能不能告诉我……现在我说什么比较有礼貌？”

    “啊？”宋史君立刻摇头：“不不不不，我修为低微，没打过这种以光秒来计算的斗法，也不知道这种礼节——话说，你是不是忘记了仙盟支援什么时候会过来啊。”

    王崎吞咽唾沫：“嗯，我才想起来，那边是以神州后土自传计算天数的呢。”

    他确实是忘了。

    当然，理由并不完全是“两边行星自传速度不一样”。

    更主要的则是……在意识到黄晶恶魔只是个逗逼都，王崎就觉得自己根本不需要什么支援了。

    就在这时，传讯来了。

    “征天使王崎，这里是星舰列缺。请立刻收敛剑气！重复，请立刻收敛剑气！”

    ………………………………………………………………

    万法归一麦思伟曾经是今法仙道的巅顶人物——当然，现在依旧是。但他不再是时代的象征者了。虽然依旧没有退出求道者的行列，但是也逐渐不再执掌那种需要人族全族之力的大型项目，理论领域也不再激进。

    也正是因为如此，在征天司成立之后，他成为了最早前去征服星海的逍遥修士。

    对于他来说，观摩种种天体现象，收集种种信息，便是自己对于人族大道最佳的贡献方式。

    正是因为资历如此老，所以他执行过的“紧急支援行动”也不计其数。

    但是……说实话，这种状况还真是很少见的。

    嗯，就是现在。他冲出仙路大门之后，最先感应到的活物，就是一副……内脏。

    包括肺脏与心脏，血淋淋的就悬浮在一个小型阵法中央。阵法提供了活力，也保证血液并不逸散。

    肺脏还在拼命呼吸。

    如果是以往，他还可以感叹一下“真是造化钟神秀，这个星球的生灵居然是内脏外露的”。

    但是，他的灵识很明确感应到……那是人族的内脏。

    而且……这里之前还出现了紧急求援。据说是非常事态。

    他一开始还觉得为了一个非常事态而放弃自己那边跟进了好几个月的新天地是很浪费的事情。可现在看来……

    “还真不是一般的紧急……”他快速唤醒自己的几个副手：“诸位，你们怎么看？”

    然后，得出的结论如下。

    毫无疑问是人族的内脏。

    数量众多。

    法阵带有典型的人族风格，但不能确定是不是与人族法术风格相近的异族产物。

    刘御熙先生喃喃说道：“前辈，难不成……这里有什么东西……能够扰乱征夷使的心智，让他们互相残杀？”

    有人反驳：“这种将心肺掏出来却不带魂魄的做法是为什么？连上刑都算不上。”

    万法归一脸色一沉：“不管怎么样，我们都得冲出去。扎稳下盘！”