 第一百五十一章 巧合？命定？钦定？
    万法归一麦思伟曾经觉得自己只是受困于知见障，对于最新的成果接受得不是那么快而已。他可没有老——作为长生者来说，他连“青年”都算不上，更不可能有“老”的心态。

    但是现在，他是真的有点感觉自己老了。

    至少……他在审美上和仙盟的最新一代有了很深的代沟。

    大概……吧？

    “所以说啊，你们这些蠢货啊！为什么不将那些东西收起来呢？啊？为什么？明知道我们发出了求援信号，结果就摆出那些惹人误会的东西！”王崎对着一众征夷使唉声叹气抱怨一阵，然后转头对万法归一赔笑道：“所以，您看啊，麦老前辈，这个……我们确实是有些……对不住。我是准备弄个横幅来着的……”

    万法归一有些不知道怎么接话，只是文道：“那个……你们为什么要造那种……看上去很是……有碍观瞻的，的，‘研究器材’？”

    王崎挠了挠头：“这个啊……天灵岭是这样做的。”

    天灵岭的宗师们却不背这个锅——而且说真的，他们是征夷司的成员，而王崎却是隶属于征天司的部署。顿时底下就出现了低沉的混响。

    “啊，王道友，这个不是您亲自弄出来的吗？还是您自己的血肉……”

    “说起来，作为某种几何语言的破译者，您对化形法的掌握，实际上还在我们之上吧？”

    “而且……说‘不撤器材’，让它们持续工作的人，不就是你吗？”

    “为了节约时间呢。”

    这里所有人都是修士，因此几个声音都是飘忽不定，似乎是无数音源混合而成的。

    王崎假笑的脸抽搐了一下。

    万法归一麦思伟则有些不解：“可是……为什么不用鼓风机和滤网收集，然后将之涂抹到血肉基底之中，而是……要弄得这样乌烟瘴气？”

    王崎笑容一僵：“嗯，这个啊……可以同时做收集和检测？”

    “监测工作可以在安全的地方进行……而且一个器材最好只有一个功能吧？说起来，你这里生灵物质【有机物】的储量是有限的，但是构筑机关类器材的兽机关却很虫族。”万法归一道：“而且那样确实很容易招致误会……我们都在那个区域呆了三天多了。”

    王崎笑容渐渐消失。

    也就是说，其实自己正在和谪仙做殊死搏杀的时候，这位大佬就已经到了。

    然后……

    自己就刚好打爆了月球，导致大佬在仙门洞天之中被困了三天多。

    想必大佬在里面等得心焦了，出来之后连拼命的心都有了。

    王崎觉得，自己千万不能成为大佬拼命的对象……

    当然，麦思伟对这件事情却没有太过放在心上。毕竟这个宇宙广袤无边又诡谲无边，发生什么情况都不值得意外。他的灵识扫向下方，却正好看到许多仙盟修士将一堆堆的卵贴上标记分好，然后注入一丝纯粹仙力。

    对于凡物来说，凝练到这种程度的灵力却刚好在“无害而有益”的范畴之内。受了这些仙气的卵会生机勃勃，孵出来的生灵也会格外健康。但是，仙人残魂对这一丝力量的利用率却非常高。

    这是谪仙鉴定的最快方法。

    后续还会有许多道鉴定的。只要阿露儿那家伙还在，就一定会被找出来。

    只是……这个场景看着却更像是家禽场的作坊……

    ——总觉得现在的修士，做起事来都太粗放了一点……

    在他们那个时代，人族修士虽然也追求大力，但是却又一种精致、素雅的审美。

    听说现在的修士，全都是一言不合就放天剑的……

    至少……对面的异族好像是难民啊？能不能不要摆成这种屠宰场的感觉？画风不对，影响真的很不好……

    他想了想，摇头道：“这件事只是小事，你倒是不需要太过在意……我需要这里发生事情的详细报告。”

    王崎点了点头。很快，一份详细的档案传递到了星舰列缺的算器核心之中，内里包括了一份所有涅槃期修士合写总的报告，一份王崎个人撰写的总结，以及这一次调查的所有资料。

    而在了解到“天眷遗族”的出现之后，万法归一的脸色也严肃起来。

    严格意义上来说，人族现在还托庇在龙族之下。这个宇宙，文明还是异常脆弱。虽说不是每一个文明都这么惨，但是残到劳德这种程度的文明也着实不少。短期之内，人族是无法舍弃名义上属于龙族的神州后土的。

    因此，与龙族相关的消息，就需要慎重对待。

    很快，新的报告就被发回了神州。经过仙盟高层斟酌之后，便再转交给龙族。

    其中什么该说，什么不该说，便是经过重重选择的。

    在这个期间，王崎以及征夷司的诸多修士便重新开始他们的任务。

    收集劳德文明资料，收集黄晶之力，收集厌氧菌样本、收集生灵化石……收集一切能够收集的东西。

    在这期间，星舰列缺一直停泊在兽机关集群的表面。

    王崎、麦思伟这两位权限最高者则开始商议一些无法告知普通成员的事情。

    万法归一透过透明的光膜，看着远方的黄褐色星球：“王崎……我听征天司总部提起过你。”

    王崎赧然：“前辈谬赞了……”

    万法归一很古怪的看了王崎一眼：“嗯，听你师父说，你这一趟出去，带着多少异族难民回来都不值得奇怪。我本以为，这是一个戏言……”

    “真的是戏言。”王崎很笃定：“我师父那家伙生性幽默风趣，最喜欢讲笑话。”

    “可我听说你师父明明生性……”万法归一想了想，终究没有将“木讷”两字说出来。他无言地指了指上下四方。

    “这些都是有很深层次的原因的。”王崎说道：“我在工作报告之中有详细的解释。”

    “嗯。”万法归一难得点了点头：“我理解。只是，你来之前似乎说过？你身负某种‘命运’？”

    王崎道：“猜想罢了。就我在神州地心龙族遗迹的经历来看，我身上确实存在某种‘特殊性’。尽管我无法确认这种特殊性的形式。”

    麦思伟先是摇了摇头：“其实我本是不信的。”

    他道：“我辈修士，皆不信命。”说到这里，这位大修又苦笑了一下：“可从你的经验来看，这似乎又不是没有道理……”

    “仙盟征战星海已有百余年光阴，虽然在诸多文明之中寻觅到了某些超然势力的蛛丝马迹与传说，但却不曾与他们真正会面——我们甚至都不知道他们自称天眷遗族。而你才进入星海，就接连遭遇两大遗族。这简直大大的拓展了我们的世界观……”

    王崎很认真的说道：“前辈，天央星系早在数十年前就被发现，只不过那些美神并不愿意见我们。实际上，只需要表现出他们感兴趣的东西，并以龙语相邀，他们必定会现身。而我第一次进入仙路，便到了这里，也绝不是偶然。我功体外挂的一个神国，确实在渴求寂仙毁道宝典来补完自身。我是被元族遗迹吸引到这里的。这不是巧合。”

    两件事没有一件是因为巧合而达成的。

    美神是早就在那里，总会被发现的。

    而元族则是受到了六道轮回法界的吸引。

    “实际上，我觉得，这和求道的道理是一样的。我之所以能得此果，却是因为诸多前辈早已完成了因。”王崎道：“如果没有人族本身的力量，龙族根本就不会同我们交流。如果不与龙族交流，从而知晓那些辛秘，那么美神也不会理会我们。我所做的，不过是水到渠成的事情。”

    就算在四十九道尽毁的世界还有人能够操控命运……不，一定有什么魔神可以操控命运，创造神州这个与地球诡异相似的地方。但是，王崎并不认为那个魔神会无聊到来操控这种程度的事情

    梅歌牧必须夺舍自己的理由，也不应该是这个。

    “连续两次遭遇天眷遗族……而且连续两次……”麦思伟看了看破败的星球。

    王崎没有说话。

    “说起来，王崎，你叫我来的目的是什么？”

    王崎恭敬回答道：“想要与前辈商量一下，地心的元族遗迹应该如何处理。”

    “当然是交给龙族。”万法归一不假思索的说道：“我们未必可以处置这种东西。而且……”

    “当然是要交给龙族的，但是，在那之前，若不是不探究一二，恐怕不妥。”王崎如此说道。

    万法归一脸上露出的一丝笑容：“不得修炼，不得修炼，甚至不得引动那邪气入体……”

    “但在这个基础之上，我们或许还可以研究那些力量的性质。尤其是毁灭之核。”王崎说道：“这属于被另一个天眷遗族改造过的劣化版本，在安全性上……并不是针对修炼者、而是针对管理修炼者的人来说，安全性更高。”

    “只不过，现在的问题是，我们是否应该进入其中、我们应该以什么方法进入其中。”

    万法归一点了点头，低声说道：“我们最多还有三个时辰的时间去思考这个问题。”