 第一百五十章 联考之后
    在武诗琴与胡剑浩的那一场比试之后，轰轰烈烈的腊月联考便正是落幕。

    对于这一场联考，辛岳与朗德两大仙院的弟子俱是不甚满意。朗德固然恼辛岳有王崎，最后生生搬回局势，可辛岳弟子却也对“被对头压着打”这件事耿耿于怀。

    不过，王崎和武诗琴最后两场完胜艾长元、胡剑浩，也确实是让辛岳仙院大大的出了一口气。当天晚上，龙书林牵头，辛岳仙院所有人都凑份子，到駉里的酒楼开了一席庆功宴。

    朗德那边就哀愁许多了。对于他们来説，这场武试纯碎是虎头蛇尾，开头一路高歌猛进，可临到末尾又杀出个王崎出来，狠狠打击了他们的信心。最后，朗德第一败给了辛岳第一，朗德第二亦是败给辛岳第二。这让他们有些。

    对于这般情形，艾长元倒是浑然不觉。他一向不在意外在的名声。这次武试他见识了与他同级别的电磁力修家，又与强敌尽情比试了一把。对她而言，这次駉里之行简直圆满。

    但不是每个人都像艾长元那般心性。至少胡剑浩做不到。在被武诗琴击败之后，他失魂落魄的回到了朗德仙院借宿的驿馆，勉强参加完朗德这边的庆功宴之后，竟找了个没人的地方放声大哭。

    遇到这样的局面1％dǐng1％diǎn1％xiǎo1％説，……若是对方是黎京、雷阳等仙院那样能够以绝对的实力碾压朗德仙院，或许这一届的朗德弟子还能因哀兵之意而生出同仇敌忾之心，可是这般功亏一篑的局面……这般功亏一篑的局面……全都是那个人……全都是因为那个人……

    “王崎——！”

    当夜，胡剑浩的哭号不知惊醒了多少寒鸦。

    武试之后，便是诸多新入弟子归家的时间了。

    修者寿命悠长，对时间的观感自然与凡人不同。百岁以上的修者会逐渐疏于“佳节”与“寿辰”的概念。金丹其修士寿能八百。到了这个程度，即使是十年一度的大节日他们也会觉得烦。

    至于元神期修士寿数问题——咳咳，今法创立也不过两千年，根本就没出现过老死的元神期宗师。按照古法元婴寿三千的説法，元神期宗师寿数怎么找也得三千载往上走。到了这般年纪，非是**、百数寿辰才会打起精神去庆贺一二。

    但仙院弟子，年长者方过及笄而未至弱冠，年幼者则刚刚过垂髫之龄。于修行之路而言，他们都还只是xiǎo娃娃，比着凡人也就多了些力量，时间观念还没有转变过来。而他们的父母，纵有修行也不过金丹，年龄未过五十，还易产生思念之意。是以念远自腊月联考之后直至正月十六都放假。这也是诸多新入弟子在仙院一年多来的全部假期。

    另外，为了表示对人才的大方，仙院弟子腊月底返家的费用是由仙盟承担，

    最先踏上归途的时毛梓淼。令人有些惊讶的是，她竟是与大部分朗德仙院弟子乘一同班灵舟去神州西海。

    据她自己説，她的父亲乃是一金丹期半妖，天分不是很高，但胜在敢闯敢拼，早年曾在西海当仙盟守疆使，靠与海妖拼杀赚了一大笔功值。之后，他搬到神州中土，修法、指diǎn皆是不缺，顺顺利利修到金丹期，丹成四品。而今年年初西海海疆又生事端，妖族袭击人族，死去的杨俊便是这场事件的受害者。毛梓淼的父亲因老战友的请求，又返回西海战场。毛梓淼这回便是要干到西海，与阔别一年的父亲聚一聚。

    武诗琴与其他人走得迟了一两日。辛岳仙院的弟子大多来自神州中土。只有雷阳、黎京这两大仙院才有大家子弟、逍遥之后会不远万里慕名而去。

    待得人走得差不多了时，已是腊月二十七了。

    王崎左右无事，索性一个人修炼起来。

    只不过，他这两日做的修持与以往大有不同。

    之间他盘膝而坐，网易心想天，摆出最常见不过的练气姿势。但是，他并没有搬运周天，而是竟注意力放在神魂当中。

    少年的魂魄之中，灵宝分形图坐镇中央，高高在上，统御一切魂魄之力。本应徐虎散乱的魂魄力量在这来自上古的宝图面前自动凝结，渐渐纯化。

    但现在，又有异物混入了王崎魂魄。四道法力如同触须一般探入王崎魂魄。这四道法力源自王崎丹田，与天位法轴如出一辙，但又不似天位法轴凝实。这是王崎用一道法力拟化的无根基、无凭依、无力量的三无版假冒伪劣天位法轴。

    王崎现在要做的，则是勾连这假冒伪劣产品与灵宝分形图，试着产生新的变化。

    不可数维希尔伯特空间，抑或是无极相宇，这是王崎的目标。

    几何书的修炼路线是与代表算数的爻定算经融合，成就源自解析几何的天位功，再与希尔伯特空间这一欧几里得几何的推广相结合，成就奇功，相宇天位。

    而一般的万法门弟子都会选择有限维度的高维希尔伯特空间，即多相相宇，作为相宇天位功的基础。可是王崎却是知道，希尔伯特空间还有无限维、不可数维的情况。

    而王崎已经掌握的灵宝分形图，却让他有了在练气期就触及不可数维希尔伯特空间，即无极相宇的可能性。

    毕竟这是他上一世就掌握了的数学工具。

    只是……三无产品一触及分形图，就被扯入其中，生生炼化。

    或许正版的天位法轴可以抵御这份莫名其妙的吸引力，但是有了之前重伤的经验，王崎可万万不敢用它去试。

    毕竟艾轻兰都回家过年了，手上可没人管。

    不过説到底，这还是自己对灵气本质了解不够深、没有将之彻底纳入自身知识体系的关系。这分形图到底是为什么有这样的力量呢？

    王崎渐渐陷入沉思。

    就在这时，真阐子突然出声问道：“你何时回去？”