 第一百五十二章 太不人道了！
    大约七个时辰之后，仙门再开。这一次，一条浑身碧绿的龙族裹挟这一个人族元神修士出现。

    他便是龙族派来处理此事的人。而那一个人族修士，则是充作他的副手，协调双方的人物。

    一人一龙落在地心凝固而成的金属大地之上。

    这一次，麦思伟是亲自迎了上去。

    另外，那些看着就很让人不愉快的肺脏也被撤掉一半，换上了许多吸尘器一般的收集装置。

    甚至还有一条横幅。

    “欢迎龙族友人前来工作”这样子。

    虽然麦思伟一度觉得这样子很蠢就是了。

    那个龙族长生者扫了一眼远方的横幅，只是觉得人族礼仪有些奇特，但还挺有趣。他对着麦思伟点了点头，盘起尾巴行了一礼，用仙力传递震动，道：“见过道友。在下阳德云黎，奉圣皇之名，前来处理这元族遗迹。”

    由于周围空气含量过低，想要正常说话也就只能这样了。

    麦思伟则拱了拱手：“这种事情，还是要多多仰仗贵族援手了。”

    双方见礼之后，那龙族便暂时化作人形，双方向着一个方向走去。趁着这个机会，那个元神宗师悄悄的问麦思伟：“前辈，那个王崎，为何不在这里？”

    按照章程，王崎作为这里的直接负责人与发现者，是应该在现场的。但是，由于六道轮回法界的关系，王崎坚持自身绝对不能接近元族遗迹，所以并未前来，而是在原月球轨道待命。

    只是行了几十步，那龙族就停了下来。他困惑的感应四方，道：“质量……比预料之中少了很多？重力不对劲。而且……”

    仿佛是为了说明这个龙族的困惑一下，大地突然震动起来。然后，阳德云黎才说道：“这个陨石撞击，也有些不自然。”

    万法归一讶道：“云黎道友来之前就没有读过我族交代的状况吗？”

    阳德云黎困惑得摇头：“这部分是兰曦殿下做交接的，我只是得到命令，却来处理此事。”

    而那个人族宗师则适时补充道：“云黎前辈是从岁星内部苏醒过来的沉睡者，在这种事件上有独到之处……”

    “非也，只是我个人与此地……与钩垚疆域有一些因缘罢了。”阳德云黎苦笑着摇了摇头，看向麦思伟。

    万法归一知其意思，便将王崎与劳德一族、元族谪仙阿露儿之间的事情简要的说了一遍。

    阳德云黎却是吓了一跳：“来之前我却是听兰曦殿下说过……这个唤作‘王崎’的人……不是贵族最近三十年才入道的天才人物吗？”

    “确实如此。”万法归一实话实说。

    “这个‘年岁’……应当是按源龙祖地的公转算的吧？他莫不是在某个远日行星修炼的，所以年岁的计算不大一样？”阳德云黎整个人的世界观都不好了：“还是说，他是某个长生者的转劫之身？”

    “只是修炼得快些，运气好些罢了。”麦思伟说道。

    阳德云黎依旧不敢相信似的摇了摇头。天眷遗族之中，确实也有自然寿命较短、初期成长奇快的。但是，元婴之后，先天差距会被渐渐抹平。哪怕是天眷遗族，也需得百余年的时光，才能登临长生境界。而长生距离爆星，又存在一段距离。

    三十年……想都没想过。外道也没有这样外道的道理。

    阳德云黎几乎是浑浑噩噩的走到一道巨大的裂隙之前。一道道黑气正从内里散发出来，带出惊人热力。钢铁几乎又融化的趋势。

    阳德云黎立刻回过神来。他睁大眼睛，道：“贵族已经进去过了？”

    万法归一毫无隐瞒的意思：“确实进入过。对寂仙毁道宝典的力量进行初步的研究。”

    阳德云黎有些不满：“我听闻，在天萳，贵族也听过我族示警吧？寂仙毁道宝典非比寻常，也不能随意研究。”

    在天萳之地，人族灭杀兽群种毁道者后，最终得到一枚蕴藏着寂仙毁道宝典信息的虫卵。当初龙族也就任由人族将这枚虫卵带走研究。那一枚虫卵，必然会被带回神州所在的大日疆域研究。而龙族与两代妖族的大本营在那里。以人族在本土的力量，不会有什么乱子。

    但是人族若是在龙族控制范围之外私下研究寂仙毁道宝典，那就极有可能酿成大祸——而站在龙族的角度，他们并不希望人族在这个阶段就因为这样的低级错误而夭折。

    ——但这一支文明怎么看都有一种卯足劲作死的作风就是了。

    “并未随意乱动。”万法归一竟似早有准备一般。他手一翻，掏出十二枚灵犀瓶与一叠报告，说道：“我族探索的全部记录都在这里，还请道友一观。”

    阳德云黎接过了万法归一递过来的资料，仙师用算器取出表示着“一”的灵犀瓶，却见星舰在百万里外集射出一道极光剑气，斩开这地面。

    这锅过程一共重复了三次，分别在不同时候从不同方位不同角度射入星球地核，并通过剑气回馈的感觉判断地下遗迹的位置，并估算遗迹的防御机制与强度。。

    然后最后一道剑气，切开了这道开口。

    而第二枚灵犀瓶，则是记录仙盟深入这里的过程。

    他们实现准备了从练气到元婴这不同层次速成无灵智实证用妖化生灵【大鼠】，并将之放入笼子当中，

    然后，便是将笼子扔进缝隙之中。过了半个时辰之后，再讲大鼠拉出来，查看大鼠的成活率。

    不出阳德云黎所料，所有结丹期以下的大鼠全数死亡。结丹期死亡率则高达九成。余下一成不到的大鼠中，又有大半在出来之后走火入魔，金丹崩碎，变成血肉炸药。剩下的半成则有不同程度的血肉畸变。

    速成元婴期的大鼠，也只有两成的成活率。但成活的元婴大鼠之中，却没有变成鼠肉炸弹的。其中也只有少数出现了走火入魔的征兆，剩下的啧全部有血肉畸变的痕迹。

    对于更高层次的强者来说，塑造一个灵力器官——元婴其实不难。但是，王崎和麦思伟这个程度，想要让无灵智的大鼠完成“心与魂合、魂与力合”的分神化念修持，也是难上加难。所以纵使王崎拥有天体级数的法力，也不能凭空造出分神期的无灵智大鼠。

    而仙盟的宗旨又使得他们一般不会利用有灵智的生灵做实证动物。

    所以，后面的实证，便是通过不断修改元婴期大鼠进入遗迹的时间长度，来估算遗迹内环境对修士的威胁性。

    浸入一分钟、两分钟、三分钟、四分钟……一直到浸入三十分钟。

    之后，则又有另外的实证。

    连续浸入二十分钟、每次浸入五分钟总集浸入二十分钟、每次浸入一分钟总计浸入二十分钟等几组之间的对比。

    十二组每次浸入一分钟累计浸入二十分钟，但时间间隔分别是一分钟、五分钟、十分钟一直到半小时的。

    从幻象角落的时间来看，这些实证是同时进行的。

    另外，还有不同属性法力与逸散黑气的对抗实证、同种法力下不同法术对逸散黑气的对抗实证、不同种类同等品阶法器浸入实证、不同品阶同类法器浸入实证……

    总之，一系列实证下来，就让阳德云黎感慨人族生产力先进。

    能将这些资源扔出去烧的文明并不罕见，但是其中历史短如人族者，一个也无。

    而在这一系列的实证当中，仙盟中人就派遣一些无人机关【非兽机关构筑】下去，扫描一些东西，拍摄一些影像。

    其中有一个细节倒是让阳德云黎有些诧异。仙盟除了留影法术之外，居然还有物性之术所完成订单留影。

    ——也就是化学手段的“拍摄”。

    仙盟的物性之道水平，早就超越了发明胶片、胶卷的最低标准，“光敏物质”也是一大研究领域。只是，留影法术、幻术并没有给民用领域的胶片、银幕之类的东西留下位置。直到仙盟发现有许多区域常规法术会失效，才想到用强稳灵进制护持物性手段留影的做法。

    这就是这个宇宙和无灵气宇宙最大的区别。这个宇宙的文明往往会在发明荧屏与胶片之前，就发明vr和ar。

    之后，则是利用元婴期的大鼠吸纳毁灭之核，然后进行对抗测试的实证了。

    速成元婴和正常元婴有很大的不同。如果说正常元婴的复杂度相当于足月胎儿，五脏俱全、神经系统完备，那么速成元婴最多也就是畸胎瘤的级别——只是“一团肉”，连死胎都算不上。

    这种速成元婴，功体复杂度不会超过正常金丹，战斗力也堪堪达到古法金丹的标准线，且毫无进步的可能性。

    大鼠吸纳毁灭之核的存活率极地，是真正的万不存一。也幸亏王崎体量真的够大、天灵岭新法术“造”大鼠也足够迅速，所以才能在阳德云黎来之前完成得到两个承受了毁灭之核的大鼠。

    毁灭之核也是不凡。那两头毫无进步希望的大鼠，竟然被生生拔高到了分神期的程度。

    然后先后被三位数的仙盟大宗师按在地上摩擦。