 第一百五十三章 这家伙的基因是转来的
    在承受了三位数元神宗师的蹂躏之后，两只大鼠悲惨的命运还远没有结束。

    它们有再一次接受了不同修士的蹂躏。

    还有和毓族文士的法力对抗。

    活体取样。

    看到这里，龙族的修士已经有些同情这两只生灵了。

    但是人族的修士好像还很不满一样。至少跟着阳德云黎一起观看记录的万法归一就摇了摇头：“只可惜，两个活下来的都是雄鼠，无法完成交配——哪怕是两只雌性大鼠，都可以通过结合卵细胞与细胞核的方法完成繁衍……”

    阳德云黎道：“这个……你们连不要雄性就生孩子的技术也研究了吗？”

    “其实我们也不是专门为这种事研究的……”麦思伟沉默了一下：“研究生灵的副产物而已。”

    “我得提醒一句，孤阴或孤阳所完成的种族延续并不罕见，但那样子会需要族群付出一定代价。”阳德云黎说了两句，继续砍下去。

    后面的就是一些解剖和有机物回收、邪气净化的实证报告了。

    阳德云黎彻底将之翻完，点点头：“我了解了……贵族行事周密，并无冒进，确实佩服。”

    “道友过奖了。”

    阳德云黎叹息：“不过，我最后还是要确认一下——没有其他生灵吸收毁灭之核吧？”

    万法归一笃定的摇了摇头，道：“另有一特殊情况，也在报告之中标示而出。”

    王崎的状况特殊，真正吸收毁灭之核的不是他本身，而是外挂的六道轮回法界。恐怕龙皇都不知道这到底是个什么状况。

    “嗯？哦，原来如此，兰曦殿下确实提到过，你们持有一个仙道冠冕所铸造的神秘神国。”阳德云黎点了点头：“没有问题吗？”

    “还需要一定时间确认，但目前没有任何异变。”麦思伟道：“只是，为了防止六道轮回法界继续吸收毁灭之核，他不会过来。”

    “可以理解。”阳德云黎叹息：“那么，诸位道友便与我一同进去吧？”

    说罢，阳德云黎周身紫光大涨。柔和灵光形成一个直径十米的大圆，将麦思伟连同跟随而来的其他几个仙盟成员一起包裹了进去。

    这一瞬间，他皱了皱眉。只有灵光覆盖之后，他才察觉到这个年轻的人族体内那强大的力量。

    并不是说比他更强，而是……按理说，只渡过了这一点时间的长生者，不应该有这样雄厚的积累。

    不过……这次任务之外的事情，还是少问吧。

    阳德云黎带着人族一行进入那个洞口之中，一路下行。

    不多时，重力就几乎完全消失了。

    然后，他们就看到了奇异的景象。

    那是无数石质立柱所连成的奇特几何体建筑。立柱与立柱之间，有形状怪异的锁链相连。这些锁链与立柱悬浮着，共同构筑成一个规整的多面几何体。而几何体的内部，则是七个浑圆的金属环相互套嵌，如果两台搅在一起的浑天仪一般。金属环上，有“什么”力量附着着。

    而金属环与立柱几何体的中央，则是如同暗淡星辰一般被黑火包围着仅仅燃烧的小珠。

    那全都是毁灭之核！

    那个跟着阳德云黎一起过来的人族元神期修士目光不自觉的飘向金属环，却被一道清光扫过，顿时清醒过来。阳德云黎说道：“诸位，还请静守心神，不要被那东西所吸引。”

    万法归一麦思伟奇道：“那是什么？”

    “真意传承。”阳德云黎沉声说道：“《寂仙毁道宝典》断章的真意传承！”

    “断章？不是阉割版吧？”万法归一有些惊讶。

    阳德云黎露出一丝苦笑：“《寂仙毁道宝典》是何等传承？哪怕只是残片，也难以被扭曲……实际上，当年元族不过是自以为成功扭曲了《寂仙毁道宝典》，完成了阉割版而已。实际上，这个所谓的阉割版，同样割不掉那一身神髓……我想想，这就好像是一个修士，修炼了玄门正宗的根本功法，然后兼修野狐禅，用了点旁门左道的小法术。从结果上来说，它们等同于用劣化的攻防手段与错误的武学限制了《寂仙毁道宝典》的发挥，仅此而已。”

    当然，天眷遗族的底蕴，绝非寻常仙人可比。哪怕是错误的武学方向，那也是天眷遗族那个层次的“错误”。在寻常仙人看来，这就是威力极大的奇门绝学。

    这也就断绝了极少数天才通过“悟性”从断章之中悟出一两式真正契合毁道宝典的东西。

    ……………………

    地心里的对话会直接传到原月球轨道的兽机关集群之中。王崎听闻这一段话，手指敲了敲桌面。

    他自身的“毁道式”，与卷宗之中记载的确实很像，但也不完全相同。

    毁道式·寂灭焚天，便并非完全属于寂仙毁道宝典，而是杂糅了寂灭焚天掌、天熵诀的诸多变化。

    是六道轮回法界从断章之中自行衍生出了这些吗？还是说，六道轮回法界的地狱道补完了这一部分的寂仙毁道宝典？

    寂仙毁道宝典和四十九道是不同的东西，所以心想事成也无法得到寂仙毁道宝典……但如果是这样，那心想事成又是根据什么来设计“能够吸收寂仙毁道宝典的神国”的？

    当你不知道世界上有鱼的时候，就已经发明的鱼竿。

    “未卜先知？哪怕是前知之能，这也太过了一点？”

    如果因果真的可以脱离时间的顺序，那么拥有前知之能的设计师便是万能的设计师了。只要他不断的前知“下一秒我会在哪里落笔”，就可以设计出任何自己想要得到的结构。

    进而说，他可以通过这种办法，不做任何计算就得到结果，不经过任何思考就得到答案，仿佛“果”本身就是凭空出现的。

    但心想事成本身……难道说，心想哥并不具备这种能力，但是仙道冠冕“许愿机”的机能在满足条件之后就可以做到？

    …………………………

    而在王崎思考的同时，阳德云黎也开始了自己的进一步行动。

    只见他肉身变化，手腕自然张开一个口子，洒出一些鲜血。然后，这一捧血液化作一支箭，射向最核心的金属环。受了血液之后，金属环便转动，解散，渐渐归于沉寂。

    万法归一有些好奇：“这是龙族的破禁手法吗？”

    “破禁？哦……不，不是的。”阳德云黎摇了摇头，苦笑：“这不是龙族破禁手法，而是这个遗迹本身就有的机能——我有超过一半的元族血统，加上化形法的修饰，在这个遗迹眼中，我的血统比一般元族还要纯粹高贵。”

    顿时，周围安静了。

    麦思伟以为自己听错了，道：“道友……如果我没有听错的话……你方才说，你身上元族血统是多于龙族的？”

    “啊，其实我元族血统非常纯粹。”阳德云黎解释道：“只不过利用元族的瘟癀之法，嫁接了本族的血统，并使之显性表达，并让元族自身的血脉根失去功能，完全沉寂，化作一个独立的细胞器。”

    周围再次沉寂。

    人族们面面相觑，眼神中尽是……“卧槽还有这种操作！”

    用地球的话来说，这个家伙，是个转基因的。

    而且还特么是由纯血的元族转成的纯血的龙族！

    其实真要理解也很简单。人体内本来就有两套独立的遗传系统——细胞核染色体和线粒体。线粒体可以看做是数十亿年前与细胞共生的“外来者”。

    而人体细胞之内，本身也就有失去功能的血脉根【染色体】浓缩成一团、并被排斥到细胞边缘的事情。

    而阳德云黎的这个过程，就是用逆转录病毒引入所有龙族遗传信息，并让自己所有原有染色体全部变成类似于巴氏小体的结构就可以了。

    这个过程甚至是可逆的。

    如果逆转这个过程，让属于龙族的染色体全部变成类似巴氏小体的结构，让元族染色体活性化，那么在元族的遗迹眼中，这个家伙就是没有半分混血的纯血元族。

    所有人都震惊了。

    而两秒之后，就连王崎也惊呼：“那岂不是说……所谓‘终极血统论’不攻自破了？”

    美神之所以认定龙族为“恶”，便是因为化形法是“血脉复杂度决定成就高低”，是“为血统论张目”。

    而龙族早就可以解决这个问题了。

    只需要让细胞变得稍稍臃肿一点，容纳几套遗传物质，就可以完成“转种族”！

    任何种属都可以完成这种操作，变成纯血龙族或任何纯血天眷遗族。

    甚至于说，阳德云黎只要在龙族显性的状态下用法力摧毁自己体内所有元族血脉，那他就和纯血龙族没有半分差异了。

    众人这才想起来，“阳德”这个姓氏，本就是混血龙族专有的。在龙族观念之中，混血龙族和纯血龙族是享有完全一致的权利的。

    而阳德氏族的龙族之中，又有多少是用这种方法转化而来的？

    龙族的同化力，恐怕真的是宇宙无双了。

    而听到王崎的疑惑之后，万法归一也询问了相似的问题。

    为什么龙族明明解决了化形法的最大限制，却没有将之宣扬出去？