 第一百五十四章 正正反反，圣邪莫辨
    龙族其实早就解决了“遗传信息复杂度决定化形法最终成就”的问题。

    在龙族眼中，血统都是可以嫁接的。

    当年元族在瘟癀一道上积累惊人，虽不是天眷遗族最强，但却也非常可观。阿露儿也就是因为这些积累而创出黄晶之法。

    而龙族当初攻灭元族之后，恐怕就已经成功补完了这个缺陷。

    但是，在其他天眷遗族眼中，龙族依旧背负着暴君与蛮子的恶名。

    阳德云黎摇了摇头，苦笑：“这也不难理解。若是想要化形法最终成就差不多、大家机会均等，那么最好的办法，就是给所有人都嫁接上统一的血。”

    “而单论血脉，在天眷遗族之中，龙族也是数一数二的强。”

    尽管除元族等少数外天眷遗族并不以血为尊，但是阳德云黎说这句话的时候依旧带有一丝淡淡的骄傲。

    诸多人族则陷入了沉思。

    “也就是说，在其他天眷遗族之中，龙族行径，不啻于是要消灭其他血统，只余龙族自身了？”

    “也未必只余龙族吧……若是纯看血脉与先天之能，血肉种的天眷遗族之中——用贵族说法便是碳基的天眷遗族之中，还是有不少能够与我族一较长短的。”阳德云黎老实说道：“但是化形法毕竟是我族所创，所以与我族更加契合，而基于我族血脉的运用也更多一些。从结果上看，便是龙族要消灭诸多血脉，只余一族之血了。”

    万法归一低头沉吟：“可若是真的能够直接取得龙族的水准，怕是没有多少……非遗族的文明不愿意吧？”

    天眷遗族长生比例奇高，龙族更是能够凭血脉达到“稍稍努力就长生”的地步——只要你不是智障，那便基本可以永生了。况且以龙族的血脉，还有化形法的神妙，想要找出一个有先天缺陷的智障龙蛋还真是一件天大的难事。

    若是转入龙族血脉便能如此，那么……

    “你们想错了。”阳德云黎摇头：“元族那以瘟癀嫁接血脉的手法，非得是摘取了长生道果的真仙才可驾驭并运用自如。至于在保持肉身不崩溃的同时将血本血脉隐藏，那也就比生造叶绿体容易一点，同样不是等闲之人能够做到的。就算是强行帮助那一般修士去行此法，那也是似是而非。”

    麦思伟依旧有些意外。若是一个天灵岭修士，大约能够很快明白。这个过程不仅是要替换掉血脉根【染色体】那么简单。由血脉根之中转录、表达而出的生灵源质也需要在同一瞬间一并扭曲，这样才能保证整个身体和谐，不会互相排斥，导致结构崩溃。

    而法力、魂魄与肉身之间的统一也不能破掉，不然就有走火入魔之危险。

    这对于“肉身掌控”的要求，就比一般的化形法高多了。

    而驾驭瘟癀法术进行逆转录，这还在人族的研究范围之外。人族甚至尚未构想成熟的法术，所以更是难以想象其中的要求与难度。

    一般的文明自然会愿意为了长生而将自己化作纯血龙族。但是想要变成纯血龙族，却要先具有长生道果……对于一般文明来说，这就是天堑了。

    龙族生存不存在问题，反而是找不到发展的道路。所以他们对“扩张”的需求很小，生育的需求与欲望很低，更没有大量引入外族的必要了。

    但若是有一天，龙族真的找到了前路，那么他们可以利用化形得到堪比虫族的生育能力，再加上这种同样恐怖的同化能力……

    “可天眷遗族却并不在乎血统……”有人开口道。

    “天眷遗族多认为，以血论尊卑敌我便是野蛮，但并不代表所有的天眷遗族都是完全不在乎血的——如若是先天有灵的单一物种组建的文明，那他多少是会有一点在乎血的，哪怕他的修法与血统没有半份关系。”阳德云黎认真说道：“在乎自身的血，和反对血统尊卑之说，没有必然的联系。”

    说话之间，元族的遗迹已经渐渐停止了运作。而阳德云黎则轻轻皱眉，摇了摇头：“以血分敌我、论尊卑……确实可笑。真正需要这些毁灭之核的元族后裔恐怕根本没有隔空引动这遗迹之力的纯血，而在登仙之前，实力也不够撕裂地核。而我这个元族的死敌，却能够被判定为纯血。”

    在与王崎战斗之前——或者说，决定以不完美姿态登仙之前，阿露儿都没有破开地核来到这里的能力。甚至于说，她与王崎围绕拉格朗日点的战斗之中，也只有数道浩荡攻击有破开这数千公里金属层外加强大灵禁的能力。

    万法归一麦思伟本身在长生者之中也不算弱小，而人族长于外物，借助星舰爆发出来的力量绝非等闲。

    但如果是真正的纯血元族，也根本不用等到那个时候吧。这个遗迹若是感应到纯血元族的意志，是可以直接将毁灭之核送出的。

    莫说阿露儿血液之中本就有“杂质”，她便真的是纯血，转劫之后也只有劳德之神，只能等修道极高境界，才能凭借仙力之中的一点灵犀生造出元族纯血。

    唔……也未必可以。她大约是不知道，这是元婴法及其他仿元婴法的外道才有的特性之一。而她第一世便是舍了元族肉身化为天妒种的集群智慧，仙力之中，未必有元族血脉的记录。

    或许是真不知道，或许只是装不知道。谁知道呢？

    而阳德云黎的感慨，却让几个人族修士觉得有些别扭。

    麦思伟有些按捺不住好奇心，低声问道：“云黎道友……虽说你是龙族没错，但你毕竟是作为元族出生，可这件事……”

    “嗯，这件事毕竟是不会改变的。但却并不是什么太大的事。”阳德云黎笑道：“当初元族罪大恶极，便是自己同族也有不愿同流合污的，在阖族堕落之前便已经离去，或是加入其它遗族，或是在星际间独自前行，也没什么不好。”

    “而当初就有一支元族被龙族收留。元族所给予我的，不过是一身血，而养育我、将我带至长生境界的，则是龙族。我与元族没有多少情感，却与龙族的同伴一道修行一道长生——我是元族还是龙族，很容易分辨吧？”

    “而我从来就知晓元族的过去、元族的辉煌。最终转为混血龙族，也是我自己深思熟虑的决定。”

    众人再一次震惊。

    “当年龙族将元族之中未得长生者一分为三，便是指望他们自己断了过去的传承，自己走出罪孽。若是由龙族强改，那么元族的便连文化、道德都断绝了——他们的文化，只能之龙族的翻版。只有他们自己走出来，才算‘元族’。圣皇便是如此认为的。”

    “而当初的三支元族之中，只有一支得以脱困。而脱困的这一支却又有大半选择与我的祖辈合流，最终并入龙族。而元族的血脉，也就只剩零星散落在宇宙之中了。或许终有一日，几个纯血元族的长生者会突发奇想寻找一个星球，繁衍一支族裔吧？”

    阳德云黎笑了笑，然后双手一挥，收走了所有的毁灭之核。而那套富有寂仙毁道宝典真意传承的金属环也被他一并取走。

    “寂仙毁道宝典终归是太过危险。似你们那样研究，倒也还好，知道怎么对抗它就好了。演技寂仙毁道宝典本身，是在是太……太危险了。尤其是以你们的境界。”阳德云黎在收走了寂仙毁道宝典之后，才继续说道：“当初元族也。他们不过是自以为研究出了反制寂仙毁道宝典的手段。实际上，他们研究出的，不过是一条另类的寂仙毁道宝典修炼法。”

    这句话却没有让众多人族更吃惊。麦思伟微微点头，低声道：“果然吗……”

    元族由反入正，借助寂仙毁道宝典的混乱毁灭之力，修出一身神圣生机。而这一身正气，居然也可以再次入反，堕转成混乱邪力，而且邪得比之前的“断章”更为纯粹。

    ——就好像真正寂仙一样。

    而月球轨道之上，王崎则脸色一沉，再次庆幸自己及时打爆了月球。哪怕将一个逍遥修士困在仙门洞天之中，也着实值得了。

    元族自以为自己是由反入正，殊不知，在他者眼中，它们的由反入正，不过是再次入反的一个必经步骤。

    元族，全·部·都·是·寂·仙·预·备·役！

    “嗯，和你们想得一样。元族在搏命之中，便会再次堕转，化作寂仙。”阳德云黎说道：“正是堕转元族让天眷遗族认识到了寂仙毁道宝典修炼大成的样子。因此，天眷遗族之中也才出现了另一种声音。”

    “‘——或许寂圣才是对的……看，寂圣也为我们这一般生灵准备好了道路！’”

    “若是无元族，天眷遗族便不会认识到寂仙毁道宝典的成就，更不会意识到他们还有这样的选择。”

    “而这一批天眷遗族，也就是后世所谓的‘灭者’！”

    “元族是宇宙中第一批寂仙毁道宝典的成就者，第一批寂仙，也是所有灭者的‘榜样’！”