 第一百五十五章 此间事了
    在所有非灭者的天眷遗族之中，元族的声望都是负面的的。

    因为，正是元族最先叩开那绝不应该叩开的大门。

    当初寂仙毁道宝典的真意传承之物出世，天眷遗族所有顶尖强者联手将之毁去，只有极少数碎片流传。其中又有大部分碎片都被不同的遗族所封印。

    当然，研究这东西的也有不少。

    而元族则是最先在这上面动脑筋。他们甚至针对这个神功创出了一门针对性的功法。

    在寻常仙人看来，元族阖族修炼的功法，就是寂仙毁道宝典的镜像，是一种完全相反的力量。但正是因为是“镜像”，所以在经过简单变换之后，元族的新功法，就可以成为寂仙毁道宝典。

    而且是最纯粹的那一种。

    在搏杀之中再次反转功法的元族，就是最初的寂仙。而天眷遗族之中的另一部分，也从元族身上看到了仙道的另一重成就。

    非是通过彻底的开放系统获取永恒的负熵状态，而是反之投入极致的混沌，并在这一线混沌之中获取永恒。

    这简直不可思议。若是在人族的观念来看，从混沌之中自发涌现出有序结构并非不可能，但是对于“寂仙”这种高熵体来说，这种“有序”既不应该是连续的，也不应该能够扩大。

    简单来说，一个寂仙，每一个念头都应该是小概率事件，是某种“奇迹”。

    但是，这种本应是小概率事件的事情，却没理由的连续发生了。

    仿佛就是在嘲笑“大数律”这种宇宙最基础的规律一样。

    它简直就像是超越了“概率论”。

    两亿年前的时候，天眷遗族也不敢相信这种怪异的存在。但是寂仙就是出现了。元族反转功法之后，就是成为了这样怪异的东西。

    因此，就自然有天眷遗族模仿。

    至于“灭者”全部都被某种神秘的“目的”或者说“使命”裹挟，不借助仙路而在宇宙当中游荡……那又是另一个故事了。

    “事情就是这样了。”阳德云黎叹息：“我终究是有元族之血的，与此地也算有一些因缘。”说道这里，他顿了顿，道：“对了，你们刚才也说了，那个元族女仙，也谈起过自己出生的天地吧？”

    “那方天地，应当已经没有生灵的——元族或他们点化的生灵，都没有了。全部都被吞噬了。”麦思伟也是有些唏嘘。他将王崎和阿露儿的对话转述了一遍。

    “这样啊。”阳德云黎神色有些低落：“如此说来，当初圣皇希望救下的三支元族，如今便只剩一支了吧……说来也可笑啊。”

    他低声笑了三下，却并不真的觉得可乐。但麦思伟却听出对面话中有话，故而追问了一句。

    阳德云黎如实相告。

    对于依旧保有文明的天眷遗族而言，元族之罪罄竹难书。

    若是被其他天眷遗族知道元族残存的血脉，保不齐那个星球就会被“路过的仙人”顺手采食。

    当然，就算不是为了防其他的天眷遗族，原本打算放那儿改过自新的元族被什么不死兽偶然灭掉，那也不行。再者，若是某一头不死兽得了元族残存的传承，那也会酿成无数星球被毁的天大祸事。

    因此，龙族在仙路大门之外又设了一阵。

    若是正常飞升的登仙者，或者积累很浅的乡下仙人，那么这个大阵就不会触动。

    毕竟，那个星球上还有偶然诞生的妖族可以飞升。再者，元族若是真的破解困境，也可以离开。

    而一般的仙人，多个元族分神期、合体期修士合力便可以解决了。这种程度的话天眷遗族传承还是办得到，说不定还能磨炼元族的团结意识。

    但是，若是积累较为深厚的仙人，那就是绝杀之阵。

    而“较为深厚”的标准……

    “是‘采食十个以上二十个以下的文明’或者‘采食一整个生灵圈层，单体引发地脉枯竭’的层次。”阳德云黎摇了摇头。

    “噗！”远在数光秒之外的王崎很不厚道的笑喷了。

    “也就是说……那个蠢货真的将自己的星球吃得寸草不生，然后正好达到了警报标准！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    对于自己所遇到的一切强敌，他都抱有这种诸如“幸灾乐祸”“痛打落水狗”之类的心情，而绝没有半分惺惺相惜。

    但是麦思伟却不觉得有什么好笑。他甚至面色一沉。

    ——太……危险了。

    如果阿露儿没有那么贪婪，没有将自己出生的天地吃净……或者，她和那方天地的生灵没有仇深到非要吃个干净的地步……

    她若是并非以濒死姿态，而是以全盛之姿来到这里……

    那么王崎恐怕只会被翻手镇压。

    嗯，当然，如果阿露儿真的是全盛之姿来这里，那么她应该很快就取出了毁灭之核然后离开。或许王崎根本不会遇到他。但是……

    万一呢……

    今法仙道同时代最为天才的人物，毓族唯一脱离美神掌控的族裔，还有整整一支征夷司部门……甚至连兽机关这等技术结晶，都要折在这里。

    “果然……运气好。”

    阳德云黎点了点头：“如此，此间事了。当初我族与元族大战，后直接撤离这一大日疆域，却是未有捣毁这遗迹。大约是元族在战争末期眼看战败无可避免，邃破坏了所有信标法器，隐藏了这里吧？总之，这一桩旧事的遗留，又少了一个。”

    麦思伟由衷说道：“如此甚好。”

    “另外，元族之事，多少也希望贵族可以铭记一二。追根寻底，并非坏事，但是若是研究之物远超你自身的水平，那便有莫大的危险。若是见着了什么非自然造化而成的东西，而是设计产物，那么还需小心陷阱。”

    麦思伟点了点头。

    在处理完元族遗迹之后，阳德云黎便立刻离开，没有多做停留。

    而麦思伟则再一次找上了王崎。

    他问道：“听了阳德云黎的话，你有什么看法？”

    王崎回答道：“幸好我及时关闭了仙门。”

    哪怕是万法归一的修养，也是脸色一黑：“你……”

    许多话就卡在喉咙里，不管说不说都觉得很不痛快。

    “另外，关于这方面的情报……虽然可信度很高，但若是全盘接受或许不妥。”王崎说道。

    麦思伟反问：“你觉得龙族会撒谎吗？”

    “撒谎未必谈得上，但文过饰非，或者说，装饰自己，却是人之常情。智慧生灵难免有这样的毛病，因为这可以算是一种很优质的‘决策’了。”王崎说道：“龙皇陛下虽然确实是我见过的最善意的强者，但这种善意也不至于是无限制的。”

    “但不管怎样，人族依旧需要龙族的庇护。”万法归一说道：“看看这篇大日疆域吧……与这方宇宙的先行者一比，人族还是太过脆弱。”

    “明白。”王崎点了点头。

    “我之前还在另一方世界执行探索任务。那一方世界很有可能有一个长生者隐藏在其中，必须有我监视。那边进度也不能太过落下。所以，我很快就会回去了。”

    王崎却皱着眉，道：“前辈，那我大约就得在这边呆一段时间了。”

    王崎这里带着两支难民。但是劳德和毓族所需要的星球完全不一样。央元的最高温度相当于神州高纬地区，毓族所适合的环境，对于人族来说属于苦寒之地。而劳德所需要的高温环境，则可以让绝大多数人族快速中暑死亡。而劳德大气成分，对于人族毓族都是猛毒。

    找到一个能让他们勉强生存的星球不难，但想要找一个能让他们作为一个族裔繁衍生息的星球，却是难上加难。

    更别说，还要考虑当地食物能不能食用之类的事情。

    这就算是找到现有星球进行改造都不简单。要知道，劳德和央元都属于宜居行星。灵气宇宙极易产生生命，与劳德、央元环境相似的行星，几乎必然有生灵存在。

    而若是为了一群难民而铲平一个星球重塑生物圈，那这么做又有何意义？

    再加上重力、星球自传时间等杂七杂八的项目。

    光是寻找适合的星球给劳德、毓族，就是一件困难的事情。

    王崎是必然要在这里呆上一段时间的。按照麦思伟的推测，即使运气好，也需要四个月左右。

    实在不行，就只能用法阵隔离出一段区域，然后将数十种再造乾坤的大法术配合起来，改造出一片区域让这些难民居住了。

    麦思伟临走之前，还帮王崎先将那些生灵样本捎了回去。

    相对于“两个星球的生灵样本”来说，星舰列缺确实小了一点，有些容纳不下。但是，兽机关毕竟是法器。

    麦思伟在宇宙之中展开元神法域，也是一个半径千里的巨型区域。王崎先将一部分兽机关探入其中，然后抽出自己寄存在兽机关集群之中的法力，麦思伟便可以接管兽机关集群。靠着这个办法，两人合力打造出了外挂在星舰之上的舱室。

    临走前，麦思伟语重心长的对王崎说道：“年轻人，你要记住，你不是一个人。你在战斗的时候，仙盟都会站在你身后。”

    王崎大为感动：“是，前辈。”

    “所以，下一次……不要直接就将‘关仙门’作为第一手战术了……”