 第一百一十六章 安定的过场时间
    在星舰列缺刺入虚空消失不见之后，王崎依旧站在那里僵笑。

    当然，这是新做的分身。至于本体，则依旧在原月球轨道的兽机关集群之中。

    “嗯……感觉莫名其妙就得罪上司了。”王崎叹息：“真是运气不好啊。”

    天地良心啊，他炸月球、关仙门，那可是当时唯一适合的战术。

    如果不利用飞升，让阿露儿那个家伙离开这个星球表面，那两人的战斗，绝对会波及更深，很有可能就是底层坍塌，劳德文明最后的遗迹也被彻底掩埋。

    而一旦阿露儿成为仙人，开始飞升，那么就必须关闭仙门，不然的话，阿露儿随时能离开。

    相比之下，王崎这般“拥有部分仙人特质”的外道，却未必能够在仙路深处活动自如。

    之前他就是这样跌到这里来的。

    而阿露儿这种仙人，却是绝对不能放走的。

    别的不说，光是她手上针对“源龙星生灵”的黄晶诅咒，就是必杀她的理由。

    这个元族，随时有可能研究出针对人族的瘟疫法术。而从劳德一族的惨状来看，这种法术定然极为针对，很有可能在短时间内抹去一个文明。

    哪怕人族母星神州后土实为龙族祖地，等闲仙人不敢造次。

    但不怕一万，就怕万一。

    龙族已经自我封印，神州祖地对他们而言，纪念价值和观赏价值远大于实用价值。若是用地球的方式来比喻……大约就是一个喜欢小孩子的首长级人物在自己家门口开了一家幼儿园的样子吧。

    因此，大多数情况下，龙族在神州祖地的防御也不超过“幼儿园”的标准。龙皇也不需要任何护卫——天人大圣陨灭之后，天眷遗族的最强者就等同于这个宇宙的最强者，哪怕太阳爆成超新星，龙皇都不会受伤。倒不如说，祖地生灵才是龙皇束手束脚的原因——这就好像一个天生万丈的巨人很难不踩死蚂蚁一样。

    但是，如果这个“幼儿园”的防护真的出了问题……

    于龙族，最多也就是野狗潜入幼儿园，甚至首长家进了一只蟑螂，不会是太大的问题。

    于人族就未必了。

    嗯，或许人族“求道之希望”的重要身份会让龙族特殊对待人族。但是，作为一个不是特别懂得善待实证动物的不合格生灵之道求道者，王崎确实不想将自身种群安危赌在龙族的节操上。

    所以，阿露儿一定要死在这里。

    闭仙门与其说是王崎的选择，倒不如说是一种战术上的必然吧。

    但是莫名其妙就把一个前来支援的逍遥修士困住……

    “真是……头疼啊。”王崎龇了龇牙，倒在桌子上。

    不一会，整个兽机关集群都震动了起来。但王崎却好似根本没有觉察到。

    大约一刻钟之后，宋史君冲了过来，有些疑惑：“王师弟？你在干什么？为什么兽机关集群动静这么大？”

    “啊？哦，刚才讲兽机关集群的一部分交付出去了。我得补足数量。”王崎平静的说道：“为了将大家都安全的送回去，兽机关集群必须维持一个相当的规模。”

    “这不在计划之中吧？而且现在采集质量是否太过火了？你刚打碎了月亮，这个地月系的引力系统还不稳定……”

    “得了吧，宋师兄，不稳定也不是什么大事吧？”王崎往上方指了指：“就那个像是被啃了一口的星球，还能住人？有谁要住吗？”

    经此一役，行星劳德便是彻底失去了宜居性，变得荒凉死寂了起来。大气层也被阿露儿最后的自爆彻底吹飞，原本就因为余烬现象而变得脆弱不堪的底层更是彻底坍塌。

    而最严重的，则是遗迹的失效。

    随着阳德云黎取走遗迹核心，原本支撑星球结构的力量也渐渐消失。

    毕竟，这个遗迹是“陷阱”，而且是对付仙人的陷阱，起码得维持一个表面上让仙人愿意“留下”的环境，然后让流浪的仙人一步步走向预先设好的陷阱，让他以为自己发现上古传承。

    实际上，这也是“上古”传承了。许多文明里，所谓的“上古”也就几十、几百万年之前。而寂仙毁道宝典则至少有两亿年的历史了。

    而现在，陷阱已经被拆除了，上面的伪装，也就没有必要了。

    宋史君摇头：“可我们的发掘工作还在呢。那个星球上有价值的东西也有不少，也需要一点时间。”

    “也就几个月呢。”王崎道：“不用担心那么长久的事情。”

    这颗星球上，仙盟是真的发挥出了“刮地三尺”的精神。

    所有能带走的东西都要带走。

    岩石也要留下样本。

    而这个星球上残存的水，更是一滴都不能放过。无论是里面的厌氧菌还是其他，都是宝贵的研究材料，是对演化之道的重要补充。

    劳德一族的房屋，从高阶修士的宫殿、到平民的破房屋，从孵化房到茅房【虽然这个星球没有茅草】，全部都要带走至少一个留作样本。甚至不同城市的不同设施也要记录下来。

    甚至于说，这里的每一分空气，都被那些人族的仪器筛过好几遍。

    哪怕有一个针对神州后土生灵的黄晶诅咒基本构造，都要被翻出来了。

    只可惜，那些用作测试的人造肺脏，全都没有出现晶体化的现象。

    这也让王崎大为惋惜，觉得仙盟的那些隔离禁制全都白做了。

    要知道，就是为了防感染，人族修士全都做了远超地球防化服等级的禁制在身上。

    劳德行星上诸多修士热火朝天的干着，王崎则开始了自己的修士。

    只见兽机关集群之上突然探出三根黑柱。随后，这三根长足万丈，数十人合抱不下的巨大立柱，便如同火箭一般冲了出去，越过行星劳德的轨道，以百倍音速飞向恒星。

    王崎用的不过是寻常御剑诀，当然，在他这等体量的法力之下，什么法诀都有惊人威能。

    三根之后，又是三根。如此重复数百轮，王崎方才罢手。

    随后，那些已经位于固定轨道上的兽机关集群则开始了惊人的变化。

    如同花蕾绽放一般，那些兽机关构成的黑色立柱围绕一个固定轴心，向四面八方散开。随后，又不断变平、变薄。

    每一根立柱，都变成了一个极大极薄的巨大黑伞。

    而伞面之上，则是兽机关结构勾勒出的分子级法阵。

    只是单纯的聚灵阵而已。

    伞面之上，无数细微的金色光芒，如同水一般向着黑伞背面的中心汇聚。越是往中心，金光就越亮。从远处开，就好像金色细线勾勒出的荷叶脉络一般。但黑伞正中心那一点，却是无比刺目，凡人无法直视。

    随着真阳之力的汇聚，阵法将之进一步转化，然后化作一道细细的金色火线，射向兽机关集群。

    且莫要小看这一道细线。

    王崎所释放的兽机关所构成的黑伞，乃是浑圆，每一面半径都是三百千米，表面积便是九万平方千米。

    若是不好把握这个数字，那么换个说法吧——每一面黑伞，面积都与地球上的韩国或匈牙利相当。

    普通修阳火的修士，每日都要对着真阳吐纳，吸收那一丝阳火。

    但实际上，这一丝真阳之力，便已经被九天罡风层与元磁之力削弱了绝大部分力量。

    但依旧这一丝力量确实算得上是精纯灵力，算是平日吐纳的重要补充，所以依旧有很多修士回去吸纳此种力量修炼。

    但是，有多少修士可以单单吐纳就让一国之地日月无光，一口吸尽如此多的阳火？

    这还只是王崎一面“黑伞”的功用。

    就在刚才，王崎射出了几百面黑伞。

    其总面积，甚至要超过一个星球的表面积了。

    当然了，一个星球，也只有一半的面积能够接受太阳照射——除非星球是全透明的。

    所以，同一时间内，王崎一口气吸取的阳火，可就相当于正常情况下两个星球的修士才能获取的总量。

    甚至于说，这本身就是一种“灭族”的手段了。

    对于那些没有飞仙的文明来说，只需要在星球不远处用这样的黑伞挡住阳光，要不了几天，那个星球就会温度骤降、光合作用失效，生态系统崩溃，整个星球彻底失去生机。

    对于仙人来说，无论是灭文明还是洗地表，都不是太难的事情。

    真正难的，则是如何完整的吞夺一个文明的全部积累。

    王崎也不打算用这种手段灭什么族。

    他之所系采集阳火之力，不过是为了修复天剑罢了。

    天剑材质特殊，而且又经过人族顶尖强者以最尖端的法度锤炼，即使是爆星级别的自爆，也没有彻底损坏。

    不过，却到底是伤了根本。

    真阳之力，说白了，就是包含“核聚变”相关灵犀、具有特殊结构的特殊灵力。

    用古法的语言来说，就是具有一丝“核聚变”之意境的的灵力。

    这一丝意境正正与天剑根本法度相切合。

    再者，王崎现在的修为，也没法凭空搭建出具有核聚变功能的稳定结构——炸月球那次也算是聚变，但却是爆炸来着。

    所以他就用这种方法采集真阳之力了。

    吾道长不孤说

    我整个生物钟都不好了……