 第一百一十七章 俺寻思啊
    长生者与非长生者便是一个巨大的差距。

    这倒不是说什么唯一的、绝对的鸿沟。要知道，修士与修士的差距大到足以让人绝望，而仙人与仙人之间的差距可以近乎无限大，乡下仙人和遗族皇者的差距，便远大于凡人和一般的强大长生者。

    但是非长生者与长生者之间却存在着一种更为本质的差距。

    比如说，“不会自然衰亡”的特性。

    比如说，达到了利用天人遗留产物的最低标准。

    又比如说，可以在宇宙之中吸取那混乱而有稀薄的灵力，并借此活下去。

    莫看这后两者，它说起来不怎么厉害。可实际上呢？这就给予了仙人“不必在意行星”的权力。

    宇宙中星球不知道有多少。如果不考虑舒适度的话，“可居住行星”这东西就完全不值钱。

    而最关键的，还是那更高的“自由度”。

    如果将修仙比喻成一个游戏，那么这一款游戏在“某一个级别”上下，就完全是两种不同的游戏体验。

    由“短命”向长生的转变，由封闭系统转向开放系统的过程，除开极少数外道之外，大多都是通过“塑造灵力器官”、“思维写入灵力”这个过程实现的。而在诸多法门之中，元婴法绝非最佳，却绝对是普适性最广。

    盖因元婴法诞生最早、流传最广，所以不少外道都受它的影响。人族元神法就是在元婴法基础上针对人族“先天灵智”的天赋与特有知识体系而特化的外道修持之法。

    “积累灵力”、“塑造灵力器官重构生命系统”、“思维写入灵力”便是一个必由之路，所有修持都是围绕这三点做文章。

    当然，也有一些特殊的修炼法，花样繁多，但基本也不对脱离这三条核心了。

    除此之外，所有修持，都只是“术”，或许能让你战力无双，却不足以长生。

    而仙人层次之后，无尽寿元之下，生命系统已经得到本质变化，思维已经与仙力同在。那么，“灵气积累”与“手段”反倒成为了主流。

    也正是因为这一阶段的生命意外的强大，所以种种凡人阶段不会有的修持手段就应运而生。盖因“思维写入法力”，所以肉身的形态反倒不重要了——用更通俗的话来讲，就是“既然作不死，就往死里作”。

    倒不如说，连“作死”……不是，连舍弃原有皮囊都做不到、拘泥于单一形态的仙人，倒多半是积累不足了。

    而对于王崎来说，这一步最大的提升，却是在自身的“规模”上。

    由于生命本质的稳固，负熵足够强大，所以能够直接利用外层空间的稀薄灵力。

    而这种本质带给他的，却是一种“规模”上的暴涨。

    以前限于行星、限于重力而无法施展的手段、现在便能够在无重力环境下尽情的展开了。

    而对于非长生者来说，王崎本人甚至不需要去刻意做什么。他只需要如同修炼一般展开这样的黑伞，安静的吸纳阳火之力，一个文明就会快速灭亡。

    当然，王崎现在并没有必要这么做。黑伞很巧妙的排列成了稀疏的环形阵势。对于这颗星球上的人来说，他们只是看到一个黑色的环状阴影在空中遮挡阳光，以至于温度降低。

    至于那一道阳火之力凝结而成的金线，一则是在太细，二则凝实集中，在其他角度光华不显，是以那些仙盟人员并不能看到。

    这种远距离传输，自然也是有不小的损耗的。

    但王崎无所谓。

    这原本可是应该洒在两个与神州后土体量相当的星球上的阳光。

    是两个星球的生机之源、光热之根。而现在，它们全部汇聚在一个个体手里。就算这一股力量十去八九，那也足够维持一整片大陆的生机。

    在取代了月球的兽机关集群之上，早有响应的法阵在等待。那阳火之力一接触兽机关集群，便被这庞大阵势吸收，二次转化、提纯。最终，一道凝实到极点，却又温驯起来的阳火，便被送入兽机关集群的内部

    这一道直通兽机关内部的火柱，在许多文明之中，甚至有“大日真髓”“阳火精灵”一类的东西。其中便是一个火星子，都能在一群修行人中掀起血雨腥风。

    但对于王崎来说，这种东西是可以随手捏的。

    倒不如说，非得这样才能进行“修复”的天剑，才是一等一的难搞。

    阿露儿的自爆，可是将劳德行星的大气层都给撕去了。

    尽管这也有阿露儿本身不熟悉寂仙毁道宝典真正用法、自毁威力非常分散的缘故。但是，天剑能够在这种攻击的面前保持完整。

    这已经是无可想象的能力了。

    这全是因为，天剑自身的“根基”不凡。

    “法器”这种东西，虽然是“器具”，但却并不是单纯的“外物”。将法器纳入自己灵力循环、变成自身功体一部分的法诀真的是数不胜数。如果要是换个科幻的画风，那么它们应该更接近“强化义体”一类的赛博化产物。

    这也是弱小者不宜收纳过于强大法器的根本缘由——修士本身修为不到位，反而会为法器强大的结构所拖累。单纯使用可以，但是想要将之收炼入自己行功体系，那就太危险了。

    这就好比一台内存只有几m的早期电脑去读一个以tb计算的硬盘，或者用一台差分机去驾驭电子化产物。

    无法驾驭还是小事，若是将自己的烧了才是大事。

    但天剑却是个例外。

    它本质无比强大，却能够被结丹期的天剑使所掌握。

    在王崎看来，等闲的天剑，其实就好比是用“航天用合金制成的刀剑”。

    在地球所在的无灵气宇宙中，古代手工碳钢所制成的长剑、现代民用不锈钢制成的长剑，还有航天用合金材料打造的刀剑，在功能上来说，没有太大的差别——砍人而已。但是，航天合金剑的材料，实在是对不起它的功能。

    这么好的材料，就打造这样简单的结构，做那样简单的事情，实在是暴殄天物。

    天剑伴随天剑使同修共长。天剑使的成长，便是天剑的成长。在这个过程当中，天剑使会不断在天剑之内留在自身法力的痕迹，形成契合自己的结构，最终将之纳入自己的掌控，使之成为自身的一部分。

    就好像外挂了一个动力炉一样。

    天剑本身也是极为适合作为动力的。阳光，本就是一个星球最容易接触到的负熵的力量，是生命的来源。天剑原理等同于大日，乃是最适合融入自身的制式法器之一。

    而为了让低阶天剑使也能够驾驭，天剑宫便相当于是硬生生用能够炼化出仙器的炼材，去炼制了低阶法器，甚至为了限制天剑炼材过于迅速的衰变，而设置了许多道封印。

    这就是将许多能够打造复杂仪器的材料，炼成一柄剑。

    而天剑使的修持，便相当于是将这合金剑，熔炼成高强度的义肢。

    尽管根基相似，结构却是迥异。

    原本这种同修共长，是需要花费几百年、几千年才能完成的水磨工夫。

    天剑宫刚刚创立的时候，人族登仙的最快纪录，也在百年以上。

    不，这已经不是正常的速度了。也只有极少数天赋高到足以让“某位大能”在这个宇宙投射一个同位体的天才，才能做到这种事情。

    但是，当初谁都没有遇见过心想事成啊。

    外道加外挂，愣是让王崎在极短的时间内就达到了这样的高度。甚至他反过来用正统元婴法与元神法重走登仙路，也极为迅速。

    所以，王崎倒觉得，是时候抽个时间用剑修手法收炼天剑了。

    元婴法蕴含的很多技术，单独拆出来的话，在科幻画风里都堪称逆天。比如随身版生物圈技术、意识上传技术、强化义体制造技术——这些都是元婴法就自带的特性。

    这就好像是一个压缩包，自带许多了不得的东西一样。

    但是，若是不求甚解，而是拿到秘籍【用户手册】就直接上手进行傻瓜式修炼，那么练歪练废也就再正常不过了。

    而元神法这等基于元婴法的外道，就相当于完成了解包，还自己打了个“单一种族增强”“单一天赋增强”的模组一样。

    金色的阳火真髓落在天剑之上。与此同时，王崎掌心吐出一道法力，与阳火同时落在天剑之上。高温让天剑变得微微可塑。王崎就在这个时候用自己的功力去修正天剑之上的扭曲。

    他别的不多，就法力总量惊人。

    与此同时，一道金色的细线从天剑之上腾起，好似灵蛇一般在王崎身周缠绕数匝，继而钻入王崎穴窍。

    随后，王崎掌心再次涌出一道灵力。

    一人一剑，就这样不断的交换灵力，完成修炼。

    对于王崎来说，这就好像手工活一样，多少需要专心。

    ——话又说回来啊，刚才都说了，本命法器在科幻画风之下应该是“赛博义体”之类的玩意，然后这种祭炼本命法器的感觉又像是做手工活……俺寻思之力？

    王崎为这个念头感到疑惑。

    而他身边的宋史君微微叹息：“师弟，你这算哪门子专心修炼啊……没见过本体修炼还要用分身看论文的。”