 第一百一十九章 平均、差距与最强
    王崎前世就听说过一个都市传说。据说，每年十月份开始，美国/西欧就会有一批德高望重的老教授开始产生情绪急躁、胸闷气短、心情苦闷的症状。视学科不同，这种神秘现象会一直持续到斯德哥尔摩时间十月的三日十一点三十分【生物学或医学】、四日的十一点四十五分【物理学】、五日的十一点四十五分【化学】或十日的十一点整【经济学及部分应用数学】，并在第二年复发。

    究其原因……毕竟，“德高望重”便几乎是“年事已高”的代名词了。

    而诺贝尔奖是不发给死人的。哪怕在公布前就已经内定是你了，只要你在斯德哥尔摩时间三日十一点三十分、四日的十一点四十五分、五日的十一点四十五分或十日的十一点整之前意外身亡，那就……对不起了。

    老教授们却等不得几年了。

    当然，这种事还没有发生过。但规则上来说就是这样的。

    这有可能是段子，但当然也有可能确实存在这种现象。

    一小撮学者，凭着最纯粹的美学追求与爱，推动了科学的发展。但与此同时，这一小撮人也不介意顺路收获一些名利。

    倒不如说，这才是人之常情。

    如果将“学术”这个圈子，将“科研共同体”比作一个大型网游，那么诺奖就像是一个成就了。这个成就必须在一个叫做“瑞典学术圈”的副本里才能刷出来。而这个游戏，八十九级升九十级是需要消耗稀有道具的。“瑞典”这个副本也是少数掉落这种道具的副本之一。

    八十九级的职业玩家，确实有可能用微操、意识、运气干翻九十多级的玩家。但是，如果不入九十级的门槛，那么那些标注着“九十级以上”的副本，他们就进不了，那些顶级副本的掉落，自然也就无法取得。

    更响亮的名声、更广的人脉，当然，还有更多的经费。

    “诺贝尔”这个副本boss，确实是八十九级升九十级的最佳途径之一了。

    至于满级全橙装的大佬，则又是一个境界了。

    爱因斯坦一生诸多成就，最终获得诺贝尔奖的，却是最不起眼的“光电效应”。

    而因为八卦风评被害的杨振宁，同样是以这辈子诸多工作之中比最不起眼的那个拿到诺奖。

    满级全橙装的大佬，也不介意自己自己成就栏里多点亮一个图标。

    尽管他们早就不需要这样一个奖章证明自己了，但是，多个收藏品也不错不是？

    实际上，给这些大佬奖项，却也不单纯是给大佬递茶了。

    诺贝尔奖作为“最权威”的奖项，自然是需要将奖章与奖金给最牛的牛人的。

    现在，明眼人都知道谁是世界第一，谁是业界领袖，但是诺贝尔奖却不给他颁奖，对于诺贝尔奖本身的威信来说，也是一种挑战。

    但对于八十九级玩家来说，大佬们的这种非刚需，却无疑降低了游戏体验。

    诺贝尔奖的单一奖项，每年都会生产出三到五名获奖者。而等待获奖的学者，则数倍于获奖者。

    这其实是一个“比谁活得久”的游戏。在这种游戏上，越早开始排队的人就越有优势。

    沃尔夫冈·泡利先生在1945年获得诺贝尔奖，但是获奖的成就，却是他1925年完成的不相容定理。

    诺贝尔奖如此，菲尔茨奖、沃尔夫奖一类的至高奖项，同样如此。

    而在神州，修士寿元悠长，在进步的不仅仅是“一个时代”的，还包括许多“之前时代”的修士。

    逍遥修士，以及潜在逍遥修士的数量，就是这么可怕了。

    当然，话又说回来，“一生最高成就为诺贝尔奖”、“通过诺贝尔奖获得更高声望更多经费做更劲的研究”和“走在路上看见有个副本顺手进去砍了一圈哎呀刷出成就了呢”，其实是三种不同的境界。

    在这个世界，也就是“只差最后一步的涅槃期”、“花了几百年打磨自身才晋升的逍遥”和“百年之内就证得长生的逍遥”。

    再重复一遍，并不是说那些修行慢的逍遥们差劲，而是百年内证得长生根本就是特殊个体。

    若是换成人族的古法修士，五百年能修成元婴就是烧高香了。

    每一个卡在涅槃期的修士，放地球上，都有可能是某一分支领域的著名学者。

    当然，在地球，研究经费掌握在权力与资本手中，分配经费的工作，往往是政客和商人在完成。科学家必须要一个“外行人也能看懂”的标示去证明自己。

    而神州修士，就没有这种紧迫感了。

    当然，这并不是说“同位体得到过诺贝尔奖”是证道逍遥的硬标准。

    倒不如说，“诺贝尔奖”本身就不是绝对清晰的标准。

    这倒不是说诺贝尔奖含金量低。实际上，无论是专业性还是权威性，诺贝尔奖都是地球学术界的最高奖项。

    但这并不代表诺贝尔奖能做到绝对的“公平”。

    老话讲，“文无第一武无第二”，但本应“无第二”的体育赛事，都能黑哨不断，诺贝尔奖又怎么可能绝对公平？

    决定诺贝尔奖的，是瑞典皇家科学院，是瑞典皇家卡罗林医学院。或许为了维护诺贝尔奖的权威性，这些学者会尽量做出客观的评价。但这些学者的喜好，终究会左右诺奖的最终得主。

    就这么说吧，现在万法门要颁一个奖，有五位评审者，其中有四位倾向歌庭派的形式主义，是离宗，一位倾向少黎派的直觉主义，属连宗。而候选人当中，恰好是一个连宗一个离宗。两位候选者的成就都是差不多高。

    那么这个时候，又有谁能够获奖呢？

    而刨除学派纷争，诺贝尔奖依旧会有一些……不是那么公正的地方。

    二战之前，诺贝尔奖就闹出了几次大乌龙【例如臭名昭著的“额叶切除术”】，而二战之后，政治方面影响的诺贝尔奖亦有好几例【牛胰岛素有争议姑且不论，但二战后日本确实因为政治因素而数次错失诺奖。尽管对于前轴心国来说，这算是求仁得仁，但这“报应”的形式，确实是“不公平”】

    除此之外，还有另一方面。

    尽管现存逍遥之中，王崎并没有发现与地球历史毫无干系的，但随着研究的深入、学科的继续深化，终归会有一些分支学科，是与无灵气宇宙毫无关联。

    就比如与王崎短暂合作过的焚金谷修士弥天昭——第零元素这种东西，无灵气宇宙根本不会存在，又怎么研究？

    但弥天昭本人在百年到数百年间，也是有希望证得长生道果的人。

    但地球历史上绝不可能有一个研究零元素的科学家。

    所以，逍遥修士的数量，必然是巨大的。而增长的速度，也必然会持续增快。

    今法仙道只存在了两千年。而高阶修士的寿命，却远高于此。

    天赋更差，需要千年时光才能证得长生的修士，都会是未来的逍遥。

    而与百年之内登仙的妖孽相比，他们在数量上会占绝对优势。

    实际上，今法仙道之所以能够取代古法仙道，便是因为元神法与人族体魄、先天智慧、思维方式的极端契合。

    若无这种水平，天眷遗族之中的强族也不至于为之惊叹了。

    “专属于自身种属的长生道果”可不是一句空话。

    而当仙道技术进一步成熟之后，“人人有功练，人人有仙修”也不会是一句空话。

    不过，距离龙族那种阖族长生的水准，却还有很远的距离了。

    但尽管人族和龙族差距巨大，王崎却从这一份“补给”的最后一篇论文之中，窥探到了一丝端倪——关于人族最高境界的蛛丝马迹。

    或许正是因为这样，所以这一篇论文才被设定了相当高的密级吧？

    在所有论文当中，唯有这一篇，是王崎不能共享给其他人的。

    王崎推测，这一批“补给”之中，算学范畴论的部分，或许是考虑到自己刚需。而这一篇，才是值得讨论的重点？

    但是，很奇怪的是，这一篇论文，却是综述性质的。

    没有什么更深一层的结论，也没有什么实际性的进展，就是总结一下之前工作，展望一下未来。

    当然，当然，大佬展望一下未来，就是在给大家指路。

    《图灵计算在行功体系中的体现，以及以功体完成不可图灵计算工作的发展方向》

    作者，图灵真人。

    机老自然不会是用这种标题给自己脸上贴金。“图灵计算”，或者说“图灵机可计算的问题”，确实是这个神州的专有名词。

    不过，这其中的内容，就有些耐人寻味了。

    功体，必然是存在图灵机的特性、可以执行图灵计算的。

    这也是神瘟咒法这种基于图灵机的逻辑所演绎出来的法咒，有着如此广的适用对象的原因。

    而“可以被图灵机计算的问题”，其实也不难理解。

    实际上，图灵机与“可计算性”这个问题密不可分。他本身就是为了推翻算学的“可计算性”，或者说“可判定性”才诞生的。

    有些问题，图灵机是“绝对无法完成”的。

    哪怕硬件再强，只要还是图灵机，就无法完成。