 第一百二十章 论过去未来归于一身的超图灵机特性
    不管是在神州历史还是地球历史，“图灵机”这个概念都和“可判定性”息息相关。

    关于“计算机器”的研究，其实比蒸汽时代还要早许多。在科学尚处于蒙昧的时代里，手摇式计算机器就已经诞生了。具备一定计算能力，可以执行四则运算的差分机——以蒸汽驱动的运算之“脑”，也不是什么太新鲜的新闻。

    但是，只有“图灵机”这个结构是划时代的。

    “图灵机”本质上一种抽象计算模型，其更抽象的意义为一种数学逻辑机，可以看作等价于任何有限逻辑数学过程的终极强大的逻辑机器。而它最初的思路，是以机器模拟人的纸笔运算。冯诺依曼架构是它的工程化实现，将之化为了人们更为熟知的“计算机”。

    而它诞生的直接原因，则是“完备性”“相容性”“可判定性”三大问题之中的后两条。

    它是用来判断“是否任何问题都能在有限步骤之内完成判断”的抽象模型。

    实际上，几乎所有已知的法术，都属于“在有限步骤之内完成的行动”。

    哪怕是“自成循环，生生不息”，那也是有限行动的无限循环，而非是“无限步骤的行动”。

    如果将“法术”相关的行动、经验替换成一种“逻辑”，那么已知的所有神通，几乎都可以看做是“可以被图灵计算”的东西了。

    但是，不可图灵计算的神通，同样是存在的。

    比如说，过去未来归于一身的特有能力。

    不同于某些画风奇特的幻想作品，掐指一算前知多少年后知多少年却唯独只能顺着单一的因果去走，却连一点超时代的科技树都点不出来。

    在这个宇宙，但是“预知下一秒”的有限前知，便足以让传统的因果律崩坍。

    行功之时，无需进行繁杂的设计——只需要预知下一秒的状态，就可以自发的寻得最优解。

    而画设计图，也可以通过不断预测下一秒笔尖的位置，凭空完成任何惊世骇俗的设计。

    只需要抵达未来的“一秒”。

    当然，这种“因果错乱”的现象，或许只是凡俗生灵固有的幻觉，类似于井底之蛙的浅见。相形之道已然揭示，时空没有绝对的箭头，因果没有绝对的先后。但是，这只能沿着线性时间逻辑思考的智慧，却只能感受到因在过去果在未来的“因果”。

    王崎只是两度感受到了这种能力，一便是心想事成，一便是龙皇陛下。龙皇陛下那肆无忌惮的读心却绝对不会读取“不想被他者知晓之记忆”、绝对不会逾越自我规范的本领，就足够让人震撼。而心想事成对天人内战那不符合时间的讲述，则更让人震撼。

    换句话说，通过仙道手段达成“图灵机”到“非图灵机”乃至“超图灵机”的道路，其实很早就有了。

    那就是……“修炼到过去未来归于一身”的境界。

    这个过程之中，就包含着“图灵机”到“超图灵机”的过渡。

    天人大圣封装在“元婴法”中的黑科技里，就包含了“如何手搓超图灵机”。

    当然，刚刚登临那个境界的人，还不能随意的预测未来。他们功体所构成的“超图灵机”，就好像“裸机”一样，需要不断的积累，才能将它的功能完全开发出来。

    但是完蛋的是……

    “可不幸的是，从万法门王崎今年所提交的文献来看(注解八），元婴法后期修行很可能并不包含这种超图灵机的构建。这种超越线性时间逻辑的本领，很有可能只是为了进一步的改造意识，最终将意识上传真正的‘超图灵机’四十九道，达成‘寄托大道，不死不灭’的境界……”

    王崎阅读着这几行字，心中却略微咯噔了一下。

    所谓“今年所提交的文献”，就是指关于地下世界的见闻。

    其中最重要的，自然是与心想事成的对话。

    心想事成将他对元婴法的理解提升到了一个丧心病狂的地步。而这份理解之中可转化为陈述性语言的部分，全部被他提交上去。

    而图灵真人则是在他提交的部分上，做进一步的猜想。

    天人大圣为凡俗生灵准备的最终归宿就是“合道”，完成不死不灭。当然，他们并没有强迫凡俗生灵合道，但也没必要再去设计一条“不合道但是可以拥有等同合道之能力”的系统。

    而元婴法仙人的“合道界限”也就是因此而来的。天人大圣预想之中这一步早就应该合道了。你不合道也是你的自由，但是他们也没理由再设计后面的境界了。再者，这一步已经远远超越单纯的“永生”境界。

    都给你永恒的生命了，也算是仁至义尽吧？

    而在图灵真人的猜想之中，“过去未来归于一身”或许只是身合大道的前奏。通过过去未来归于一身的超凡特性，进一步改造修行者的意识，使得他们的意识能够适应或许完全不遵守线性时间逻辑的超图灵机“四十九道”。

    从“平凡”到“超凡”的这一步或许需要很久——在王崎看来，这就是让一条只会顺着一个方向游动的鱼儿学会走路，学会飞。这或许比鱼类进化成爬行类、鸟类所需要的时间还要久。

    但是，这一步的起底就是“永生”了吧？

    时间，真的不怎么值钱。

    而图灵真人的这一片综述，就是总结现阶段关于修炼与算学理论之间的关系，然后陈述了最新一次算学危机之后离宗关于“逻辑”与“因果”的新认知，并且对“修炼到过去未来归于一身并获取超图灵机”的工作作出展望。

    而这一篇文论的后面，则附了一则简短的批注。来自于苍生国手冯落衣的。他指出了图灵真人论点之中几处关键，并要求所有看到这一篇论文的学者积极响应。

    ——看起来这就是非要送到我手上的理由了？

    这一篇综述之中的“重要文献”是他以生命为赌注赌来的，最为理论根基的“不可判定性”与他息息相关，甚至“最新一次算学危机”干脆就是他引爆的。

    另外，说到“功体”与“数理逻辑、算器理论”之间的联系最紧密的修法，依旧是“虚相修法”——王崎发明的。

    如果说这种大讨论不通知王崎，却也说不过去。

    王崎甚至可以想象，以一篇综述性质的论文，背后所牵扯到了巨大计划与无数强者。

    但是……

    “我怀疑现阶段做这种讨论有多大意义……”

    王崎陷入了沉思。

    他之所以能够战胜心想事成，便是因为“这个宇宙之中不存在逆转因果律的强者”与“心想事成意识很容易就能逆转因果律”两点——而最终得到的结果，就是他的“恐惧”：心想事成意识在全知全能之前就会四十九道自带的防火墙机制被抹去。

    然后，这个恐惧就被强制执行了。

    因为，只要有一个天人大圣级数的强者存在，宇宙的格局就不会如此。

    而进一步推断便可得知，所谓的“有限前知”，就必然是“限制巨大”。

    不然，龙皇还做什么实证？

    如果真的可以得到下一秒所有任何时间的任何信息，那么通过不断预测“笔尖下一秒的位置”，就真的可以凭空写出任何情报任何公式任何结论任何真相！

    龙皇这种可观测宇宙内最强者都无法挣脱的藩篱，让现在的人族去弄……有些绝望。

    但另一方面……

    他却也不能无动于衷。

    因为，他的最终计划——突入宇宙轴心，寻找创世信息，便需要超图灵机的辅助。

    他原定计划是利用黑洞内部特殊的时空形态去构建超图灵机的。而冯落衣对这个点子的评价却是……“异想天开”。

    而现在，貌似神州的离宗算学家，就鼓捣出了一条可行性更大的路了。

    他之前没有考虑用“过去未来归于一身”的本质去做人肉超图灵机，便是因为他已经有了“过去未来归于一身的有限前知不能这么用”的认知。

    而这个认知，却是心想事成灌输而来的。

    图灵真人却比王崎少了这份知见障，有到底是绝世天才。

    所以这份综述之中的思路，及这份思路之下的“宏伟计划”，确实比王崎的原始计划靠谱。

    嗯，“成功率大于等于零”和“成功率大于零”之间的差距。

    且不提图灵真人计划的成功率是十的负几十次方吧，终归是比王崎强一点。

    而且，这一次仙盟“大动作”，也确实关乎王崎“大计划”了。

    图灵真人的计划顺利，那么自己寻找宇宙轴心的提议，便会更受重视。

    但是吧……

    “嗯，就从心想事成的表现来看，这个计划却不知道需要消耗多少人力物力，多少时间多少智慧了……”

    王崎如此低语。

    如果这个大计划牵扯到了过多的资源，那么对他的发展也有负面影响。

    毕竟，王崎知道，这是一个“短期”之内不可能获得回报的项目。

    ——这里的“短期”是长生者的“短期”。

    不过，话又说回来了……

    “仙盟修为最高的强者，居然走到了这一步了？”