 第一百六十一章 我们是可以相互理解的……大概
    一个真正的科学家，对于物质的需求可以是无限的。如果真的有科技无敌的外星友人来地球扶贫，问地球人需要什么，那天体物理学家真的可以回答“黑洞”和“白洞”。

    无论在什么时代，研究者关于这方面的物欲，都要大于自己文明的生产力——当然，也正是因为如此，所以这种“欲望”就和没有也差不多了。

    这个时候，“领头者”的决策就很重要了。最顶尖的几个学者，就能决定整个领域的人力物力应该往哪个方向投资。

    而现在，王崎也算是跻身这一行列了。

    光是一个“不完备”，就足够所有人为之侧目了。

    而王崎此时此刻也需要慎重考虑了。

    自己下一次与仙盟联络是附上的回复，或许会影响到整个仙盟的动向。

    嗯，或许因为资历，他话语权不会太大。

    但是，冯落衣和图灵真人却至少会重视他的决定的。

    而这两位的决断，牵扯更广。

    为此，他必须谨慎思考。

    “元神法选择了弦论，算得上是‘满意解’，但绝不是‘最优解’——毕竟也有一点‘时间紧迫’的意味。”王崎思量：“不过，既然上了弦论的黑车，那么这一条道起码也要走一走闯一闯了。”

    弦论与其说是物理理论，还不如说是数学模型。

    如果将当今的物理体系比作是“堂皇大道”，那么弦论就是大道旁边的一条“小径”——它有极大的可能是“登天之捷径”，但也有可能是死路一条。

    而就算它是捷径，也未必好走。

    王崎还不大懂如何安排永恒的人生。但是，至少在自己生命最初的千百年里，他想要去趟一趟、赌一赌。

    想要证实弦论，就需要深入黑洞。

    那奇点旁边，最大尺度与最小尺度被捏合在一起，量子尺度的无数弦在这里纠缠，生灭。其中种种现象，便可以证实或证伪弦论。

    而另一面，这个宇宙的创世信息，也会在里面。

    这就得仙盟先找到仙天了。

    这同样是一个需要无数人力物力的工作。

    但“超图灵机”对于王崎来说，也是必要的。

    可话又说回来，根据与心想事成的交流，却让王崎分外不看好图灵真人的研究。

    在相当长的一段时间里，王崎都将自己困在兽机关集群的核心部位，阅读论文并仔细思考。

    “终究是思维能力被拖累了，没办法快速完成思考。”

    王崎轻轻叹息。

    这一蹉跎，便是数月过去。

    很快，新的指令传来。

    可供毓族居住的行星已经找到了，另外，按照王崎方面传回的数据，仙盟选择出了三个星球，都是具有浓厚云层与水源的高温星球，应该会比较适合劳德虫族生存。

    王崎需要先行前往毓族未来居住地行星“谷闫”。那个地方是“征天司早期工作失误”的地方，原本有一种本土文明。但是仙盟与它们最初的接触就非常不友好，导致双方无法共存，那一方文明将人族当做天外邪魔。另外，那一族修士也抵死不愿意放弃自身的劣化版元婴法传承。

    需要特别说明一下，虽说元婴法确实拥有无与伦比的普适性，但是这个时间点上，却只有天眷遗族拥有正统元婴法传承。而那些文明或是从传法仙人手中得到、或是根据前代文明遗迹自悟、而且没有系统理论只能凭经验修的元婴法，却还不如去修人族元神法。

    只不过，由于实力低微，所以仙盟也就没有太过在意这一群土著。

    只要这个区域没有出强大的“不死兽”，也没有采伐天地到“末法时代”，那就根本不算什么事。

    研究研究当地文明，采集一些样本就足够了。

    只不过，那个星球的环境确实与央元高度相似，所以才被仙盟选中。为此，仙盟特意用特殊法门在那个行星上圈出了一个区域。

    以毓族的繁衍速度，三万人，至少还需要五六代才能填满这个区域。

    而在那些时光之中，毓族是与那些土著交流获取更多土地也好，寻找其他星球也好，总之是个缓冲。

    在安置了毓族的友人之后，他将依次前往仙盟选择的三颗高温星球，让劳德平民们体验当地环境，然后让他们自行选择。

    这三颗星球就没有毓族要求的类地行星那样麻烦了。那三颗星球上，就只有两颗上有小型的开灵妖类聚落，都不一定算得上“文明”。剩下的一颗，就更加元神了，只有原始藻类，并且因为灵气不浓厚的关系，没有形成集群意识。

    毕竟，这个宇宙很容易诞生生命，却不容易诞生文明。

    得到指令之后，仙盟征夷司“收集样本”的速度就加快了许多。他们就好像是一群蛀虫一样，在这颗修坏的星球上大肆采伐，留下无数空洞区域。

    数日之后，这个星球就被搬迁一空。

    能搬走的都搬走了。

    对此，王崎感叹：“总算是搬光了……接下来就要去杀光、烧光了。”

    听闻此言，所有的征夷使都是面色一沉，总觉得被人指着鼻子骂了。

    宋史君觉得自己和王崎彻底聊不来了：“师弟啊……我们不是什么邪魔……”

    “只是总结一下现阶段的工作而已。”王崎如此说道：“而且我管诸位道友身上气机锐利，步法、身法均是向所变化，想必已经是用法术砸过一遍了吧？”

    征夷司修士确实是执行了一遍灭活。所有毓族生活区域，都被仙盟各种法术洗了一遍。

    与此同时，原本月球炸裂形成的无数碎片之中，数块半径百米左右大小的石头微微震动，其背面亮起一道阵法来。

    此时距离王崎打爆月球已经过去了大半个月了，炸碎的月球中，除了少量小型碎片落向劳德之外，其余大部分随便都四散飞去。其中有少量已经被行星劳德重新俘获，围绕这个濒死行星运行。而剩下的部分，则更多的是就着当时爆炸的动能，在行星劳德的引力作用下划着被拉长的椭圆轨道，年复一年的远离这个星球，直到有一天彻底挣脱劳德重力。

    其中，许多碎片就被王崎刻上了阵法。

    “最后确认一遍，我们的人都撤光了对吧。”王崎露出一丝笑意：“不得不说，接下来的内容会非常暴力……”

    宋史君生出一股恶寒：“撤离工作早已完成。”

    王崎点了点头：“那么，就完全没问题了。”

    在阵法的推动之下，数十道陨星无声无息的坠向地面。

    由于大气已经被阿露儿的自爆吹飞，所以没有尾焰，没有如同雷霆一般的轰鸣，没有任何声光特效。

    但是，无声无息撞向大地的陨石，却远比带着特效的陨石强力！

    大地震动。陨石直接打穿脆弱的地层，钻入地底。

    这几块陨石的目标，就是劳德行星的地下水体。劳德虫族们利用这多孔的地下结构，在地下构建了储水区域。这些区域也充满了厌氧菌。

    这些储水装置，是劳德一族的水库、农田，也是他们的炼钢炉。

    那里有着完全不需要光照的厌氧菌。

    除了干涸的大海之外，这就是这个星球最后的水体了。

    而现在，陨石就要将它们破坏。

    随着陨石的轰击，大地上裂纹蔓延。

    与此同时，无数人造天辰正从不同角度记录这一切。

    预先埋下的地动矛，则忠实的记录这多孔星球的地震波。

    这些都是宝贵的资料。

    第一轮轰击很快就结束了。

    此时，地幔与地心之间的空间，形成了无数贯穿天地的大瀑布。

    这是这个星球水体最后的归宿。

    王崎的分身立于水“天”之间，平静的掏出一张纸，清了清嗓子，声情并茂的朗诵了起来。

    “亲爱的阿露儿道友，咱们最后聊一聊吧。我有几句掏心窝子的话，想要跟你聊一聊。你看，其实我们之间，也没有什么深仇大恨。我族与贵族之间也无甚纠葛。虽然我杀过你一次，但严格来说，那是你自杀的，我不应该承担主要责任——这在虚拟作品之中，可以称作‘洗白’的要素呢。我想，我们之间，一定有什么方式，是可以相互理解的。因此，我很愿意对你伸出友谊之手。”

    “但是，很遗憾的是，我们的星球就要过年了——对我的文明来说，这种纪念行星公转一周的活动有非比寻常的意义。我想要回家，有点急，这个星球就要被处理了。为了挽救您的生命，我希望您能够对我做出回应。”

    这些话是用法力传递震动，并且是以古老语言说出。只要阿露儿还有残存的意识，就能感应到。

    王崎等了大约半个时辰。

    “既没有真的出来投向，也没有气得不顾一切地跳出来打死我。看起来这算是没希望找到了。”王崎摇摇头，深深叹息：“哎，看起来是真的不在了……多希望你还能回应我啊，阿露儿道友……”

    ——我是真的想要请你上解剖台的……

    虽说本也不怎么希望靠着这种方法激出阿露儿“有可能存在”的残魂，但现在这样，算是最后的尝试都失败了。

    “那么，灭活吧。”

    分身化虹而去。

    吾道长不孤说

    章节数又发生了严重的错误，从155到116，现在才改回来……我大概已经是个智障了