 第一百五十一章 年前
    分形，不能以整数维度表示的图形，有限与无穷的共存体，整体与部分一致的奇异图形。

    于仙道一途，分形最大的意义就在于对阵法、对法术的优化。万法门有了几百年时间发掘了几千个有法术意义的分形图，在心法、法术、阵法、炼器等多个方面有着广泛应用。

    一个能够自洽的复杂系统，是吸纳灵气的唯一条件。

    这个让王崎感到有些难以理解的物理规律是这个世界的铁则，优先程度甚至还在地球宇宙无法撼动、绝无例外的基础规律——热力学第二定律上。天熵诀正是因此可以自由控制熵值。

    而分形，简直就是完美贴合这一规律的几何图形。一个法术纳入分形之后，自然可以得到提升。

    只是，王崎从古卷当中刨出来的灵宝分形图，似乎与仙盟已知的那些分形图有所不同。王崎看过仙盟的功值兑换列表，带有法术意义的分形图连带其分析论文而是功值一片，其中并不包括这种通过集结魂魄之力来梳理念头的分形图。

    那么，这种现象的原理是什么？

    这个分形图到底是为什么有着这样的力量？这又是什么原理？

    这个问题困扰了王崎许久。越是学习就越是发现，神州所在的宇↙dǐng↙diǎn↙xiǎo↙説，宙和地球所在的宇宙大部分物理规律高度相似，xiǎo部分则是大相径庭。

    这让他万分好奇。

    到底是什么原理早就了两个如此相似却又拥有相反本质的世界？

    是什么……

    “喂，xiǎo子。”真阐子突然出声，打断王崎的思考。

    王崎不悦道：“老头，没看见我在思考吗？”

    对于科学家来説，被打断思考可是非常难受的。

    “你何时回去？”

    这个问题却让少年不得不停下思索。他反问：“回哪儿？”

    “兴许是辛岳，兴许是大白村。谁知道？”

    王崎把手中草稿纸随手一抛，倒在床上：“駉里挺好的，山好水好，住的起码星级待遇。”

    真阐子笑道：“依你的心性，今年除夕最好还是呆在自己熟悉的地方。”

    王崎眼睑放下又抬起，这才想起之前真阐子説过的话：“怎么，还没放弃找个人陪我过除夕的念头？”

    “独在异乡为异客。每逢佳节倍思亲。”真阐子沉声説道：“你的心魔根植于此。在熟悉的环境里，你也好受些，对于根除心魔也有帮助。”

    王崎哼哼了两句：“行啊，我会考虑一二的。”

    説完之后，王崎就顺手把戒指摘下，扔储物袋里了。

    就在这时，门口传来一阵敲门声。王崎説道：“门没拴上，推门进来。”

    吴凡进入房间之后，吓了一跳。也不知是因为被打断了思路还是因为真阐子説中心事，脸色有些不好看。吴凡拾起被王崎随手乱扔的草稿纸，问道：“打扰你算题了？啊，好像很难啊，我居然看都看不懂。”

    王崎运算的，正是不可数维希尔伯特空间融入修法的道路。

    王崎摇摇头：“没有，正好没没什么灵感罢了。又什么事吗？”

    吴凡挠挠头：“王崎你也是住神州中土的？我就是来问要不要一起回去。”

    “我家乡啊，应该在中土和东南相交之处，天江中游地区。”王崎想了想：“和中土方向有些远。”

    所谓神州中土，便是第一山脉昆仑经过地域与第一大江天江上游区域的总称。

    吴凡颇有些遗憾：“啊，那算了。我本来还想着一起上路有个照应……”

    王大学霸叹了口气，从吴凡手里夺过草稿纸，并仔细的拾起地上的每一张纸来。这些草稿纸里面的数学方法与神舟有些微妙的不同，还是不要让人看到比较好。他一边收拾一边説道：“算了，我可能回直接回辛岳，一起上路也好。”

    啊老头説的也有道理啊……干脆去辛岳好了……

    説起来，阿兹喵那家伙是和朗德仙院那群又暴力倾向的不良学生一起上路的？现在想想好像大有问题啊！

    吴凡惊到：“你新年也不回家吗？”

    少年斜视吴凡：“我记得我説过，今年，春日，我家乡被路过的古法修屠了个一干二净，我回去是去找不自在吗？”

    “抱歉，我忘了这茬……”

    在杨俊之事过后，王崎确实説过这话。只是，这货平日里一下嘻嘻哈哈，很难把他和“苦大仇深”这个词联系起来。

    修家整理行装收拾东西一向很快。王崎片刻就将属于自己的东西尽数塞入储物袋。

    “那个……王崎，你有没有预约灵舟？”

    “还需要预约？”

    王崎有些惊讶。

    “灵舟班次全部都是万仙幻境统一调配的……没预约怎么走？”

    王崎拍拍脑袋。自己老是被神州类似于中国古代的风物迷惑，却忘了按照技术手段，这里已经进入信息时代了。

    吴凡摇摇头：“果然……”

    “……你是説我掉链子习惯成自然了？”

    吴凡无奈的笑道：“我可没这意思。老实説，其实我还挺羡慕你这样的。”

    王崎嗤笑：“羡慕我孤身一人家破人亡？”

    “不不不。”吴凡连忙摆手：“我不是这意思。我只是想，像你这般天资不凡、肯下苦工，行事不羁，只为自己而活的状态，很让人羡慕啊。”

    王崎怔了一下，激动得拉起吴凡的手：“原来我的形象已经如此高大上了？”

    “‘高大上’？什么意思？”吴凡有些手足无措：“如果你不讲一些谁都听不懂的冷笑话，那便……”説到这，吴凡咬咬牙，违者良心説道“真正的修家风采之典范啊。”

    王崎被吴凡的发言惊得后退几步。然后，他匆匆推门而出，説道：“我现在就去预约灵舟。”

    原地，吴凡一脸凌乱。

    这货是……经不住夸？

    _______________________________

    待到走远之后，王崎从储物袋里拿出戒指：“喂，老头，今年除夕咱就在辛山过。”

    真阐子有些惊讶：“你这是……转性了？”

    这xiǎo子不是不是一向对儿时留下的心魔讳如莫深吗？不是一涉及心魔之事就信心不足吗？

    王崎揉揉鼻子：“没。我就是……在听了别人对我的崇拜之情后，觉察到我缺什么了。”

    “啊？”

    ——————————————————————————————————————

    qaq继续求推荐求安慰