 第一百六十二章 只是按照实验程序正常消毒
    王崎的分身慢悠悠的驾驭遁光，从劳德行星的地底往上冲。

    虽然这种等级的分身不过是随手捏的，但是还是能省则省。

    与此同时，在太空之中的诸多“黑伞”便开始掉转方向。原本对准兽机关集群的一束阳火分散开来。无数火线在宇宙之中划出虚幻而璀璨的扇面，最后落在行星劳德之上。

    大地之上，残存的苔原短暂燃烧，旋即化作黑炭。地面那一丁点根本不足以被称作“大气”的稀薄气体终于耗尽了最后的氧原子。而剩下的原始植物，也彻底死亡。

    顺带一提，仙盟之前采集标本的行为，已经让这个星球的苔原面积缩小了三分之一。更多的，就不好带了。

    这类原始植物细胞在脱水之后，仍不会轻易失活。如果阿露儿真的还有一线仙力，那说不定以后还有一丝重生的可能性。

    高温之下，大片的地面化作熔岩。

    而灼烧地面的同时，又有许多阳火柱向一个方向汇聚。

    那是曾经被巨型陨星一直砸入地底的“天坑”。后来为了防御黄晶恶魔，劳德修士用化石为泥的法术堵住了最上层。但是，在阳火高温的切割之下，那一层“天花板”被瞬间切碎。

    无数石块落向地心。

    而比它们更快的，则是以光速传播的阳火柱。

    无形的太阳真火触及金属核上的那一层水膜。

    然后，爆炸。

    爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸爆炸……

    无穷无尽的爆炸。阳火温度足以熔金煮铁，地底水体与之一触就立刻沸腾汽化。水蒸气掀起冲击波迅速扩散，在这个星球地底形成了这一方天地最后的风暴。

    数百度的水蒸气、过沸的热水席卷四方。

    热力差搅动了整个水体！

    “数据回传！”

    同样，在离开之前，仙盟也在那水体之中留下了无数浮标类的探测法器。这些法器会记录水体的流动、水温的改变。

    对于混沌力学、流体力学、神州后土科学【对应地球科学】来说，这也是研究材料。并且，这些数据还能对一些大范围法术进行改良。

    ——虽然能参照这种数据的法术怎么看都像是洗地特化、烧玻璃专精就是了……一看就不是什么正经法术。

    “水体温度上升数据……回传！水体整体内能稳定上升中。”

    “估算加热时间……大约需要十六个时辰，才能彻底完成加热！”

    王崎的最终目的，是将这些那个地下水体彻底煮沸，保证一个细胞都活不下去。

    也幸亏这个世界极度缺水，所谓的“海洋”也只是最深几十米，覆盖行星表面四分之一面积不到的“水洼”，而太阳的力量在这个层次上却称得上“用之不竭”。

    于是……

    “十六个时辰就十六个时辰吧。”王崎继续研究论文，漫不经心的说道。

    随着星球自传，那个巨型陨星砸出来的开口就会便宜一部分“黑伞”火线输送的合适角度。但是，这种直通地底的巨坑却从来就没有少过。随着王崎的微操，数光秒之外的黑伞不断调整角度，将纯粹的太阳真火射入星球。

    在这个期间，行星劳德自传了一周半。而在这个过程之中，众人还目睹了异常意料之外的奇景。

    转入夜半球的区域，竟出现了大量的白色霜斑。即使在太空之中，这些斑点也清晰可见，却又带有几分不真实的淡薄感。

    那是被蒸发的水蒸气冲出地面的结果。

    由于劳德大气已经被阿露儿的自爆毁去，所以行星不再具有大气层，也无法保持一个相对恒定的温度。一进入夜半球，地面温度就降至零度以下。

    而因为体积膨胀而冲出地面的水蒸气，就在这低温的作用下，在大地上形成厚重的冰霜。

    “真漂亮……”宋史君的弟子赵传恩微微惊叹。

    而同样待在核心部分待命的子虚易却已经看得痴了。

    什么山河破碎，什么天地洪炉，又哪里比得上这样实实在在的毁灭与自然变化？

    任何风花雪月，在这伟力造就的奇景面前，都不值一提。

    就连王崎也从论文之中抬起头，吹了个口哨：“不错。”

    这厚厚的积霜，在进入昼半球之后就会迅速炸裂、升华，很快消失不见。

    这确实是一种非常短命的美景。

    而十六个时辰之后，地心的水体便被彻底煮沸。其中大半都蒸发了。就算水中还有什么微生物，也多半被煮死了。

    而高温的蒸汽，更是足够烫死剩下的微生物了。

    这也是王崎最初就决定加热水体的原因。高温蒸汽本身也是他的目的之一。

    甚至为了保证效果，他还额外加热了两个时辰。

    甚至于说，“天坑”之中，都出现了“云层”。

    王崎点了点头。

    看起来，星球深处是不会有任何生灵幸存了。

    在太阳真火加热的同时，无数月球碎片背面亮起灵光。

    阵法将来自兽机关集群那天体妖灵级别的磅礴力量，化作纯粹动能。原本这些碎片就被劳德行星的引力所俘获，围绕行星运转，轨道还没有固定下来。王崎精密计算之后，结合控矢诀，就只出最小的推力，就能够取得巨大的效果。

    “轨道计算，修正……完成。第一批月球碎片，预计将在十八个时辰之后坠落地面。”

    这是史无前例的天地大冲撞。

    数个半径近百公里、数十个半径十多公里、百余个半径一千米的陨石群落向了行星劳德。

    而一切画面都同步转播给所有的难民。

    已经抽出体内兽机关的水岛·苍鬼气味复杂的看着这一切。他已经如愿以偿的离开了那如同樊笼一样的故乡世界，也永远摆脱了黄晶恶魔。他并不后悔。但是，看着自己的故乡被人毁灭，却并不让人好过。

    尽管“上仙”们已经言明，这是为了防止黄晶恶魔复苏，而自己这一族也已经同意了这一点——就当是移居其他世界的代价

    但是……

    苍鬼宗系的大佬轻轻拍了拍水岛的左前肢；【看开点。这未必不是好事。】

    【是，前辈……】

    而毓族之中，更多的却是为止胆战心惊的人。

    他们并非没有见过王崎出手。当初王崎“请以明月为墨”，就隐隐显示出他超凡的力量。但是，直到看见这一幕，那些毓族才意识到，那个看似平凡的偃师，其实可以轻易毁掉自己的母星！

    眼前的景象，是偃师利用那黑色的“水行墨宝”侵蚀月亮并将之分割、炸碎而成的。

    这一手能够在这方天地的月亮上完成，就能够在他们的月亮上完成。

    若是毓族诸圣齐出，那将这些月球碎片打成齑粉也不是难事。

    但关键是……

    对于王崎来说，推动这些东西，同样不是难事。他甚至不会有什么特别明显的消耗。

    所有的异族都拜服在这毫无保留的“毁灭”面前。

    王崎则轻轻叹息：“当年龙族还真是……伪装得很好。咱们仙盟也差不多啊。”

    神州后土是龙族眼中的保护区。出于某种目的，龙族一直在扮演一种“强一点的妖兽”。而仙盟在“突破”那一层之后，也隐藏了仙人级数的力量。

    现在看来，这确实是莫大的幸事。

    对于仙人来说，只需要懂一点物理常识，就可以轻松的烧玻璃。

    别的不说，光是扔陨石，就不是一般文明可以承受的。

    只不过，星球的文明对于仙人来说，乃是农田里的庄稼，却不能这么轻易的糟蹋了。

    “只剩最后一天了。”王崎抬头问道：“诸位在这里都没有什么要做的事情吧？”

    没人回答。开玩笑，这里还有什么值得去做的吗？

    王崎点了点头：“那就好。征夷司诸位，寻找合适轨道，留下信标法器！”

    这个废弃的大日疆域依旧存在一定的意义。别的不说，光是作为矿区就很值钱了。而天眷遗族极招互拼形成的遗迹化石，以及有可能存在的元族遗迹，都是极有价值的。

    或许在数年之内，仙盟就会派遣另一支队伍来此驻守。

    但是，在此之前，却一定要将行星劳德给灭活了。

    阿露儿实在是太危险了，人族承受不起一丝风险。若是有长生者级数的战力常驻也就罢了，但按照现在仙盟的人手，却不可能为了阿露儿那渺茫的生还率，就专门分出一位长生者常驻于此。

    所以，必须斩断阿露儿转劫的一切可能了。

    只不过，现在仙门却在星球地心。如果不等月球碎片落下就进入仙门，只怕就只会给这个濒死的星球当挡箭牌了。

    然后，天地大碰撞。

    陨石将整个星球犁了一遍。原本如同千层酥一般的诡异底层结构层层碰他，整个星球就好像瘦了一拳一般。大量的地表被熔岩化。放出暗红色的光。

    整个星球就再没有一丝生机。

    而在月球碎片下落的过程之中，所有“黑伞”都闭拢收敛，化作一柄柄巨剑，以御剑诀化剑光回归兽机关集群之中。

    等到最后一张“黑伞”回收，王崎推动的月球碎片也落完了。

    然后，黑色的巨型球体抛出了一个巨塔状的道标法器。紧接着，如同月球一般的兽机关集群沉向行星劳德。