 第一百六十三章 凛冬传说
    这是行星劳德的卫星碎片还在呈抛物线状绕行星运转时的事情了。

    不知多少光年之外，行星，谷闫。

    谷闫星的黄赤交角接近四十度。这就意味着，这个星球南北纬五十度以上的区域就算是“极地”了，必须接受每年一次的极昼、极夜洗礼。而如此广大的极圈，也使得这个星球的大气环流异常脆弱而暴躁。

    “烈风”就成为了这个世界天气的永恒主题。

    在每次季节变化的时刻，狂暴的风就会横扫整个星球。而这个星球的植物，则演化出了两种完全不同的类型。一种是速生的类型，草茎笔直挺拔，多数能有两三米高，少数类别甚至能够长到七八米。它们会迅速在植株的顶端生出许多种子，借助风力播种。

    而多年生的植物，则往往很矮，而且多呈倒伏状，用宽大而结实的叶片覆盖地表，汲取阳光。

    简单来说，这是一个“草”普遍比“树”高的世界。

    而此地的北极，正正处于极夜之中。

    在这个世界，北极之下是广袤大陆。但是，这么多年来，就鲜有生灵踏足于此。除了极少数修炼冰雪一类修法的巅顶强者之外，就没有人在这里居住了。

    当然，这个“巅顶强者”，也是相对于这个世界来说。

    以人族的标准来看，就是相当于……古法合体。

    这个世界的修法水平也不高。这里的本土文明是类妖族文明，属于不同的物种在后天获得灵智之后和谐共处的状况。只不过，相较于先天有灵的文明，这种类妖族文明在初期发展非常艰难。直到它们形成了一个全族认同的共同文化之后，它们才会拥有一个不算强的凝聚力。

    而谷闫妖物，甚至都没有到这一步。

    直到七十年之前，谷闫妖物们都是征战不休的。

    直到七十年之前。

    那一天，银缎带恶魔来了。

    那些银缎带恶魔不可理喻，无法交流。他们刚刚降临在这个世界，就击杀了这个世界的最强修士。

    或许是要将剩下的修士当做某种牲口来养殖吧，银缎带恶魔没有大肆杀戮，而是慢慢折磨此地的生灵。

    而直到最近，他们再也忍不了了。

    银缎带恶魔，竟然用法术圈住了“东岩正山”！

    这是谷闫七大部族之一的祖地之一！

    感受到侮辱的谷闫诸族自然愤怒，集结起来攻击银缎带恶魔。

    但是，所有的努力都好似徒劳无功。谷闫妖物绝望的发现，那些银缎带恶魔不知使用了什么邪法，自己的法术竟发挥不了作用了。

    在这沉重的屈辱之下，谷闫妖族之中，自然就有“英雄”站了出来。

    一支有着七八人的小队伍正缓缓切入北极圈内。

    这些个体都不是同一物种，体格差异较大。但他们都有一个共同点，那就是后颈与背部的连接处上生者一个肉瘤，而肉瘤之上，则有三根肉须。

    并不是每一个类妖族文明都有龙族的化形法支。不过，在文明与仙道技术较为发达的时候，许多类妖族文明的修法也会自带塑造肉身形态的手段。

    并非是如化形法一般彻底改变生物性状，而是用功体取代肉体的许多功能，然后强行拼接细胞，逐渐转变肉身的形态。

    而这个星球就更加原始了。

    它们摸索出来的方法，就是用法力控制一块肌肉的生长，让它长出肉瘤肉须，然后逐渐贯通神经、经脉，以代替自己先天所缺乏的、抓握工具的能力。

    这反倒是算高等的了。这个宇宙，还有一些类妖族文明，是直接使用以气御物的手段使用工具的。

    这些谷闫妖物此行的目的，就是想要寻找传说中的大能，希望大能能够站出来，主持正义。

    在此之前，他们就已经拜访过七八个传说中大修隐居的地方了。

    结果，就只有废墟。

    ——可恨啊！银缎带恶魔早已知道那些前辈们的威胁，所以提前将它们铲除了吗？

    一头前肢较后肢更长、生有一尺利爪的怪物烦躁的刨着地面。

    这个时候，一根肉须轻轻搭在它的背颈上。

    “好了，莫要烦躁。智蒐前辈毕竟不凡，必定可以击退银缎带恶魔。”

    这声音低沉而古怪，类似于一连串咕噜噜的声音，还夹杂着某种液体高速流动的杂音。

    竟是那肉瘤发出的。

    类妖族文明也没有统一的发声器官。因此，这种文明的语言通常有三种情况：如同摩尔斯电码一般用“长鸣”而“短鸣”就构筑词汇、句子的极端简陋语言；纯以灵力传播的灵力波语言；用修法统一化肉身之后完成的语言。

    这就是第三种了。

    安抚怪物的是一个身形矮小的生物，有点像是神州上的“兔子”——如果忽略它身上缠绕的浓厚死气与一口獠牙的话。先前那怪物的利爪在地上刨了刨，抓断了雪地深处倒伏的木质植被，喉咙发出“咳咳”的声音，肉瘤挤动，说道：“我只是觉得，我们这一次，或许就是干了白工……”

    “你……”有人很愤怒的挥舞着肉须，咕噜咕噜的叫道：“你这家伙！居然，居然如此……”

    “好了。”那怪异兔子急忙喝止住双方，道：“无意义的争吵就不要有了。我们还是快点赶往智蒐前辈隐居的地方吧。”

    一行谷闫妖物继续前进。

    大约半天之后，他们僵住不动了。

    前面又是一个巨大的深坑。锐利的“刀气”【按照人族的分类，应当是“剑气”。不过由于肉须，它们并没有“剑”这种兵器】昭示着一切。

    那就是银缎带恶魔的手笔！

    猛兽颓唐的坐倒在地上。

    完了，一切都完了。

    这个星球，再也没有能够与银缎带恶魔对抗的强者了。

    银缎带恶魔的魔法，要不了多久，就能取代元婴正法，通行于世……

    就在这时，先前安抚众怪的怪异兔子肉瘤挤动，说道：“不，并不是没有希望！”

    众怪却看向他。

    “尔等可曾听说过‘天冰圣主’的故事？”

    “天冰圣主？”那猛兽叫道：“就是那个……子虚乌有之说？”

    “不……天冰圣主是存在的。据说，先有天冰圣主，后才有谷闫诸部落。”怪异的兔子斩钉截铁的说道：“而智蒐也是知晓这附近就是天冰圣主休眠的地带，所以才一直隐居在这里。”

    “也就是说？我们要去需要这虚无缥缈的传说？”猛兽愤怒的咆哮。

    这个时候，天边突然出现两道金色的流星。

    “不好！是银缎带恶魔！”众怪大惊失色。只有银缎带恶魔才会使用这种华丽的遁光。他们急忙钻入血中，挖开冻土，向下躲避。

    只求那两个银缎带恶魔不要注意到自己！

    ………………………………………………………………

    银缎带恶魔是一个“古老”的称呼了。

    征天司刚刚成立的时候，万仙幻境也才被列入仙盟计划，根本就没有像今天这样覆盖仙盟的方方面面。因此，当时还没有仙籍珮这种东西。最初的一批征天使，就是使用一条银色的缎带标识身份。

    只不过，七十多年过去了，行星谷闫上的征天使照旧换成了征夷使，仙盟技术也全面换代，当年勇特殊缎带标识身份的做法，已经全面为仙籍珮、征天令、征夷令所取代。

    但是，那些原住民却始终没有搞懂这一群“银缎带恶魔”的生存方式。

    而在许多次不愉快的经历之后，当地的征夷司也没有再努力与原住民建立良好关系了。他们开始用各种方式研究原住民。

    这很困难。原住民们由于过于原始，自己都没有一种统一语言，研究难度非常大。

    而由于生理结构差异，原住民的语法和人族的差异又确实很大。

    直到现在，他们依旧没有雨原住民交谈的能力。

    这还是去年仙盟传来了一些基于逻辑、符号学的新语言学理论成果，带动了他们的研究。

    此时，谷闫征夷司分部部主，涅槃期修士谷晓钟正在带领诸多征夷司开辟新的“殖民地”。有整整四座天宫法器同步悬停在上空待命。海量灵气顺着一道贯通天地的灵光柱从天而降。

    随着大量布阵之物被埋入地下，一个个法术便被永久固定在这个区域，彻底改变这里的气候。

    而叫人意外的是，他们甚至在这里发现了那些原始部族生活的遗迹化石——换言之，这里还具有相当的稽古价值。

    真是意外收获。

    知道了这件事之后，谷晓钟的心情非常不错。

    直到另一条报告传到了他的手里。

    “征夷使无端失踪？怎么回事？”

    谷晓钟眉头皱起。失踪的两个修士，都是元神期。

    七十年前，仙盟还没有从洪天大君的冲击之中走出来，对外的做法更加激进。而本土的合体期、大乘期修士都在这个阶段被定点斩杀了。

    而这个星球的本土修士，不管是结阵还是车轮战，都不一定能够战下一个元神期修士。

    而在外星，也没有那个征天使或征夷使会有闲心跑出去瞎胡闹才对。

    怎么回事？