 第一百六十四章 这个宇宙真的很危险啊！
    在完成了对行星劳德的灭活之后，王崎一行终于再一次进入了仙路之中。

    依旧是“艰难进入”。王崎感觉周围的空间仿佛化为沥青，阻力巨大，又极度粘稠，每前进一份都是巨大的挑战。

    ——终究是差了半步……

    尽管他现在力能斩仙，一般的乡下仙人根本打不过他，但就生命本质来说，他的长生果位也只是“外挂”而来，与真正的长生依旧有潮剧。

    简单来说，王崎现在的状况，就好比是那些未到长生、而与长生者气脉相连，变相“寄生”在长生者身上，被纳入长生者灵力循环的一部分的那种。只不过，他所“寄生”的仙人级力量“六道轮回法界”并没有意志，所以他才能够作为主导。

    不过……

    ——没有意志？未必吧？

    自从六道轮回法界主动吸纳毁灭之核后，王崎就对这东西抱有莫大疑虑。

    不过，短时间之内，六道轮回法界应该是不可能再产生变化了。而已知手段之内，又不存在安全将它分离出去的手段。因此，王崎也就将就着用了。

    王崎第一次独立穿越，是遇到了六道轮回法界渴求混沌力量、被元族遗迹吸引的意外，所以穿越到了天眷遗族的战场遗迹。但这一次却意外的顺利。

    王崎也稍稍松了一口气。但松这一口气的同时，他又隐约有些失望。

    如果是个天眷遗族的遗迹就能让六道轮回法界失控，那他这辈子就别想回去了。

    不过……如果真的是个遗迹就能让六道轮回法界时空，那法界启不就是天然的龙珠雷达……不，遗迹探测器？

    不过对王崎来说，“遗迹探测器”和“龙珠雷达”区别也不大了。

    因为，天眷遗族的遗迹之中，确实有可能存在许愿机的不是？

    “不管怎么说，顺利抵达。”

    王崎肉身从假死状态之中苏醒，花了一两秒整理思维，然后利用征天令传讯：“征天使王崎，已经抵达指定位置，正在准备离港。请指示！”

    仙路大门之上是会附加一个洞天的。对于很多有长生者驻世的文明来说，这个区域有时会被改造成港口一类的。而道标法器、法阵一般也会设置在这里。

    不过，根据仙盟的记录来看，这个宇宙的文明，却是自闭的多一点。在自身的大日疆域与恒星没有枯竭、长生者又能够抵御飞升之力的情况下，比愿意远行的文明也存在的。在这个洞天之中布下绝阵的也不是没有。

    当然，龙族对某一支元族所做的，就是另一种情况了。

    而行星谷闫，却是仙盟经营了超过七十年的行星。

    只是，稍稍有点尴尬的是……王崎现在的兽机关集群，大小已经超过了这个小洞天所成承载的极限了。

    所以，王崎只能一边从仙路进来的同时，让当地的仙盟修士利用预先就有的阵法打开洞天，让集群的一部分出去。

    远远看去，就好像虚空之中出现了一个莫名的球状物。而一个更大的弧面则莫名从圆球上浮现。

    而从地面上看，就好像是原本的月亮之上又多了一个巨大的黑色原版一般。

    霎时间，谷闫妖物们瞬间陷入了混乱之中。

    “征天使王崎，请暂时停靠在这里，等待进一步指示。”

    “明白。”王崎回应道：“我会在此待命。”

    说话之间，王崎便开始执行唤醒程序。

    更多的个体被唤醒了。很快，人族同毓族的修士便全部都被唤醒。

    至于劳德虫族，就让他们继续假死着吧。

    这倒不是王崎厚此薄彼。劳德难民比毓族难民总数多了成百上千倍，管理难度大。而毓族修士平均素质比劳德高很多也是不争的事实——哪怕是小白鼠，天眷遗族养的小白鼠也要比大多数野鼠来的健康呢。因此，为了避免劳德一族因为意外而减员，将他们假死降低管理成本是不错的选择。

    而谷闫毕竟是毓族日后安家的地方。让他们清醒着经历这个过程，也很重要。

    工作手册是这么说的。

    看着南北两侧被冰雪大面积覆盖的星球，毓族众露出了复杂的神色。

    少帝低语：“那就是我等未来的家乡？”

    子虚易点了点头，道：“陛下，这是个美丽的地方。”

    而在另一边，人族也在进行相似的对话。

    刚刚苏醒过来的宋史君感叹：“从这里看，倒是一个漂亮的小雪球。不过……”

    “不过？”王崎翻阅着刚刚送过来的资料：“有什么问题吗？没看见册子上说这个星球有什么大毛病。除了冷一点，怎么看都是灵气充沛、地火旺盛、轨道附近没有太多小型天体、恒星也没有被采补迹象的宜居星球——啊，也没有伪装自己是野兽的超强妖类，没有被封印的强者，没有不断生长的活体大陆，更没有太多不能解释的怪异法术现象，不可能有天眷遗族做实证。是个很适合居住的星球呢。如果不是人族赖以生存的农作物无法在这里生长，我估计仙盟早就灭了那些原住民然后大规模移民了。”

    宋史君长叹一声：“听你这么一说，我突然觉得，咱们活得未免也太艰难了一点……”

    “你还没说呢，‘不过’后面是什么？”

    宋史君面色一僵：“我开始担心它被炸了。”

    王崎也是面色一僵：“哎呀呀，宋师兄你真幽默。我什么时候炸过星球了？”

    宋史君无言的看着他，伸手变幻出劳德的幻象。

    “那是消毒！消毒！”王崎不满：“你做过生灵之道的实证吗？啊？器材不杀菌是不行的！”

    宋史君叹气：“也许……但我觉得，无论如何，这卫星是保不住了。”

    王崎一愣：“卫星……”

    “想一想啊师弟。你现在才走过两个行星吧？你就灭了两个卫星。”宋史君忧郁地看了看监控器中的月球：“吾辈修士当自律啊。”

    “那是不得已而为之！”王崎争辩道：“如果不是付出卫星这种小小代价……这种小小代价……”

    ——靠，我觉得我的名声又玩完了……咦，我为什么要说“又”？

    ——算了，不管了，不得已而为之的事情，怎么着都不会进入不良记录。做完这一票，评职称指日可待。到时候再升个职，自己阻隔队伍寻找宇宙轴心去……

    王崎有等待了许久。可下一阶段的指令依旧未来。他有些奇怪，重新发讯：“道友？没弄错吧？我记得咱们这就是走一个流程，然后我分解出一些小的飞遁法器，将毓族送过去，等一天看没有不良反应就离开吧？”

    翻书的声音传来：“预定计划是这样没错。但是有一些意外，或许会惊扰到毓族的诸位，所以我们这边希望你们能够暂时待命。”

    王崎皱眉：“但是卡在这个洞天门口实在是太消耗灵力了。请求进入轨道。”

    那边似乎商量了一下。很过了一会，才有回复：“允许。可以进入同步轨道，但必须收敛引力效应。”

    “明白！”王崎应和着，开动兽机关句群。

    巨大的天体遮挡住了月亮，然后徐徐让开。

    王崎在计算好轨道之后，又反问了一句：“具体是什么情况？”

    “一些……异常的现象。”

    “异常事件？”王崎来兴趣了：“怎么说？”

    “地震突然大规模爆发。”那边如实相告——反正这也不是什么特别机密的事件。对面的女子说道：“从前几天开始，就不断的有地震大规模爆发。最先是从北半球开始，然后逐渐席卷全球。这种异常爆发几乎没有征兆。”

    “法术效果？”宋史君提出怀疑。

    “我们也这样怀疑。但是，当地的原住民并没有这个等级的强者。若是以阵法撼动龙脉，那又需要巨大的布置。在那种情况下，法力波动是掩藏不了的。哪怕他们是在地壳之下——而且本土修士的水平，真的没这么高。”

    王崎沉吟：“外来的仙人？”

    “不可能。除非已经超过了监控阵法的探测上界，否则我们不可能看漏的。”

    王崎和宋史君面面相觑。毕竟资料太少，也无从推测。于是，在经过证实申请之后，王崎也得到了异常现象的资料。

    他一看，便惊呼：“震源好深！”

    “嗯？”宋史君也调出了资料：“嗯……确实很深。”

    这些震源，全部都是中层、深层震源，距离地面足有三百公理以上。

    但是……浅层震源，应该是占了地震总是的九成以上才是。

    王崎觉得有些不妙：“道友，你别告诉我你们这里产生了余烬现象啊……”

    “不是余烬现象。余烬现象必然伴随着灵气密度的急速下降，但是目前却没有检测到这种状况。”

    宋史君也摇了摇头：“稍安勿躁。”

    就在这时，行星谷闫的表面突然生出星星点点的火光，蔓延了一小片，形成光斑。

    王崎有些好奇：“那是什么？”

    “嗯……你们的出现，外加地震，使得谷闫本土修士……不是很安定。他们正在疯狂的宣泄自己的不安。”

    “也就是内战。”