 第一百六十五章 致命深寒
    谷闫星赤道附近，火光冲天。

    飞散的法术融化着地面的残雪。原本为了抵御严寒而包含油脂、蕴藏极大生物能的藤木被点燃。

    大片的学院都燃烧起来了。一道道火焰形成浪潮，在狂风的推动下蔓延。前方的植物被点燃，后方的则被燃尽，熄灭，就好像一条条蠕动的虫。

    那是无数妖物在狂欢的结果。

    “火”实在是这个世界最为盛行的法术了。很早以前人族以雷法为尊。但谷闫妖物却更看重“火”。在这个寒冷的星球，知晓一个火法，就等若是提高了一个群体的生存率。在“崇敬光热”这一点上，它们与诞生于严寒冰河纪的更新妖族别无二致。

    这些朴素的家伙，在外力的作用下形成了一个统一的文明，但这也只经过了七十年而已。仅仅七十年，对于存在修士、个体寿元悠长的这个宇宙来说，却是非常短的。

    再加上，谷闫妖物还在原始社会，所以这种“凝聚唯一”的意志，实际上非常脆弱。

    脆弱到地震与异常天象就能够摧毁。

    三根肉须卷起了法器，玄奥的图案直接在虚空之中凝结。

    正如人族修士最常用剑、萳族枪术流行一般，这些原始的妖物最擅长的，却还是“刀术”。它们的“刀”在人族眼中却更接近“刀片”，没有刀镡刀锷，更没有“刀柄”这种贴合“手掌”而诞生的结构。它们的“刀片”下端，有三个呈正三角形分部的菱形小孔，三根后天修得的肉须，就缠绕在这三个孔上。无骨

    这些朴实的蛮子以为末日已经到了，所以在这里厮杀，在这里狂欢。

    “超过一半的修士都疯了吗？”涅槃期修士谷晓钟扶着额头，感觉自己也快要疯了：“这些家伙，就不能让人安生一点吗？本来就没有多少修士，还得在这个时候再损失一波？连成熟的修炼体系都没有，一下子折损这么多的修士，搞不好整个修炼体系都要出问题……”

    他反身抓起自己的征夷令，接入地方算器枢纽，想要派一群修士去阻止那些家伙发疯。但刚想到这一步，他就觉得万分纠结。

    那可是许多发疯的怪物！一个元神期修士，飞过去也只会被铺天盖地的法术所淹没吧？以“保护土著修士”为前提的话，就不能大规模杀妖以震慑群修，元神期修士能够做的也有限。

    但是更强的修士……

    刚刚发现全球大范围地震的时候，他的第一反应却不是“研究异常现象”而是“跑路”。异常现象还可以依靠留下来的地动矛一类仪器继续研究，但命确实最重要的。

    现在，大多数修士都在忙着准备撤离。有大批基建，该封印封印，该炸毁炸毁。开启航天法器也需要人手。

    而每一个征夷司驻地的人数，其实都不是很多。一个星球上，能有十多个大宗师就算是那个星球有特殊地位了【比如毓族母星央元】。

    而失踪的两个元神期修士也不能不找。

    这种状况下，他是在分不出炼虚期修士去震慑土著们。

    ——见鬼，也不知道这种怪现象会持续多久……

    ——如果是有什么强大存在作祟，搞不好这个星球都需要废弃……

    ——现在立刻要求轨道上的我方长生者前来驰援？

    ——这一点人手……是在航天法器起飞之后去随机抓捕谷闫妖物作为样本，还是现在就去平息动乱？

    “真是一团糟……”

    但很快，他就不需要苦恼了。

    ……………………………………………………

    一头獠牙外翻的掠食者妖物运转自己头顶上的长刀，挥洒出一片刀光。刀光结成的帷幕落下，连绵不绝。几个妖物提起长刀就要抵挡，但只是翻起几个火星，就被绞成肉块。兴奋之中，獠牙外翻的妖物仰天喷出一团青色的灵火。

    然后被一刀两断。

    刀客的肉须就比其他人要稍微长一点，稍微细一点，但是内里的经脉却与别家没有差异。这也算是独门修法了。他有点累了，于是就用长刀挑起那獠牙外翻怪物的半片尸体，舌头一卷摘下心脏。

    随着“滋滋”的响声，与舌头接触的心肌就被烫熟了。

    刀客练刀练了一辈子。但是在天地俱变的时候，这刀又能干什么呢？他觉得不值，所以来杀了，来吃了，来宣泄了，

    他觉得自己还能再吃几个同族。于是，长刀一卷，就要再战。

    这个时候，新一轮的地震出现了。

    没有妖物会因为这种事情停下狩猎。

    可就在这时，地裂了。

    刀客一惊，就地一滚，避过裂隙。这好像本能一般敏锐的灵觉已经救过他好多次了。

    可这一次，却不大一样了。

    最开始的几秒钟里，火焰熄灭了。

    白霜以肉眼可见的速度在地面上生长。

    很多感觉比较敏锐的谷闫妖物瞬间停手。但是，依旧有一些不开眼的家伙继续末日狂欢。

    然后，就有一个妖物，举起长刀高高一跃，要借力劈开自己选定的对手。

    他跳过了一条裂隙。

    然后，摔在地上，碎了。

    就连血液都冻结了。

    可怕的寒气从地底喷发了出来。

    混乱再一次爆发。与此同时，极端热力差异引发的强风再次出现。无色的冻雨落下，砸到地面或妖物身上，就立刻变成一朵冰花，然后重新升华。

    过冷的液态二氧化碳。

    刀客大骇，哪里敢让这“雨水”近身，挥舞长刀，泼水不进。一边将刀光舞成雨伞，一边退走。

    可仅仅退走数布，长刀就掉落在地上。

    他的肉须早就失去知觉，然后被冻雨冻死了。

    在铺天盖地的雨水之中，刀客无声无息的死了。

    少数分神期的妖物挣扎着逃跑了。

    ……………………………………………………

    “嗯？消失了？”手握征夷令的谷晓钟一愣。刚刚算器自动示警，说谷闫妖物争斗的现象已经从监控之中消失。他一愣，就要去寻找监控。

    然后，地震了。

    有那么一瞬间，他甚至觉得自己被掀飞了。“地面”仿佛已经不是地面，而是一口被颠起的炒锅。

    原本布置的阵法瞬间损毁大半。

    不是没有针对地震的法门，但是，这种法门却终究是有极限的。这种烈度的地震，莫说空前绝后了，简直就不应该存在。山河改道道还是小事，整个大陆的地形甚至都有可能要变动的样子。

    而在刻录在大地之上、供灵脉运转的根基都被损毁之后，阵法自然也就失效了。

    不是山河城的谷晓钟没空思考重新画地图的事情。他遁光一裹身体，就化作一道流光冲出地面。地震持续，无数巨大的岩石被抛起。几道剑光一闪而过，将之斩碎。但几位修士的身形却不免被凝滞片刻。

    冻雨同时出现。

    修士们赶忙升空。这个时候，谷晓钟才注意到，几乎所有同伴脸上、手上等裸露的皮肤，都呈现出了不详的青黑色。这个时候，他觉得自己的手臂奇痒无比。与此同时，肺脏竟也是一痛。

    “冻伤……”

    谷晓钟一惊。人族修士在有准备和没准备的情况下的能力是两个层次。猛然吸入极低温的空气，确实非常吃不消。

    但是，这却也告诉了他敌人攻击的方式。

    “超低温……”

    裂隙之中喷出过冷的空气，并不上升，而是淹没地面。但是凡是与之相触的空气，都会快速降温而缩小体积。为了填补空缺，高层的空气压了下来，形成猛烈的沉降值风。

    如果是大宗师之下的修士，甚至连飞行都会觉得吃力。

    地面早已形成厚厚的坚冰。那却不是水，空气早就干燥了，所有的水都被凝结了。那是二氧化碳冻结的产物。

    而冰面上，还有淡蓝色的水珠。

    “航天法器呢……”谷晓钟四下一扫，却没有看到航天法器。那是最为贵重的东西。没有航天法器，过于稀薄与混乱的外层空间灵气环境就很致命了。而就算炼虚期修士能够依靠汲取真空灵气活下去，也不能主动发动遁光。

    更不可能一路飞到月球去……不，光是飞上同步轨道，找哪个长生者求救就很艰难了。

    而且，如果作怪的是仙人级数，那么就算飞上月球也无济于事，必须要通过仙路离开才行。

    而按照程序，如果被强大仙人追击，必须要放弃某个星球，那么，所有的指引法器都需要被摧毁

    必须寻回或许被什么山岩所掩埋的航天法器！

    谷晓钟心念一动，却没有开口，而是以手语下令。

    强风之中，就有三名修士，跟随这个涅槃期强者一起下沉。

    而就在此时，已经出现蓝色水洼的地面上，传来嗒嗒嗒嗒嗒的声音。

    谷晓钟瞬间停下身形。然后，他透过征夷令，迅速做出指示。

    “请求援助……需要逍遥修士援助！快！十万火急！”

    然后，他看到了几只怪物。

    那是，完全由“冰”或者说“晶体”所组成的透明怪物。

    不同于黄晶邪术所产生的、只是叫做“黄晶”但法术结构还是靠生灵源质撑起的那种尖端仙道产物。

    这就是冰。