 第一百六十六章 这次真的不是我啊！
    “糟糕！监测到大规模的的地表塌陷！”一声惊呼打断了王崎的思维。他错愕的看着自己面前的幻象，却看见无数裂痕在地面上生长。

    在这个距离上来看，那些裂痕，不过是星球表面微不足道的裂隙。但若是放在地面上，那就是可怕的深渊。

    而伴随裂隙出现的，则是大片的白霜。原本那些没有白色积雪的区域，便陡然出现霜痕，就和行星劳德最后一夜的光景极其相似。

    但不同的是，这颗星球可还是有大气的！

    残存的云层以一种恐怖的速度飞快移动，形成狂暴的大漩涡。王崎几乎怀疑，自己看的不是“实时监控”而是“快进”或者“模拟”了！

    这些云层的运动，居然达到了亚音速！

    无数搅动大气的高气压团在大地上形成，相互碰撞，碾压，吞噬。

    “发生什么了？”

    王崎立刻站了起来，然后又坐了回去。只见他连同整个椅子都潜入黑色的地面之中，被兽机关淹没。

    与此同时，在核心部分淬炼天剑的王崎本体抬起头。他赤手握住面前白炽状态的剑，将之一把投了出去。

    兽机关集群终，一个通道几乎是同时形成。

    而数百公里外，王崎的分身将剑鞘高高举起。

    “呛”的一声，天剑归鞘。

    然后，王崎分身周围的兽机关快速改变，形成繁复的法术结构。然后，一小块兽机关集群从那个庞大集群之中脱离了出来。王崎将天剑反手插在自己面前，剑鞘没入兽机关集群之中，天剑剑气贯通，形成浩瀚罡气层。

    就在这时，一个慌乱的声音传入王崎意识：“王崎道友！谷闫表面发生了异常事件！谷闫当地修士紧急求援！请快……”

    “明白！”

    王崎双手搭在天剑剑柄上……或者说本来是剑柄的位置，低声说道：“王崎，出击！”

    然后，一块兽机关组成的三角形结构从天体级别的集群上脱离出来，被金色的剑光一裹，径直冲向行星谷闫。

    行星谷闫与其卫星的距离大约有一点五光秒，而王崎所在的位置距离行星谷闫直线距离为一光秒。

    所以，在最初出击的时候，王崎就已经做好了“救不到人”的准备了。

    一光秒，便是绕着神州赤道飞行七圈半的长度。

    对于王崎来说，这一段距离也并不进。

    然而，没过多久，先前那个女声便语气低沉的说道：“王崎道友，已经不用去了……谷闫星上所有同道，均已殉难……”

    王崎一惊：“敌人呢？敌人状况如何”

    “未知，没有任何情报。只是检测到了几位同道的死亡。”

    一个行星的负责人，则多半是涅槃期修士。但就算是已经退出科研一线的涅槃期修士，多半也能在普通仙人手底下走上几招。

    若是配合阵法与预先的布置，在又准备的情况下，拼掉一个乡下仙人都不算难事。

    作为一方“封疆大吏”，能够做到这个程度才是正常。而对强一点的仙人，也应该可以驰骋数日，直到救援前来。

    但是现在，那一群修士就这样无声无息的死亡了，就连一点有价值的情报都没有传回。

    王崎感觉到了一丝压力。

    于是，他问道：“在谷闫之上，可有指引法器的存在？”

    信标法器能够将灵犀送入仙路内部，而配对的指引法器啧可以根据这灵犀得到“方向”——这便是天眷遗族所使用的标记之法。在这个逐渐孤立的宇宙之中，信标法器就好像是放射“不可见光”的灯塔，而指引法器则是能够让你看见“光”的“特制镜片”。

    想要撤离一个星球，就必须摧毁所有有可能存在的指引法器，并保留信标法器。

    “有，征夷司的航天飞遁法器，内部就同时搭载了指引功效与信标功效。”

    那个航天法器，有必要时让所有成员陷入假死然后冲入仙路的功能。只不过，由于没有意识操控，所以航天法器有极大可能迷失在方位不可思议、时空无法解析的仙路当中。

    而信标功效，则是保证，万一这法器能够脱离仙路，便能够被仙盟修士找到。

    这里强调一下，在仙路内部开放道标法器是没有意义的。仙路内部的时空不能以常规的三维去理解。其内部传出的信号，会在短时间内均匀的传导至仙路的每一个角落，广播到全宇宙。

    指引功能，则是预设“长生者驾驭这法器”的情况下，所搭载的特殊功能。

    “方位……不，直接告诉我辨识码！”

    “什么……”

    “现在情况很紧急，为了确保安全，我会做好远距离摧毁指引法器的准备。”

    王崎如此说道。

    大规模的地陷，并不一定代表余烬现象。

    但余烬现象却一定伴随着全球范围地陷的。

    这却是因为热胀冷缩，地心热力下降之后地幔地心继续缩小的结果。

    一块岩石，就算在非常寒冷的地方，其缩小的幅度也微乎其微。

    但是，这种“微乎其微”，被乘以“星球”这个尺度、“数千公里”这个半径的时候，便会积累出一个非常可怕的数值。

    阿露儿很强嘛？很强。

    但是她体内的灵力总量，却只是“吃光了一个生物圈”的总量。

    这一份灵气，确实是整个大日疆域之中最有质量的一部分，但是却不是总量最大的。

    地火之力的总量通常在它的数十倍到数百倍之间。

    而王崎打一个残缺版阿露儿就很吃力了

    一个二话不说吸干地火的仙人，根本就不是王崎可以对付的。

    灵讯对面的女声还要争辩：“可是，谷闫同道被杀害的现场……”

    “没时间管那个了。”王崎打断了对方：“现在最重要的任务是撤离。我没有直接撤回分身就已经非常仗义了。”

    “可是……”对面的女子似乎还要争辩。有人打断了她，说了几句什么，然后，换了另一个女子：“抱歉，王崎道友。本地指引法器辨识码为……”

    王崎获得了辨识码之后，迅速截获了几道灵犀。很幸运，所有指引法器都集中在一块。

    天体级别的兽机关集群快速变化。底边之上，“高山”隆起，人造龙脉运转出庞大剑阵。剑气在灵池之中积蓄，等待倾天一击。

    “瞄准……锁定位置。”

    王崎的分身积蓄下行。但随着接近行星地表的过程，他的心再次下沉。

    预计之中的九天罡风层已经消失了。

    九天罡风层来自于恒星风，是太阳真火与元磁之气共同作用的结果，而哪怕是劳德那种地磁场完全消失的世界，被宇宙射线电离的大气，也能撑起一个脆弱到几乎没有的罡风层。

    但是这里……

    ——消失了……

    完全没有九天罡风层。

    地磁场正在消失。这多半说明地核已经失去了流动性。

    而没有被电离的大气，则是因为……

    “因为结冰，大气体积剧减，导致这个高度不存在‘大气’……”王崎喃喃说道：“何等恐怖的降温……毫无慈悲可言。”

    老实说，星球都成了这个样子，便已经不能住了。大气已经被彻底损毁。就算解冻，也会逸散许多。而原本的生态更是彻底消失。

    更别说，地磁消失之后，致命的宇宙射线。

    再加上疑似余烬现象的地层结构破坏……

    这个星球，已经从“宜居星球”变成了“不宜居星球”了。

    没有任何留下来的必要。

    王崎喃喃：“我了个去……这次可真跟我没关系啊……怪不到我头上吧？”

    剑光再次暴涨。剑气裹挟飞遁法器，飞向那信标法器灵犀传来的区域。

    极端低温的厚重大气之中，落着蓝色的雨夹雪。

    那是液态与固态的空气。

    “天气”已经无法形容此时此刻的极端寒冷了。

    而王崎的分身则很快就找到了指引法器信号的源头。

    原征夷司谷闫分部的中央。

    王崎已经做好损失掉这个分身的准备了。一看到情况不对，他就会立刻让本体开炮，用剑气斩杀这个分身。

    然后逃之夭夭。

    他小心的靠近那个危险区域。然后，发现了一群被包裹在蓝色霜层之下的扭曲冻尸。

    王崎以灵识粗略感知的一下。他们的法力已经逸散。失去法力护体之后，身体温度迅速下降，然后有因为水的反热膨胀系数而被撑成这个扭曲的样子。

    另外，还有一点显而易见。

    他们是被杀死的。

    被蓝色的冰刀。

    “固态空气形成的蓝色冰块……意义不明。为什么要找这种东西兵器？无论是硬度还是其他都不占优。”

    “除非，这根本称不上认真的攻击，而是随手施为的法术。”

    冰刃刺穿身体之后有融化的迹象。这说明这些修士被杀死的时候，这一带的温度还远没有这么低。

    王崎闭上眼睛，根据那些修士各自的尸体，想象了一下他们被杀死的样子。

    似乎是……

    三人在接近地面的方向，其他人在上方。

    所有人都在看着同一个方向。

    然后……突如其来的冰刃将他们全部杀死。

    他们死前在看什么？又是谁偷袭了他们？