 第一百六十七章 寒意
    王崎闭上眼睛，依靠自己的经验以及动力学知识去还原当时的场景。

    三人正在下降，然后剩下的若干人都悬浮在半空之中。

    从地面上散乱的法器上来看，这些家伙当时并不是没有任何防备。

    单纯从战斗意识上来说，今法修，尤其是最近两百年，在一个相对和平的环境之中成长起来的新一代今法修，反倒不如那些天天干着杀人勾当的前辈们，但征夷司好歹是半军事化的仙盟暗部，也不至于会菜鸟到不做任何防备。

    “实力碾压？实力碾压确实是正常的现象，但是总觉得有哪里不对……”王崎如此沉思。

    搞不懂那个神秘仙人的目的。

    如果他已经强到可以如此秒杀，那么他就根本没必要专门出来放一道法术将这些征夷使杀掉。而他专门出来杀人，就说明这些征夷使有可能和他存在冲突，并且会对他造成损害。

    一个人正常的走路的话，是不会特意去踩死路边的大蚂蚁的。

    但若是自己家地板上有一只蜈蚣或蚊子，那就另当别论。

    “可是，能够在极短时间之内抽干地火的强者……这些家伙会对它的目的产生什么样的损害啊？倒不如说，他想要干什么，才会担心这些征夷使会损害他的利益？”

    如果这个神秘强者是想要像圣帝尊那样收割文明，那征夷司确实会成为一个阻碍。但是，王崎却只看见，那位没露脸的大佬对“收割文明”提不起兴趣来着。

    他可是直接全球冻结，将这个星球上所有细胞都灭活了的。

    而且，单纯的冰刃而已，王崎也没有感觉到什么特殊的气息。

    可为什么……

    “毫无抵抗的死了……”

    突然，王崎好似发现了什么。他所驾驭的兽机关集群放出一道法术，砸开封冻某一修士的坚冰，用法力摄取了一柄剑。

    那正是天剑。

    王崎没有直接碰触，而是在兽机关集群之中构建了一个专门的容纳空间。他灵识轻轻扫过，然后摇头：“旧式剑鞘……”

    天剑的剑鞘，同时承担着“封印”与“汲取”的作用。天剑的根基异常深厚，大宗师也只是能够驾驭。而想要在登仙之前与之同修共长，就必须用剑鞘约束天剑。

    但旧式天剑剑鞘并不包含“汲取”的功能。

    直到结丹期天剑使因为陷入特殊状况意外陨落，仙盟才开始研发新一代的剑鞘。而数年之前，这种新式剑鞘才算成功完成。而考虑到这种剑鞘的特性，它是从低阶修士开始列装的。最先持有新式剑鞘的，是结丹期天剑使。

    当然，这个政策实际上也相当于救了王崎的性命。若不是路小茜和他可以依靠新式的天剑剑鞘汲取天剑剑气，兴许梅歌牧的坑他都走不过。

    而现在……

    这一批修士之中持有天剑的，普遍是炼虚，本来列装顺序就靠后。征夷使远离神州，所以他们使用的依旧是旧式剑鞘。

    当然，就算是新式剑鞘，这些修士败亡的命运也不会有丝毫改变。这种层次的差距已经不是普通的装备能够改变的了。

    除非是比王崎的兽机关集群再大一个数量级的兽机关集群。

    但持有新式剑鞘，那至少可以在剑不出鞘的情况下来一波剑气爆发。

    当然，王崎也可以肯定，哪怕是放弃约束剑气、抱着玉石俱焚的觉悟发出天剑剑气，也不可能真正伤到对方。

    但是至少那个神秘仙人与天剑剑气的对抗，会在地上留下痕迹。

    而那个痕迹，则会给王崎更多的信息。

    不过，已经没有必要了。

    “很遗憾啊诸位道友，恐怕给你们报仇的机会都不多了。”王崎在心中默念一句，然后剑气连发，击碎了遗迹之中所有的指引法器。

    随后，一道法力收摄那些被冻结的尸体——连同周围的坚冰一起。

    仙盟现阶段不一定有那个实力，专门让数位逍遥期修士汇聚在这里讨伐一个底细不明的仙人。但是，尸体仍旧是需要带回去的。

    这些尸体是唯一与那个神秘敌人直接接触过的，蕴含的一点点信息，也有可能成为重要情报。

    而征夷使入土为安，也算是个念想。

    哪怕真的发生紧急状况，王崎无法带回这些尸体，那么将它们与王崎的分身一同用天剑剑气蒸发，也总好过扔在这里受敌人侮辱。

    王崎是如此想的。

    原本天剑剑气通过人造的仙路，流遍兽机关集群的每一个角落。但是，这些冰尸却受不得这高温剑气。尤其是上面那些凝固的空气，若是与天剑剑气接触，那便会顷刻间爆炸。

    撤去天剑剑气之后，强烈的寒意便四散而去。王崎甚至感觉，自己与那些冰尸接触的兽机关都被封冻了起来。

    ——并不是结冰，而是因为热能太低，导致分子级数的兽机关动能不足，无法移动……兽机关本身的功能还是齐全的。

    王崎如此思考，但转念却又觉得不对。

    ——等一下，兽机关的导热性有这么好吗？

    确实，如果没有强大法力加护，那么兽机关也不过是一群微尘组成的“沙堡”，轻轻一触就灰灰而去。但是兽机关之所以强大，正是因为它上面有强大的法力加护。在高灵环境之下，分子的动能被放大，使得兽机关单体也能完成移动。

    只要灵力还在，那么单纯的热能降低应该不至于冻结才对。

    而兽机关集群在设计之初，并非没有考虑过极端低温。

    断然不应该这么快就失去热能才对……

    王崎默运心神，检查兽机关集群，却发现冰尸周围的那个舱室内壁里，兽机关集群结构丝毫未损，而自身的灵力也没有丧失。

    但是……

    每一个兽机关的动能……或者说，兽机关集群整体的“热能”，无端消失了。

    ——不，不可能的……

    热能的传递，本质上是分子之间动能的转移。

    一般情况下，这个过程就是一个较为高能的分子撞击另一个较为低能的分子，将自身的动能转移到低能分子身上。而这个过程不断重复，直到某个物体内部温度较为均匀。

    换句话说，任何物体内部，热能传递的速度都是有限的。

    因为分子之间相互撞击的速度，是有限的。

    但是，兽机关集群失去动能的速度，却远远大于这个正常的速度！

    王崎心中一惊，意识到这是法术攻击。他飞快的拔高自身，与此同时将全部心神集中在兽机关集群上，灵识与兽机关集群的法度寸寸相合，探寻每一丝灵力与每一股热量流动的方向。

    “不……不正常，好像是……某一段区域的兽机关突然集体失去动能……”

    当然，热能的传递，并不一定要通过分子间动能的传递。

    除了分子动能传递之外，“辐射”也是一条途径。

    “辐射”可以视作是比亚原子尺度下微观粒子携带极高的能量冲向远方。这一股高能粒子偶尔会击中原子核，将动能传递到原子上，造成温度升高。

    但是……

    “要是我这一大块兽机关突然就在自然情况下产生辐射……我回头写篇论文就是祥瑞之典啊！”

    兽机关所需要的原子中包含碳氢氧与其他金属。而谁都知道，除非是不稳定同位素，否则这些原子是不会突然剧烈释放高能粒子的。

    而且，这释放高能粒子的形式，也绝对不会是“降温”。

    王崎如此说着，几乎是呈九十度直角地飞离地面。

    但就在这时，意外再次发生了。

    那些尸体，突然动了。

    诚然，这是一个仙道文明的宇宙，尸体妖化产生“尸变”也是寻常之事。但王崎从不认为这些尸体也能尸变。这些尸体根本就没有妖变边缘的那种特殊气意。而且，尸变，便是借助尸体原有的结构，跳过妖化的需要步骤。

    而那些冰尸，已经被体内冻结的水毁灭了自身结构。如果贸然解冻，这些尸体是怕就会在解冻的过程之中直接瓦解。

    而不解冻的话，那这么低的温度之下，这些尸体也根本不可能动起来。

    但是，它们就是动起来了。

    这么多的“不可能”之下，它们依旧动了起来。这么这个“结果”，就是必须接受的“事实”！

    “什么……为什么？”王崎一惊，这才发觉，那些尸体居然将某种未知的灵力注入了兽机关集群之中。而这未知的灵力，就是兽机关单体的动能莫名消失的原因。

    不是被法术直接消除，就是某种更古怪的法术！

    王崎催动见天剑气，剑光再次暴涨，整个飞遁法器立刻加速。

    与此同时，王崎的本尊掉转了原本对着征夷司分部的惊天一击。

    方位是，自己的分身。

    如果到了最后关头，来不及收回这个分身，那么，这个分身就必须毁掉。

    按照王崎的设定，只要自己与分身不在同一个星系之内，分身体内融合的兽机关就会解锁最高权限。

    有了梅歌牧的事情，王崎就绝对不会冒险，再让一个有自己一切的分身流落在外了。

    梅歌牧只有他十分之一的智力，尚且如此可怕，更何况是他自己亲手炼制的分身？