 第一百六十八章 冰？
    在王崎的如今的世界观之中，“结构”一词便占据了极其重要的位置。

    他本人的算学理论，便是以“结构”为核心的。

    在算学之中，作为算学对象某一个任意非空集合，可以定义出一系列的“关系”。这些“关系”有必定满足某一些“公理”。这样的“基本集”和“关系集”的总和，便是算学的“结构”。

    布尔巴基学派的核心。

    而这种观点，也进一步影响了他在天物流转之道领域的看法。

    “物质”以及“物质的结构”，这二者的总和，才是“客观世界”的全部。

    而任何修炼，便都是“占据更多物质”与“优化结构”这二者的结合。

    更进一步说，绝大多数现象，都是因为“结构”的改变而发生的——或许是宏观上的“结构”，也会是微观上的。

    而“生命”也是如此。正因为生灵具有高度复杂的结构，所以才具有种种神奇的、和谐的机能。

    而死亡，本质上也是“结构”的破坏与不可逆的消失。

    这种“破坏”，便是同时存在于宏观上与微观上的。

    宏观上的物理损伤，器质性病变，微观上的生灵源质水解，都是结构的破坏。

    而“尸变”，正是“尸体”这种具有复杂结构的无生命物体，在机缘巧合之下，利用这本来就存在的结构，去变化成一种新的“生灵”。

    也正是因为如此，能够尸变的尸体，大多都是保存完好的，至少宏观上的结构不会有任何损毁。

    但是那些冰尸，就完全不具备这样的条件了。一把冰刃几乎是将他们身体整个剖开，而极度的寒冷更是从根源上破坏了那些修士肉身的微观结构。

    如果硬要说的话，那些修士体内大概还有生灵源质【蛋白质】的结构没有被破坏吧？生灵源质变·性是因为内部电子转移。而若是温度很低的话，那么电子就不大可能获得移动的动能。生灵源质变·性一般会发生在高温之下。【例如鸡蛋的蛋清加热凝固】

    但是，水分子的凝固，却会从细胞层面破坏一切结构。只有生灵源质结构完好，那可不算什么。

    你自己在家那一锅鸡蛋搅和搅和，也只能获得适合摊鸡蛋的鸡蛋液，而不会搅出小鸡。

    因此，在王崎眼中，那些冰尸是不可能跳出来攻击他的。

    但是，事情就是诡异的发生了。

    理应不具备任何复杂结构的冰尸，居然真的跳了起来。

    而且，似乎还很强。

    数道法术直接在兽机关集群内部爆发。甚至连天剑剑气都是一颤，运转有些不畅。王崎的飞遁法器整个剧烈的一颤。

    而更要命的是，由于对方的法术以“低温”为内核，而低温的本质是“分子动能低”。落在分子尺度的兽机关之上，就是“单个的兽机关行动力受牵制”——也就是说，王崎一时之间竟也无法发挥兽机关集群千变万化的力量！

    而与此同时，兽机关集群的总群，也带着王崎本尊，缓缓向月球移动。

    【仙路洞天之内所有征夷使，立刻向我靠拢。重复一次，立刻向我靠拢！除了本地万仙镜的子镜之外，所有物资都可以放弃！快！重复一次！除了本地万仙镜的子镜，所有物资都可以放弃！】

    万仙镜便是根据万仙真镜开发出来的制式法器之一。由于这种法器炼制较为困难，并不是每一个征夷司控制的星球都有，不过，一些被认为“有价值”的行星内已经有装备了。但凡是拥有万仙镜的行星，那必然会在仙路洞天之内放置子镜，所有数据同步输送。如果发生意外，那么至少有机会可以将子镜送离。

    所有的毓族都已经被紧急安排假死了。这个星球怎么看都不能住了。王崎也不觉得他们会想要住这种大气都快冻成冰的星球！

    但王崎最开始将这个天体级的兽机关集群开出仙路洞天、来到这个轨道上，就花了数个时辰。而由于这个天体级兽机关集群的轨道与月球轨道差异，所有他与月球的距离又拉远了许多。按照王崎的估计，自己还需要接近半日才能重新进入仙路。

    如果将所有人扔下自己一个人跑倒是很轻松。但王崎觉得，自己这么干了，就别想在人族内部混了。

    对于一个研究者、求道者来说，这却是致命的。

    “见鬼见鬼见鬼……”王崎的分身喝骂着，努力的驾驭兽机关结成的飞遁法器。幸好在行星劳德用剑修手法炼祭过天剑，这些天剑剑气对他来说就更容易操控。但那群冰尸却让他不得安生。

    兽机关集群一是以量取胜，堂堂正正，以大力压人。面对天体级数的法力，寻常那些也就玩玩人类补完计划、吃光几个种族的不死兽来几个都得跪；而第二个，便是那千变万化的结构。这种结构支撑起了某种混沌算法，使得兽机关集群能够担负起组织自身的计算力，王崎也能够利用兽机关集群，施展出种种不可思议的手段。

    而“变化”，便须得落到“单个兽机关的运动”上。

    在无法以量取胜的情况下，这冻结之力，正是兽机关集群的克星！

    ——换句话说，高温应该也是如此。一般程度的高温，只会让兽机关单体运动得更快，我的神通也就更加犀利。但是若是超过某一个阈值，那就会让兽机关集群失序……

    ——只不过我暂时还没有遇到能够将兽机关整体加温到那个程度的强者！

    那些冰尸的手段也格外古怪。完全不似人族的手段。他们完全不唱咒，也不使用手势，更没有什么法术引发的灵光波动。只听得他们的腹腔之内传来了人耳听觉范围之外的次声波，似乎暗合某种规律。然后，就有法术无声无息的生成，侵蚀王崎分身所驾驭的飞遁法器。

    都是从未见过的法术。王崎甚至都不能断定这种“低温”到底是基于什么思路什么原理什么样的技术黑箱才得以实现的。

    而也正是因为如此，所以王崎一开始才没有将这些尸体判断为“被丧门炼尸法改变过的危险物品”。

    不过，现在也不是搞研究的时候。

    “多好的样本啊……”王崎如此说着，拿起自己取回的几柄天剑中的一柄，然后缓缓拔出。

    紧接着，自己身后的兽机关集群飞快的让出一条通路来。但是，越是靠近“舱室”的地方，兽机关的变化就越是缓慢。

    “够了……这样子损失的部分就不多……再加上被破坏的兽机关，原子也可以重新利用，拼成新的兽机关……”

    王崎粗略计算了一下，认定这样攻击的损失在承受范围之内。

    然后，心魔大咒洗去这柄剑中寄宿的原主气意，而自己则根据经验撬开天剑核心之中的后门。

    天剑光华大放。

    然后，投掷。

    天剑带着太阳的光热冲刺，浩浩荡荡的穿过了那个舱室。

    “多好的样本。”王崎无限可惜的说着。

    这种简直是在挑战现有热力学的法术，若是能够拆解出模型，那便又是一篇能够名扬青史的大论文。

    在天剑插到那个封闭舱室内壁上的同时，仿若太阳真火一般的剑气爆发。

    然后，被重新激活的兽机关集群让出一条通道。瞬间，被重新加热的空气喷了出去。

    飞遁法器翻着筋斗，在身后留下一长串蓝色的烟幕。

    他就这么逃出了行星谷闫的大气层。

    然后，整个机身就是一震。

    所有的冰尸都被剿灭。那些冻结的冻气全部蒸发。形成可怕的高压，然后又被转化为动能。天剑也被回收。飞遁法器上，应当是没有什么可以撼动法器本身的了。

    攻击是来自于飞遁法器之外的。

    那是一柄蓝色的冰刃。

    固态空气的冰刃在碰触到天剑剑气的瞬间就已经升华，体积膨胀无数倍。如果单算冲击波引发的破坏力，那么这一击甚至还在小当量核武器之上。就是王崎的飞遁法器也不免以滞。

    而更要命的则是冰刃之中附带着的某种法术。

    和那些冰尸的法度类似，某种难以形容的灵力悄然潜入兽机关集群之中。

    ——和以往见过的法术完全不同。

    王崎如此想着，将刚刚回收的第二柄天剑插入兽机关集群之中。

    虽然这一柄天剑原主已经死亡，王崎却依旧无法使用。但逼迫出无主天剑的剑力，却是在结丹期就能办到的事情。金光再次暴涨，剑气剿灭了攻入兽机关集群内部的外来力量。

    与此同时，法度一变，万象天引的法门运转开来。

    无论是行星谷闫、其天然卫星，还是王崎自身所拥有的天体级兽机关集群，都是巨大的引力源。

    于是，时光再次出现诡异的错乱。

    在王崎分身的视角下，万物都变慢了。

    也就是在这个时候，他看见了攻击自己的生灵。

    那赫然是一个人族。

    “人族？”王崎有些怀疑自己的眼睛。美神和龙族都说过，一根中央神经一对上肢一对下肢却也是经典结构。

    但用光学法术调整了视野之后，他意识到了不对。

    对面是一个死人。

    吾道长不孤说

    起点双倍月票，有的话大家就投一点吧……