 第一百六十九章 冰尸意识
    那是一具冰尸。

    和刚才王崎毁掉的那些一样，被冰扭曲得不成人形的尸体。但稍有不同的是，尸体裸露的肌肤上是代表坏死的青紫之色，而不似王崎之前发现的尸体，因为冻结太过迅速，所以皮肤下反而没有什么血色。

    在王崎的时空之中，这个怪物正在缓缓的凝聚蓝色冰锥。

    “为什么非要用固态空气……”

    王崎的脑海之中，又闪过了这样的问题。

    为什么非要用固态空气呢……

    就目前的研究来看，固态空气除了温度极低之外，无论是坚硬程度还是韧性都没有什么优势，对绝大多数冰系的法术也没有特殊的加成。人族至今也没有找到固态空气相关的泛晶体，可以极大程度提升特定灵力的耦合程度。

    但是，也不是不可能吧？如果真的有一种特殊的法力，可以在低温环境下使得空气结成特殊晶体，提升法术威能，那么这个举动就可以解释了。王崎也确实感受到了附着在那些冰刃之上的某种隐晦寒力。

    可王崎却并不认为，这么强的仙人，还会使用这种程度的法术。

    原因很简单，这属于典型的“只在开发的星球上才能发挥出最强威能”的法术。

    所有存在大气的星球，大气成分都不一样。

    尽管出于宇宙元素丰度的考量，不同大日疆域的气体、矿物大体上都不会有太大的偏差，但那是“宇宙”这个尺度上的事情。具体到星球上就不一样了。氧的元素丰度虽然很高，但是氧气本身性质太过活泼。如果行星失去地磁场，失去元磁之气的庇护，太阳风长驱直入，那么氧气就会被飞快的消耗掉。而根据氧的含量变动，二氧化碳含量也会有较大波动。氮气也算常见，但不一定能够占据主流。

    而“固态空气泛晶体”，说白了就和合金晶体一样。合金的晶体，会根据组成合金的各种元素种类、比例的变动而产生较大波动。

    换了一个星球，这种法术威能就要大打折扣，甚至根本不能使用。

    一个刚刚飞升、踏出母星后没见过多少市面的乡下仙人当然会将这种法术当宝，但是像这个仙人这样强的……还会使用这种手段吗？

    那，除了“特殊法术”之外，还有其他理由吗？

    另外……

    “为什么是冰尸？这个死人，难道还有什么特殊的吗？”

    思考间，王崎感觉到周遭的引力环境再次出现异变。如果说，弯曲的空间就好像一块塑料桌布，自己借助桌布本身的弯曲，在极小范围内建立了一个特殊的“结”，那么现在，就有一只手在跟自己拉扯这力量！

    对于一般仙人而言，想要完全主宰自身的时间，就需要有跳出长河主宰自身的本质。而人族是靠着对时空的理解，以法术提前完成了这一点。不过，不同于单靠功体自然而然就做到这一点，靠法术做到这一点的修士在不达到一定阶段前，就必然会比较脆弱。

    这就好像是用义肢和自然肢体比较一样。

    那个冰尸并不能直接做到跳出长河的程度，但是，它对这个境界也有所了解，并且对时空有自身的理解，同样可以使用法术撼动王崎的洞天相形尺。

    “什么……”王崎刚刚感到惊讶，就立刻被冰刃连续劈中！

    此时，仙路洞天的几名修士正驾驭遁光冲向王崎的兽机关集群。而兽机关集群也正在向月球靠拢。在打飞了王崎之后，冰尸也发现了这一幕，他抬起头，看向月球那边，嘴角抽动，扯出一个异常的笑容。

    若是王崎看到这一幕，定会将眼珠子都瞪出来。水占了人体总质量的百分之五十到百分之八十。可以说，人体超过一半的分量都是水。大部分哺乳动物也是差不多的比例。因此，人体冻上了，和水直接结冰区别也不是太大。

    想一想冻猪肉吧。

    在这种极端的温度之下，肉身不可能具有韧性，更不可能做出“笑”一类的动作。

    但是它偏偏就做出来了。尽管脸上的烂肉显得异常扭曲，但是它确实是在笑。

    “你们……来了吗……欢迎来到……新家乡。”

    他在这个星球仅剩的数千米大气之中说道。

    用人族的语言。

    就说话的内容来看，这个冰冻怪物还在以死者的身份说话。

    “读取了那些人记忆？真是，犯罪了犯罪了啊！”王崎的吆喝声震动天地。一道金色的圆盘缓缓上浮，来到与这个冰尸平齐的高度。

    王崎让整个兽机关集群高速旋转起来，并用更强的天剑剑气裹挟住整个兽机关集群。剑气已经炼化了侵入的异常寒气，兽机关恢复了千变万化的内里。随着旋转，整个法器都变成了浑圆的碟状物。

    冰尸歪着头，依旧是扭曲的笑容。

    但是王崎心底却是一沉。

    这个世界，僵尸很少能具有生前之意识的。首先，死亡必定伴随着魂魄的消散。而在这一步，几乎所有关于修行的记忆都会消逝。而记忆很有可能是基于脑细胞的结构，或者与某些特定的生灵源质有关。而无论是哪一种结果，都代表“记忆”的物质基础会因为人的死亡而快速分解掉。

    除非死前就有相应准备，否则没见过能继承生前功法与记忆的炼尸。

    但现在看来，这个家伙是可以的。

    “脑的结构，应该随着冻结而被破坏了才对……难道是，随着冰冻，那些家伙的魂魄并没有消散，而是被拘禁了起来？”

    被杀死的今法修全部都是元神期以上的修士。结丹期之后，魂魄就开始承担“思考”的任务，接管大脑的工作。哪怕是大脑被破坏，修士也依旧可以思考。

    死亡固然可怕，但是魂魄被拘、意识尚存的情况下受此折磨，却令人反胃。

    王崎在庆幸自己瞬间就摧毁了那些征夷使的尸体。不然的话，自己这边的信息就泄露得更多。

    不过……

    发生这种事，固然让人不快，但这也意味着，那个神秘的不死兽就可以交流了。

    王崎并不指望靠着交流就解除对立。方才的攻击行为，就已经构成了“不死不休”的条件，仙盟固然不怎么讲究面子，但也不可能在对方杀死自己人之后依旧与之结交。

    但是，一点信息……只要一点信息就足够了。

    对于王崎来说，“情报”就是逆转强弱的基础。

    “你……是谁？”

    “罗涅……罗涅，我叫……罗涅。见过道友。”

    嘴上说着“见过”，但冰尸手下却一点情面都不留。数十道法术立刻出手，气势汹汹的扑向那个金色的圆盘。

    炽热的剑气与固态的大气碰触，再次发生猛烈的爆炸。恐怖的气浪席卷释放。但是，高速旋转的剑气却切开的爆风，形成巨大的真空泡。而巨大的角动量使得整个集群法器稳稳当当，稳然不动。

    而冰尸周围，却是另外一部模样。整个爆风扑向冰尸的时候，就不宁的收缩，沉降，仿佛就连“风”都已经被冻结了一般。虽然狂风依旧撼动着这个家伙，但是实际上他所受到的伤害却远低于理论值。

    “停止攻击！我们或许可以谈一谈！”王崎呐喊：“你是什么生灵？从哪里来的？”

    “我……我……罗涅，雷阳……雷阳人士……”

    “罗涅”笑道。

    王崎在听到“雷阳”这个词的时候皱了皱眉。

    一秒之后，那几个借助特殊法器飞遁的仙门洞天驻守人员接到了王崎的灵讯。

    “你们这里的征夷使中，可有一个叫做罗涅的雷阳人？”

    王崎的问题让那些修士沉默了瞬间。然后，一个修士有些激动的回应道：“王崎道友，可找到罗涅师弟了？”

    王崎并没有使用什么大范围的手段，没有引发强烈的灵力波动。而由于角度的关系，王崎所在的位置还在昼半球，他们还看不到此时的交战。

    又过了一秒，他们才听到王崎愤怒的声音：“回答‘是’或者‘不是’！不过……确定有这个人吧……你们再看看是不是这个……”

    很快，三人面前弹出一个幻想。那正是那个冰尸的正面照。

    一个女子发出短促的呼声。冰尸的脸实在是太惨了。而由于刚才的爆风，他射上有凝结了一层不透明的冰霜铠甲，看上去就好像冰川之上遇难多年的尸体一样。

    略作辨认之后，那几个修士做出了肯定的答复。

    “靠……”王崎啐了一口。他和那几个修士有超过一光秒的距离。这就导致说句话至少都要等一秒钟来回应。而像他和冰尸这样的程度，一秒钟就足够交手几十次。而那几个废物第一反应居然是“可找到了罗涅师弟”……完全不知道“精简”的意义啊！

    ——可以确定了……这家伙必然具有读取他人记忆的手段，就是不知道怎么回事。

    ——这具分身，不管发生了什么都不能留给他。我不想再见到梅歌牧兰歌牧什么的了！

    王崎分身淡定的在自己体内埋下天剑剑气，并设定在体温低于零度的时候就瞬间引爆。

    与此同时，他用剑气扫灭对方攻击，大声吼道：“罗涅！米还知道自己是谁吗？”

    吾道长不孤说

    大家新年好。

    在新的一年里，希望我可以不再断更。

    祝大家元旦快乐。

    以及，记得投月票呀。