 第一百七十章 合体！变形！
    “罗涅！你还知道自己是谁吗？”王崎大声咆哮：“如果还知道，就给我清醒一点！”

    高速旋转的金色宝轮再次转动，磅礴剑气喷出，割开天启，冲向那个冰尸。

    王崎从来都不指望世界上有热血漫画里面那样“吼两嗓子被敌人控制的友军就能够从洗脑之中挣脱”的的剧情——更何况他和这个叫罗涅的家伙一点都不熟。

    他之所以这么做，就是在试探对方的“行动模式”。

    这也是和异类接触之后最重要的一点。无论是当初征天司与海神类的接触，还是之前同劳德的接触，甚至是他和心想事成的对决，都是基于这个思路的。最初的交锋，就是要试探出“情报”。

    ——这个家伙吞噬了人族的魂魄，掌握了部分知识，那么就代表他变得能够交流了！

    ——而他派这个冰尸过来的目的……或许就是交流！

    “罗涅”张开嘴，保持着诡异的笑容，嘴唇翕动，道：“我，罗涅……雷阳人士……欢迎大家，前来……安居。”

    更大的寒流冲击着王崎所驾驭的飞遁法器。蓝色的液体柔和的扑来，却又带着一种不容躲避的气势。

    王崎感觉到一阵寒意。炽热的天剑剑气都无法避免温度被那莫名之力夺走的结果。

    “说着欢迎……结果下手还真是狠哪！”

    数百道剑气如同天女散花一般散落在空中，在王崎的意念之下转向，从四面八方卷向那个冰尸。而就在这个瞬间，所有的剑气面前都精准的出现了一小块蓝色的晶体。猛烈的冻气瞬间爆发，或是引爆剑气，或是将之偏折。

    “欢迎……欢迎来到这个世界。”冰尸依旧僵硬的笑着。在寒风卷动之中，空气竟直接凝成大大小小的团块，以“雪花”的形式遮掩住双方的视线。

    “啧……”王崎灵识延伸都成了问题。他现在只感觉天剑剑气衰竭的速度实在是太过异常，但却又不知道对方到底使用了什么手段。他大喊：“我不是问‘罗涅’是谁！而是问现在的你……你到底是什么样的存在？有什么目的！”

    “我是永恒之焱中获得生命的……艺术家，是操控结晶的大师。”出乎意料的是，冰尸居然真的毫不在意的说了：“你好……你好！”

    ——永恒之焱中获得生命的艺术家？火属性的家伙结果来玩冰

    “开玩笑吗！”王崎咆哮着，驾驭这整个法器合身撞了过去。那个莫名其妙的冰尸双手挥洒，自己与王崎的宝轮之间至少出现了二十道蓝色坚冰构筑的冰墙。天剑剑气与冰墙激烈的冲突。

    王崎却又一种古怪的感觉。这冰墙明明是坚硬无比的东西，但他却偏偏有一种“这东西很柔软”的错觉——在他的感知之中，这冰墙就好像是棉花一类柔中带刚的坚韧之物。每一层冰墙都要消耗掉它大量的剑气与动能。突破十道冰墙的时候，王崎就断定这一击根本打不中对方了。

    但未曾想，一柄奇异的棍状物就这样斜斜切入王崎的宝轮边缘。

    雪帘之后，那冰尸持剑而立。

    近乎冻结的大气之中，空气的雪花吸收了近乎全部的震动。静默之中，未曾出鞘的长剑在顷刻之间粉碎。

    而冰尸则瞪大了眼睛，嘴角扯出一个僵硬笑容。

    有那么一瞬间，王崎甚至觉得自己解读表情语言的认知思维出了问题。他竟然在冰尸脸上读出了一丝“原来如此”的感情。

    “竟然是……这么……用……”

    看上去罗涅是一个练双剑的，腰间竟还悬挂着第二柄宝剑。在间不容发之间，冰尸反手举起第二柄剑——似乎“拔剑出鞘”的记忆来自于大脑，魂魄没有记忆这样的琐事，所以这个怪异的冰尸无法读取到这个“记忆”。第二柄剑依旧没有出鞘，那冰尸就举着剑扑向王崎的宝轮。

    天剑剑气瞬间搅碎了剑鞘，但怪异的是，那柄怎么看都是仙盟地摊货的长剑居然没有在天剑剑气之下被粉碎，而是一往无前的切在宝轮之上。

    “唔！”宝轮震动，其内部的“驾驶者”肉身也是一震。而他从肺腑之中喷出的空气，竟在他鼻端形成一道白色水汽。

    内部温度都低于十度了！

    而那柄长剑竟还未碎。冰尸认真的扫视着自己的长剑。

    所谓的“冰冻”，实际上就是自由的分子因为能量过低、无法移动而被固定了下来。实际上，所有“凝固”的过程，基本上都与这一原理相关。

    而这个冰尸则是从他另一个方向利用了这一原理。

    所有施加在单一分子上的动能，都不分青红皂白，全部被那个“神秘的力量”在极短时间内转移走。

    这样，就相当于是达成了“每一个分子相对位置不变”的效果。

    也就是从另一个方向完成了“金刚不坏”！

    不同于正常修士用法力加持物体、强化物性键、强化粒子之间电磁力所达成的坚固，这个家伙所使用的，竟是一个完全不同的体系。

    “宇宙之大无奇不有啊！”王崎暴喝一声，震碎了两柄天剑的剑鞘，如法炮制的黑了进去。依旧是不能自由使用，但是逼迫天剑无方向的吐出剑气却已经足够。只见他运劲一拍，两柄长剑没入兽机关集群之中。剑气再次占据上风。

    但这一次，他却没有冒然进攻，而是暂时后退。金色的圆盘瞬间化成一道流光，径直往上走。

    不管怎么样，都要先离开这个大气层！

    有介质传递温度的环境，对对方太有利了……

    念头刚刚闪过，王崎再次被强行停下。

    那个冰尸的速度，竟也是如此恐怖！

    这绝对不是什么穿空遁法完成的“瞬间移动”。王崎刚刚使用万象天引完成洞天相形尺，而冰尸也反手之间将之破解。双方都盯着这一片空间之中所有引力流的走向。没有谁能够突兀借力。

    对方是真的就有这么快！

    冰尸举剑，反手下插。剑气与剑器撞出一团金色的烈焰，旋即，烈焰熄灭。

    王崎就感觉剑气好像是被什么吸收了一般，迅速跌落。而具有“不坏”之特性的长剑如同切开蔬菜一般插入宝轮之中。

    强如兽机关集群也的遵守“热胀冷缩”的铁则。焚金谷对于“反常膨胀”但是研究还不够透彻，现有法术也无法立刻赋予它“冷胀热缩”的特性。

    而一小群兽机关的“冷缩”，则导致了整体结构的崩溃。

    尽管结构丧失的现象只会出现在剑刃之前，但是，这样就足以早就一个“无坚不摧”的假象了。

    剑刃逆扬，宝轮的一角飞出。骤然失去三分之一的质量与固定的形状，强大的角动量一时之间让王崎有些无法驾驭。

    冰尸再次出剑。这一剑，竟将兽机关集群一分为二。

    时间再次变得缓慢。

    王崎的分身暴露了出来。被剑气拂过的半边脸，竟直接被冻伤。

    分身屏住呼吸。他已经进入自己的时间线，有足够的反应时间。埋入体内的天剑剑气蓄势待发。但与此同时，银色的天歌罡气、瑰紫的大虚星云罡同时放出。

    然后，如同流星一般的剑气降落在他们头上。

    星落如雨。

    那是王崎真身所在的总集群的剑气齐射。

    天体级数的法力总量在这一瞬间展露无遗。每一道剑气都更甚分身的天剑剑气。阳炎剑气穿过战场，竟向下四散飞去，均匀的洒落在三百万平方千米的土地之上，在冰封的大地之上，爆出数百朵苍蓝色的烟之花。

    但是，冰尸却依旧存活。

    剑气削去了他一只手一只脚，甚至在下腹凿出一个三指宽的透明窟窿。

    他的头顶，出现了一面奇厚无比的巨大凹透镜。

    千钧一发之际，他竟扔出一个装满了水的储物袋，然后瞬间将水封冻成自己想要的样子。

    王崎在同步轨道以上的区域释放的剑气，就必然是光速的剑光。不然，所有不到光速的手段都会给对方留下反应的时间。实际上也就是这样。绝大多数仙人都无法在以超光速的感知察觉光速攻击。

    但这也就意味着，王崎无法精准的控制这光速的剑气。

    蕴含特定法力的透镜，就可以偏折这样的剑光。

    冰尸似乎终于注意到了上方的巨大天体。他露出惊喜的笑容，但似乎又舍不得刚才没有杀掉的王崎。他思考了一下，手往下垂，数道蓝光就这样落入大气层中。

    大气层中，无数好像鸟类抽象画中走出来的结晶怪兽凝聚了出来。

    结晶怪兽飞出了大气层。

    然后，冰尸缓缓升空，扑向那个巨大的天体。

    “给我……等一下！”千里之外，三道流光笔直飞向轨迹的交汇点。在冰尸凝聚冰盾击散本尊剑气、无暇掌控周遭时空的时候，他再次借用引力，遁走至此。

    ——这个家伙，和之前的敌人有本质上的差别……

    ——不是没见识的乡下仙人，也不是鸟不拉屎星球上辛苦修炼的、有重大缺陷的家伙……

    ——这是个正常的仙人！

    ——必须找到一个合适的形态，发挥我的手段……

    元神法是针对人族的法门，所以最适合的当然是……人形！

    “变形！天剑机关人一号！”

    随着王崎的呐喊，被切断之后改变形状的三个飞遁法器便撞到了一起！