 第一百七十一章 愤怒吧，龙的战士哟
    “变形！天剑机关人一号！”

    随着王崎的一声呐喊，被那怪物切成三块的兽机关集群便撞在了一起，成为了一个……有点难看的不规则圆筒。

    兽机关的长处一是以力压人，二是千变万化。而现在，分身无法发挥总量的优势，而对手的“低温”也是“变化之道”的克星。

    现在，想要继续战下去，那就需要在还能变化的时候，变化成一个足够强的、可以不被对方克制的形态。

    仙盟确实也开发过一些以星舰为剑的特殊法门，也有针对巨型生灵所指定的针对性战术。但是，在之前，也没有谁认为王崎这家伙会在这么短的时间内就被送上战场。所以谁都没想过要教王崎这种法门。

    但是，计划是永远比不上变化的。

    因此，王崎也就只能自己因地制宜了。

    为了防止对方利用热胀冷缩的手段轻松斩破自己的防御，所以整个最外层都应该是一层独立的装甲，处于低温状态……

    内部应该存在一个真空带隔绝单纯的温度传递。

    另外，在真空层构筑道一之阵，汲取真空灵气，充斥真空层中，防止那种古怪灵力的渗入……

    关节必须采用原始的轴承、齿轮之类的机械构造。那种整体性的运动结构太过于依赖兽机关本身的运动能力了……

    还要考虑到膨胀系数而预留下变形的空间……

    圆筒的表面剧烈蠕动，好似一面被风扯起来的斗篷。

    ——再结合“元神法最适合人族”来看……

    现阶段能够发挥自身最大战斗力的形态，竟是……人形！

    王崎还记得年少时参观千机阁，千机阁的修士曾介绍说，那些类人形的机关法器，全部都属于华而不实的手段。

    但仅限于这个瞬间，仅限于这个特殊的情况，“人形机关兽”确实是将王崎自身原有手段最大限度移植到不能变化的兽机关集群上的有效手段！

    无数的冰结晶生物围了过来。如果是正常情况下，王崎倒是很想留下来慢慢研究一番。这些透明的玩意明显没有复杂的宏观结构。或许它们的结晶形态就是它们能够产生法术效果的原因之一。

    但是现在，那个冰尸却还在快速逼近王崎的本体。

    以王崎本体那天体级别的兽机关集群来看，他也就未必会怕那个冰尸。但是兽机关集群之上可不只有他一个。其中的非战斗部分实在是太多了。

    而且，他也不敢肯定，这个冰尸，到底是那个所谓“低温艺术家”的分灵寄托还是一缕仙气点化的手下。如果那家伙是那个瞬间抽干地火之仙的工具、是某种恐怖杀伐之法的“引子”，那他无论如何也不能让对方过去。

    必须去迎战。

    王崎用力扳动一个仅仅是装饰的操纵杆，喝道：“都给我……滚开！”

    蠕动的表面之上，天剑剑气卷动。无数剑气散开，然后灵活转向，精准的切割着那些结晶的怪物。

    严密的剑气网依旧挡不住那为数众多的怪物。

    但这个时候，王崎却已经完成了初步的变形。最外层那柔性的外层如同布匹一般被撕开，露出了内里构筑的手脚。

    ——模拟经脉，构建完成。

    几乎所有的天剑都已经出鞘，进入兽机关集群之中。六柄他者的天剑，分别纳入除任督二脉之外的其他奇经八脉，而自身的天剑，则落入这个巨大人形机关兽的“丹田”位置。

    元神法域张开，与巨大的人形机关兽寸寸相合。

    王崎现在，就将自己化作了这个“巨人”的灵力处理器官——他就等若是这个“巨人”的金丹、元婴！

    ——仿佛完全接过了这个“巨人”的视野……

    王崎如此想着，然后手臂抬起，胳膊上的剑刃喷出剑气，将逼近的冰结晶怪物给砍爆。

    “嗯……还行。”

    那是一个怪异的人形机关兽。它通体黝黑，脑袋上有着两根笔直的、狰狞的犄角，两只臂膀上夸张的剑刃比獠牙更加凶恶。肩甲之上，还有通途不明的、不是十分明显的倒刺。

    犄角是仿照龙族犄角所设计的施法之器，而手臂上附着的剑刃，则是少数剑气爆发的途径。

    由于王崎缺乏雕琢与设计的时间，所遇人形机关兽的躯干略显粗大，却有显出一种原始而朴素的力量美。

    “看我……剑翼！”王崎一身暴喝，机关兽身后的斗篷卷动，然后化为一对笔直的翅膀。翅膀之上，兽机关自动组成万象天引的符阵，可以汲取引力，扭曲空间推动这庞大人形前进。

    靠近那个家伙的话就不能自由变化了，所以一切变化都要在这里完成！

    人形机关兽身后的双翼驱动空间的变化，利用曲速的遁法，与那些冰结晶怪物缠斗数秒，然后绕过拦截，冲向正在飞速靠近王崎本尊的冰尸。

    “给我……留下！”

    拳头上类似于指虎的长刺钉向冰尸。

    冰尸抬起了手臂。依旧没有明显的法力波动，更没有任何灵光。但是王崎却感觉自己像是打在海绵或面糊上。某种东西吸收了自己的力量。

    绝对不是利用武技缷力。王崎本身就是技巧方面的大师，元神法域与这兽机关相合之后，便相当于放大版的自身。他甚至可以操纵这个巨大的人形机关兽，踢起地面上的一根绣花针，并保证它的针眼挂在任意位置的另一根绣花针上。

    这对于大多数武师来说，便已经是几乎魔术的本事了。而算上控矢诀后，同等法力下的天眷遗族也不能在这方面胜过王崎。

    但是！某个刚性的物体！吸收了！纯粹的动能！

    放在地面上都足够击碎山峰的重拳，居然毫无影响。

    而冰尸则再次举起长剑。

    ——来了！

    王崎微调双翼的角度，人形机关兽斜斜一让，用胸口最厚实的装甲与迎击对方的长剑。

    王崎方才与那些冰结晶的怪物缠斗，就是为了降低这一层外装甲的温度，避免骤然的降温而导致的整体崩坏！

    嘭！

    王崎在驾驶舱之中听到一身清脆的响声。人形机关兽微微后退，接下了这一击。

    而王崎也借着这一击逆转姿势，利用空试卷，将这一击的动能转向，用手臂之上的狰狞剑刃切向冰尸。

    ——只要你无法破防……白刃战我就不会吃亏！

    金光一闪，剑刃与剑刃相触。王崎再次感到自己的剑气不受控制的倾泻而出。

    ——这是……

    剑刃之上的光焰很快熄灭。王崎立刻撤肘后退。冰尸身形一闪，却已经绕到王崎的侧面，然后猛烈以及。

    仿佛有一根巨大的冰锥刺入元神法域。又是那种从未见过的特殊法力。王崎再次后退，同时巨大人形机关兽头顶眉心的位置，象征祖窍的人工穴位发出夺目光辉，纯粹的剑气扫向敌人。

    冰尸不闪不避，只是一挥手，就挡下了这一击。

    ——到底是怎么做到的？

    不是强大的罡气，没有宝甲……到底是什么法门，才能产生这样的效果？

    王崎惊异之时，那冰尸的注意力已经再一次转移到了他身上。他笑道：“真……厉害……千机阁？”

    “武技”对于人来说，有“强身健体”与“利用好每一份力气”的双重作用。

    而千机阁则开发过专门的无数，并非是针对“肌肉”，而是以“零件”为前提进行的设计。通过无数零件的层层传递，打出“劲力”。而考虑到机关兽更新换代的速度，这一套武学的最终形式并非是一种具体的武技，而是一种通用的运劲方法。

    为了规避对方的“冻结”，王崎在设计的时候刻意回避了需要兽机关单体进行移动的结构——也就是需要部件结构大规模变形的设计。简单来说，他舍弃了“肌肉”而选择了“齿轮”。这使得许多技法都需要重新改变。

    但遗憾的是，王崎并不懂得千机阁的那套机关武学。

    “很遗憾，猜错了。不过看来你对我族还是很了解的。”王崎一边操纵巨大的人形机关兽回避对方攻击，一边大喊：“罗涅！如果思考的还是你的人格的话……如果这位‘结晶的艺术家’是用你的脑子思考的，那么，就站在你原本的立场上，站在人族的立场上，给我想一想，什么情报是有用的！”

    冰尸举剑相迎：“好的，道友……人族，冰结晶……”

    王崎心情更加烦闷。他有一种感觉，就好像这个叫做“罗涅”的修士明明死了，但还能够思考，只是完全化成了那个神秘“艺术家”的提线木偶，被迫与自己交战。

    ——所以，到底是为什么？

    ——为了那个神秘的仙人要做这种事？

    ——论实力，一个普通修士，根本无法对一个足以抽干地火的仙人形成增益。分身？可是分身也没有必要附身在这种个体身上……再者，这种个体也很难提供有效的战斗力才对。如果对方本体出现，那我早就死了。

    ——难道说对方的本体有什么问题……那更不对了。如果本体真的重伤到我都打不过，那就不可能一瞬间抽干地火，更别说制造分身护卫了。

    吾道长不孤说

    本章标题为《新盖塔》OP《dragon》的歌词。源龙星的生物嘛，叫“龙的战士”也算是应景（笑）

    嗯，王崎捏了个什么大家想必都明白了