 第一百五十二章 除夕【第二更】
    仙盟道历，第二千一百一十四年，除夕。

    是夜，辛岳大雪。

    这一页的雪大得有些不正常。辛岳地处内陆，因为有山河城引来水流、流云宗调节气候才变成一处风调雨顺的所在。但从根子上来説，这里依旧是大陆性气候，自然降水不多。辛岳往年之雪，最大也就当得起“撒盐空中差可拟”的评价，离“柳絮”之态尚远。可独独今年，雪片大如鹅毛，在空中就粘连成团块，和着北风直直往人身上砸。

    但就在这般天气里，王崎居然不在辛岳仙院呆着，而是坐在辛岳外城的一个饭馆里。

    山中无岁月，寒尽不知年。辛山山上的修家不重节日，辛山山脚的凡人对“年”“节”一类事物看得也比其他地方的人轻些。不过，凡人到底也只是凡人，再轻年节，除夕夜多半是要合家团聚的。王崎能在外城找到一家除夕夜还开张的饭馆，也着实是个奇迹。

    这饭馆不算大，但规格不低。此时，整个饭馆也只有掌柜一人在操持。这掌柜的人到中年，上面已经没了父母，儿女又都在外打拼，故而也不急着回家。在遣散一种xiǎo二之后，本打算10dǐng10diǎn10xiǎo10説，在自家饭馆里xiǎo酌几杯黄酒，晚diǎn再回家，可不曾想，这时王崎上门来，説想晚上出碗面。

    辛岳外城接近修士聚集之所，掌柜的又长于察言观色，看王崎气度不凡，且在如此大雪中行走身上却片雪不沾，心知是山上修家，不敢怠慢，便索性留下，将自己家的馆子开到除夕夜。

    偌大的馆子只有自己一人，王崎嫌等太多显得周围太空，便只diǎn了面前一盏灯。如豆的灯火摇曳，映得王崎面前一碗白净素面微微发黄。饭馆厨子回家过年了，这碗面还是掌柜的“越俎代庖”去下的。配菜更是只有一碟醋蒜。

    没有灵气，没有药理所用，与仙院之中饮食相差甚远的普通伙食。

    王崎有些出神的看着这碗素面。大白村地处中土与东南将解除，地理上疏于神州南方，除夕夜不兴吃饺子，面条倒是非吃不可的。幼时，每当过年时节，自己面前也会摆上一碗面……

    哦，不对，最开始那几年，还是幼童的自己都是直接拂开面碗的。

    不想融入这个世界，不想遵守任何这个世界的习俗。

    然后，不知何时起，那个男人……父亲就不再在除夕夜给自己准备面条了。不过若是他肚子饿，大年初一倒是可以在厨房找到一碗凉了的面条。

    不过……説“不知何时”，其实也没几年？

    呵呵，“穿越”对那个地球的研究员来説，是个灾难，可对神州的王家又何尝不是？

    再过几年，父亲就意外去世了。

    然后，终于，坐在这里的这个蠢货学乖了。知道每年除夕坐下来，和祖父相对而坐吃上一碗面了。

    王崎这么想着，终于举起筷子。

    面有些凉了，也泡得有些烂了。但是现在在这里吃面的，却不是那个怨天尤人的黄口xiǎo儿了。王崎激发天熵诀法力，重新加热面条，另外单独加速面条里面水分子运动，使之蒸发，很快，这碗面条就和刚出锅一样了。

    説起来，王崎一度觉得天熵诀这门心法有些不可理喻。在他的印象里，熵增是必然的，不可避免的，这是由热力学第二定律决定的。这条铁则决定了时间的流逝是单向的，没人能够沿着时光长河逆流而上。

    虽然，灵气的流动规律不适用于这一定律，是这个宇宙唯一的例外。但熵增却依旧显得不可逾越。天熵诀可以xiǎo范围的掌控熵值，但是，却没办法对抗裹挟了整个宇宙熵增力量的时光。

    这也就代表，有些过去是无法弥补的。即使那只有几年，仅仅几年。

    那几年，同他将要度过的百年千年相比，微不足道。但是，那是他新一段生命的起diǎn。他这一世都无法消去那几年的印记。

    至少，走出这段心魔就得花去他许多年。

    面快要吃完的时候，王崎的回忆也走到了尽头。

    那是一个躺在病榻上的老者。王老汉用尽今生最后一丝气力，对着自己这个特别的孙子伸出手……

    “孩子……你要开心……”

    王崎突然感到有些头晕。

    思维是会影响魂魄的，而魂魄又与法力息息相关。当心境出了变化，心持不在疲惫功法是，魂魄对法力的驾驭能力就会降低，甚至同法力产生冲突。八万年古法历史里，心持崩坏，走火入魔而死者数不胜数。

    而王崎心持上，有一个巨大的漏洞。

    剧痛是突如其来的。王崎闷哼一声，有些用力的把碗扣在桌子上，然后随手扔了一锭银子，快步离开饭馆。

    在大雪中，王崎用力咽下涌到嘴角的血液，自嘲笑道：“天性薄凉之人，应有此报。”

    除夕夜，自己不开心，就没必要让其他人跟着自己不爽了。

    大团的雪块砸在脸上，让王崎有些睁不开眼，但是那冰凉的感觉也让他稍微清醒了些。强劲的物质波从他神州涌出，震开天上的雪花。

    “挺快的。”王崎手上的戒指里，真阐子突然开口了。

    王崎有些疑惑：“挺快的？什么快？”

    “以往的这个时候，你该哭成一团了。”真阐子笑道：“到底是个孩子。”

    “呸。”

    王崎立马表示抗议，两辈子加起来做个中年人都够了，他怎么能接受“孩子”的评价？

    “另外……你今年就没把这戒指扔一边，难得啊。”

    王崎翻了个白烟：“得了啊，以前更丢脸的你都看过了，也不差这一次。”

    “老夫説得没错。风霜经历得多了，心境自然也就强了。”

    王崎摇摇头：“老实説，没啥感觉。”

    “那一日，那个姓吴的xiǎo子让你想到了什么？”

    真阐子突然对另外一件事有些好奇。王崎在把他扔储物袋里没多久就做出会辛岳的决定，这无疑是吴凡的功劳。

    他是怎么做到的？

    “没什么。”王崎望着雪夜，又有叹息：“我好像突然明白了，我缺了什么。”

    ——————————————————————————————

    再次跪求票票qaq