 第一百七十二章 永恒烈焰？
    一道小型的飞遁法器在外层空间内划出一道流光。庞大的加速度下，就算是高阶修士也感觉到手脚沉重。

    在这个宇宙，单纯发展航空航天技术真是简单到不行。凡人八倍的重力加速度下就会承受不住，开始失去意识，但是修士却可以轻松承受几十、几百倍的重力加速度。

    只是，在这个宇宙，发展航空航天事业，却也非常困难。外层空间过于稀薄而混乱的灵力，便极大的限制了这个世界宇航员的准入标准——也就是修为。

    而星空之中不时刷出来的怪兽——比如眼前这个，就是无灵气宇宙的航天员们想都不敢想的噩梦。

    从仙盟洞天之中彻底的六人小组在飞梭之内，紧张的盯着行星方向两个交错的身影。璀璨的金色流光，与不显眼的一抹冰蓝色幻影，就在这有限的空间之中转动，如同两只不断相搏然而又一触即分的野兽。

    缭乱的残影，就好像是一朵虚幻的花。

    王崎现在就像是在架势一架老旧的飞机——准确来说，是速度已经远远超过第二宇宙速度，但是气动性却还停留在原始阶段的老旧飞机。这玩意根本就没有任何“灵活性”可言。由于低温限制了兽机关集群的变形，所以王崎转而使用固定的结构。而这个人形机关兽的动能全都靠双翼提供。而这双翼则是依靠固定的符文阵汲取天体引力扭曲空气，做曲率之遁。飞翼的角度以及输入灵力的大小就是唯一决定这机关兽前进方向的。

    再说一遍，这玩意根本就没有灵活性可言。

    王崎甚至需要不断与欧诺个控矢诀去补足转向做需要的力量，这才能够维持住战局。

    而这无法做到“精细”的动作，落到其他修士眼中，就是“狼狈”的代名词。

    “不会输吧……”一个女子右手攥紧了自己的衣领。

    “不怕，不怕，我们这边的逍遥修士，只不过是出了一个分身而已。”另一个男子强笑道：“你看，那个巨大的球形星舰可是动都没动过，不要紧的……”

    “不……我说，咱们仙盟，有能够驱动这么大的法器的法门吗？”

    不安的气氛在酝酿。

    一个一直闭着眼睛的女子突然打断众人，道：“多说无益，倒不如加把劲，继续催逼灵池，好快一点到那边去。”

    “已经过载了……”

    “哪怕是飞梭报废，也必须将万仙镜送到那里。”那个女子说道：“这是谷闫征夷司最后的任务。”

    谷闫征夷司确定全灭。所有资料都在王崎刚才的剑气轰击之中损毁，没有遗留。指引法器也销毁完毕。这四男二女，就是谷闫征夷司最后的幸存者。

    而万仙镜，就是唯一记录行星谷闫最后发生事件之数据的东西了。

    王崎的法力虽然强，但是他本体所驱动的兽机关集群却更大。想要给这样庞大的东西施加上动能，对他来说也相当吃力。

    “快一点……再快一点……”

    六人忍不住低声祈祷。

    就在这时。突然天地倒转。六人只感觉“上方”与“下方”突然来了一个逆转。一名男子忍不住看向身后，却发现月球大地上也突然出现许多细微的裂痕。

    这是……重力！

    那个天体级的星舰，突然解放了自己一直以来束缚的重力！

    ……………………………………

    突如其来的重力，让那个冰尸也是略微错乱。

    如果下方是一个正常的星球，王崎是绝对不会解放这重力的。以兽机关集群的体量，这重力解放，便有可能引发潮汐混乱，乃至山崩海啸，甚至是灭世洪水。

    但是现在，没关系了。

    上面那颗星球，是无生命的卫星。而下面那一颗星球，则是连水都吧不存在、更别说洪水的冰冻世界。

    而就在冰尸因为这“方向”的突变而错乱的一瞬间，王崎的分身悍然出手。

    黑色的人形机关兽握紧左手，指虎一般的倒刺骤然伸长，整个机体都如同流星一般，借助天体的重力下坠。

    人形机关兽再一次击中了冰尸。

    尖刺之上附着的金色剑气依旧快速熄灭。金光渐弱，却显露出冰尸被刺穿的景象。

    “终于……”

    王崎却根本不敢松一口气。他知道，这只是开始。

    在这一个瞬间，他确实击穿了那莫名其妙的防御，用尖刺刺穿了冰尸的尸体。这说明，那种神秘的“吸收法门”对于热能、动能的吸收并不是无上限的。如果在对方猝不及防的情况之下打出超过“阈值”的一击，冰尸依旧会首创。

    但恐怖的是，哪怕是这将整个腹腔打没的一击，也没有伤害到这种神秘法术的根本结构。

    拳头尖刺上的热能、剑气，依旧在以不可思议的速度流逝、衰减。

    “靠……”王崎喉结上下动了动：“这还真是……不得了了。”

    绝大多数修士，确实可以修复肉身。但是肉身残缺直到修复完成之前，这些修士的战斗力都会有一个减弱。这却是因为，修士的功体，是依赖一个“完整结构”来运转的。这和人体一样，许多高级功能，都是在“结构完整”的基础上才能实现的。

    若是一个修士的某部分身躯被轰飞，那么他必然会失去部分功体，许多法度的运转都会出现问题。

    但是，哪怕是失去了三分之一到四分之一的身躯，这个冰尸那神秘的低温法门，依旧运转不辍。

    “难道说……这是一个基于‘微观结构’的法门吗？”

    王崎咬着嘴唇，就要退开。

    但是冰尸却突然抱住了那一根尖刺，再次露出僵硬笑容，以灵力传递震动：“我……想到了。吾等是无血无泪的……永恒烈焰，是始祖文明的种子。在漫长的时光始终……我们……我……”

    王崎心中一惊。

    这个冰尸，居然真的“站在人族的角度透露情报”了？

    可是……可是……

    ——这样的状态，真的可以“站在人族的角度”吗？

    “始祖文明是什么？”王崎大喝一声，手臂一挥，想要将冰尸甩脱。但是冰尸却好似固定在了人形机关兽的拳头之上。他呵呵一笑，说道：“始祖文明……始祖文明……始祖文明……古老……”

    ——看起来是问不出什么了……

    ——不过这个宇宙适合“古老”二字描述的，应该只有两者。一般文明眼中的古老者天眷遗族，或者全宇宙眼中的古老者天人大圣。

    ——这个“永恒烈焰”、“结晶的艺术家”，到底是天眷遗族，还是遗族眷从？

    心怀疑惑的王崎分别使用龙族、美神、元族等好几个天眷遗族的语言去试探，却没有得到任何回应。

    ——是这个冰尸单纯的不知道，还是猜错了方向？

    就这几句话的功夫，人形机关兽的状况再次恶化。过度的寒意已经让兽机关集群部分瘫痪，人形机关兽与冰尸接触的那一条胳膊完全失去动力。

    “见鬼……那就只能这样了。”王崎一身大喝：“天剑——战斧！”

    人形机关兽肩膀上的一个尖刺突然弹出，化为一条粗大的黑色长柱。人形机关兽用还自由的那只手反手将之拔出。长柱在巨人手中，就好像短棒一样。这长柱之中，就埋着一柄天剑。只不过，天剑的大小和此时的人形机关手完全不匹配，所以王崎只能这么用。

    兽机关集群最后一次变化，短棒之内弹出利刃，化为一柄手斧。

    而端坐在胸口驾驶舱的王崎已经感觉到蔓延的寒意了。他甚至可以感觉到，自己的功力渐渐丧失，元神法域则被某个更强的外力所扭曲。

    ——虽然还想再问几个问题，但不能再拖下去了！

    王崎当机立断，用战斧重击冰尸。冰尸双手一合，夹住战斧。“咔咔”的声音传入冰尸的听觉之中。并不是宇宙之中空气传声，而是震动直接传入他的身体。刺入他体内的尖刺，居然就这样断裂了。

    冰尸身体打着旋儿飞了出去。

    王崎双翼一展，追了上去，问道：“那么，你们有什么目的？始祖文明又有什么目的……”

    “美……”高速飞行之中，冰尸回答道：“生命……璀璨……”

    说话的功夫，一道幽蓝色的灵光亮起。然后，仿佛触手一般的灵力长鞭柔和的卷向人形机关兽。

    “莫名其妙啊！”王崎骂道，用力扳动操纵杆。巨人上半身一挺，改变飞翼的方向，立刻减速。这种灵力长鞭是那个冰尸唯一的远程攻击手段。他全部的本事好像就只有“热能吸收”一般。而这灵力长鞭与其说是法术，还不如说是他肉身吸热之能的延续。

    但对于王崎来说，这样的攻击已经足够糟糕了。

    现在，他还有一条手臂无法运转……

    “嗯？”王崎一愣。然后，巨人好像很诧异的握了握自己刚刚被封冻的手臂。

    拳头……能够动……

    胳膊……一切正常……

    肩关节……没有任何异常……

    “等一下，我明明记得，这里是被……”

    ——等一等，这里明明是已经失控了……

    “不是异种灵力入侵……它的攻击……本质是……什么？”