 第一百七十三章 着急
    “攻击”其实是一个非常微妙的概念。法术这个东西，并不是单纯是说我放个气弹，产生了物理层面的破坏，把你打死，这么简单的事情——虽然这也是法术的一部分。

    但法术致死的种种途径，就足够天灵岭天生峰拿出来单独开一个小分支了。

    而法术对抗之中涉及到的变化，就更加复杂而可怕了了。

    就比如说，光是一个“搅动敌人体内法力”而造成损伤，就有许多种不同的形式。而“罡气与法术的对消灭”、“法术侵入”等等，也是一门学问。

    这还只是神州这宇宙的一隅之地。

    若是放眼整个宇宙，那就算是天眷遗族，都不敢说自己知晓所有的法术所有的效果。

    更何况区区人族？

    遇到无法辨识的法术，不算什么。

    但是若那个无法辨识的法术展现出了理论上难以完成或其他匪夷所思的效果，那就值得深思了。

    就比如王崎现在所面对的

    他感觉，自己体内的法力……居然没有丧损？

    不应该啊？

    刚才手指根部尖刺刺入对方体内后，人形机关兽机体大规模失去动力，是实实在在发生过的事情。而王崎选择机关兽的构造，就是为了避免热胀冷缩导致的“活动结构卡死”。

    在这种情况下，“巨人”失去动力，就只能是因为“失去法力加持”。

    但是现在……王崎很明显的感应到，这个巨大的人形机关兽体内，法力充盈得不像话。

    而他刚才根本就没有刻意去补充力量。

    换言之……

    “我的力量，并没有被‘吸收’，而是‘无法感应’？”

    王崎错愕，险险被那冰尸骑脸。

    他操纵巨大人形机关兽，在保持交战的同时不断后退。

    ——因为感应不到，所以以为那部分力量消失……

    这其实是一个很常见的手法了。幻术当中，通过截断对自身法力的感应，就可以造成“功力下跌”的幻觉。当年灵凰岛上，圣帝尊的“打落修为”实际上也是这一类手法——他是将修士的法力拿去养神。王崎神瘟咒法也是此道高手，他就是通过这种手法伪装无限流主神，让那些轮回者“误以为”自己力量变强或变弱。

    而之前也说过，王崎驾驭这个巨大的人形机关兽，就是利用自己的元神法域代替生物魂魄，去驱动这个巨大的机关。兽机关覆盖的区域，就等同于他的元神法域。

    在他的元神法域之内，所有灵气都要按照他的“法”来运转。

    被那个冰尸所扭曲的灵力，便再次转化了回来。

    不，不只是这样。冰尸扭曲法力的本事有限，所以只能在短时间内修改王崎力量的小部分性质，甚至连王崎的“个人烙印”都没有抹去。

    ——想来也是。如果法力、仙力之中个人印记这么容易被抹去，那吸星大法或北冥神功就得成为这个宇宙的主流了！

    也正是因为王崎自身的气息还在，所以那些法力被元神法域直接扭转回来了。

    这就相当于在短时间内改变了某一个电子产品的识别码。那么，对于系统来说，这一个终端就“不存在”了——这并不代表这个电子产品物理上的不存在，只是系统“不知道”这一点。

    “难道说……”王崎心念一转，再次看向那个冰尸。巨大人形机关兽的肩膀一阵，又是一柄嵌着天剑的手斧弹出。巨人双手一合，两柄战斧如同匹练一般往下坠落：“你们的目的到底是什么？”

    “终极的目的……不知道……”冰尸表情抽搐，似乎陷入了某种艰难的思考：“宇宙……目的……不知道……”

    ——这部分思考不知道是属于哪个“结晶的艺术家”还是“罗涅”，对于今法修来说，思考一下这种大命题也不是太罕见的事情……

    王崎暗叹一声，换了一个问题：“那么，结晶的艺术家是从什么地方来的？什么时候来的？为什么现在出现？”

    “在……七千个……周期之前，结晶的种子就已经坠落大地。”冰尸如此说道：“生存，是何其疑惑。永恒之焱中的我们拥有过力量，却没有得到……没有得到……不知道……无法形容……理解……这个世界。欢迎，欢迎来到此方天地。”

    “莫名其妙！”双斧被巨人舞成流光。方寸之间，时空错乱。王崎与冰尸不断的争夺者引力与时空的使用权。但很显然，在这个方面，他们两个便是半斤八两。于是，方向在二人眼中彻底失去了意义。再加上双方似乎都具有干涉光线传播的手段，满天星辰、头顶大地、脚下月空以及那漆黑天体，都构成了一个无边无际的巨大迷宫，只有巨人与冰尸，在笨拙的互换轰击。

    而这看似简单的肉搏，却又不知道隐藏了多少精妙的手段。

    王崎选择人身也逐渐凸显了出来。越来越多的神通加持在这巨人身上。天歌行电磁力贯通巨人身躯，天演图录快速演变，使得元神法域开始逐渐适应“巨型机关人”的载体。无数精妙的斧法从王崎手中使出。

    但不管王崎使用了什么手段，那冰尸就是只用一柄地摊货的长剑加以应对。但在“固定每个粒子相对位置”引发的“金刚不坏”面前，王崎的种种手段都没有产生显著效果。

    明明他肚子上是一个浑圆的洞，任何人都能够从洞的这一头看到另一头。这种伤势，无论放在哪一门硬功的修持者身上，都得落个破功下场，防御力能剩下十分之一就算法门了得。

    但是对于这个家伙来说，无论身体缺失多少，都不影响自己的法度运转。

    而这个现象，却也能让王崎疑惑。

    ——到底为什么要抢夺这个身体？

    ——如果说那种神奇的法门是微观尺度上结构所导致的，那么，抢夺一个身体根本就没有意义。直接制造冰结晶的怪物要简单许多倍啊……

    …………………………………………………………………

    谷闫幸存者的飞梭仍旧在飞速靠近兽机关集群总体。六人轮流谷催灵池，将吃奶的法力都拿了出来，确保以最快的速度将灵力挤出。他们此时此刻的速度甚至远超过飞梭设计的极限，就连遁光都不稳定了起来。

    而飞梭本身也开始剧烈颤抖。

    其中一名男子在休息的时候还不忘看向巨人与冰尸斗法的方向。虽然接近一光秒的距离使得他根本看不真切，但他依旧盯着那边，仿佛这样就更够给自己一点安慰。

    很快，他就看不到那边了。黑色的天体在众人眼中急速放大，很快遮蔽住了一切。

    而众人一开始“从地面上升起”的感觉，也直接变成了“撞向地面”。

    就在飞梭即将抵达的刹那，灵池却是终于被六人榨干。飞梭的速度却不可避免的慢了下去。

    但六人却稍稍松了口气。

    只要靠近这个星舰，那终归是安全了一些。

    就在他们脑海当中转过这样的念头时，一声巨响。伴随着类似于爆炸的声响，飞梭突然停顿。而六人就毫无防御的拍在飞梭内舱壁上。饶是元神宗师，也是一口逆血往上涌。但这还不算完。他们甚至还没有转过念头——以元神期修士反应速度做考量，他们尚未转过念头，就更猛烈的拍在另一侧的内壁上。

    幸好第一次撞击后，护身罡气就应机而发。这一次更猛烈的撞击，反而没有让他们手上。

    然后，只听得轰隆一响，飞梭撞击在兽机关构成的黑色大地上。一反这个宇宙法器“瓷实”的普遍特性，这东西居然直接碎成数块。

    而几位修士，则冲入了突然出现的地动之中。

    惯性与重力让他们沿着这地动一路下坠。

    “这到底是怎么了？”超高音速中，一个几乎哭出来的女子尖叫道：“为什么会这样……”

    一个男子咽下了嘴里的血，声音嘶哑，但同样是吼道：“我们是被机关甩过来的！”

    王崎确实不可能像加速小型飞遁法器那样，直接给这个天体级的兽机关集群加速到瞬息十里的地步。

    但是，他可以加速一部分呀。

    刚才，一部分兽机关，就如同尖刺一般从天体上刺出，抵住了飞梭，造成“急刹车”。然后，尖刺由刚转柔，如同长鞭或章鱼腕足一般，将飞梭摔在兽机关上。

    王崎特异用了重手法，摔碎飞梭——反正材料可以由兽机关回收。而这几个人则被他用巧劲送入这个预先留下的直达通道之中。

    经过数百公里的减速，众人也明白了过来，于是用自己架起遁光，沿着通道飞行。

    然后，他们就见到了王崎。

    王崎脸上却是万分焦急的样子。刚才他就是因为嫌造机库、让他们下来然后在制造通道让他们飞过来太慢，所以才选择了这种过激的手法。他道：“万仙镜在你们身上对吧？”

    一名女子点了点头，取出一个储物袋，道：“前辈，就在这里了。”

    王崎听出这是刚才给他那代码的女子。他顾不上打招呼，点点头，直接将万仙镜取出。然后，地面如水一般翻卷。王崎将这面高达一丈的圆镜一抛，无数兽机关就吞没了这万仙镜。

    “谷闫历年的数据，还有异常发生之前的数据，应该都在吧……”