 第一百七十四章 冰下火
    和拥有最大时间流逝速度差异的行星央元不同，行星谷闫并没有什么特殊之处。这里没有什么太好的矿物，当地土著也只是一堆连大乘都练不上去的咸鱼。地下也没发现什么遗迹，也没有什么特别的药物。

    而过大的风泽导致了神州几乎所有农作物都只能倒伏在这个星球的地表上。而少数不惧倒伏的作物，多半又不能抵抗这样的低温。

    总得来说，这就是一个虽然元神期提着天剑就能从南极杀到北极然后从北极杀到南极、但是却实在，没什么价值的星球。

    也正是因为如此，谷闫征夷司换装的序列都比较靠后了。

    毕竟，能够对这里产生重大威胁的，也就是仙人了。而如果对手是真仙的话，拼命加强元神期、炼虚期的能力，也没有什么意义。

    而这里能有一对万仙镜，还是因为谷闫被开发得早，属于“历史地位”。

    这一堆万仙镜也是古早的架构，技术相对落后。

    但是内里储存的数据，却是异常宝贵。

    王崎用最暴力的方式直接肢解了系统，然后读取储存的数据。

    “往年平均灵气分部……啊，找到了，然后……看看啊，最近几天星球表面灵力变化……最近百年龙脉位移记录与预测……嗯，是这个。事故发生之前的数据！”

    与此同时，藉由万仙镜，王崎直接夺取了谷闫外层轨道上人造天辰法器的控制权。

    虽然王崎的机关人和冰尸打得热闹，但是宇宙何其广阔？战斗的余波完全不能影响这些天辰法器。

    ——虽然解放重力约束导致三分之一的天辰法器轨道出现偏移，但是短时间内不是问题……其中只有十分之一需要紧急校正。

    ——然后……灵力参数校正！

    自然状态下的灵气，是无组织的，或者说，是“无属性”的。但是外界环境的变化，特别是物质与物质的相互作用、能量的变化与流动，都会对灵气产生影响。通常情况下，这些影响对相互抵消、相互覆盖，使得灵气呈现出“无属性”的原始状态。

    但是，极端环境，就特别容易催生出纯粹属性的灵气。

    这也是为什么大多数天材地宝容易诞生于极端环境的原因。

    而不通修法的修士，也会选择不同的环境。修火的去火山，修冰的去两极冰盖，都是常有的事情。

    而谷闫这样剧烈的气候变动，同样会导致灵气属性的变化。

    而原本人造天辰法器对灵气浓度的观测，是基于“自然灵气”的。而现在，王崎需要调整一下读数。

    瞬间，王崎的面前弹出了三幅图像。

    同样在中央机关的宋史君好奇的问道：“这是什么？”

    他指向了那花花绿绿、好像是等高线图的东西。

    “谷闫等灵线图。”王崎看着两幅图，笑了。

    等灵线，是类似于“等高线”、“等温线”的概念。将地形图上灵力值完全相等的点连成线段，就可以制成星球表面灵力分布图形。

    不过，通常情况下，一个星球表面所有地方的灵气值都是在一个定值上下徘徊，就算在修士的主观感受之中存在天差地别，反映到数值之上也并不太大。而限于仪器的灵敏性，所以等灵线一般也只有十挡。

    标准元灵气环境为最中央的一档，为淡黄色。

    越往上走，就越是偏蓝色。越往下，则越是偏红色。

    顺带一提，王崎之前去过的行星劳德，是一个标准的全境飘红的贫瘠星球。

    而王崎面前的三幅等灵线图，则只是在分布上有差异，但总体上，都呈现出金色，少部分狭长地区呈绿色。

    其中，第一幅为最近数十年行星谷闫平均等灵线。

    第二幅是异常事件发生之前最后一幅等灵线图。

    而第三幅……

    “则是卫星实时回传的图像。”王崎如此说道。

    “不可能……”那个淡定的女子有些不敢相信：“谷闫可是发生了余烬现象……那不是能够抽干地火的强大仙人……吗？”

    余烬现象，往往伴随着星球灵气短时间内急速下降。行星劳德那个鬼样子，应该就可以作为一个典型了。

    但王崎所列出的实时数据，则表示，灵气值确实是有降低，但降低幅度非常微小，虽不至于说“忽略不计”，但是也绝不是余烬现象该有的样子。

    “山河城或许应该为这种地理现象重新命名了。”王崎说道：“我敢肯定，那个家伙并不是抽干灵力导致热能作用跌落、行星内核冷收缩——他应该是‘消除’了热能！”

    “消除？”

    王崎点了点头：“这就是它的本领了。”

    不是分子间动能传递，也不是热辐射，而是以某种法术，消除热能……

    ……………………………………………………………………

    那么，现在可以确认的事情有三点了。

    第一，这个家伙数千年前就已经到达这里了。具体来说，应该是七千个谷闫年或它们母星的恒星年之前？

    第二，它们的能力是消除热能，或者说，剥夺微观粒子的动能，但并不具备“抽干地火”这样夸张的吞吐能力。

    第三，它们的法术是基于结晶的结构，是微观层面上的。

    所以……

    “已经隐约找到方向了！”王崎闭上眼睛，全身性的沉入自己的元神法域。

    他启动了自己最根本的神通。

    瞬间，在他眼中，世界就改变了。

    不再是一个具象的世界，而是海量点线、无数色块堆砌的抽象画卷。

    法力被大量的吞噬。六道轮回法界不得不满负荷运转，将本体天体妖灵级别的力量输送到分身之上。

    基于万有理论而生，心想事成完善，观摩一切灵力结构变化的大神通。

    而在王崎的眼中，了自己面对的是一个很小很小的敌人——好像是无数针尖汇聚在一起所维持的结构。

    若是仔细观摩，那些“针尖”本身还是有更加复杂的结构的，但是限于对敌人的了解，他也只能看到这一步。

    但是，足矣。

    王崎心中算出了一条曲线。

    与此同时，他所操控的巨人抬起双手，双斧逆运。

    冰尸依旧是仗着自身金刚不坏的特性，用剑去挑。经过与王崎的对战，他的剑术也发声了翻天覆地的变化。钢剑挑飞了城墙一般的战斧，使两柄战斧微妙的相撞。但就在这一瞬间，长剑陡然粉碎，甚至这种效应都蔓延到了他的手腕之上。冰尸的右手消失，一道裂痕甚至延伸到了肩膀，并连衣服一齐毁坏。

    而两柄战斧铺天盖地的拍下。

    冰尸举起只剩肉茬的右臂，一拳捣出。然后，肩膀一沉。

    战斧之上的金色剑气亦是同步消失。

    但前所未有的，冰尸失去了自己从容的态度。他身子一斜，竟是要远离王崎所操控的巨人。第二击并没有第一击的神妙，但是却依旧在第一击的基础之上扩大的战果。他一直倚仗的手段被破解掉了！

    但王崎哪里肯让他走？巨人双臂一合，就用双手挡住了冰尸的退路。

    王崎的根本神通，是基于对灵力的感知与理论模型，演算灵气结构，并加以破解。但是，并不是代表他就能够直接破尽所有法术了。太过细微的结构，他感知不了；太过复杂的结构，他无法运算。在地底，他就没有破解掉梅歌牧的“天眷龙皇之力”。

    而还有一种情况，就是算出来了，却无法做到。

    任何人都知道，人的大脑柔软、脆弱却又无比关键。若是能够碰触到敌人的大脑，哪怕是小婴儿的小指头按上去，也能另一个五大三粗的巨汉毙命。但通常情况下，大脑都在颅骨的保护之下。

    这个神通也是这样。它能够指出要害、并算出攻击的方式，却不管王崎能不能做到。

    王崎自己也打不出突破对方不坏之法防御。粉碎对方长剑与手腕的那一击。

    但是，这就足够了。暂时打破了对方那个怪异的能力，让对方“吸收”之能短时间内下降。

    然后，便是这决定性的一击。

    “看我……天魔解血——天剑射线！”王崎怒吼着下达了必杀的指令，操控巨人之身运转两伤之法。这是崩溃丹田，释放绝命一击的手段。

    而王崎放置在巨人人造丹田内的，正是自己的天剑！

    数柄天剑全力输出，将剑气汇聚在一处。继续了许久的必杀瞬间放出。巨人的腹部喷出细长的磅礴金光。如同太空之中的烛火一般。

    而火焰的中心，就是那一具冰尸。

    冰尸怒目圆睁。

    而王崎则瞪大眼睛。

    在如此巨大的剑气洪流之中，王崎终于直观的看到了“热”的走向。

    就好像将水注入略微漏水的碗中，看看到底是哪里有漏眼一样。

    王崎看到了……

    “这个家伙法术的本质，居然是……吸收？”

    然后，冰尸释放出耀目的光芒，一瞬间，他的光彩甚至超过太阳。

    而巨型机关兽的外装甲则突然崩裂。

    因为，在低温下战斗过的兽机关壳层，无法承受突如其来的高温，出现断裂。

    “这是……”

    王崎停住了天剑射线。然后，他看到了。

    冰尸的上半身彻底消失了。最终留下的，是一团耀目的火焰。