 第一百七十四章 极地入口
    在那一瞬间，无穷的热以光的形式辐射了出去。

    由于长时间与冰尸进行近身战，所以王崎的机关人外装甲始终处于一个极端低温的状态。而这一瞬间，这一层外装甲就好像坚冰浇上滚油一般，瞬间炸裂。

    但是，这些都不是问题。对于兽机关来说，最重要的能力就是“变化”，在摆脱了冰尸带来的极端低温之后，修复这一点裂痕根本不是问题。

    而王崎，则第一次看到了在冰尸之内操纵一切的“幕后黑手”。

    那是一团火。

    或者说，长得很像是一朵火苗的东西。

    火焰是燃料和空气混合后迅速转变为燃烧产物的化学过程中出现的可见光或其他的物理表现形式，是一种释放光热的现象。而通常情况下，人肉眼所看到的火焰，就是一团粒子跃迁产生的光。

    如果存在一团高温的物质，温度高到足以是微观粒子完成跃迁，那么它也有可能长成“火”的样子。

    但是，这很奇怪。

    冰尸之中，居然是一团火焰？

    那个不断吸收热的冰尸内里，居然藏着一团不断放热的火？

    王崎不确定这一团火焰是某种类似于魂魄的、新类型的意识载体，还是某种法术发生作用的媒介，他一时间没有做出反应。

    那一团火看上去就好像是被拉长的烛火，底端有一个明显的内核。而在失去了“外壳”之后，那一团火焰似乎也呆了一下。然后，火焰摇动，化为一道流光，消失不见。

    王崎的分身闭上眼睛。然后，机关兽内继续改变。原本沉入人造丹田的天剑从地板里上浮，就杵在王崎面前。王崎双手握住剑刃，确定可以随时发动自爆，然后又感应了一下自己埋在体内的哪一道剑气。还不放心的他又给自己下了两道神瘟咒法。接着，又在六道轮回法界之中积蓄了相当程度的心魔咒力，确定就算分身被人所夺，本体也能瞬间发动小乘魔法灭杀分身。

    很好……

    王崎默运玄功，机关人双翼调转方向，追着火光的方向一路前进。

    他必须知道对方的真相。

    但是，那个火焰似乎并不希望它追过去。

    已经缩水到原本厚度的百分之一的大气中，结晶的怪物再吃出现。

    与此同时，还有许多奇形怪状的猛兽，从大气的坚冰之中站了起来。它们和方才的冰尸一样，也是受到某种力量操控的异常怪物。

    不具备任何复杂结构的它们理应懂都不能动才对。但是现在，这些仿若低成本特摄片中粗制滥造之怪物的冰结晶魔物就这样包围了王崎。

    “滚开……”王崎双斧挥洒，击飞了数个靠近他的冰结晶魔物：“滚开滚开滚开滚开！”

    “哞！”一个冰尸怪物怒喝一声，随后，数百、数千、数万的冰尸怪物齐齐怒喝。王崎虽然听不懂对方的语言。但是超凡的记忆力让他强行记住了每一个音节。他意识到，这是同一句话。

    然后，冰尸大军就将天剑机关人淹没。

    一秒钟之后，靠近月球轨道的王崎本尊向谷闫征夷使询问了这句话的意思。

    不知是不是因为王崎走运，这六个幸存者中，就正好有一个是专门研究那谷闫妖物的语言的。他脸色稍微有些尴尬：“嗯……这句话的意思是……‘从我们的世界滚出去，银缎带的恶魔’。”

    “银缎带恶魔？这是什么梗？”王崎心念转动，隐约觉得这应该是来自于龙珠世界的梗。

    “嗯，对于人族来说，谷闫星的环境已经算得上是‘能住’了，所以在古早的时候，这里是优先开发的。而那个时候，万仙真镜与万仙幻境都远没有现在这样强大，大家也都没有仙籍珮这样方便的识别法器，所以征夷使就会在身上绑银色的缎带，作为识别法器。然后那些当地的原始部落，就这样称呼咱们了。”一女子解释道：“虽然我们之后没有再使用银缎带，但是印象就这样留下了……”

    女子低声说着的时候，王崎的思维却已经滑落到了另一边。

    ——人族的冰尸，最开始说的是“欢迎来到此方天地”……

    ——谷闫妖物的冰尸，则说的是“滚出我们的世界”……

    ——这两者无疑是相矛盾的。现在，可能性有两个，第一，那个“火苗”或者说“冰结晶艺术家”在被我击败之后就转变了自己的想法；第二，那些冰尸的思维，都来自于尸体生前的想法……

    ——人族冰尸是欢迎毓族定居，而谷闫妖物冰尸，则是继续驱赶外来者……

    ——但是，它们的这些行为，却又被另一个“立场”所左右，所以它们必须与我为敌，就算那个叫罗涅的家伙心向人族，也必须攻击我。

    但是……为什么？

    这种手段有什么意义吗……

    本体的思考并不影响分身的的战斗。王崎操纵天剑机关人，就在冰尸群中横冲直撞。

    这些冰尸和罗涅尸体的战斗力简直天差地别。王崎猜测，或许是生前的力量决定了冰尸的能力。总之，这一群冰尸一拥而上，也不能对王崎造成太大的麻烦。它们甚至和那些冰块早就的结晶怪物一样弱。

    但是王崎却杀得有些不耐烦了。这些怪物虽然弱，但是却也不能干脆的无视。

    必须情出一条道路来！

    王崎这样想着，举起斧头，砍翻了一头想要冲过来的长蛇状冰结晶兽，然后将两柄手斧的柄撞在一起。兽机关变化，两柄斧头就连成了一体。然后，巨人将这双面斧举过头顶，舞成一个圆盘。

    “吃我……剑气飞斧！”

    被嵌入战斧之中的两柄天剑均不是王崎自身所有，王崎黑进去之后，逼迫天剑吐出剑力尚可，但想要御剑杀敌就难上加难。王崎索性就将天剑当灵池或反应堆用，将之嵌在兽机关法器之中，然后自己用御物手法控制兽机关。

    飞斧化为光轮，围绕天剑机关人疯狂收割，周围的冰尸、冰结晶怪物纷纷粉碎。

    当然，这只是前奏。

    巨人的双手举至与肩同宽的位置，双手虚捧，如同捧着一个球体。然后，所有天剑以最大功率释放剑气。无数金光，几乎是直接透出巨人体外，汇入巨人双手之间。

    磅礴的剑气席卷十方。所有的怪物都意识到这是一个恐怖的大招，更是疯狂的冲了过来。但是两柄手斧化成的光轮也是威能全开，从不可思议的角度席卷而出，每每于不可能之间化解本体的危机。

    巨人动作改变，一手在上，一手在下，不断压缩那一团剑气。

    “来吧杂碎们，不管你们生前怎么样，死后别挡我的路！”王崎咆哮：“烈阳剑气弹！”

    完全的以力破巧。

    仿佛小太阳一般的剑气单横扫而出。那些弱化的冰尸与之一触就爆成一团光。之后，更小的火苗一飞冲天。而王崎的人形机关兽就跟着这一团剑气飞快的前进，冲破包围。

    那第一团火苗早就已经消失不见。但是，后面那些更小的火苗却还在。并且，小火苗它们为数众多。这种拥有极高光热的辐射源，天辰法器又怎么可能忽略了过去？

    所以，王崎几乎是同时就得到了正确的路线图。

    他按图索骥，进入夜半球，抵达某个还处于极夜的地方。

    地表上有许多坑洞。大地已经被冰蓝色所覆盖。蓝色正是液态氧的颜色。而那些如同壕沟一样的痕迹，正是高热的“火苗”经过这里的证据。

    所有的痕迹都指向了一个点。

    王崎看到了一个洞。

    与此同时，在近月轨道上，王崎本体调取了谷闫征夷司成立以来的所有陨石记录。

    “嗯，在你们来的时候，就没有任何大型的天外物体撞进这个区域。也就是说，这鬼地方在你们到来之前就已经存在了。”王崎诧异的看着谷闫征夷司的幸存者：“结果你们就看着一个很有可能是仙人遗迹的东西……不，结果你们根本就没有发现？”

    这问题很严重啊！

    宋史君摇摇头，叹息道：“谷闫之前的事情，是一笔烂账……王崎师弟，我听说你在入道的时候，被误认为谪仙，那你想必也知道，仙盟曾经有一段极为激进的岁月吧？”

    ——凡谪仙，皆可杀？

    王崎隐约记得，自己和自己当初的废物戒指老爷爷似乎谈过历史，还庆幸说不是那种时代来着……

    “那是最坏的时代……总之，那个时候，仙盟对于异族元婴法修士，也是怀着……不大好的念头的。这也导致了我们与最初接触的一些异族……没有什么交流。很多他们的传说、辛秘，我们也无从得知。”

    “但是，这可是……可是藏着仙人的地方啊！”

    “如果仙人的隐蔽手段连凡人都瞒不过去，那这个宇宙的杀戮就要缓和许多倍了。”宋史君说道：“正式因为‘往仙路一钻就有可能藏住’的特性，使得部分不死兽会有‘避战’的想法。如果藏不住，那每一战都必须是死战了。所有不死兽开启战端的时候，都必须将自己永恒的生命放在天平上去称一称。”