 第一百七十五章 冰的城市，火的子民
    王崎的分身驾驭着那巨大的人形机关兽，一步步的接近那个露出的洞口。这个洞口不是很大，只有几米高。对于身材巨大的人形机关兽来说确实不是很方便。但这里的热量流逝得比外层空间更快，王崎也没法发挥兽机关千变万化的特性。

    巨人只得蹲下来，双手扶在洞口，硬生生的扩展空间。

    幸好，那种“所有原子相对位置固定”的诡异特性是法术效果，无法加持在每一寸环境上。大地虽然被冻得梆硬，但还是能够被破坏的。只见巨人双手一分，就是一声脆响，大块的地表被举起。

    而下方的空间也暴露在王崎面前。

    那个狭小的洞口，竟只是一个表层。几乎只有不到两米的岩层覆盖在表面。下面的空间很快就变得宽大起来。

    那是……无数冰晶构成的区域。

    那是难以用语言描述的地带。无数的冰结晶在这里堆砌着，看不出有什么章法或规律，却能给人一种“有序”的错觉。这些冰结晶的形状实在是多种多样，理论上水能够呈现出的结晶形状都在这里了。

    这些冰块的表面光滑，如同虚幻的镜子。而此时，大气层已经被毁灭，漫天星光再无遮拦。那星辰被无数冰块倒影，仿佛王崎面前堆砌了无数不同种类的“星空”和“宇宙”。

    哪怕是被美神评价为“铁石心肠”的源龙星生物，也为之神迷目眩。

    “这么大的冰结晶区域，肯定不是自然形成的。”近月轨道上，王崎本体问道：“我注意到在地图上，这附近的区域并没有地下河流的标记。我觉得……你们至少应该探查了大部分地下河流吧？”

    王崎这话多少有点不大尊重谷闫征夷司了。有一个男人立刻涨红了脸，道：“我们也做过勘探。那一块区域是接近板块交界处，原本就是地震频发，还有活火山带，很难形成地下河流。”

    王崎点了点头，没有再多说什么。他对谷闫征夷司确实有不满，但他也清楚，这件事情或许真的是非战之罪。

    而另一面，王崎分身早总机关兽，踏足冰晶所占据的区域。兽机关飞快的从大型晶柱之上掰下许多一米不到的小型晶蔟，然后用兽机关将之吞没。

    剑气溶解冰晶，然后兽机关吞噬，并解析元素。

    “是冰块没有错，而且是水冰，其中混有大量杂志，冰块本身称不上透明。杂质的成分是……氧、碳的多种结晶，包括石墨？其中……碳化硅……还有其他硅酸盐……”巨人停顿了一下。

    ——这个物质构成，听起来还真是……熟悉啊。

    “星际物质……而且有一定可能是来自某颗恒星的恒星风？富碳物质？”

    在整个宇宙的元素丰度之中，最高的就是氢——最先出现的元素。仔细想想吧，一个恒星系，绝大部分质量都在恒星。而恒星的主要构成元素，就是氢。因此，氢的化合物——水，常见也是应该的。

    而恒星的副产物中，氦元素、氧元素、碳元素、氮元素都算常见。

    这却是聚变的链式反应所注定的了。

    近月轨道上，王崎的本体询问道：“这片大日疆域的星间介质，元素丰度如何？构成怎样？啊……我找到资料了。”

    王崎从万仙镜之中找到了以前的研究结果。只是，这方面并不是仙盟主要的研究方向，所以资料不多。

    但是……依旧可以看出不一样的地方。

    比如说，本土的星间介质，其中氧元素的丰度还要更高一些。

    “嗯……依旧有可能是采样造成的局部差异。但是，不能来自于外星的可能性。”王崎如此说道。

    那些冰构成的晶蔟有粗有细，尽管堆满了整个空间，但那些冰晶稀疏的地方，依旧可以供王崎操控的巨大人形机关兽通过。

    大虚星云罡展开的同时，巨人缓步向下。王崎不断的从周围取样，分析元素丰度与物质构成。

    但与此同时，他也注意到一件事情。

    这里冰块的结晶方式。

    这些冰块，全部，全部都是具有法术效果的泛晶体。

    这些一氧化二氢的结晶体，就好像许多立体的符篆一般，操控着局部的灵力。而这些符篆，又毫无疑问，是另一个更大整体的一部分。

    这个冰晶世界，就相当于一个无数符篆堆砌起来的庞大法阵。

    但令王崎失望的是，这些外围的符文，完全不具备冰尸那种“吸收热能”的诡异能力。它们只具有非常普通的法术效果。

    “诡异……”

    王崎嘟囔了一句，然后继续往下走。

    法术的灵光逐渐替代了自然光的照明。王崎感觉自己正在一个峡谷之中，往一处绝地探险。

    只不过，这非但不令他恐惧，反而让他兴奋起来。

    对他来说，一具分身算不得什么。但这个地方越是古怪，就代表价值越高。

    无声无息中，王崎再次降下千米。

    或许是因为长时间的精神紧绷，或许是因为周围的环境过分安静。外围那些纵横的晶柱，竟让他有一种错觉。

    ——这些冰晶，好像摩天大楼……

    不是神州的建筑奇迹，而是带着地球流行的简约风格、拥有平滑玻璃幕墙的高楼大厦。

    这是城市。

    一个被立体折叠的城市。

    念及此处，王崎也拍了拍自己的脑袋：“怎么搞的……完全不像好么……”

    然后，毫无预期的，王崎就看到了那个赤色、金色与白色交织而成的巨大火球。

    不，那并不是“一个”火球，而是许多个大小不一的球形体，在空间之中相互吸引有相互排斥的样子。金色、白色、赤色，三种光辉在这些球体表面交织，形成某种莫名的……

    美。

    依旧没有任何明显的气息，外放的灵识仿佛没有感应到任何东西。

    王崎的分身皱起眉头：“是你在跟我说话吗……”

    没人跟他说话。

    但是他莫名就是有这种感觉。

    察觉到自己不对劲的王崎立刻行动起来，双手高举，想要凝聚烈阳剑气弹。无数金色的光焰从巨人体表透出，仿佛烛火一样，然后向着巨人的双手之间汇聚而去。

    一个浑圆的球体被凝聚了出来。

    但就在这时，一阵寒意席卷四方。王崎掌心的烈阳剑气弹，就跟真正的烛火一样，无声无息的熄灭。体表的护身剑气也消失不见。

    甚至在驾驶舱内的王崎都感觉到一阵刺骨寒风。

    ——为什么要浪费自己的生命呢？

    一个意念如此说道。

    王崎大惊，立刻祭起大虚星云罡。瑰丽紫色的罡气运转，可寒意没有被驱散。

    然后，似乎感觉到了什么的王崎再次开启了自己的根本神通。世界被抽象的色块与算式所覆盖。

    “居然是这样吗……果然是这样……”

    这种无视了王崎之前真空隔热层防御的寒意，并不是常规的冰系法术。

    它是一种通过操纵灵气在时空上的分部，进而操控热能的手段。

    用猴子也能听懂的话来说，它看着像是“冰属性”，实际上是“空间属性”的。

    而非常巧的是，这样的法门，王崎正好懂一点。

    深空道就是通过“摊薄”热能，来达到“降温”的效果。

    这个家伙的运用和深空道完全不一样，但是原理却是类似的。

    “所以，你到底是谁……是什么人！从哪里来的？”

    王崎咆哮道。

    这一次，他用的是龙族语言。

    ——你在说什么？

    很显然，对方没有听懂。

    于是，王崎使用对方确定可以听懂的语言又说了一遍。

    然后，他的面前，展开了一副画卷。

    那是……火的世界。

    烈焰是此方天地绝对的主旋律。至热，至阳。没有固定的土地，没有海洋。

    只有比海洋更加汹涌的，“燃烧”的大气。

    偶尔还会有一串烈焰，从“地表”直冲上天，然后如同有生命一般，在空中划出一道优美的曲线，再落入“地表”。

    那是日珥。

    而看似纤细的“火焰”，实际上是足以吞没行星的阳火之流。

    这就是恒星的世界。

    等离子生命体——火之民的世界。

    和神州后土的演化路线一样，这些火之民也经历过从简单到复杂的演化。

    但是，不同于主要是硅基、碳基的土之民、氨基为主的风之民，等离子态的生灵，肉身本就处在一个不稳定的状态下，一旦失去魂魄场的束缚就会崩散。而太阳的环境，又使得所有火之民都免费享受“火化”的权利，所以，想要通过化石探究这些生灵的演化，是不可能的。

    或许，只有天眷遗族才有时间观察它们的进化史？

    总之，就连火之民自己都不知道自己是从哪来的。

    它们最初的的历史，是从一场“从天而降”的光之雨开始的。

    那是“传承”。

    这是属于这一支火之民的仙人传法。

    和绝大多数星球的“仙人传法”传说一样，神秘的传法仙人在那一次之后便销声匿迹，只留下传说之中，比恒星本身更加耀目的光之巨神的形象。

    而从那一日开始，这一支火之民，有了自己的“文明”。