 第一百七十七章 恒星真炎的爆发
    在漫长的时代之中，无数冰的城市在恒星之上建立起来。

    烈焰的海洋之上，寒冰的城市如同悬浮的岛屿一般存在着。它们几乎是完全透明的——因为在这里，几乎找不到任何杂质。所有的水分子，都是用纯粹的氢元素与氧元素反应而成。

    由于介质不同而在冰内被反复折射的纯粹阳光，在城市之中形成贯穿一切的虹色。不同于岩质行星上那几乎短暂的彩虹，这里的虹色，永远都在。

    而对于那些如同火苗一般的等离子生灵——火之民而言，这个城市就好像冰灯一般。

    脚下那如同永恒爆发之核弹的力量，已经被法术缓冲。整个城市稳稳当当的悬浮着。

    ——这是透过那个真炎神所传递给王崎的“印象”。

    尽管这里的冰依旧是冰，依旧会吸收海量的热，依旧会随时融化，但是，这并不代表城市会融化。

    对于城市来说，只要这里还有真炎神的修者坐镇，那么它就永远不会融化。真炎神会持续的吸收那海量的热量。

    但是对于真炎神来说，这种“吸热”的“冰寒”法术，其实并不容易。

    想要维持这个法术，首先就要在自己的体表构建出一层薄膜——一层冰之薄膜。这一层薄膜就是所有修法的起始。这一层冰之薄膜，并不需要太过厚，甚至只需要“一个分子”的厚度，只需要那么薄薄的一层就足够了。

    但是，这一层却必须要将真炎神的所有身躯全方位的包括进来，并且每一个分子的凝结都需要在法术的塑造之下进行。

    这一层里，一氧化二氢的结晶，都是同一个符阵的重复。

    热辐射隔绝。

    这一层，就是用于隔绝常规热辐射的一氧化二氢泛晶体。

    与其说它是冰，倒不如说它是一种真炎神修炼而诞生的炼材。它并不具备冰的一般物理特性。由于法术固定分子结构的关系，在法术消失之前，这一层薄膜都不会吸收热量。而热辐射也会被它所阻挡。

    在人族的视角来看……这大约就是理想的隔热材料吧。

    但是，在真炎神的修炼体系之中，它并不能隔热。真炎神是通过灵力流动来支配热能分布的。对于他们来说，“热力学”从来就是和“灵力学”统一在一起的概念。这一层薄膜不会阻挡他们法力与法术的出入。而法力碎携带的热能，也不会被这一层膜阻挡。

    而当这一层膜被打碎的时候，真炎神自身所散发的热辐射，就会与外层的冰晶产生冲突。

    这也就是……王崎所看到的“爆发”的诱因。

    由于王崎的全力攻击，就已经超过真炎神法术的吸收极限了，因此剑气的余波剖开了那一层薄膜。然后，真炎神自身的热辐射，就使得冰尸体内的结晶瞬间升华。而再也突然之间失去抑制的光热，则会产生一瞬间的闪耀。

    所以，要破解真炎神的法术，说简单也当真简单。使劲打、用力抽就行。

    但是，绝大多数的热能、动能，以及绝大多数法术产生的效果，都会被真炎神所创造的冰层吸收。

    薄膜之外的冰层，就是另一种结晶形式了。它们的晶体并没有核心薄膜那么精细，甚至还故意留有一些“缝隙”，方便法术重构晶体，实现不同的神通。但是，有一些基础的法度，是永远都在的。

    这一层冰层，就是最有效的防护。就算真的知道这些家伙的弱点，绝大多数人也没有办法针对这一重弱点采取攻击。

    因为人家真的就是摆明了将自己裹得严严实实的自闭战术，只能通过蛮力硬生生的去打。而若是力量没有超过对方承受的阈值，那么你的攻击，反而会成为对方的力量。

    但相应的，真炎神并没有发展出任何攻伐用的法术。

    或者说，他们用来修炼、以及在恒星环境外维持生存的法度，其实就是他们的攻伐之法了。

    对于火之民——对于等离子体生灵而言，“降温”本身就是恶毒而恐怖的攻击方式。如果放在人族身上，这就相当于“人族所有功法都带有对人形生灵特殊伤害属性”了。

    两个真炎神若是真的陷入了敌对的状态，那么他们的战斗方式，就是比拼吸热。谁能够吸尽对方的热能，谁就是胜者。

    而对于真炎神来说，主动释放热能、动能或者产生这类效果的法术，是不可想象的。

    它们修法特性，最不怕的就是这个了。

    而当他们想到要登陆自身大日疆域内其他天体的时候，这个特性，便直接成为该大日疆域内其他文明的天灾。

    对于这群火之民来说，最适合自身的环境，当然就是恒行表面了。但是，由于修法的特性，他们的功法可以在自己身体周围形成一个始终保持高温的特殊环境，所以，他们也是少数对“宇航”保有兴趣的文明。

    但是，在恒星之外的环境里，他们的这个法度，却会产生另一个问题。

    ——大规模的降温。

    这种从环境之中汲取热能的能力，在时刻产生高温的恒星中不怎么明显，但是到了行星之上，便是绝对的天灾。

    而更无情的是，和他们共享一个大日疆域的种属，都远弱于他们。

    这是自然的。尽管由于生存环境的关系，土之民文明的人口密度会万倍于火之民，但是，恒星与行星的体量差距，又何止万倍？双方的人口基数便不在同一个水平线上。

    人口基数，在一定程度上，也决定“最强者”所能达到的层次。

    行星的灵气总量，就更不能与恒星相比。

    当真炎神踏出自己母星的时候，那颗恒星的一颗行星上，甚至正好进入了一轮末法时代。

    那些弱小的文明在真炎神面前毫无抵抗能力。

    而在与其他文明的第一次接触之中，真炎神有意识到了另一个问题。

    自己……其实是兽群种。

    听起来可能有些滑稽，但事实就是这样。人族在踏出自己的母星之前，也不会意识到自己作为血肉种的特殊性，更不会思考自己与兽群种、天妒种之间的差异。

    但不管怎么说，真炎神才意识到，自己是与血肉种或其他个性生灵不同的兽群种。

    每一个“火苗”，都具备单独的意识，单独的喜怒哀乐。但是，这种思维能力其实不是很强。而这些真炎神有可以通过彼此的融合来改变自我，通过寒冰的共鸣来共享意识。

    这一次的交流之中，真炎神便改变了自己的种族名。

    在那之前，它们的种族名是“真炎”的。

    而那些血肉种的思维，在真炎神眼中，又是如此的有趣。这简直就是为它们提供了一种完全不一样的思维方式，向他们展示了一个完全不同的世界。

    对于艺术家来说，这是如此动人的事情。他们实在是太想要这些血肉种的思维了。

    但是，真炎神仅仅是路过，就能够从根本上摧毁那些血肉种赖以生存的环境。他们甚至不需要专门去做什么，只是很寻常的运转自己的护身法门，就足够毁天灭地了。

    而最终，他们得到的解决之道，就是冰尸之法。

    或者，从真炎神自身的视角来说，这个法门的名字，唤作“永恒感动”

    用自己的艺术与美，永远的感动那些异族，让他们归入自身。

    嗯，物理性的。

    通过冰封，在血肉种死亡的瞬间冻结魂魄，并根据对方体内的“某种基层结构”【实际上就是生灵源质】转写出能够融合对方魂魄的法术结构，再让自身作为兽群种的个体入驻，让自身的个体与对方的魂魄完成无间的交融，最终相互理解。

    而在异族的眼中，这就是……强行将其他个性生灵转化为兽群种一部分的法术。

    真炎神这个，则是对血肉种专用。

    这也是它们选择冻结谷闫妖物与人族征夷使的原因。

    它们希望与这些家伙成为“朋友”乃至“家人”。

    于是，那一片大日疆域，便实现了长久的和平。

    当然，那也是不知道多少个千万年之前的事情了。

    王崎估摸着，或许应该在一亿年之前吧。

    因为，这个大日疆域已经不存在了。

    土之民、风之民与水之民很容易就迎来末法时代。由于先天环境的关系，火之民的文明并不是很容易迎来末法时代，带这并不代表他们的末法时代不存在。

    实际上，通常，火之民的末法时代，都会以比较……比较激烈的形式发生。

    当然，真炎神比较特殊。它们并不是因为吸得恒星灵力枯竭而迎来魔法时代。

    他们是将自己的环境温度降得过低。。

    恒星之所以不会被自身庞大的引力压缩，是因为强大的热能形成了一个向外膨胀的力。正是这个力量，抵消了引力，使得恒星能够维持自身形体。

    而当温度降低的时候，引力的作用就会增强，恒星会提前坍缩。

    恒星坍缩之后，内部的密度会增加，压力会增大。

    就会引发更激烈的核反应了。

    也就是所谓的……

    超新星爆发。

    真炎神的母星——按照命名规律，应当换做“真炎”的恒星，已经在超新星爆发之中……毁灭了。