 第一百七十七章 铁石心肠，不可感化
    对于火之民来说，末法时代出现的形式，其实远比土之民和风之民暴烈许多。

    当然，对于一些质量比较小的恒星【这里指质量远小于太阳的恒星】来说，这种因为灵力浓度过低导致的热力效应下降，或是直接的热能过低，最终导致的结果，也有可能不是超新星爆发，而是永恒燃烧的天体彻底熄灭，从恒星跌落成气巨星。

    但是，在更大的恒星上，超新星爆发就成为了必然。

    而超新星爆发发生之后，恒星整个天体都会发生剧变。不管这个星球最终变成了散漫的星云还是中子星、白矮星，这个环境都会和之前的行星存在巨大的差异，元素构成也会完全不同。火之民将变得无法诞生。

    而超新星爆发的最终产物，若成为了脉冲星或黑洞之类，那就算是仙人，也得身死道消。

    而另一方面，这个过程，却又是难以逆转的。

    对于土之民、风之民来说，不断的从宇宙之中抓取灵气密度较高的小型天体投放到自己母星之上，就能够不断的延续自己母星的灵气环境。

    岩质行星所能拥有的灵力总量又非常小。只要生物圈不绝迹，那么几万年到几十万年后，灵力浓度就可以自然恢复。

    但恒星完全不一样。你就算将整个大日疆域内所有天体都扔进去，对于恒星那庞大的体量来说，也只是杯水车薪。

    天眷遗族之中的火之民对此会比较有经验。他们甚至懂得如何通过法术手段，通过骤然点燃大规模氦聚变，来人为引发威能有限的氦闪，抵消这种负面效应，为自己的母星续续命。

    但也只是暂时延续而已。

    当然，绝大多数情况下，便根本不用这么麻烦了。

    火之民对于环境的要求，只包括“温度”、“元素丰度”、“元磁环境”等几项，却不似土之民那样，对星球自转周期与引力强度都有要求。而且，火之民对于“温度”的适应性非常好，一般情况下，温度高几百度或低几百度都不是问题。而且，诞生于某恒星日冕区的火之民若是换了个恒星后嫌日冕区冷，搬进光球层色球层还不是美滋滋？

    所以，火之民对母星的要求，可是非常低的。

    如果不是火之民普遍缺乏繁衍的欲望、天眷遗族普遍缺乏扩张欲望这两个负面属性叠加了，那天眷遗族之中火之民的比例，完全可以翻好几翻。

    当然，这些事情，也与真炎神无关了。

    他们是没有这种手段的。他们在踏出自己的母星之前，甚至都没有意识到“引力”这种事物的存在，更谈何了解恒星演化的大道？

    所以，真炎神一组越是发达，他们母星的温度就越是低。

    热力带来的自然膨胀无法抵消重力的效应，恒星内部的压力不断增加。

    然后，积蓄的力量超过了某一个临界值时，新的聚变被激烈的点燃。

    那真的是恒星的怒吼，是这个星球自己所孕育的贪得无厌之文明最后的报复。

    没有震动，没有先兆。只一瞬间，宏大至极的无量光热就淹没了一切。

    不管是强大的仙人，还是弱小的凡夫，都威能幸免。

    无穷的毁灭之力以光的速度蔓延。任何警告都没有意义，因为“警告”本身的速度，也无法超过光速。即使是远在大日疆域边缘的真炎神修士，也没有逃出生天。

    尽管他们得知母星毁灭的时候，已经是八个小时之后的事情了，但是这件事唯一的意义，就是将他们的毁灭推迟八个小时。

    他们意识到这一点的瞬间，就是毁灭之力降临的瞬间。

    他们毕竟不是天眷遗族，既没有对这种宇宙天灾的认知，也没有与之对抗的力量，就连预警所需要的超光速手段都没有领悟出来。

    所遇，对于他们而言，这个事件的光锥之内，只有注定的命运。

    但是，也并非完全没有幸存者。

    非常，非常幸运的，有一个城市幸存了下来。

    或许是因为加持在这个城市上的法度配合正好，或许是因为超新星爆发的威能并不是完全同时、同步、全方位均匀覆盖，又或者，是这座城池的城主与守护神足够强。

    总之，在超新星爆发的瞬间，整个城市都被加速到了亚光速，如同实力高强又足够幸运的冲浪运动员，乘着毁灭的浪潮尖端，冲出了自己的母星。

    这是绝对的小概率事件，是绝对的奇迹。

    因为，再高明的冲浪运动员，也就只能对付几米高的海浪。

    没有谁能在如同《2012》电影里那比喜马拉雅山还高的浪头上冲浪的。

    而这座城市，就是在做这样的事情。

    当然，代价也很大。作为城主的真仙级真炎神，以及城中的其他长生者，便在超新星的光之中失去了自己的永恒。

    或许那些牺牲的永生者并没有舍己为人的高尚情操，仅仅是为了保护自己。但是，它们终究是完成了奇迹。

    易地而处，王崎真不觉得自己能够活下来。

    绝大多数火之民的静止质量都很低。因此，即使被骤然加速到亚光速，城市之中绝大多数真炎神都活了下来。而超新星爆发带来的强辐射，又不断被冰之城市所吸收，成为这些真炎神的资粮——它既是修炼的物资，也是火之民的食物。

    甚至于说，由于这些高能射线与其中所携带的性质极端的灵力非同凡响，这些真炎神的幸存者等若是获得了更强的修炼环境。

    但那也只是一时的。

    辐射终将会渐渐消散，光压带来的推动力会逐渐消失。

    由于宇宙近似真空的环境，所遇冰之城市的减速过程会非常缓慢，但是，宇宙实在是太大了。

    强如天眷遗族，也从没有不借助仙路进行星际旅行了。

    所以，这一场漂泊持续了多久呢？

    不知道。

    由于失去了一切可以用来标记时间的天体，所以，真炎神失去了时间的观念。

    而由于这个城市无人抵达跳出长河的境界，所以，他们也不知道冰之城市这个参照系与光速绝对参照系的相形，不知道自己所经历过的时间。

    唯一能够意识到的，就是漫长与孤寂。

    在灾难发生之后，这座城中拥有长生道果的真炎神，便全部死去了。

    在超新星的辐射还没有分散与衰减的年代里，它们就通过拼命修炼与相互融合——或者说“相互吞噬”，成为了唯一一个集群，并在辐射衰减到无法汲取前，突破到了长视久生的境界。

    但是，即使是真仙，在陷入只能消耗而没有补充的境地时，也会无止境的衰落下去。

    于是，最后的真炎神冰封了自己。

    不知道这个冰之城市是否是真炎神唯一的幸存者，但是，在仙路渐渐劣化的时代，他们能够遇到同族【如果有的话】的概率，几乎为零。

    孤寂……

    彷徨……

    时间变得断断续续、模模糊糊。

    那是无数饱受折磨的灵慧。王崎仿佛远离了自己的身体，落入白金色的虚无。他觉得自己看到了将要崩溃的冰山……

    不，冰山真的出现在了他的面前。

    这已经脱离了真炎神的记忆，因为真炎神的世界不会有自然的冰川，而火之民也不会演化出感知机械波的先天知觉——它们可以用灵识感知流体的震动，但是不会有先天的直观感受。它们的音乐可能是粒子的舞动，是光谱的变化，但不会是机械波，不会是声音。

    这种“情感”在与他的意志共鸣，而他共感与联想的能力，也在回应这份外来的情感。所以，他的主观感受，便真的成了某种客观的意象。

    他看到了将要融化的冰川。缓缓移动的巨型冰块下，是涓涓细流。流水发出了“叮咚”的乐声，但那终归是孤独的声响。巨大的冰川之下，它是多么不起眼。

    王崎在朝着孤寂的山峰攀登。如同风铃一般的冰泉带来的是巨大的恐惧。这种已经进入极巅的情感在这个人类的心脏之中左突右冲，必须要宣泄出来……

    必须要宣泄出来……

    于是，“冰川”迸发出裂纹……

    就在这一瞬间，王崎的意识剧烈震动。他重新感知到了自己的身躯。

    ——冷……

    不是迷梦中的冰川带来幻觉，而是实在的感受。他的鼻端同嘴角已经出现了一圈冰渣。

    甚至整个身体都开始僵化了。

    血管之中的血液都已经开始冻结。如果不是王崎改造过自己的肉身，将兽机关嵌合进细胞之中，这一波就得受伤。

    那个名唤永恒感动的法度，早就已经展开了。在王崎没有意识到的时候，外来的力量已经侵入了他的体内。

    真炎神修法特殊，完全没有一般阳炎系功法那样暴戾的气质，反而几乎无声无息。

    但是，虚相修法这种基于一般修法的纯粹数据性功法，同样是极其特殊的存在。王崎从来都不是直接使用意识与魂魄操控法力，而是通过意识触动虚相修法，再由虚相修法操弄法力。

    而后者的便利与精细程度是前者的数百倍。

    所以，在最后关头，王崎能够挣脱对方的手段。

    “我说啊，你见识过宇宙的终极文青吗……”王崎声带、嘴角，舌头几乎是同时崩裂。但是，他仍旧冷笑，呵斥道：“我可是那群自称美神的终极文明钦点的铁石心肠啊……感动我？你还未够班啊！”

    “出来吧，克图格亚！伊塔库亚！”