 第一百七十八章 让开！
    王崎可以肯定……不，他能够感觉得到，刚才他看到的画面，都是“真实”的。

    因为，这就是“永恒感动”的前置要求。

    这个法术的实质，就是将那些个性种转化为兽群种的一部分……

    不，实际上并非是一部分。因为真炎神的兽群种结构中，“火之民”是进入核心层的前置条件。而冰尸，虽然它们的记忆、意识也可以进入真炎神的意识之中，但必定不是核心。

    这就好像……原生肢体和义肢的区别？

    其中，甚至还包括了一些真炎神的法术知识。

    也不排除刚才王崎感知到的一切信息，包括“必为真实”这个要素都是假的，但是，“知识”是可以验证的。

    而那亿年冰封之中孕育出的情感，也确实撼动了王崎的意志。

    但是！

    “我可是那群自称美神的终极文明钦点的铁石心肠啊……感动我？你还未够班啊！”

    咆哮声中，王崎的面部肌肉、嘴、舌头、声带、器官乃至肺腑全都因为突如其来的震动而崩裂——这些地方已经结冰并且冻上。王崎刺客说话，这些地方就全线破裂。一团鲜红色的粉末随着王崎的怒吼喷出。

    但与此同时，一红，一白，两道虚影也在王崎体内浮现。

    小乘魔法，旧日支配者之克图格亚、伊塔库亚。

    小乘魔法的起源是心魔大咒，而心想事成以天人大圣的技术力为基础，重现出了王崎内心的恐惧，将心魔大咒的恐怖特性最大限度的放大了。这种诡异的力量强到什么程度呢？王崎可以肯定，自己若是扔出一团小乘魔法级别的心魔咒力，放任它在某个星球肆虐，那么不出几日，这个星球就会沦为森罗鬼蜮，所有生灵的魂魄都要沦为小乘魔法的养料，无数虚幻的魔物直接就借助心魔咒灵，从梦魇之中来到现世。

    哪怕是阿贝尔那种天眷遗族出来的谪仙，面对小乘魔法都必须小心翼翼！

    除非那个星球是天眷遗族的母星，有“过去未来归于一身”的强者坐镇，能够依靠“不完全按照线性时间”的特性豁免这种不可饶恕之诅咒，不然，没有谁能够逃出生天。

    而现在，这两头小乘魔法、心魔咒灵，就好似完全不顾王崎分身的死活一般，直接在王崎分身的意识之中咆哮。

    王崎在月球轨道的本体也骤然发出惨叫。

    这是意识层面的伤害。

    赤色的红莲业火燃烧。心魔咒灵物质层面的干涉能力并不强，但为王崎融化体内寒冰还是做得到的。与此同时，一头背生双翼的白色魔龙冲出天剑机关人的驾驶舱，冲着某个莫名的方向放声咆哮！

    一道风吹过。王崎这才意识到，自己竟在不知不觉之中走进了对方的罡气圈中。

    火之民是统括魂魄场或一般灵力场约束自身的物质。它们并非是固体，而是具有流体的性质。如果不惧它们身上产生的热能的话，那么从它们身上穿过，你也不会有神秘感觉。

    单纯的动能攻击几乎不会对这些生灵产生任何伤害——当然，你若是拳速硬生生抵达光速，而非是通过折叠空间、亦或者是舍弃静止质量达到光速，那么与你拳头顶端相接触的物质就会强制发生核聚变。这样的伟力，能够靠物理攻击杀死火之民。

    但那又是另一个境界了。

    因此，和其他生灵的护身罡气不同，火之民的护身罡气，对物质的排斥性非常的弱。火之民几乎不需要防御刀劈斧砍——这对他们肉身的结构不会带来任何破坏。甚至于说，有一些起点比较高的火之民甚至先天就有几率觉醒量子隧穿的遁术。

    他们的护身罡气，便是针对元磁之力或是魂魄层次的攻击。

    而真炎神的罡气圈，竟和他们那根本法门一样，具有“热量搬运”的能力！

    就连心魔咒灵也逃不过这种层次的衰减！

    不管是什么样的相互作用，都需要由微观粒子来传递——哪怕是引力也是一样。

    而真炎神的修法本质是“夺走粒子能量”。若是修到了高深处，对世界的认知足够，那或许便能够通过夺走玻色子的能量，来强行禁止一切相互作用。

    凝聚态物理的最初里程碑，玻色-爱因斯坦凝聚，就是玻色子在低温下产生的效应。

    那将是绝对零度，绝对禁绝，绝对寂静！是真正的万法不侵！

    当然，真炎神自己必定是没有到这个境界的，不然区区超新星爆发，也不至于就直接灭了他们全族。

    但是，王崎的小乘魔法，也远远比不上恒星回光返照的复仇。

    于是，在那个真炎神罡气涌动之中，白龙持续的削弱着，逐渐失去形体。

    “伊塔库亚”的前身“五瘟总咒”是绝望之心，而演化为小乘魔法之后，伊塔库亚便成为了执掌北风与冰冻的旧日支配者，是人对孤寂与自身渺小之恐惧的局限。

    但是对于真炎神来说，这样的情感，却早就习以为常，甚至超越了王崎对这种恐惧的想象。

    跨越不知道多少空间、多久时间的冰封，使得这真炎神的心灵仍在这小乘魔法之上！小乘魔法第一次遇到了不足以应付的情况。

    王崎两辈子加起来又有多少岁呢？他对于“情感”的想象，终归是有极限的。

    但是，真炎神也仅仅是避免了在神智交锋之中小乘魔法的骤然侵蚀罢了。

    火之民也不得不不断地舍弃自身精炼的罡气，来避免小乘魔法的污染。

    罡气如同“理想状态的寒风”，以一个“理想的速度”不断带走王崎以及兽机关集群的力量。

    但是，克图格亚与伊塔库亚的骤然发难，却也为王崎赢得了反应的时间。

    “嗯，之前只是初见杀……这次，我可以摸清攻略了！”

    大虚星云罡席卷而出。瑰丽的紫色下，一道龙形灵光缠绕在巨人体表。

    王崎得到的诸多龙族传承之中，最为完整的有两条，一为真日，一为深空。而龙皇之所以选择这两门外传，或许就是希望得到这个传承的后续文明，能够意识到龙族的“视野”——意识到这宇宙繁星。

    但很巧的是，这两门修法，却恰恰好能够应付眼前的状况。

    真炎神的手段，是通过调整灵气在时空上的分部在重新分配。而这正好也是深空道的根源。

    而真炎神的技术水平，难道还能强过天眷遗族之中最强者吗？

    真日道则与之相反，它是光热之源，取法自恒星，正欲天剑相合。虽然以龙族法诀驾驭天剑，效率并不如人族自己的剑诀，但是真日道胜在能够与深空道互通。再者，驾驭天剑剑力又不是御剑杀敌，并不追求杀伤力，所以真日道便已足够！

    ——这便是天眷遗族、遗族眷属与其他原生文明之间的差距！

    诚然，那一条不断掠夺粒子动能的法度，着实了得。但是，真炎神只有这一条道路，全族之力无数年的发展，也不过相当于龙族的一门传承。而王崎所知晓的、能够与之相当的手段，又不止一种。只要找出一种破局之法，那么真炎神便会陷入绝对的绝境！

    而阿露儿能够在人身的肉搏之中吊打王崎，便是因为，她知晓在这个体型之下所有可行的武学、所有可能的策略组合。

    于是，兽机关汇聚而成的巨人站了起来，站立在冰之大地上。

    血色冻气在他体表凝聚，甚至将整个机体都染成了赤色。这血色的巨神艰难的后退。王崎笑了：“呵呵，还想要来‘感动’我么……呵呵，我可是知道你的弱点！”

    巨人举起的嵌着天剑的手斧。金色的剑气如同日珥一般涌出，改过寒风，压倒了罡气。

    他的目标，便是“地面”。

    真炎神最核心的手段，便是“结晶”。其中，一切修法的起始，便都是体表那一层隔绝内外热辐射的结晶体。没有这一层晶体薄膜，修炼便无从谈起。若是这一层膜被外力打破，那么在将它重新修成之前，真炎神个体的一身本领，便去了九成。

    不过，真仙级数的真炎神，却是没有这个弱点的。它们早已不需要一个实质性的晶体薄膜了。以它们的修为，自身罡气便能够衍生出无穷玄妙，自能替代实质性的薄膜。

    但这并不代表它就能够不需要“冰”了。

    即使是真仙级数的真炎神，也需要冰结晶作为自己的延伸。这个“冰之城”，就是真炎神的居所、家园、本命法宝，是他们肢体的眼神，更是最为趁手的武器。

    而永恒感动赋予王崎的那一点知识、一路行来所探索的冰结晶规律，以及自身的灵觉，便足以让王崎感知到那个“关键节点”！

    剑气缠绕在手斧之上，狠狠往下劈斩。

    但是，就在手斧即将触及冰面的时候，便突然停止了。

    一个女子面无惧色的站在了手斧面前。

    她开口道：“道友，请住手吧！”

    王崎冷哼一声：“我劝你最好让开，不要以为我会因为你有人族的样子就手下留情。”

    第二具冰尸露出了神秘的笑容：“可你实际上已经停手了，不是吗？”