 第一百七十九章 冰结界
    王崎面前的，正是一具冰尸。

    而且，王崎认出来了，这一具冰尸，正是与之前冰尸的原身——修士罗涅一起失踪的仙盟征夷使白木薇。

    恐怕，那两人的失踪，就是因为机缘巧合之下，打破真炎神的自我封印。

    这是“永恒感动”传递给王崎的最后一段信息了。尽管在最后一段，深沉孤寂的情感化作扭曲意志的力量，有与王崎虚相修法、小乘魔法狠狠撞击，导致信息有些支离破碎，但是王崎却能够读取出一些残片。

    在漫长的死寂与绝望之中，证得长生的真炎神选择了自我封印。在孤寂之中，永恒的意志陷入了沉睡。

    而在无意识之中，冰的城市划过了漫长宇宙，最后被这里的恒星引力所俘虏，渐渐靠近新的太阳。

    如果真炎神落入了太阳的话，那想必早就恢复了吧？

    但是，在这之前，他们就撞上了这一颗岩质行星，巨大的冲击力甚至直接导致板块断裂，岩浆上涌，火山大面积喷发。

    正常情况之下，这就是生物圈重新洗牌的劫难了。正如地球上毁灭恐龙的那一颗陨石那样。

    但是，这是真炎神的城市，是附带热能吸收之法的。

    所以，上涌的岩浆在极短的时间内就凝结了。而导热性极差的岩石将整个城市都封冻了起来，又极大的限制了冰之城的吸热速度。

    黑暗的岩层之下，透明的冰之城甚至连阳光都吸收不到。

    在漫长的岁月里，真炎神陷入孤独的梦境。或许是因为“耕者”传法所留下的后门，这些真仙层次的火之民也尝试过传下修行之法，培养本地妖灵，然后再操控这些妖灵打穿岩层，破解封印，唤醒自己……

    王崎隐约记得，真炎神的尝试并没有成功，看来，应该是这两个蠢货将他唤醒的。

    不同于之前修士罗涅尸体表现出的僵硬与坏死，白木薇的这一具冰尸身上虽然也有冻伤的痕迹，但是身体却很灵活。它的声音虽然在极致的低温下有些变调，但依旧是通过声带震动发声的。

    王崎说话，都要顶着声带震碎、面部肌肉崩裂的负面效果，但这个冰尸说话却几如常人。

    这就是通过操纵晶体的微观结构来改变整体、使得坚硬的晶体呈现柔软效果的手段。

    如果将粒子想象成一个点，那么粒子与粒子之间的作用力，就是一根丝带或小棍，既不会让粒子与粒子靠的太近。又不会让他们过于远离彼此。

    更直观来说，就将相互作用力想象成一根硬纸板剪成的带状物，然后粒子就是图钉好了。

    将诸多硬纸带，用图钉首尾相连的固定起来——这就是“结晶”。

    结晶永远是一种较为稳定的形状。但是，通过法术，让某些方向上某一种特定的力增幅或缩减，就能够改变“结晶”的形状。

    但是，就王崎了解，这其中所涉及到的计算量简直可怕。也不知需要多长时间的积累，才能做到真炎神这样，将坚冰化作绕指柔的水准。

    王崎甚至可以肯定，这个经过仔细炮制的冰尸，除了接近绝对零度的体温之外，一切行动都接近于人了。

    但是，她只是冰尸，是受到真炎神操控的东西。

    王崎冷笑：“你以为我是那种顾忌同族尸体顾忌到连自己命都不顾的那种人吗？”

    “或许你是，或许你不是，但是不管怎么说，你已经停手了，不是吗？”冰尸脸上泛起一丝笑容：“年轻的旅人啊，你同真炎的斗争，仅仅是出于一个神秘的误会。只要你的族群延续时间足够长，那么你就会知晓世界的神秘是如此浩瀚——在这美丽的纱的遮蔽下，我们永远都无法避免错误。”

    对于兽群种

    王崎冷笑：“但是，有些错误，总得纠正……”用深空道制造的血色冻气在巨人体表翻涌。这一手是基于“星河战线”的控制手段。它并非是常规意义上的“降温”，而是干扰灵气的时空分布。王崎无法在此道上反制对方，但是以深空道的精深，他还是可以干扰真炎神的法术。

    “是啊，错误需要被纠正。你的族群，可以与真炎携手来纠正这一点。你们是可以和平共存的。”

    “‘你们’？”王崎一愣：“‘你’不属于‘真炎神’吗？”

    “我是不同的。作为被转化的个体，我与真炎共享一切，但我并不是真炎的一份子。我知晓真炎，能够传达真炎的意志，但我也确实存在自己的意志。”冰尸笑道：“如果按照你们的语言，我们应该叫做……‘冰结界’。”

    伴随着冰尸的话语，周围传来了莫名的响动。无数大小不一的野兽缓缓从冰柱之间走来，在王崎面前显出身形。这些动物大小不一，而且多数都见所未见。但有一个共同点——他们的后颈，都有一个肉瘤状的后天器官。

    这些都是谷闫妖族。

    而且，它们也被转变为了冰尸——所谓的“冰结界”。

    通过“永恒感动”所赋予的知识，王崎洞悉了这个词的意思。

    人族将一氧化二氢称之为“水”，而将水的结晶体称之为“冰”。而在真炎神的世界里，并不存在液态的“水”，它们只知晓作为化合物存在的一氧二化氢分子，与作为固体存在的结晶体——它们从来都是用无上法力从恒星物质中筛出水分子，然后直接凝结成冰晶体的。在它们的词语之中，“冰”是一个特殊的名词。

    而“结界”……恐怕就是这些冰尸在真炎神眼中的存在意义了。它们是结界，是附结在真炎神分灵之上的结界【尽管从结果上来说，更像是真炎神的分灵钻进了冰尸之内】，也是某一个大型结界的基石。

    它们仅仅存在，就可以将环境扭转向“低温”。对于真炎神来说，它们就是收集热能的工具、改造环境的利器。

    “呵呵呵呵……真是有意思。”王崎讥讽道：“你说着人族的语言……看起来，也应该是有人族的记忆吧？看起来生而为人的记忆对你的行为并没有任何影响啊。”

    冰尸困惑了：“是我做了什么让你厌恶的事情吗？”

    “是啊，令人作呕。”

    “这或许就是观念的不同……啊，我明白了。”在大致搜索了白木薇的记忆之后，冰尸露出了微笑：“您狭隘的族群观念限制了你伟大的思想，道友。对于现在的我来说，我只是见识了真炎的心灵，见识了宇宙的孤独，然后改变了，自由了，将血的纽带斩断，成为冰结界的一员——我是自由的。”

    “是吗？”王崎没有在口头上反驳，但是心中却只是冷笑。

    罗涅和白木薇是同时失踪的。这两个修士失联到现在也只有短短十多个时辰。

    或许这两人受真炎神炼制的时间更短。

    而刚刚解封的真炎神，需要海量的热量塑造一个适合自己生存的环境，也需要阳火与冰寒两种灵力恢复自身。就他之前的表现来看，王崎甚至怀疑，他暂时还不能脱离这寒冰之城。所以，他就只能让冰结界代替自己去改造环境，并且灭杀一切有可能的抵抗力量。

    罗涅就是在那种情况之下被匆匆炼制的，所以行为呆板，而且王崎要求他以人族的角度思考的时候，冰尸也能够照办，在不违反真炎神意志的前提条件下，吐出更多的情报。

    而白木薇，则几乎像是个活人了，思维能力完整的同时，也遭到了彻底的扭曲。

    虽说继承了原本所有的一切思维，但是所有的思考都被强制增加了一个“大前提”——追随真炎神。

    若是要跟王崎讲，这算是“自由的选择”，那还真是可笑了。

    ——嗯，不愧是冰结晶的艺术家，不愧是文青文明，对“自由”一词的理解真真和美神有异曲同工之妙。

    但凭借白木薇遗留的察言观色之能，冰尸分辨出的王崎语气之中的讥诮。她平静的说道：“或许在道友眼中，白木薇已经死了。但是在我眼中，这又何尝不是真炎的馈赠呢？真炎需要极热，而创造极寒。而这极寒，却又可以为我塑造出这样的肉身——它是长生之身，并且对寒热系法术的运用，远超人身，更有金刚不坏之能。对于追求长生之人来说，这个选择不是很自然吗？”

    “长生不是偷生。对我来说，长生是为了获得无限的时间，去走一条不知道是否存在尽头的路。”巨人似乎对这个冰尸已经失去了兴趣，反而是站起来，打量起四周的冰结界怪兽——那些谷闫妖物转化而成的冰尸：“白木薇也是修炼到元神层次的人族修士，不至于弄错这一层因果。”

    “或许这只是你的看法。”冰尸说道：“而我在感受到更大的震撼、更大的美之后，已经改变了。只有永生，才能感受到那种永恒的孤寂，并在孤寂之中证得我与天地的关系——才是永恒美！真炎神的冰结晶之道，才是将孤寂冻结于永劫的、真正的艺术！”