 第一百五十三章 逍遥，放肆
    “我好像突然明白了，我缺了什么。”

    王崎説这话时，身周鼓荡的相波渐渐消失。雪团再次往他身上砸来。

    不过，这次所有雪花在离他还有数尺时便自动变向，绕过他的身体。只是偶尔有几片雪会撞到他的脸上。

    王崎伸手拂去脸上冰凉之物时，真阐子才问道：“你想到什么了？”

    “我活得不够放肆。”

    大抵是王崎的发言太过惊世骇俗，真阐子一时之间竟不知如何评价。过了许久，这位大乘修士才説道：“要是老夫还有身子，定要喷你一脸唾沫——有你这般不要面皮的吗？”

    他就没见过更加不要命的作死xiǎo能手！而现在，这个天字第一号的作死家居然还嫌自己不够能作死？

    王崎挥手挡开扑向面部的雪块，笑道：“放肆与找死，不是一回事。”

    “在遇到李子夜他们之前，我呆在大白村的时候，我是个疯子，脑子不大正常，活得最是放肆，也独独在那时，我不怎么觉得心痛。”

    “‘疯子是否快乐’？这题目……这是谈玄？”真阐子问道：“你︾dǐng︾diǎn︾xiǎo︾説，们今法修似乎不喜欢这个。”

    王崎没有解释，而是问了另一个问题：“老头，你对‘绝圣弃智’怎么看？”

    绝圣弃智，古法的一种説法，是求取大道、加深心持的不二法门。其宗旨仅在于玻璃自身后天理智，用先天本能上体天心，感悟大道。对于古法修而言，这实际上是一个不错的法门。古法尚玄思，其理论体系被加入了太多不必要之形式，与大道愈行愈远，依靠先天本能反而更加贴合生灵之道。

    不待真阐子回答，王崎就又説道：“直到我得知今法存在，惊于那如神一般的求道之路，遂醒了过来……”

    “绝圣弃智”实际上是一种反智主义。这种广泛存在于地球宗教、玄学、神学中的概念将世界寄托于不可知之物上，算得上是科学大敌。

    王崎因欲求大道而説出那句“我想长生”时，便和这份“恶念”一刀两断了。

    不得不説，抛弃智商确实无益于追寻世界真理，可这一部分的疯子对痛的感知多半与普通人不大一样，因此显得比普通人快活得多。

    而科学家，却是另一个极端的疯子。

    地球的科学家中真正做出大贡献的那部分，心中大多有一股纯粹的念头。这份纯粹与道德无关，而是一份对真理的坚持。

    即使是贪恋名利权势如拉普拉斯者，亦可以冒着触怒身为虔诚信徒的皇帝的风险，説：“陛下，我的理论不需要上帝这个假设。”

    但是，刚极易折，一群太过纯粹的家伙也因此远离了凡人，远离了凡人的快乐。

    乐天而合群的爱因斯坦，亦会在自传中写下这样的话：我实在是一个“孤独的旅客”，我未曾全心全意地属于我的国家、我的家庭、我的朋友，甚至我最为接近的亲人；在所有这些关系面前，我总是感觉到一定距离而且需要保持孤独——而这种感受正与年俱增。

    这群求道者享有世界上最大最纯粹的快乐，但这多半也是他们所剩无几的乐子。因为过高的天赋、对自身理念的执拗而郁郁终生、陷入疯狂乃至自杀的科学家，并不少。

    王崎又叹了一口气，接着説道：“‘真我如一，初心不易’，这一重心持，其实我只做到后一重。我有‘初心’而无‘真我’。”

    “初心为何？真我为何？”

    王崎笑着摇摇头，这个问题的答案就不足为外人道了。

    他的“初心”，即求得真理那一刹那的快乐。这是贯穿他两辈子的最大信念，维系前世今生的最强纽带。只有这一重是不会变的，他始终都是科研者、求道者。

    经过苏君宇的diǎn拨，悟得这一重之后，王崎便“醒”了，不再疯癫了。

    然后，心里也开始别扭了。

    因为，他没有意识到，他不光是“求道者”，他还是“王崎”，神州土地上，大白村里的那个xiǎo子，那个会为幼年遗憾而痛哭之人。

    地球科学家大抵是由“朝闻道，夕可死矣”之心的。他们都可以用激情去燃烧生命，使自身璀璨如夏花。但是，“朝闻道”的前提条件却是“吾生也有涯，而知也无涯”！地球，是个不能够长生的世界！

    神州不是没有“朝闻道”的説法，但这只是一个形容词。这里真正的观念一向是——只有活着笑，才能闻大道。

    因为有“灵气”这个物理量的存在，长生术很早就被发明了出来——这个概念的时间甚至早于神州人族！

    地球的学者在求学期间恨不得把睡觉的时间都用作学习，而神州修者却愿意在人世间三阶蹉跎数十载时光用于红尘炼心。这便是因为后者相信——我的时间还长着咧！

    今法修强调“真我”，便是强调“生之趣”“生之欢”，强调“大逍遥”。

    快活的人，总是比苦大仇深的人活得轻松，也容易活下去。

    “自从来了这里，我便忘了我是谁。”王崎呼出一口白汽，随脚踢开齐膝的积雪：“我只当自己是求道者，忘了自己是‘王崎’。这就是我最近觉得别扭的原因了。”

    “‘我是王崎’，这是既定事实，不会因为我的暂时忽略而改易。我的一言一行还是原来疯癫时的习惯，乱我心者，依旧是‘王崎’的心魔。”

    “直到吴凡那天跟我説别人是怎么看我时，我才意识到，在别人眼中，我恣意，逍遥，只有我自己没有意识到。因为我的言行都是这几年养成的习惯，而非我真心想要逗乐。”

    “我没有用心的去‘乱来’，没有去体会‘乱来’的肆意，更没有那放肆的逍遥。”

    王崎确实是两世为人，但是，在他心里，那个地球的研究员确实是死了。他是王崎，是神州的修家。

    在试炼之地，他觉醒了贯穿两世的“初心”，但是却忘了今生的“真我”。

    惟独对法力气意特别敏感的真阐子突然发现，这个xiǎo子的身上，多了一分説不清道不明的味道。不谙算理，不通今法的真阐子没法准确的描述，但是，他确信，自己见过类似的气意。

    是艾长元，还是希柏澈？

    是今法最有希望的青年才俊，还是成就大逍遥的dǐng尖修士？

    “哇哈哈哈哈哈！我是谁啊？绝世天才啊！天底下第一有趣之人啊！那样纠结才是真真不像样啊！”

    过了许久，真阐子才叹道：“xiǎo子，有些日子没听你笑得这么放肆了。”