 第一百八十章 我们都一样
    文青是一种病，得治，而且还可以治。

    嗯，王崎精神不是很正常的时候，也有过类似的悲叹人生的日子——大约是在这辈子还没找到目标，并且受限于幼年期激素分泌与大脑结构的时候。

    但是随着他振作起来，开始发奋向上，过上积极而健全的人生后，这种病就不药而愈了。

    但是，很显然的是，这种病如果讳疾忌医拒绝承认的话，那就有可能恶化。

    还会传染。

    最严重的情况下，会被制成生化武器。

    面对这个满口“究极美”“无限美”的冰尸，王崎真的不知道应该用什么表情好。

    这个时候，可不是微笑就好啊。

    “看起来语言对你而言没有意义了。”王崎如此说道：“那么，无需多言了。”

    “不，并不是这样。”冰尸摇了摇头。冰结界的修士如此说道：“您还没有察觉吗？道友，作为人族之中最聪慧的个体之一，我觉得您也应该明白我们冰结界的思考模式了。并且，你也应该知晓，我站在这里，便是‘友好’的证明了。”

    “哦？”王崎的语气之中，依旧有浓重的讥讽：“如果我猜得不错，你大概是想说……按道理，那些谷闫妖物转化的冰结界，会无条件的攻击我。而他么之所以没有攻击，是因为你？”

    “不仅仅是因为我，也是因为真炎。”女子微笑了，凭借尸体上残存的信息，它对人族表情语言的掌握已经非常熟练了：“不过，人族的记忆对我而言并非毫无影响，现在的我，依旧记得神州后土之上的样子，记得人族的朋友、伙伴、恩师，记得家乡的一碗面条，记得袅袅炊烟升起的样子。也正是因为如此，所以我深信，人族是一个善良的族裔，现在的人族是值得成为冰结晶与真炎的朋友的文明。”

    “只是在谷闫妖物眼中，人族却是莫名其妙的天外邪魔，是异类。按照一般的规则，冰结晶的生灵会保留自己被转化之前的记忆。因此，在他们那一群冰结界眼中，人族是屠戮强者的怪物，是不可交流、不可名状的银缎带邪魔。”

    然后，冰结界的修士指了指自己：“如果不是我的记忆，那么他们确实应该遵循生前的记忆与行事方针，群起而上，将你冻结。”

    “呵呵。”王崎摇了摇头：“说不定还有另外的解释呢？”

    “愿闻其详。”冰结界的修士笑道：“虽然我已经被永恒美所感化，但是却依旧保有过去的求知之心。”

    “很简单啊。”王崎说着，操控巨大的人形机关兽，指了指冰尸：“真炎神从你……不，是从征夷使白木薇的记忆之中知晓了人族的现在的力量。它至少知道人族长生者众多，并且战斗力不弱，总体力量更是不可小觑。因此，他害怕了，所以打算妥协。”

    说着，巨人的手指向后指了指：“就我来看，这位刚刚破风而出的火之民，恐怕只剩境界还未跌落，想要完全恢复还很困难。而在很长的一段时间里，他除了吸热与普通罡气之外，应该没有更多更强的手段了。对于现在的它来说，阻止我本体离开是根本不可能的事。”

    冰尸勃然色变：“道友，还请慎言。我等拳拳之心，日月可鉴。”

    王崎呵呵笑了几声。在这个宇宙说“日月可鉴”还真是一个滑稽的文化现象。“日月”对于凡人来说不啻于永恒存在，但是吧……说起月亮，他王崎打爆了几个来着？就算是太阳吧，自己身后那个大火球就是超新星爆发的幸存者来着啊。

    不过，抛开“日月可鉴”这种话吧，说这个冰结界谈判的诚意很足，王崎是信的。

    但是，冰结界们的诚意足，并不代表真炎神也是这么想的。

    兽群种的“自我”，和血肉种的“自我”并不一样。或许在这个以修士白木薇的尸体为材料的冰结界个体身上，确实存在这种“诚意”，但是真炎神却可以不这么想。

    与此同时，王崎也感叹了一下，看起来人族的保密主义，多少是有点作用的。

    绝大多数仙盟子弟都不知道自己家的最强者到底有多强。哪怕是他这样的核心成员，都只知道一个大概。至于逍遥修士的内部排名、战斗力参数，他一概不知。

    洗脑、读取记忆、扭曲意志等类似手段，确实是非常罕见。但是，这个宇宙太大了，然后，仙路又将宇宙的精华浓缩了一道。

    如果不保证情报的相对封闭，那说不定随意一个对人族怀有敌意的仙人，都能够通过这种手段摸清人族的底细。

    当然，如果人族愿意以龙族附属的身份自居，打着龙族附庸的旗号，说不定可以避免一些麻烦。但这样做也有这样做的坏处。

    面对王崎的讥讽，冰尸虽然表现出愤怒，但是却没有动武的想法。她说道：“或许是过去的一点误会，使得道友你始终放不下吧。”

    “不，我怎么想都不觉得，地表上的那一群征夷使的死是意外。”王崎叹息：“还有谷闫妖族——虽然此方天地的妖怪有些低能，但也没有蠢到会自灭的地步。从地裂还要寒气喷涌的记录，以及那些人族征夷使的死法来看，这可是有计划的屠杀。”

    误会？不存在的。

    虽然这么想确实有点古怪。如果那个真炎神真的一开始就知道人族有多强，那就不应该直接屠掉人族的征夷司分部。

    不过这也不是不能解释。很明显，将冰尸转化为冰结界的个体并不算困难，但是保留完全记忆，甚至让其战斗力更上一层楼就很难了。罗涅只是元神期修士，若是让他生前最尖端元神外加最正统元婴、又有天剑与兽机关的王崎，那便根本生不出“战斗”的想法吧。

    但实际上，转化为冰结界的罗涅，差一点就和王崎分身五五开了。

    冰结界的完美转化，必定是有个过程。或许真炎神也是在将白木薇炼成完美的冰结界之后，才知晓人族的强大的。

    不过，这些都是细节了。

    “不，这确实是误会。”白木薇却依旧在坚持自己的观点：“道友，因为我之前是人族征夷使，所以我很清楚，人族对谷闫妖族，其实也谈不上太大的恶意。人族和谷闫妖族之间的争端，也全是因为缺乏交流的‘误会’。”

    “嗯，我确实听说过，仙盟极端排外的时期。”驾驶舱内，王崎掏掏耳朵：“不过思潮早变了不是？”

    “或许您还没有意识到，我说这一段话的意思。”冰结界的修士笑了笑，然后张开双手，用冰晶投影出一个幻影。

    王崎略略来的兴趣——他还是第一次看见不是幻术而是靠“荧幕”进行“光学成像”的手段。

    冰结界的修士展现出的幻影，是一个类似于巨大山羊的怪物。只不过这怪物前腿明显比后腿要长。另外，他身子两侧的长矛已经盖过了大腿。而最显眼的，自然是这怪兽后颈上的巨大肉瘤，以及肉瘤上生出的八根粗长出手。

    冰尸道：“智蒐，谷闫妖物，是罕见的大乘期妖物。”

    “嗯，我猜得出来，大概是死了，我们的人下的手，而且理由是修为很高，有可能登仙。”都说道这一步了，王崎怎么可能猜不到对面要说什么。

    但是吧……他王崎真的比较铁石心肠来着。

    “你可能还不大清楚，智蒐先生做过什么。”冰尸微笑道：“真炎通过仙人魂魄，直接将真意传承打入当地妖化生灵的脑子里。只不过，真炎是希望培养出能够解开自己身上自我封印的修士——这并不需要多强，因此，他所给予的功法，只有对长生境界的浅显描述，以给予修行者动力。大乘期境界的功法也很残缺。而那些功法，又自有关窍，越是修得神髓，就越是容易受到真炎神的感召，前往冰之城，并解开这个自我封印。”

    “而智蒐先生，则是此方天地罕有的智者。他意识到这里面的不对，于是另辟蹊径，用旁门外道之法提升自我，降低了真炎神对自己的影响，然后就一直呆在冰之城旁边，禁止谷闫妖物进入那里。而他，也数百年如一日的同真炎神的低语搏斗，以此洗练道心。他几乎要成功了，几乎就要借着仙人的梦境，走出自己的路了。”

    说道这里，冰尸顿了一下，道：“直到四十年前，人族天辰法器定位到了他的踪迹。然后，征夷司分部长于天宫法器之上，借助阵法之力以天剑遥遥一击，将之击杀。”

    “然后，冰之城再无守卫。直到数日之前，我同罗涅意外的发现谷闫妖族接近这里，好奇之下前来探查。也就是在这一次探险之中，我们意外的解封了真炎。”

    “哦？”王崎哼了一声。

    “一啄一饮，皆有定数。如果不是人族同谷闫的误会，或许真炎根本就不会以这种形式、在这个时间破封而出。在这个宇宙，因为误会而起的罪孽实在是数不胜数。”冰尸说道：“其实我们都一样——我们是可以相互理解的。”

    王崎不置可否，只是点点头：“我觉得时间应该差不多了。”