 第一百八十一章 谷闫人民医院冰之城ICU的悲剧
    王崎此时很想抬起手看看表，然后非常做作的说一句“嗯，时间刚刚好”。

    但很明显的是，虽然神州也有钟表机关和计时的符阵，但是也没有谁想要发明一个手表。

    所以，他只能委屈自己的审美观，说一句：“我觉得时间应该差不多了。”

    仿佛是为了回应他的话一般，地面微微震动。

    冰结界的修士变色陡变。

    这个行星并没有被抽干地火。实际上，这一个真炎神的个体并没有这么强。它只是利用法术，大范围的抽走热能。而在这个法术的作用之下，“地火”这种灵力的表现形式也被扭曲，转变为“阴煞”。而与此同时，热能的效应消失，地核开始收缩，行星地壳下面的支撑物被抽走，产生了“余烬现象”相似的大规模地裂。

    但真炎神的实力其实相当有限。现在这个星球的地核其实并没有凝固。只是地幔大规模降温罢了。

    但就算如此，这个世界也不可能存在天然的地震了——至少在这个冰之城周围是不可能产生地震的。

    更何况，冰之城的结构如此特殊，其法术作用就针对热能和动能的效应。一般情况下，作用到冰之城上的热能与动能，都会被法术吸收，化为真炎神的力量。

    若是冰之城的核心都感受到震动了，那么，外部受到的攻击，已经足以抹平山脉了。

    “这到底是……是你做的手脚？”冰尸惊呼出声，道：“你在干什么？”

    “嗯，没什么，将罪犯抓捕归案。”王崎说道：“考虑到该罪犯需要特殊装置才能维持生命，所以特地批准他带着生命维持装置进监狱。而且，处于人道考虑，也是处于这个生命维持装置的大小考虑，我特地在本地修建一所监狱。”

    他抬头看了看：“我估摸着，现在这第一批建材就要到了。”

    他视线的方向、数公里外，黑色的块状物撞上了正在沉降、几乎要凝固在地表的大气之上。然后，巨大的浪涛瞬间传递出去。蓝色的“雾之海”激起巨大的海啸。但是蓝色的“海水”在翻卷与升腾之间，居然消失不见。

    不，当然不是消失。

    只是从蓝色的液态、固态小冰晶重新转化为气态而已。

    无形的海啸甚至比有形的更加夸张。超音速的激波抹平了周围的地貌。

    那是……从天降的一座山脉。

    一座漆黑的山脉。

    通过短时间的接触，王崎已经充分理解了真炎神的强度。

    首先，一开始的“余烬现象”，真的是王崎自己吓自己。实际上，这个真炎神的个体根本就没有自己想象中那么强。

    他是抽干了地幔的热能，地核应该只是降温，并没有凝固。

    而证据，就是这颗星球上依旧存在的元磁之气。

    或者说，元磁之气的根源——地磁场。

    地磁场的成因尚未完全解明，但从现有理论来看，它无疑是与流动的地核有很深的关系的。而余烬现象的星球上地磁消失，也证明了这一点。

    而这么久的时间过去了，王崎早就通过尚在的天辰法器，判断了这颗星球的诸多参数，并进而判断出这个真炎神吸热能力的上限——至少是重伤状态下的上限。

    不过是吸干地幔的热能而已。

    王崎确实做不到这一点，但是那是因为他根本就不懂这种纯粹掠夺热能的法术。

    如果他懂得真炎神的那种法术……嗯，结果暂时无法估量。

    也就是说，就算是重伤状态，真炎神也有可能比王崎强一点。

    但是，仅仅是“强一点”而已。

    可别忘了，这位比王崎强一点的家伙，还没有出重症监护室，需要“呼吸机”来维持生命。

    它暂时是一个无法离开冰之城的状态。

    更别说，冰之城本身就是真炎神最重要的“工具”，真炎神一身本领，十之八九都与冰之城有关。

    它没法离开。

    住icu的人类，或许动一动就会要命，甚至于说保洁人员将某个插头拔掉接上吸尘器，都会要了他们的命。论活下去的能力以及移动的能力，他们都远不如蚂蚁。

    但这并不妨碍他们动动手指头，按死不开眼的蚂蚁。

    嗯，这种人是不可能主动去按蚂蚁玩的，但是蚂蚁爬到他身边就是另一回事了。

    这个真炎神现在就是这种状态。

    或许王崎和这个真炎神的差距，就是顶尖拳王和幼儿。但是，现在，这位“拳王”已经被天外横祸砸进了重症监护室。所以，他为了自身的安全，选择灭杀掉这个星球所有的修士——也就是给自己的病房除虫。

    但“杀虫剂”毒不死毛手毛脚的熊孩子。

    这是王崎在见到真炎神本尊之后，根据自身感觉与之前种种线索推测出的结论。

    因此，他最终做出的选择就是，留住这个真炎神。

    当然，当然不是“趁他病要他命”。

    王崎自己没办法保证在灭杀真炎神的同时保存下这冰之城——因为这冰之城的主要成分就是普通冰块，就算结晶方式特殊，具备一定的法术能力，但却依旧不抗热。失去真炎神之后，就会在不长的时间里融化。

    而真炎神死亡的时候，自身仙气就会失去对热力的约束。

    在这脆弱的冰之城中，一个火之民返还自身吸收的热能，会产生什么效应？

    冰之城甚至有可能在那一瞬间内蒸发掉。

    但是，王崎并不需要比对方强才能留住对方。

    比如说……

    ——我扣着你的呼吸机看你个半截入土的病夫怎么走！

    冰之城本身是固定的居所。它非但没有将灵力直接转化为动能或是用灵力提升动能效应的法阵，反而有吸收动能的功效——要在汹涌的恒星大气之中锚定自己的相对位置，也不是一件容易的事情。

    说到底，冰之城被超新星爆发的前奏射出去，那就是一个意外。

    就不要指望这东西能有多高的机动性了。

    如果真炎神状态万全，那失去了冰之城也不是什么大事。

    氢元素是宇宙中丰度最高的元素，氧元素也非常常见。大不了从头再来，从原子开始重新捏一个半径几十公里的冰之城就是了，也就是消耗的时间多一点——作为长生者，时间最不值钱。

    但是，它偏偏没法离开。

    无论是漫长的消耗、寂寞产生的心魔还是自我封印，都对他造成了伤害。这也是它不得不使用罗涅那种半成品冰结界的理由。

    若是抛下冰之城，它到不至于丧命。可它一身本事都在冰之城上，若是在重伤状态下脱离，那怕不是任由这个陌生的长生者搓圆捏扁了。

    于是，一只有力的“手”，就这样扣住了超新星爆发幸存者的生命维持装置。

    并很做作且俏皮的晃了晃。

    那是一只长二百里，宽七十里，厚数里，并且带有些微弧度的“手”。

    应该说，这是一个“零件”。

    纯由兽机关构成的、山脉一般的零件。

    真炎神的低温之法，依旧会抑制兽机关单体的动能，从而限制兽机关集群的变形。所以，王崎就通过让那些兽机关组成飞剑，以剑化光，快速来到近地轨道，并在近地轨道上重新组装，变成大的结构。

    王崎甚至细致的计算了这些飞剑的轨迹。

    冰之城位于极夜区，而兽机关本体位于月球之前，两者确实是稍稍抬头就能看到的地步。但是，冰之城却看不到兽机关集群的全貌。

    王崎就利用地平线的遮挡，瓦解了本体所操控的集群的一部分。

    第一个“零件”只是个开始。

    后面，还有更多的“山脉”，如同俄罗斯方块一般从天而降！

    “轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰”！

    地球在白垩纪挨的那一颗陨石，不过是直径十千米左右的球体罢了。而现在，王崎所砸下来的那大量零件，最小的部分也有这个的一半了。

    更何况，当时地球还有浓厚大气。而这颗星球的大气层都已经收缩到极点，只等最后一部分气态冻上就大功告成。这些“陨石”根本就没有减速。

    放在正常的星球上，这一下，就得砸碎板块，打穿地壳，将整个星球烧玻璃了。

    就要化作蓝色冰原的大气重新汽化。密度不均匀到极点的大气折射着等离子体产生的巨大闪光——那是罡气撞击之下无法逃逸的大气被加热后的场景。

    无数黯淡的虹光圈仿佛星星一般闪烁，又转瞬即逝。

    冰之城再能吸收动能，也无法在一瞬间将这样的力量全部吸收。于是，震动的余波传导到大地之上。地面破碎。冰之城带着大量地壳碎片撞向与地壳分离地幔。

    突如其来的失重感打了冰结界本一个措手不及。冰结界的修士毫无防备的漂浮起来。

    然后，赤色的巨人一把抓住了冰尸。

    “对了，我得告诉你一句实话来着。我其实很希望参与实证的生灵可以开口说话来着，这样研究者就能够更好的了解自己的研究对象来着。”

    “而按照兽群种的规律，你是冰结界与真炎神中唯一一个懂人族语言的。而将你消灭之后，真炎神就失去了人族语言的知识。所以，千万要活下来啊！”