 第一百八十二章 吃一堑就要长一智
    “千万要活下来啊！”在王崎情真意切的呐喊声中，金色的剑气马上了巨人握着冰尸的那一只手臂。冰尸本以为王崎的话不过是在戏弄自己，本意是要趁着自己卸下防备后将自己一把捏死，所以用尽所有力气强化自己的身体。

    “还会‘变硬’？”王崎笑了。这个家伙的防御技能，就是撤去“冰晶变化”的手段，使自己失去行动能力。而多出来的力量，便全部用作“吸热”，将自己肉体上每一个原子的动能都吸走。这样，就算外界的力量如何勇猛，这肉身的原子也不会有任何的相对移动。

    从客观上来讲，就是“变硬”。

    但是，对于王崎来说，这反而方便了他接下来的施为。

    得剑气的热能溶解后，手臂的兽机关暂时能够活动。于是，整个兽机关变形，将冰尸全方位封锁，一点缝隙都不留下。

    与此同时，一团心魔咒灵更是潜伏在其中。尽管小乘魔法等级的心魔大咒都没法在这种几乎要禁绝微观粒子相互作用的环境下遥遥攻击，但若是寄存在兽机关之中，还是能够长久存在的。

    若是这个冰尸体内温度稍稍升高，或是探出灵识、魂魄一类，那心魔大咒就会将之污染。

    然后，几乎是本能的，王崎操纵的巨人摆出了一个特殊的架势。只见他面向那巨大的火球。那是王崎在自身隐藏的恶趣味的趋势下，无意识的操控这巨大的机关兽做出了那个架势。

    机关兽的左手拖住了右臂，以之为固定，右拳瞄准了那重伤的真炎神。

    于是，那释放出来的一击，必杀的力量！

    其名为！

    “火箭——飞拳！”

    机关兽的右臂整个脱离了机体。在剑气推动下【实际上是普通的御剑诀】，飞拳向着真炎神突进。

    那是在一瞬间发生的事情。漆黑！强大！刚硬！那威风堂堂的巨大飞拳带着摧毁一切的气势冲向了真炎神。

    同时伴随的，还有王崎恍然的声音。

    “……啧，好像现在的造型不大对……总觉得应该换个皮肤。”

    不过，在这种环境下，兽机关的变形太消耗法力。王崎也不至于为了这点事就消耗海量剑气为自己的兽机关换个外形。

    然后……

    在冲向真炎神的途中，那飞拳就逐渐失去了动能。

    尽管真炎神几乎不吃物理伤害，但是这并不代表他们不会防御实体的武器。只需要取走武器上附着的动能就行了。

    再着，这样一个重伤的真炎神，也不敢放任王崎放出的任何东西靠近自己。

    强大的罡气在虚空之中带起一条蓝色的雪花带。然后，火箭飞拳逐渐减速，最后停滞下来。

    然后，又是震动。冰之城落在凝固的地幔之上，突然停止。在惯性的作用下，那一条手臂立刻撞在地上。

    然后，被逐渐覆盖上去的蓝色冰块固定。

    但这正是王崎的目的。

    说真的，王崎还真的有点不想那冰尸自爆——尽管从情理上来说，白木薇的尸体也应该回收后入土为安，而不是放在这里给别人当炼尸，但是，让真炎神保持人族语言能力，却也十分重要。

    王崎在神州就不曾犯过这样的错。他不想杀的敌人，一定不会杀——那个人当然也休想自杀。而在行星劳德翻过一次车后，王崎便在这方面更加上心了一些。

    用兽机关封住她的一切动作，然后扔向真炎神。

    真炎神最开始为了保证自身不被打扰而选择杀光这个星球的所有生灵——当然，换个视角来说就是“和所有生灵成为相互理解的朋友”，“用艺术美感动所有的生灵”，但在知道人族仙人数量之后就果断怂了。

    王崎断定，这个家伙属于那种“有点小心但只会考虑一步”的类型。

    因此他就用兽机关裹住冰尸，然后抛向真炎神。

    除非真炎神一开始就十成十的肯定王崎这么做的目的是为了百分之百保全冰尸的完整性，不然肯定会选择防御与镇压。

    而基于真炎修法的套路，王崎又认定，这个真炎神会选择用自己特殊的修法夺走动能，然后用极限的低温去镇压这兽机关。

    在这种情况下，那冰尸就休想做出任何变化了。

    尽管王崎说出了自己的目的，但是真炎神却不敢赌——废话，谁会为了“拼着遗忘一门语言让敌人不开心”就赌命的？如果王崎说的只是疑兵之计，而那个铁拳里面真的有什么致命手段，那真炎神就要永世不得超生了。

    ——实际上还真有来着。

    想要从外部摧毁冰尸，就得连带铁拳一起摧毁。而想要摧毁铁拳的结构，就首先的保证铁拳里每一个原子的相对位置能够变化。

    在真炎神的罡气场内，这就相当于要求“一定的温度”了。

    而那个瞬间，小乘魔法就可以变化，趁虚而入。

    而就算他真炎神赌赢了，安全摧毁了冰尸与铁拳，那他自己也不过是遗忘了人族语言，让对面无法达成某个莫名其妙的目的。

    何必呢？

    所以，原本没有自毁倾向的冰尸，就这么被刚刚吃了一堑后长了一智王崎封住了自毁的可能性。

    不得不说，王崎模仿某超级机器人的气势，也确实有点唬人来着。

    而这一击中，王崎也确认了另一个事实。

    ——这个家伙，真的不能动啊！

    对于真炎神来说，现在将飞拳动能剥夺然后冰冻起来，都比晃晃身子躲避飞拳来的容易。

    看起来他受的伤比想象中更严重的样子？

    ——为什么？为什么要做这种事？她不是你的朋友吗？冰结界不是……

    “闭嘴吧！”

    趁着落地的瞬间，巨人在冰面上一个跳跃，脱离了真炎神护体罡气的防臭。然后瞬间，冰蓝色的触手从火球之中激射而出。巨人剩下的哪一条手臂挥舞起来。缠绕在身上的血色冻气尽数释放。那些触手在“星河战线”的作用之下纷纷扭曲，无法接近。

    然后，下一刻，三根肉须化作冰锥，刺穿了巨人的脚踝。

    “滚出去……”那是一头谷闫妖物转化而成的冰结界。

    天剑剑气飞快的逸散。而更多的冰结界妖物则扑了上来。

    在白木薇的尸身被王崎封印之后，那更多的冰结界就不再接受“人类可交好”的观念。“银缎带邪魔”该杀的观念瞬间压倒一切。

    “滚处于！银缎带恶魔！”

    于是，大军压身。

    “滚出去！”

    “滚出我们的天地！”

    然后，巨人蛮横的用胳膊横扫。野蛮的劲力撞飞了大量冰结界的妖物。

    “这可不是‘你们’的天地！”王崎呵斥道：“它原本属于那些妖物，而现在……属于我们！”

    “你们……算个屁啊！”

    手扫、脚踢。巨人飞快的摆脱冰结界的妖物们。

    但是，那些妖物实在是太多了。而且，他们也有冰结界自带的“金刚不坏”特性——尽管和罗涅、白木薇相比弱很多，但也不是这样就能杀死的。

    而所有的冰结界都悍不畏死，只求能够在脱离巨大人形机关兽之前，带走一丝热量。

    而另一个方向，兽群奔涌。

    冰结界的妖物似乎在超冰之城的出口奔去。

    在这一瞬间，巨大人形机关兽飞了起来，双翼一卷，就拦到了一群冰结界的妖物面前。

    “哟！可不能让你们走了啊！”

    自己虽然能够贯彻“以量取胜”的方针，用兽机关将冰之城整个封印【物理】起来，但是在封印完成之前，这些体量较小的冰结界却仍旧能够离开。

    而别忘了，真炎神是兽群种。

    每一头冰结界中，都寄宿着真炎神的分灵。

    若是有足够的妖物逃了出去，然后在外界重组，紧接着这里的本体干脆自爆，那王崎就是竹篮打水一场空了。

    所以，他得拦下来。

    冰结界的妖物们咆哮起来：“银缎带邪魔！”

    海量的妖物如同一个巨大的浪头一般，狠狠拍在神眼神身上。王崎用最原始的方法与它们分离搏斗。

    天剑剑气搅碎了一头又一头的冰结界妖物，镶嵌了天剑的手斧不断粉碎这些起死回生的妖魔。

    但是，对方的数量实在是太多了。

    巨人体内的剑气不断衰落，力量不断被夺走。

    手斧越挥越慢，额头上点射的“天剑射线”也逐渐失去威力。

    ——我要……了解你……

    真炎神似乎也愤怒了。冻得手脚都忍不住颤抖的王崎根本抵御不住对方精神的碾压。

    但是也无需抵御了。

    “啧，看上去要完成了。”王崎发出一声冷笑。冰之城到底是火之民设计的城市，根本就没有考虑土之民的进出问题——那唯一一个入口，干脆就是当初被超新星爆发震裂的。

    所以这些妖物就是全部了……

    好像，封印也差不多完成了。

    王崎大笑：“你们这班无血无泪的冰块妖怪……还有火球啊！怎么能将通往这方天地的大门……拱手让给你们这般混蛋！”

    所有天剑，全部过载输出。

    一点灵力都不要留！

    就连分身本身都完全燃烧！

    “这就是和灭绝你们这一族的那力量同源的存在【超新星爆发也是核聚变】……就把这群杂碎灭个一干二净吧！”

    ——你！！！！！！！！