 第一百八十三章 计划书
    “你干了什么？”宋史君一脸懵逼：“你刚才在做什么？啊？你……你……荒唐啊……你……”

    “正常的斗法而已。”

    王崎表情很淡定。

    “你爆了天剑！”宋史君怒斥：“你居然自毁天剑！”

    “没毁，没毁啊。”王崎摊手：“就凭我现在的手段，还没办法强行操控天剑爆掉。只不过是逼出天剑根源，稍稍有些损伤剑身而已。扔进天剑宫的剑炉里，要不了多久就又是一柄好剑啊。”

    “那你也不能……”宋史君真的不知道应该说什么好了。

    虽然由于今法修崇尚“量产”的关系，所以仙盟天剑储量非常大。但是，其中，大部分天剑都是以“无人炼化”为前提设计出来的、就算无主也能发挥威能的类型。这种天剑就是养在太空剑匣之中，以固定的速度绕恒星或行星公转的那一类。

    很多年前，仙盟刚刚知道自己家门口睡了好几个星球的大佬时，是非常懵逼的。

    这就好像你吃完早饭准备出门上班，却发现自己门口睡着好多个能源大亨、金融大亨、世界首富之类的。

    再加上那降临仙人对神州造成的巨大伤害，仙盟就做出了一个“过激”反应。

    虽然与更新妖族、始新妖族还有龙族建立正常交流渠道之后，那些天剑都会回炉重练，成为正常的天剑，但现阶段，天剑的数量还真是有限的。

    征夷司中，每个星球就只能保证两到三柄天剑。而谷闫上驻守的天剑使比较多，还是占了开发早的便宜。

    征天司的天剑持有比例更高一些，但一支远征队伍之中，也只有少量的天剑使。

    这天剑可是稀缺资源。

    王崎却不是很在乎：“说真的，我觉得咱们这一把已经赚大发了。别说我没炸那几柄天剑，就算我真炸了啊，这次的收获也远远超过那几柄天剑了吧。”

    王崎所说的，正是冰之城。

    如果那真炎神死亡，体内约束的强大热能以辐射或分子动能的形式扩散出来，那整个冰之城都得融化、蒸发甚至直接升华。但王崎引动天剑剑力就不一样了。

    首先，真炎神只要还活着，冰之城就能够不断的将吸收的热能转移到真炎神身上，可以不断的降温。真炎神死没死，对于冰之城来说区别很大。

    其次，天剑并没有爆掉，王崎这也不过是一波剑气爆发而已，威能都不一定有太阳表面一次太阳风爆发强，对于冰之城来说，自然算不得什么了。

    王崎就是通过自爆，阻止别人为了逃出生天而进行的自爆。

    这个思路很明确呀！

    而冰之城留下来了，就代表真炎神一族文明成果的精华留了下来。

    而这一族的精华又意味着什么呢？

    超低温，结晶体。

    而这两者，又恰恰是“凝聚态”这一领域的重要部分。

    “现在当务之急，就是通知专业人员过来，将这个被我扣在碗里的玩意吃干抹净。”王崎兴奋的说道：“我待会会起草一个开发计划书，就针对谷闫这个火之民活体样本的特殊情况。”

    “哦。”宋史君愣愣的点点头。

    这位积年的修士尚且如此，更何况那些年轻的元神期修士呢？

    他们甚至还没有从“要死了”了认知中反应过来。

    前不久还是一个可能产生余烬现象的恐怖仙人逼得整个人族大部队【其实俺人数来说主要是难民】都要跑路。

    然后……

    突然就反转了？

    发生了什么？

    怎么那个屠杀了整个征夷司分部的罪魁祸首就……就……

    尽管他们也一直看着转播，但是实在是跟不上事态的发展啊！

    那边，王崎却已经开始写提纲了。

    “嗯，领域，就写物性……天物流转……”

    “需求，需求……我在这里……嗯，仔细想想的话，这个星球也没法住人了，也不用在意别的什么。就将月球拆了，在这里建一个研究机构……”

    “人员……由于研究对象具有极高的危险性，但是不能击杀，所以建议复数的逍遥修士坐镇——标注，其中必须要有一人精通控兽机关的操纵法诀……嗯，至少需要大量熟练掌握万象卦文的副手……”

    “另一个逍遥修士必须具备叵测身法，并修习空海无量功、天熵诀这两种功法中的任意一种……要求，至少是修炼到高层次。”

    “另，若是有天灵岭逍遥，已经习得龙族深空道，则优先考虑。”

    实际上，想要破解这种极致低温的对手，确实不一定必须要龙族深空道。

    其实，其他时空领域的相关法门都有一定的干扰作用，只不过，深空道和真炎神修法根本就是立意、原理、效果的大撞车，所以针对得更加明显。

    但很少有修士是像王崎这样直接消化了龙皇的真意传承。

    而如果从人族的手段之中找克制之法的话，量子力学领域的法门加上热力学领域的法门也能给他打出一套连招。

    其中，最简单的就是利用叵测身法，在宏观领域显现微观的特性。而若是真炎神通过掠取动能、热能来降低速度，确定叵测身法使用者的位置，那么叵测身法的术者位置不确定性降低，动量的不确定性就会提升。

    真空无量海的涟漪就会来提供“不确定”的动量。

    只要只要能保证不会被真炎神的极低温直接杀死，那么叵测身法最差也能够提供足够的行动能力。

    但是王崎并不确定，在真炎神持续掠取动量的时候，这样做会不会就等于给对方送补药。

    再者，已知深空道具有明显克制之能的情况下，就无需再试用叵测身法了。

    在尘埃落定之后对着真炎神研究，那就是另一种情况了。

    “另外，考虑到该真炎神样本无法通过那种手法削减引力的相互作用，也无法消除惯性，所以，需拟定一个计划书，在行星谷闫的同步轨道上布置大质量的兵器……”

    王崎的“火箭飞拳”并不是“投掷”出去，而是依靠“御剑诀”放大动量的作用推出去的。而这一部分被放大的动量，也被真炎神掠取了。

    而那个瞬间，正好是冰之城从地壳坠落向地幔的瞬间。

    这就相当于讲相对论时常常提到的“下坠的电梯”。

    火箭飞拳速度逐渐减缓，不再冲向真炎神的本尊。但在冰之城砸落大地的一瞬间，就顺着惯性直接落地。

    这一现象就非常明确的说明了真炎神法门的作用机制。

    就算真炎神修为恢复，冰之城能够重新飞起，人族也能够通过天基动能武器将之压下。

    它能够缩减动能热能的作用，但是却不能够消灭静止质量，灭绝惯性。

    想到这里，王崎的思路又多少有一点偏了。

    ——如果真炎神的法度足够强大，那是否又能够冻结引力子、屏蔽静止质量？

    现在的这一头真炎神是远远做不到这一点的，如果这一门修法修到登峰造极的地步……

    王崎摇了摇头。

    这才是标准的“八字没一撇”的事情。

    他又写了几点，然后四下看了看，发现其他人还愣着不知道在做什么。他挥了挥手：“那什么，诸位同道，你们就自己找点事情做吧。”

    宋史君点点头，然后才意识到什么，惊呼：“那个……我应该追加求救灵讯了，那个……说什么好啊？”

    “嗯？追加？求救的灵讯还需要追加……好像还真有这么一回事啊？”王崎脸色有些古怪。

    征夷司分部在每一个星球上的配置，都足以抵御普通仙人了，至少那些比较土鳖、没什么好功法也没多大见识的乡下仙人是打不过他们的。但是，在真正的强大仙人面前，这些家伙是真的不值一提。

    而若是需要这样一群人求援的状况，那就等于“必须出动逍遥修士”。

    再者，若是没有逍遥修士，没有长生者牵头，那其他人根本就不可能越过仙路。

    可是……

    不管再怎样强调人与人在人格上的平等，人们都存在价值上的“差距”。

    元神法是一个非常年轻的外道，刚刚起步，积累不深厚。这个阶段能够长生的，都是该体系下惊才绝艳之人。

    尤其是一些逍遥修士，本身就是核心的研究人员。

    可以说，在绝大多数情况下，逍遥修士的价值都大于单一的征夷司分部。

    哪怕是“紧急求援”，征夷司总部也必须斟酌一二。

    ——要不要救？派谁去救？

    征夷司尚且如此，征天司就更别说了。

    跨出仙门之后，正好看到一个在吸太阳的仙人，都是有可能的。

    征天司、征夷司都是在干赌命的活。

    王崎叹息：“还求什么援啊……让他们别来了。”

    宋史君点了点头，就要转身离开。

    “顺便，给我发两封申请，分别发到征天司和神州本土，要求解除我兽机关集群的质量上限。另外……嗯，安排一下，逐级解除假死。另外，再要求其他逍遥的前辈接手一下劳德难民——就说我现在就极端重要的工作要做，不想再接着跑腿了。”

    “最后，要是还闲的话呢，就安排一下，让毓族的友人看看居住环境——来都来了嘛，就看看房子，看还住不住。虽然我估摸着他们是不会住了。”