 第一百八十四章 洪福齐天之人
    子虚易敬畏的看着那覆盖在大地之上的蓝色坚冰。随性的仙盟人员并不允许他直接用手碰触。实际上，他也不敢碰触。堪堪成为高阶修士的他，短暂碰触这接近绝对零度的固体，同样要被冻伤。

    但哪怕不去用手碰，而仅仅是用灵识感知，都会感到一种深沉的寒意。由于低温而被改变了性质的灵力，就如同针扎一般刺激着他的灵识。

    这里的冰……就算是一小块，都可以对修士产生伤害。只需要用运输法器装那么一些，就可以暂时改变一个区域的气候。

    而现在，它覆盖了一整个星球。

    春夏秋冬四季的概念，同样深入毓族的文化之中。他们从来都觉得，天候就应该有起有落，一切寒冬都是暂时的。一个正常的星球上，就必然会有四季的轮回。

    然后，现实就给了他们一记耳光。

    在王崎离开行星劳德之前，仙盟方面就给他们穿了一些关于谷闫的资料。他们也清楚，此方天地，在这之前是一个多么生机勃勃的世界。

    然后，他们就眼睁睁的看着这样一方天地，被强大仙人生生冻成冰块

    这些全部都是冻结的大气。

    他们脚下的蓝色冰原，就是之前谷闫生灵呼吸的大气。

    这些如同亘古不化的古老之物的冰，在昨天，还是流动的风，还是变幻的云。

    他不由得打了个寒颤。

    真炎神确实是另辟蹊径。不过如说看穿了对方的底细，那么这群实际上没有物理输出的火之民也不难打。

    但若是看不穿，又不是气运逆天、自身功法就正好克制对面，那真炎神初见杀的概率，几乎是百分之百。

    至少，在子虚易的认知之中，这样的怪物是不可战胜的。

    偏偏那位人族的年轻人就战胜了对方。

    ——听说王崎先生根本就不是偃师之中最强的一个……

    ——听说他年纪甚至比我还小……

    千言万语，最终汇成一句话。

    “人族的修士都是妖孽吗……”

    在阳光的照耀下，蓝色坚冰直接升华。强烈的上升气流撞击着这一行人的护身罡气。子虚易很明显的感觉到这风声——不，这是苍天无力的怒吼……

    强大的仙人面前……天地就是如此无力……

    就在这时，巨大的阴影如同海啸一般从天际线袭来。

    与之同步出现的，则是沿着天际出现的阴影。

    仿佛就是两条平行线分别在天地扫过一样。

    万物都被瞬间刷黑。

    “好了，该回去了，子虚易先生。”随行的征夷使提醒了一句；“云影工程已经落成，这里没什么好看的了。”

    虽然王崎说“带他们看看房子”其实是一句玩笑话，但是征夷使们在开了个小会之后，觉得还是有点必要的。

    这就相当于展示一下“这不是我们没诚意，带着你们瞎跑，而是我们给你们准备好了房子，结果不能住人了”。

    当然，毓族如果真想住这里也不是不可以。谁让……谁让仙盟觉得对他们有点理亏来着呢？人家友邦难民这么要求了，就准备供暖工程呗。

    另外，这里面也不乏炫耀实力的意思。

    毓族虽然文青，但不是傻子，当然不会脑子冻坏了一般要求就住这里。

    但是，他们也确实想看一下，这个宇宙的真正强者能够做到什么地步。

    他们的最终目标是夺回自己的母星。

    这也就相当于挑战天眷遗族。

    他们想知道，自己和天眷遗族的眷族之间，又有多大差距。

    当然，结果当然是令人绝望的。

    子虚易笑了笑，然后抬手指了指上方：“那个……云影工程，到底是干什么的？”

    “云影，云之影，就是遮蔽日光的。”仙盟宗师言简意赅：“之前王崎道友镇压的那怪，乃是大日所生，能够从阳光之中汲取力量。虽然他被彻底镇压了，但是依旧不得不防。所以，王崎道友就在那边布置法器，遮蔽阳光。”

    王崎这一次布置的黑伞，和他在行星劳德用过的那一种完全一样，只不过面积更大，涉及的法阵更多，工程学上难度更高。

    不过，有一批山河城宗师辅助，这些难关也都可以克服。

    对于一颗行星来说，绝大部分“光”与“热”都是来自于太阳的。

    就以神州为例。这颗星球上，至少有一个半球的夏季，是在行星公转轨道的远日点附近的。在“天文单位”这样的尺度上，距离恒星远一点或近一点，对温度的影响已经不大了。真正决定季节的，就是昼夜长短。

    也就是说，日光在空气与大地上多照几个小时或少照几个小时，就能形成二三十度的温差。

    这就是阳光的威能了。

    王崎这一次打算一点儿光热都不给真炎神留。

    就算真炎神有什么特殊的法门，能够神不知鬼不觉的透过几百公里厚的兽机关封印层汲取热能，也只能那些接近绝对零度的蓝冰上吸热。

    ——想嘬一口热的？来来来，看我准备的冷饮大餐！气不气？就问你气不气？

    就算后续的接管人员粗心大意又无能，不小心让冰之城打穿了那几百公里厚的兽机关，他也没办法吸收光热。

    黑伞可是在十万千米之外阻挡阳光的。

    这一保险，就是拖延真炎神恢复实力的速度。

    而质量投射兵器，则可以给镇守人族将这真炎神重新镇压回去的机会。

    这就是王崎的计划了。

    尽管他断定真炎神根本就不可能挣脱兽机关的束缚，但是他也做好了真炎神脱困而出的准备。

    另外，他甚至还防止了“真炎神学习人族能力”的极端情况——也就是黑进兽机关的情况，黑伞、质量兵器和封印层的兽机关集群网络，都进行了物理上的断链，绝不接驳。

    真炎神本身修法的问题，它们先天上就没法发挥兽机关千变万化的特性。就算攻破了第一关，也还有第二关、第三关等着他。

    以上部分，全部都需要兽机关参与。

    其中，任何一个部分的工程量，都超过了正常岩质行星上一个文明所有建筑工程量的总和。

    想到这里，子虚易再一次感到无力。

    ——追赶美神……夺回央元……

    ——何其……何其困难……

    在仙盟宗师的催促下，子虚易还是离开了冰之大地，和人族修士一起登上了一个莲台状法器。

    那就是大宗师三境修士用于穿梭虚空的常规法器了。

    一行人一路向上，很快就越过了晨昏线。月球从地平线上升起了。

    只是此时，月球的模样已经发生了极大的改变。

    好像有谁砸月球这一盘“糕点”上“挖了一勺”，然后又洒了一滴墨水上去一样，月球正面有明显的不规则深坑，并且乌漆嘛黑的，不复光洁。

    而月球正面，则是一个巨大的银色天宫法器。

    它看起来有点像是复杂的榫卯结构装饰性长柱，又有点像是银色的细长竹竿。

    那就是搭在了两族难民的天宫法器整体了。

    原本包裹着它的兽机关，已经尽数分离了出去。

    数道金色的阳火火线在空中暗淡的闪耀。

    光是为了将兽机关送到指定地点，王崎就差不多消耗了自己所有的储备灵力，得重新补一补。

    ——多么……

    子虚易再一次叹息。

    与此同时，王崎也在叹息。

    “真希望可以快点干完这些杂活啊……”

    有句老话说得好，饭要要一口一口地吃，奇观也要一个一个的造。

    王崎自然是明白这个道理的。但是吧，这个宇宙的强者都在干什么？戴森球都只算小儿科了。

    这个时候还在为行星级别的奇观沾沾自喜……这是跟不上版本了吧？

    “综上所述……”王崎翻着眼睛：“我希望结束我这一次的旅行，回到本土，或者去往某个和本土联系比较紧密的天地，安心治学，继续研究，提升自我。”

    冯落衣沉默了片刻：“王崎啊……我好像，根本就没有派你去旅行吧？”

    “嗯？”

    “你是不是忘了自己到天央疆域是干什么的？”

    王崎沉吟片刻：“应该是……修炼？”

    “你好好修炼就是了……为什么，还修出了两个种属的难民？这是先天五运的修法吗？”冯落衣询问道。

    “哈哈哈哈哈哈，许久不见老师你变幽默了。”王崎哈哈大笑：“以后谁说你不懂人心说话无趣我第一个不答应——另外，虽然待遇不同，但是我刚才镇压的那个也是灾民来着。这个宇宙天灾人祸是很多。真是个多灾多难的世界啊。”

    “所以，你回神州的申请，不予通过。”

    “诶？喂！老师，别啊！”王崎觉得不平：“我这一路上什么坏事都没干，怎么就被流放了？喂？做事要讲公道啊！”

    “最近，征天司高层，对于你身负诅咒的事情，有了新的猜测。”冯落衣说道：“他们认为，你之所以不能得到最后的‘真相’，是因为你运气太……太旺，每到一地，就必然搞得毁天灭地，最后导致所有的线索都湮灭了。说不定你回母星，就连人族都保不住了。”

    王崎真的火了：“迷信思想要不得啊！”