 第一百八十五章 概率学的结果，能叫迷信吗？
    “迷信思想要不得啊！这不合天道啊！”王崎感觉从来就没这么窝火过：“什么叫‘我运气旺’？在不存在四十九道、天人大圣的基础上，大数律就是必然规律！不存在气运、运气一说！”

    冯落衣点了点头：“大数律是规律没错。所以，就目前统计来看，你呆过的天地，出事情的概率是百分百。按照大数律，我们不能冒这个险！”

    “诶……我说，老师啊……这，这，不是这样算的啊！”王崎惊怒交加：“你扔铜板连续扔个三次，然后三次全部正面，这不能说明扔正面的概率是百分之百吧？”

    “但是，一个文明在今天就毁灭的概率，也不应该是百分之五十。”冯落衣面无表情的说道：“你身上已经连续发生三次小概率事件了。”

    “这……这！我可以解释的啊！”王崎有一种百口莫辩之感：“我每一次的任务报告里都写得清清楚楚明明白白，那都不是我的原因啊？”

    “是啊，不可抗因素。”冯落衣点了点头：“既然是不可抗因素，那就代表人族也不一定抗得住啊。”

    “我……”王崎捂住脑袋：“首先，天央央元那一次吧，那很明显是有天眷遗族搞事，我只是很平常的将幕后黑手揪了出来。这绝对是正确的行为吧？”

    “毓族人民大约是不想要这种正确的。”

    “我是个求道者，我只负责揭露真实——至于真相是不是大家想要的？关我屁事。咱们人族从来就是这样的吧？”王崎低头：“而且我也确实没想到美神那帮子穷酸做得那么绝啊？这真的是预料之外啊？”

    “嗯。”

    “然后，行星劳德，那是六道轮回法界在搞事，不是我！”王崎强调：“元族那些战犯的建筑垃圾在吸引六道轮回法界！我是受害者！”

    “嗯。”

    “再者，那个黄晶恶魔已经经营了大几千年了，那些虫子的命早就危在旦夕。如果我不去，他们连这点难民都不会有。不是我把它们搞成难民，而是我就了它们！这点可不能搞错了！”

    “嗯。”

    “然后，行星谷闫——这就更不是我的责任了吧？”王崎一拍手心：“您看看啊，冰之城，大几十公里一个地下遗迹，居然没有被检查出来，甚至还是咱们的人解除了真炎神的自我封印——我说啊，征夷司就没有相关的章程吗？草创阶段的征天司也是，法术手段真心不行。”

    实际上，关于外星仙道遗迹的事情，征夷司、征天司确实是有相关章程的。如果遇到这类遗迹，征夷使或征天使必须先行上报。待得有关部门深入当地，了解当地传说，确认遗迹背景之后才能进行发掘。在此之前，遗迹就只能处于封印状态。

    至于当地修士前来发掘？不，能让那些技术水平落后人族那么多的土著修士发现，然后还打破了你设置的阵法……那你还是自己告病还乡吧，我们征天司/征夷司不需要你这种废物。

    只是，这一次确实是特殊情况。征夷使罗涅、白木薇本来就没有防备仙人级数的意识侵蚀，那几个谷闫妖物就更加不堪了。真炎神先是控制谷闫妖物，故意露出行藏，然后引诱他们进入地下洞窟。

    等到两个征夷使发现不对的时候，他们便已经出不去了。

    当然，王崎是不可能知道这些的。他的抱怨已经从“征夷司无能竟然不能排查仙人遗迹”一路抱怨到了“工作没做好竟击杀不应击杀的个体”。

    “我说，那些家伙呢，发现不了冰之城也就算了，毕竟每个星球可能都有那么几个来自于外星球的仙人遗迹，里面住着什么老怪物，但是啊，不分青红皂白就击杀守护者就有点过分了……”

    “行了行了……”冯落衣摆摆手，让王崎住嘴。

    王崎意犹未尽：“总之，这不是我的责任。”

    冯落衣点了点头：“那咱们来说说月亮的事。”

    “什么？什么月球？”王崎疑惑道：“征天司总舵？”

    “不，任何行星的卫星，都可以称之为‘月’。”冯落衣道：“按照记录，你已经拆掉了三个月球了。你和月球之间有什么深仇大恨吗？”

    “没有啊。”王崎说道：“但那都是必要的……”

    “也就是说，是你主动选择的结果？”冯落衣道：“嗯，你知道吗，冯布恩跟我抱怨过，说征天司总部必须得保住。另外，神州的农业大社稷化还没有完成，农桑整体上还不发达，需要月球来调节气候……”

    王崎跳了起来：“我去！这！这太气人了喂！又不是我高兴所以才拆了月球！这是必要的！是无奈之举。”

    “每到一个星球，就必然会发生逼你拆月球的紧急事态？”

    王崎沉思片刻：“嗯，好像是这样。”

    “所以啊，重建征天司总部的工作量还是比较大的。”

    “喂！我说……”王崎哭笑不得：“这个冰之城，七千年前就已经埋在土里了，然后，那个元族余孽也在千年到数千年前就已经脱困，并在行星劳德进行布置；毓族历史都五十三万年了啊！天央疆域估计也不止这一批实证。所以说，那些行星的毁灭都是天注定啊，在我出生之前就已经埋下了祸根啊！可不能算在我头上啊！”

    “但这三个祸根都被你撞上了，这就很耐人寻味了。”

    王崎扶额：“老师，这宇宙还有比神州更安全的地方吗？神州本土能有什么毁天灭地的大灾难？有什么天灾也能被龙族压下去啊。”

    “换个角度想，可观测宇宙内就没有比神州更危险的地方。”冯落衣说道：“首先，就算太阳突然超新星爆发了，恐怕龙皇也不会有事。所以龙族眼中的‘灾难’和人族眼中的‘灾难’根本就不是一回事。其次，神州本土的危险玩意好少吗？”

    王崎掰着手指头算了算：“万一龙皇陛下他老人家睡得不舒服打个喷嚏……地下的异种灵力泄露就可以瞬间来个高灵大灭绝……万一有个傻子去拨撩心想事成……其他天眷遗族打了过来……”

    好吧，是挺危险。

    这些灾难……真的不是一般的仙人遗迹可以比拟的。

    “不过……”冯落衣语气又突然来了一个转折：“你的要求也不是完全不能考虑。我确实打算给你找个安静的地方，让你休整一番。”

    王崎点了点头：“我明白了。”

    “行星‘他乡’。”冯落衣道：“已经从地表到地核都仔细排查了一遍，不存在无法掌控的遗迹，没有任何文明。偶尔有妖化的个体，思维能力也不会超过野人，最强的怪物都不大结丹期。是一个安静的地方。”

    王崎点了点头，然后又想起了什么，急忙追问：“月球排查过没有？月球也没有遗迹吧？”

    冯落衣盯着王崎，神色严肃。

    王崎恨不得扇自己一个耳光：“老师……我真的没想拆月球。只是吧……既然说我这里概率有问题，搞不好被诅咒了，那就一定要排查清楚啊！月球上不能有遗迹，周围行星上不能有遗迹，一个天文单位内最好不要有轨迹不自然的小型天体，恒行表面上也不要有火之民。”

    冯落衣像是被如鲠在喉：“你……你是想说只要有遗迹或是不明物体你就不敢保证什么是吗？”

    王崎沉默了。

    “恒行表面肯定不会有火之民的，光学可视的范围内不存在任何不明遗迹。其他行星的地下……我让征夷司进一步排查就是了。”冯落衣觉得一个头两个大。

    “是。”

    “另外，他乡是已知范围内条件最接近神州本土的行星，是神州第一阶段移民的重点对象。”冯落衣叮嘱道：“如果真的发生了什么，你不许动手，直接转移。”

    王崎捂着胸口。

    ——吗哒，我的心好痛啊！

    ——我明明一直秉持人道主义，主动接济灾民，为什么……为什么在大家眼中我就这个形象啊……

    “是……我知道了……”

    “谷闫的工程还有一段时间就完成了。等谷闫事了，你就去他乡吧。”

    “是……”

    冯落衣点点头，算是结束了这个话题。

    “另外，你的计划书，我认为很有可行性。”

    王崎总算觉得欣慰：“那肯定啊。”

    废话，所有的材料都是就地取材，一切工程都由兽机关完成，不花组织一个铜板。这种不要经费的好事，通过率本来就高。

    更别说还有一头真炎神了。

    就像王崎说的，这可是凝聚态领域起步的一个大跳板。

    如果说超弦是物理学领域的一个远大理想，那凝聚态就是一条实际的路。一步步的，踏实。

    哪怕单单研究超流体和超导，谷闫的环境也是绝佳的了。

    而真炎神修法，在热力学领域的价值就更不用说了。

    “对了，你的上一份报告说，希望了解考虑让天灵岭参与进来？”

    王崎点了点头：“一头真炎神或许并不足够满足我的一切需求。我们应该思考兽群种的繁殖与壮大等问题了。”