 第一百八十六章 交接
    王崎又与冯落衣敲定了一系列细节上的事情——主要包括谷闫研究基地的大方向、需要什么什么样的人员配置等等。

    虽然这些最终都不能由王崎决定，但王崎本人是计划的发起者，也是这个地区的建设者。他的意见也是无比重要。

    也不可能不重要。毕竟，他也是兽机关的掌控者。

    兽机关并不是战斗用的——应该说，在仙盟，兽机关也有几百年的历史了，只不过是最近几十年才能够做到这么微小、有投入战斗的价值。但不管兽机关怎么变化，它本质上都是一种“工程机关”。王崎拥有的兽机关总量，使得他建筑的速度也远超一般修士。

    总结起来就是……他短时间内还不能走。

    这倒是个好消息。王崎觉得，自己去一个叫“他乡”的星球坐冷板凳，肯定不会有什么特别好的待遇。

    起码这里还有“镇压真炎神”的工作，不至于有“被排挤”的感觉。

    ——嗯，真的，我这样秉持人道主义拯救外星异族难民的好人吧……怎么就落了这个下场？居然要去他乡……好人没好报……

    “他乡”并不是特指某一个行星，而是某一组行星。

    准确来说，应该是“人族第一批移民试点”的代称。

    人的生理周期与昼夜周期有关。有些生灵的生理周期甚至与卫星的运转、四季的变化有关。

    人的坐卧行走、生长发育、饮食、生育都是在神州的重力环境之中进行，脱离了这个重力环境，人就有可能出问题。

    虽然对于修士来说，这一切都可以靠修为克服过去，但是凡人不行。而且就算是修士，也不能说完全摆脱了这些生理上的影响。

    一般来说，这得是元婴期或者今法结丹期的事情了。

    这和天眷遗族只占领与母星高度类似的星球理由相似。只不过，天眷遗族是“住得最舒服”，而人族就没有这么发达了。如果没有这种环境，那人族的发展壮大就成了问题。

    征夷司总部“他乡”虽然是一颗气态行星，但是人族也确实对他寄予厚望。如果在气态巨行星上建立浮空城，那完全可以依靠气态巨行星内部强大的风力来移动，并通过城池的移动速度，来人为规定昼夜关系。

    经过征夷司的精密计算，如果轨道合适，那么这种移动所产生的惯性力，可以稍稍抵消一点重力。而抵消之后的他乡重力，便非常接近神州地表了。

    而这一颗“他乡”正好是一颗碳、氧元素丰度较高的星球，资源也很丰厚。

    所以，征夷司总部所在星球，就成为了第一批殖民地试点。

    但对于人族来说，最适合的星球，果然还是岩质行星。

    而王崎将要前去的“他乡”，便是这样一颗星球。

    当然，试点殖民而已，王崎很清楚，最开始是高阶修士体验生活，然后低阶修士，最后才有凡人移居。而按照自己上次在征天司看到的计划时间表，现在还是计划的最初阶段。能有一点高阶修士就不错了。

    在敲定了一些事宜之后，冯落衣有提起另一件事：“之前我们就元族的事情与龙族有过一番交流。龙族给出了一组道标秘钥，可以让我们自行过去。这件事与你也算有关，你还有兴趣跟进吗？”

    元族最后的仙人阿露儿是被王崎斩杀，而元族情报也是王崎带回的。按照征天司的工作惯例，这件事也确实应该由王崎牵头。如果他没有继续探索的想法，也应该通过书面申请，让渡给其他人，或者交由征天司裁定。

    不过，这件事涉及到的龙族对人族来说意义不同，因此采取的工作方式自然也有变化，到这件事情确实是需要跟王崎交代一二的。

    王崎思考片刻：“没有。龙族肯将道标交给我们，估计就是肯定那边的元族已经严重退化了吧……说不定丢光的传承，所以我们去了也得不到任何好处的那种。”

    冯落衣点点头：“我猜也是。”

    “那么，就让别人去吧？”王崎无所谓的说道：“生灵之道本就不是我所长。不过嘛……如果那群算学学不好的家伙无法处理‘结晶’这样的课题，也可以来找我。我很专业的。”

    按照阿露儿之前的表现，元族的传承应该涉及遗传、寄生、表达等数个领域。其中或许存在与龙族化形法重合的。

    但这全都不是王崎擅长的领域。

    “哦，对了，如果有与‘仙天’、‘黑洞’相关的情报，那请呈交一份给我。”

    冯落衣面色古怪：“嗯……如果真的存在，那不用你特地吩咐，玄星观也会单独与你联络的。”

    ………………………………………………………………

    五十六个时辰，四个半神州日。

    在这期间，行星谷闫自转十周半，并在这一片大日疆域的黄道面上划出一个弧度约为五度的短促弧线。

    另外，谷闫的卫星大约减少了八分之一的质量。

    上百个天宫法器首尾对接，组成了一根长柱。而这一根长柱上又横线延伸出了许多金属臂。而更多的舱室，就挂在在这金属臂上。那些有一部分是灾民，有一部分则是其他标本。远远看去，就好像银色的、挂满了许愿签的竹竿。

    ——这些许愿签上，大概写满了对某个人的祝福与感谢吧。

    王崎每次抬头仰望天空的时候，都会忍不住这样想。

    在这银色的、直指天空的金属建木上方，是一颗隐藏在黑暗中的星球。

    在这里，谷闫已经彻底看不见了。王崎规划黑伞的时候非常用心。黑伞的本影正好切过行星谷闫的地面。远远看出，这一块区域就好像阳光之下的暗黑椎体，什么也看不真切。

    为了避免谷闫月球的引力影响黑伞，王崎预备在未来将月球全部拆解。

    而黑伞所承受的阳光，则被精炼成阳火剑气，以光速径直射向一圈卫星。这一圈人造天辰法器也是兽机关组成，附带灵池。它们最大的功用，就是储存于进一步的精炼剑气，并将之投向月球。

    就好像一圈栅栏，将行星谷闫封闭了起来一样。

    不过说真的，这一拳栅栏其实没有什么防御力。阳火剑气虽然有数百米宽、宛若太空之中的剑气运河，但是剑气大河与剑气大河之间的距离，却足有千里。

    很少有仙人会长得比这个更粗更壮。而若是提醒大于这个数值的仙人过来，那剑气长河就根本无法破防。

    这么做，不过是保证一丝灵力都不会落到行星谷闫上。

    真炎神确实不一定需要阳火、光热。但是没了这些，他肯定恢复得更慢。

    而当月球被拆掉之后，这些阳火剑气，就会供养另一个阵法。那个阵法将会永久检测仙路大门，保证能够随时打击外来的仙人。

    这可是监狱，可不能让人将真炎神放出来。

    一个有可能敌视人族，并且因为“永恒感动”而对人族具有一定了解的仙人，太过危险了。

    此时，月球的表面已经完全化成蠕动的黑之海洋。

    这些极微兽机关如同真正的流体一般涌向那金属建木。空心的天宫法器如同水管一般，一直将兽机关运送到数万米高空外。

    在这里，卫星重力就已经非常微弱了。

    兽机关散开，然后在悬浮中重组成长七百米的巨大飞剑。这种飞剑除了“飞的快”之外就没有任何优点。它会飞到谷闫轨道，然后第二次分解重组。

    要么组合成巨大的建筑块，然后重重砸向真炎神所在的位置，要么再次加速，在另一面构建黑伞。

    这些日子，所有的灾民都在观看人族的修士是如何肢解卫星、如何将行星化作漆黑死狱。

    就算是神话，也不会有这样的世界。

    “嗯，差不多完成了。”王崎心中满是成就感。感觉自己好像造了一个了不得的奇观建筑。

    就在这时，太空中出现了一个虚无球体。然后球体之中，好像有什么要出来了一般。

    随着光线的扭曲，四艘星舰冲出仙门洞天。

    “哦，终于来了。”王崎点了点头，是到了交接的时候了。

    看上去仙盟很重视这里，一共派来了四位逍遥。

    不过，等到交接的时候，王崎才发现，这居然不是四位，而是五位。

    不准道人海森宝也在。

    看着不准道人，王崎啧啧称奇：“海老头你倒是……这几个月不见，就冲破关隘了？”

    此时的不准道人，早已不是只有逍遥之名、实际却是涅槃期的旧版本玩家了。

    不准道人摇摇头：“魔皇之乱的时候，我与其他道友没有任何差距。而这几百年里，我也是不断精修，早就无限接近那个层次，只不过怕最后的飞仙劫数引来追兵，所以才不敢突破。”

    早些年，因为对仙天、对飞升机制存在诸多疑惑，加上前路未定，所以众多“旧版本逍遥”纷纷压制自身功力的进步。直到洪天大君突然出现，才逼迫他们摘得长生果位，并修改版本，将“逍遥”定义为“长生”、“仙人”。

    剩余四位逍遥，也均非等闲之辈。