 第一百八十七章 来者，不动法王
    除开不准道人之外，其余的四位逍遥修士也皆非等闲之辈。

    为首者正是鳄神卢瑟福。这位大修士虽然绰号凶猛，却是单纯表其学术风格精进勇猛，勇往直前且吞噬一切。他本人却称得上温文尔雅。两缕长须下，是温厚笑容。

    王崎这还是第一次见到这位大佬。他恭敬的行了一礼，道：“见过前辈。”

    “万法门，王崎。”卢瑟福仔细打量了王崎两眼，继而笑道：“你的名字，早有耳闻，如今才有机会一见啊。”

    鳄神卢瑟福是焚金谷最具威望的逍遥修士之一，也是典型的桃李满天下之人。他的弟子，遍布焚金飘渺——实际上，他本人也是微观物理、缥缈之道时代前的铺路人之一。

    物性之道与飘渺之道的分野，就是在他弟子那一代出现的。他也曾是时代之子，是引领神州风潮的人物。

    如今，虽然渐渐被后进者超越，但鳄神本人却依旧在研究领域工作着。

    凝聚态，本身就是探索微观到宏观之间的事情。鳄神确实有可能对这个领域产生兴趣。而谷闫研究中心日后的重点研究项目，超导现象，也是与物性之道有很深的联系。

    ——至少，就算你想要一个个的试样本，看看哪个样本能在哪个温度飘起来，那也需要足够大的样本库才行。

    而与之同行的，则是焚天候开尔文。

    虽然焚天候是上一代的英雄，如今已经退居二线【准确来说，是在太一天尊和缥缈宫崛起的时代就渐渐退居二线】。但很不巧的是，焚天候诸多逍遥修士之中，这位大佬是目前最清闲的一个。他手头没有任何不能中断的研究项目，也不需要参加征天司的对外探索。

    如果要问神州哪一门哪一派对真炎神最为看重，那必定是焚天府。

    尽管真炎神的修法并没有完全违背热力学定律，同样需要额外的消耗才能聚拢热力。但是，这一尊修法的种种特性本身就在神州的理论系统之外。如果将之研究透了，或许尚不足以推翻过去的一些定理，但绝对可以取得许多理论上的突破，甚至使得焚天府整体晋升一个层次。

    所以，在得知具体情报之后，焚天候便是第一时间自告奋勇的加入了建设谷闫的行列。

    他也对王崎笑了笑，行了半礼：“多谢你。虽然我等也等遇到过其他火之民，但修法如此奇特的却还是第一次见到。若非你将之镇压，或许我等就无缘得见此等妙法了。”

    “哪里哪里，适逢其会，适逢其会。”王崎笑道。

    这也是宇宙探索带来的额外礼物——“惊喜”。

    实际上，探索到某一地之后，因缘际会，发现某些未曾发现过的现象、在已知理论之外的现象，然后因此而获得了大规模突破的事情，是屡见不鲜的。

    在这一领域，获益最大的，当属天灵岭。

    由于王崎本人并没有在这个领域深入研究过，所以了解得不是很详细。实际上，经过最近一二十年的迅猛发展后，神州的生灵之道，除了某些结构性的认识还没被总结出来、某些领域因为意外而没有被发现之外，无论是理论、积累还是应用，都是强过地球生物学体系的。

    或许归一盟，或许缥缈宫，都有可能在下一次探索之中得到这种“惊喜”。

    当然，如果明天仙盟找到了一个算学超发达的文明，然后翻译对方著作，给万法门来个飞升式发展，也不是不可能的。

    下一位来谷闫的逍遥是算君庞家莱。

    而最后一位，有些出乎意料。

    玄星观逍遥修士，不动法王霍金。

    王崎还是第一次在公开场合见到玄星观的高阶修士——嗯，尔蔚庄的时候见过，然后之前见到的那些征夷使征天使中或许也存在玄星观修士，但对方并不会代表“玄星观”这个门派。

    实际上，最先让仙盟认识到“宇宙危险”的现象，也就是“两亿光年外天体光谱集体偏红”这件事情，实际上是不难观测的。

    只要有一个观星台，足够精密的法器，然后舍得十几年如一日的记录数据就行。

    ——说真的，在地球上，你十几年如一日的记录数据，是该树一个大拇指，点一个赞，赞一声“大毅力”。但是，这里是神州，是一个科研人员“百岁”算夭折的地方。

    一个结丹期的天文爱好者，往往就能够拿出足够的财力布置观星台了。

    再往上走，高阶修士甚至可以手搓精密观测仪器。

    而地球上苦苦追求的超大镜面、超大天线之类的……布置光学法阵真简单。

    在过去，没人对“星星什么颜色”抱有兴趣，而且基于算学与天文学的测距法也是今法仙道所开发的，所以，并没有人意识到这一点。

    但是，今法昌明的时代，想要向大众掩盖这一点，就只能通过有意识的引导与立法禁止私设观星台了。

    而为了配合，玄星观也是隐没在历史之中。其门下弟子极少在神州本土走动。

    而想要考玄星观，那“根正苗红”就只是基本要求了。

    王崎还是第一次在这种正式场合之中见到玄星观的高层。

    王崎依旧是行了一礼。孰料，不动法王竟是直接回了一礼。为了不至于乱了礼数，王崎急忙再行一礼，到：“前辈，当不起！”

    这个家伙虽然没心没肺外加极度自恋，但是对同道却是真心，而对于开道的前辈也是恭敬的。

    不动法王看上去有些激动。一个金属音直接说道：“不，是我应该谢谢你。”

    王崎觉得有些怪异。

    不动法王少时罹患绝症。肉身、经脉乃至魂魄都萎缩劣化。在过去，古法仙道的时代，这种体制往往活不到成年，更别说求仙问道了。也正是因为如此，古法时代从未有人想过去治疗，今法时代也尚未研究出治愈的方案。

    但是，不动法王在今法上却是有几分天分的。虽然由于肉身的原因，他每一步都比别人艰难十倍百倍，且入道之时战力孱弱，但是，他却始终不放弃，硬是凭着一种惊人意志，一步步的修炼上来。

    练气、筑基、结丹、元神、炼虚、涅槃……

    练气之后，一团法力温养，终于摆脱“渐渐死亡”的感知……

    筑基之后，根基盘结，终于有“生命”被固定在体内的错觉……

    结丹之后，以金丹代替脏腑部分功能，减少肉身压力……

    元神之后，用元神统括生机，终于渐渐病情不再恶化……

    每一步，都是向死亡夺回生命。

    直至涅槃，才终于四肢如常。

    而跨越最后一步，摘取长生道果后，才算彻底摆脱了绝症的诅咒。

    现在的他，不比任何一个逍遥弱。

    而这种“修法的奇迹”，甚至还是仙盟传道课本的范例。

    另外，天灵岭天生峰也专门为这位修士开设了一个研究组，就研究他是如何顶着绝症一步步修成长生的。

    只是，在炼虚之前，这位困苦的天才都是全身萎缩，手脚动弹不得的状态。他要么靠御物术驾驭自己的手脚，要么就靠千机阁机关代替自身部分功能。

    而这似乎成为了一种习惯。千机阁也不得不承认，在现阶段，在“小型机关操纵”方面最强的修士，是这位玄星观逍遥。他几乎分不清一些机关与自己肉身的界限，偶尔还会自然而然的驱使身边的机关代替自己。

    不动法王也意识到自己没开口就说话了，笑了笑：“哈，少时就有的习惯——比起这个，我应该感谢你。”

    王崎觉得这一句感谢有点莫名其妙。不动法王开口道：“你与心想事成相搏的过程，也带回了宝贵的情报。就那些情报，于我的道路至关重要。仿佛模糊不清的前路瞬间清晰了一般。”

    见王崎依旧有些奇怪，不动法王便直接说道：“你带回的资料，证明了归墟的存在。”

    归墟，或者说黑洞，其实是根据相形之道/相对论推倒出的“有可能存在的天体”。不管理论上它有多可能存在，在没有真正的、切实的观察到黑洞之前，都绝不能说它“存在”。

    而以“黑洞”之模型创造的“功法”，也必须留下“失败”的余地。

    但现在，不需要了。

    因为心想老哥的一席话，直接证明了黑洞的存在。

    至少在这个宇宙，黑洞是存在的。

    相形之道的可靠性也得到了进一步的提升。

    不动法王是归一盟出身，后转玄星观。

    而他之所以进入玄星观，就是认为，借助天体伟力，便能证明天物流转之道领域悬而未决的问题。

    而他的道路，就与归墟息息相关。

    王崎与心想事成的搏命，确实是为了自己。而他胜利之后所带回的那些绝密资料——宇宙创生的故事、天人大圣的故事，对于仙盟也有着非凡的意义。

    至少，对于不动法王这等修士来说，王崎的这一次舍命厮杀，便是有着非凡的意义。

    他行此一礼，并不过分。

    非是礼其人，而是感其功德。