 第一百八十八章 交接工作
    不动法王的到来，确实让王崎感到一丝意外。

    因为说真的，他是真的没有想到，这件事玄星观也要掺一脚。

    然后……然后……霍法王就告诉了他一件让他感到羞赧的事情。

    “我是来带你将劳德难民运走的。”

    原来，其他几位逍遥修士，都是要常驻或者在谷闫工作一段时间的，只有不动法王，是来帮王崎运走那些难民的。

    也就是王崎要求的……“不想跑腿了”。

    “居然还当真了……”王崎喃喃。

    “嗯？什么当真了？”不动法王有些疑惑。

    “哈哈哈哈，没什么，没什么。”王崎笑了笑。

    他是真没想到居然有逍遥修士来帮自己运送那些灾民。

    详细一问才知道，原来霍金法王在某个大日疆域监造一个巨型观星台。而这个观星台选址所在的大日疆域，正好有一颗类地行星可供劳德居住。

    不动法王的任务不算太忙，也没有走不脱的成分。再者，带一些难民走一个来回，了不得两三天而已。

    所以，他就过来了。

    这其中，也确实有一种“还人情”的意思。

    因为王崎着实是帮了他大忙。

    这么说吧，由于仙路的存在，所以恒星与恒星之间那以“光年”计算的距离，就可以忽略不计了。所有的天体，就好像是在一张地图上。

    与此同时，这也就造成了另一个问题。

    即使是天眷遗族，也很少有“朝着特定的天体做长期航行”的经验。

    因为没有必要。

    两亿年前，就不曾存在过“要怎么前往星空中某个特定点”的问题，也没有人研究仙路内部通道与实际星图之间的关系。

    大家钻进仙路再钻出来，就是随机、赌脸。

    然后，仙路大门开启的条件是“附近天体有生命或者存在生命”。

    就算黑洞吸积盘或黑洞喷流内部存在生命【就好像仙天那样】，那它反映到仙门之上，也只是“一扇门”而已。【也有可能存在几扇，但是不会更多】

    简单来说，这就好像是一个抽奖的游戏。

    稀有度r是一张卡，稀有度sr是一张卡，稀有度ssr也只是一张卡。

    而黑洞数量和恒星数量、行星数量相比，真的微不足道。

    也就是说，想要靠撞仙门撞到黑洞，难度真的不是一般的高。

    而且，许多游戏抽卡一抽就是多少张，但是，仙盟却绝不敢让逍遥随意进入仙路、走出仙门看一眼不是黑洞就走。

    那样太危险了。

    有传言说，曾经确实有逍遥舍命证道这样做过，然后失联了。

    王崎不敢肯定没有发生过这样的事情。但是不管怎么说，仙盟都绝不会同意这样做的。

    要知道，穿越仙门之后想要回到某一个特定的星球，就必须借助道标法器和指引法器。而若是探险者身上的指引法器落入了心怀恶意的强者手中，那说不定人族就要遭大难。

    现在通常的做法，就是“来到一地、探索一地”。

    在这种情况下，想要“单抽出奇迹”，便是绝无可能呀。

    仙盟至今都没有近距离观测过黑洞。

    当然，一些黑洞存在的征兆，也确实观察到过。

    但是，不管是哪一种征兆，都不能说明，“归墟”这种天体百分之百的存在。

    也就许多其他大质量天体模型，其特征和黑洞高度一致。

    比如说量子黑星【blackstar】，被挤压到极限致密、基本粒子之间没有任何缝隙，但是电磁力正好支撑住引力，就是不让他塌缩产生事件视界的特殊天体。

    仅仅靠天文学的观察，是不能排除那些其他模型的微小可能性的。

    而王崎以生命为赌注赢回的知识，却切实的确认了“归墟模型”的正确性。

    现在要做的，就包括“通过天文观测找到黑洞”以及“通过仙路找到黑洞”两件事了。

    就这一个情报，玄星观获得的资源就多了不少。

    不然的话，不动法王也不会跑到外星去建观星台了。

    从这一点来看，他确实应该感谢王崎——为此跑个腿也不算什么。

    王崎和众人打过招呼之后，就转身向下走去。兽机关自动在他身下让开，形成一道阶梯。

    而算君则主动跟了上来。

    如果说不准道人、焚天候和鳄神三人是为研究真炎神而来、不动法王是为劳德虫族难民而来，那么算君就是为了兽机关了。

    虽然很不爽，但是就连王崎也得承认，算君才是整个神州最了解兽机关集群的人。

    是他将混沌引入拓扑网络之中，构建了新的算器架构法术，才使得极微兽机关集群能够担负“操纵自身所需的运算量”，甚至小有盈余。

    不然的话，操纵小规模的兽机关集群，都需要额外配置万仙镜那种层次的超计算器，或者让一个巅顶修士投入全部的精力，得不偿失。

    这确实是很高深的境界了。现在的王崎，尚还不如。

    不过，这并不妨碍他和算君话不投机。

    两人的矛盾，用最简单的话概括，就是“你写公式的方式太丑了”。

    修行上，学术上的事聊不到一块去。

    进入兽机关集群的核心部分之后，王崎停下脚步，道：“好了，这里就是中央区域，很适合成为交接地点。”

    算君点点头，双手挥洒出数道灵光，浸入兽机关集群。

    与此同时，王崎闭上眼睛，操纵自己的法力退出兽机关集群。

    两人依靠法术飞快的交换数据。很快，算君就顺利接管了兽机关的部分权限。

    “啧。”

    然后就是很嫌弃的声音。

    “万象卦文？不知所谓的东西，做得真丑。”算君如是说道。

    王崎眉眼不动：“但前辈好像很熟悉啊。”

    “嗯，仙盟的那群家伙说非得会万象卦文，所以我抽空看了会书——不出所料，僵死的系统，与兽机关集群拓扑完全不搭界。也亏得你能将之嫁接到我的作品上面。”算君讥讽道：“就像是名画上的墨点子。”

    ——和老古董生什么气和老古董生什么气和老古董生什么气和老古董生什么气和老古董生什么气和老古董生什么气……

    王崎如此想到。

    万象卦文非常的平民化，也是一门成熟的技术。只需要知晓少量的诀窍，任何人不需要深入理解其原理就可以上手。而它最大的意义，就是利用普通修士来一点点的优化王崎的虚相修行体系。

    算君看不起也正常。

    离宗连宗的审美观就没统一过。

    很快，算君就控制了月球兽机关集群的主体部分。

    黑伞与镇压真炎神的模块部分，都是自动运行的状态。取得月球兽机关集群的控制权之后，就可以带着月球兽机关集群的一部分前去接管它们。王崎已经提前做好了工作，这一步的权限移交就不需要他本人在场了。

    移交了绝大部分兽机关之后，王崎的兽机关集群，质量就不足原本的千分之一了。

    但依旧是一个半径超过一百千米的巨大球体。

    轰一下砸地上能灭世的那种。

    而之前那个比肩月球的兽机关集群内所有法力，要么在释放“飞剑”、移动兽机关集群的时候被消耗，要么被王崎抹去自身属性返还为无主灵力、维持镇压之法域黑塞的运转，要么就被精炼，凝聚在这个半径接近两百千米的巨大球体之中。

    不过，王崎并不可惜。

    掌握了两种以上“以力证道”之法的他，可以很轻松的将那些法力修回来——有恒星支持的话。

    而现在他的修为还很弱小。现在的他主动吸太阳，吸走灵力的速度都远远不如太阳自己挥发速度的亿万分之一。找个没啥行星的轨道，再开几张黑伞，很快就能修回来。

    再者，他这些日子也一直在利用龙皇所传的法门精炼自身的法力。

    他隐约感觉到，自己距离自身真正跨出那一步，已经不远了。

    “还真是……奇怪。”王崎失笑：“感觉自己人世间三境修得怪慢的，大宗师三境又转瞬即逝，就跟开了挂……好吧，我也觉得自己开外挂开得很过。”

    心想事成、六道轮回法界、龙皇的法度、兽机关集群……说真的，仙人之下，任何修士，都没有开过这样的外挂。

    王崎要是修得不快，那就完了。

    在将兽机关集**给算君之后，王崎又带着焚天候、不准道人前往镇压真炎神的区域。

    法器的灵光照耀十方，远远看去，就好像是一个硕大的萤火虫钻入了那黑暗的锥形体之中。

    兽机关已经硬生生在地面堆出一个巨大的高原。只是，这个“高原”体积实在是有点过分了。如果此时谷闫月球上的修士能够看到这颗行星，那他就会惊异的发现，行星谷闫就好像变成了不规则球体，表面上有一块明显的突起。

    这就是王崎镇压真炎神的手段了。

    庞大的质量在这里呢。这厚厚的一层兽机关，可足有数百公里厚。

    兽机关表面不反光，所有焚天候、不准道人差点没有差距到自己已经到了地面。两人带着王崎降落，然后四下看看。焚天候有些疑惑：“王崎，难道没有入口吗？需要用穿空遁法进去？”