 第一百八十九章 研究中心
    焚天候有些疑惑：“王崎，难道没有入口吗？需要用穿空遁法进去？”

    焚天候开尔文也是积年的逍遥修士。圣帝尊尚未重登产生过为，灵识便足以感知到轨道之上的人造天辰。而焚天候灵识何止是圣帝尊的数十倍？就算是覆盖一个星球都不成问题。

    但在他的感知当中，一整块兽机关构成的大陆表面一篇光滑，没有任何可供出入的通道。

    而整个大陆都被覆盖上了隔绝灵识的禁制，焚天候灵识也难以渗透。不过，就他所感知的细节来看，这里连暗门都不存在。

    难道是要依靠穿空遁法从高相同路走下去吗？

    这倒不是很难。虽然自太一天尊成为人族最强者后，穿空遁法便是归一盟比较强，但这并不代表其他门派的人不懂。在今法开放性的学习氛围下，高阶修士多少懂一点类似的手段。

    但是，遁穿数百公里、有重重灵禁守护的大陆……还是稍稍有些难了。

    穿空遁法不是量子隧穿遁法，不是什么禁制都可以去赌概率的。

    王崎摇头道：“这可不行。真炎神同样擅长宇、宙两个领域的法术，而且造诣不俗。若非精于此道的逍遥，冒然使用穿空遁法下去，只会被反制。”

    不准道人沉思：“隧穿遁术？”

    “我特意在这地层中留下强大灵力与元磁之气，就是防这一手。”王崎耸耸肩：“这都有可能是人家天生的本事，我怎么会不防呢？”

    他大量个响指——只可惜这里是真空，没有任何声音。

    但是，王崎也不至于傻到将这兽机关集群设置为“听到声音就启动”的机制。

    实际上，这个动作纯粹就是做给人看的。王崎只需要神念一动，通过功体下达指令就可以了。

    大地蠕动，三人脚下的地面凹陷。紧接着，兽机关们彼此挤压，在三人身下让出一条道路。

    许多兽机关同时进行这个操作，一条同路几乎是瞬间被造出来。

    焚天候和不准道人却皱了皱眉。在他们的感知之中，这一条通道最多也只有一百千米的样子，远远不能触及冰之城。

    但王崎却直接架起遁光飞了进去。两位逍遥修士也快速跟进。

    几乎是一个闪身，三人就下到通道地步。这个时候，三人头顶上的通道缓缓关闭，而身下的通道又缓缓形成。

    焚天候有些不解：“这是……”

    “为了防止那家伙狗利用我们的通路逃出来，所以我在设计这镇压模块的时候，就没有设计出入口。”王崎弹开手掌，往四面八方示意：“想要出入的话，就直接制造出入口。另外，为了防止那真炎神摸清楚我们出入的规律，趁着有研究人员进出的时候突然攻打兽机关，导致通路形成的薄弱环节被攻破，我设计成了一次只会开放一小段通路的类型——对了，这个制度请千万要执行下去。另外，如果算君那家伙该我设定的话，不用想，那肯定是他想要叛族投敌了，不用跟他客气。”

    这句玩笑听起来多少有点危险，焚天候都不知道这里是不是要跟着笑两声好。

    不准道人摇了摇头，嘟囔：“我年轻那会离宗连宗差不多就这样了，我还以为这么多年万法门都改了呢……”

    如此反复三次之后，三人再一次停到了一段通道的底端。和之前一样，三人头顶的通路缓缓关闭，但是。奇怪的是，脚下的兽机关却只是缓缓蠕动，张开一条缝隙，却迟迟不见通路出现。

    “这里已经很接近冰之城了。”王崎说道：“真炎神吸收光热的法门，便已经影响到了兽机关的运转，使得兽机关运行不流畅。这个时候，就应该稍稍加热一下。”

    说着，王崎双掌一运，吐出真火，加热兽机关。如此一来，数米之内的兽机关大量吸收热能，运动速度便快了起来。数分钟后，一条数米的通路就打开了。

    三人移动数米，然后王崎如法炮制，运使真火加热兽机关。如此重复数次，三人也没有见到冰之城，却觉得身体越来越冷了。

    焚天候若有所思。他已经记下了王崎真火的强度与兽机关的反应。他道：“王崎，可以换我试一试吗？”

    王崎做了个“请”的姿势。

    “前辈请便就是。”

    焚天候乃是热力学领域的大修士，水平高王崎不少。也不见他如何动作，只感觉隐晦的灵力扩散。很快，周围的温度便开始回升。

    焚天候却发出惊呼：“咦？”

    法术带来的温度回升幅度，远小于他的预期。

    并且，兽机关动能的散失，也快得超乎想象。

    他闭着眼睛感知：“原来如此……这倒也是一个思路？”

    “什么？”

    “不是消灭法术本身，而是消灭法术造成的效果。”焚天候说道：“他们并不是让‘分子运动加速’一类的法术本身被破坏，而是将这些法术造成的效果吸收……”

    简单来说吧，如果有一个法术的效果是“变出一杯水”，那么常规的反制法术，就是破坏法术本身，让法术不能成功释放出来。而真炎神的做法则是“将水喝掉”，最终达到和“没有变出水”一样的效果。

    在源龙星的土之民眼中，这种法术的思路多少有些离经叛道。但是在真炎星的火之民看来，这就是法术的天然的思路。

    在常规的法术对抗之中，很多法术都会防止敌对修士破坏自身的灵力结构。但也正是因为这样，所以这种“不针对法术本身而针对法术引发的结果”的法术，就有些防不胜防。

    正常人会带雨伞防下雨，可不会带着防空导弹防陨石。

    后者的几率太小了。

    “虽然在报告中听说了，但是实际一见，还是觉得神奇。”焚天候说道：“我们神州也曾有过类似的手法，但是却根本连真炎神的皮毛都摸不到……”

    说话之间，焚天候再次催动功力。兽机关怀素恢复活力。一条通路被打开，然后，三人继续前进。

    兽机关的通道很快弥和。

    然后，来到了冰之城面前。

    前面说过，冰之城只有一个出入口——还是被摔出来的。真炎神就算是带着冰壳子，也可以在固态冰之中行动自如。这听起来很诡异——有什么固态的物体能在另一块固态的物体之中畅游呢？但真炎神就做到了。通过自身外壳与冰之城主体的接触，操纵冰晶进行连续变形。如果硬要说的话，就好像“前面一边融化、后面一边凝结”一样。

    如果较真的话，重复一次这个过程，那非长生真炎神体表的冰晶外壳，每一个分子都会被置换掉。但是，它的微观结构却不会有丝毫差异。

    而长生的真炎神，则可以利用等离子态生物肉身的特性，直接穿过冰晶。

    这样的真炎神，自然是不用在冰之城上设置出口的。

    这唯一的出口也是摔出来的。

    也就是之前王崎分身自爆的那个地方。

    七八柄天剑散落在地上，金灿灿的剑光照亮十方，将冰之城承托得晶莹剔透，好似某种绝美的艺术品一样。

    王崎用剑匣回收了天剑，然后将自己的捏在手里。王崎说道：“真炎神毕竟无法离开冰之城的中心部位，所以如果不靠近的话，就不会有什么危险——不，如果只是外围的话，还很安全呢。”

    焚天候面色古怪：“嗯……你们……有没有听到什么声音？”

    “好像是……‘滚出去’？”不准道人侧耳倾听，十分不确定的说道。

    “准确来说，是‘滚出去，银缎带邪魔’。”王崎随手击碎了一个从天而降的、有一点像是蜘蛛的结晶怪物，道：“谷闫妖物就是这么称呼我们人族的——那点事儿，是吧。然后，真炎神可以将血肉生灵转化为自己的眷属‘冰结界’。应该是残余的冰结界吧？”

    “你说残余……”不准道人也面色古怪起来：“虽然这里灵识受到压制，但是我眼睛没瞎。前面那跑过来的兽群，可不是小数量啊……”

    地上、垂直的墙壁上、穹顶上，无数冰结界的妖物奔了过来。他们眼睛之中闪烁着蓝色的灵光，体表覆盖着无形无色的极寒冻气。

    “大部队应该被我消灭了。”王崎道：“二位也可以稍稍体验一下这些怪物的强度，日后领导研究组的时候，也可方便指定响应的措施。”

    ………………………………

    总之，数个时辰、几顿厮杀之后，三人再次回到了地面上。

    焚天候主要是测试自己的几门功法对真炎神法门的抗性。而不准道人则是测试叵测身法的“不确定动量”所能够提供的行动能力。

    “不尽如人意……”焚天候皱眉：“被克制了……”

    “进入冰之城的研究人员，一定要经过细致的筛选，一定要保证斗战之能……”不准道人则一脸严肃：“逃命功夫不过关的，一律不许进入冰之城——至少要保证，被十万大军围堵也可以在不接触敌人的情况下逃走。”

    王崎小声补充：“另外，路痴绝对不能下冰之城做研究——否则逃命的时候一头撞上真炎神，真的出人命的。”