 第一百五十四章 杨－米尔斯规范场
    王崎来到了宿舍的屋dǐng上，伸出右手往下一压，浑厚的天熵诀法力发出，一块一米见方的积雪便被迅速融化，蒸干。然后，王崎提着一坛灵酒，坐到上面。

    空中的雪片依旧在往下砸，也依旧会自动避开王崎。纵使又极个别雪片靠近，也会被逸散的天熵诀热力蒸干，留不下一丝痕迹。

    王崎随手将手中酒坛往积雪里一插，权当冰镇。他极目远眺，望向山下不远处的辛岳内城，看起来兴致颇高。守护辛山的云山雾罩阵挡下了一部分雪，所以内城的天气看着要比外城好些。

    辛岳内城与外城气象根本不同。外城多是凡人而内城全是修者。修家精神好，不那么在意昼夜，所以辛岳内城是个不夜城。另外，修家不中年节，但也不排除有人兴致上来过过年，因此这仙城之中亦是多了几分年味。

    王崎手上拎着的的一坛甜酒就是路上顺道买的。

    大抵是为了庆祝，原本看上去只是一阵薄雾的云山雾罩阵今日竟多了一丝光华，美轮美奂。远处的不夜城映在这漫天七色祥光之中，竟真的有些人间仙境的气魄了。

    王崎从储物袋里取出个杯子，倒了一杯酒，似乎有嫌不足，将手伸远一diǎn，然后又有许多雪片被无形之力吸引，自然落入3dǐng3diǎn3xiǎo3説，酒杯之中。

    真阐子忍不住问道：“这是什么原理？”

    从刚才他就一直想问了。王崎收回相波之后使出的这个挡下落雪的功夫，好像不是他已知的神通或法术啊。

    王崎饮了一口酒，道：“天歌行。”

    真阐子大吃一惊：“电磁能控水？”

    “水分子是有极分子，每个分子都带有磁极，只不过宏观上相互抵消不产生磁场。只要在身边制造一个特定的磁场，操纵雪片不难。”

    “可是……古法之中也有元磁神光一类的磁性神通，几万年了都没人发现这个？”真阐子喃喃：“磁能控水，这可以衍生多少神通法术啊……”

    王崎摇摇头：“不可能的。首先，古法都没有分子这个概念，怎么知道水分子有磁极？另外，这门法子消耗的计算量非常大，能够操纵雪片已经是我的极限了，要是换一场大一diǎn的雨我都不能保证身上不湿。从效率上来説也远远不及直接用法力控水”

    真阐子呆了一呆，然后问道：“那你用这个是干什么？”

    “逼格高啊！”王崎説得理所当然：“‘风雪夜归人’要是片雪不加身多没味道？”

    “嗯。”真阐子表示理解：“原来就是想锻炼一下控制电磁力的技巧啊。”

    “卧槽你是怎么……怎么得到这个结论的？这前后两句话可有一丝逻辑性？”

    “老夫早就摸清你的思路了！你前面那句本来是想説‘你怎么知道的’对！哈哈，老夫一万多年可不是白活的！”

    一万多年的经验用来理解神经病的思维，真不是盖的……

    这时，真阐子又问：“你不是要进万法门，所以暂停了天歌行的进境吗？还有，老夫也不是没见过天歌行的法力，可为何你的这个这么古怪？你又自己做了修改？”

    王崎又饮一杯酒，説道：“最近几天心情不好，就想做几道大题冷静一下。”

    “你是有多喜欢做几道大题……”

    少年表情很认真：“这次我找了一个对我来説同样是大题的题目，一个有关于天歌行与‘场’的算题。我再强调一遍，是算题，所以与我专心算学好进万法门并不冲突。”

    真阐子好奇的追问了一句：“什么算题？”

    “额……还没个名目。”

    “哦，这样啊。”真阐子还以为是什么不太出名的算题，与修行关系不大，便不再追问。

    其实，王崎所谓的“没有名目”和真阐子理解的内容天差地别。

    “杨－米尔斯规范场存在性和质量缺口”，地球千禧年七大数学难题之一，2000年提出的七个对科学发展意义最大的数学难题，与1900年提出的“希尔伯特的二十三个问题”遥相呼应。

    两个世界的神秘联系已经渐渐断开了。杨振宁和米尔斯在这个世界都没有与之相对应的同位体，统一场理论是由太一天尊从另一个角度阐释的。因此，这个题目在神州确实没有名目。

    千禧年七大问题，同“希尔伯特的二十三个问题”有着同等难度。而在神州，希门二十三算任意一算都是直指逍遥的。以王崎的水平，解决这一问题还是力有未逮。他这几日不过是沿着地球科学家的思路，把这个问题已知部分自己算了一遍。

    但仅仅是算一下，就让他觉得受益匪浅。

    这个让真阐子这个大乘修士都险些走眼的应用方法，就是杨－米尔斯规范场的真实用法——统一场的体现。

    强相互作用力，弱相互作用力，电磁力，三种基本力的统一。

    只不过受限于法力低微，这个能力对王崎来説并没有什么卵用。对于修炼了爻定算经的王崎而言，法力低微就等于计算力低下，精确度低下。缺乏这两样东西，玩“原子崩坏”纯粹作死，要是不xiǎo心搞出链式反应还有可能带着半个城市一起蒸发——哦，这么想的话倒是多了个同归于尽的技能。

    送上所述，对目前的王崎来説，用杨振宁－米修斯规范场理论构建起来的天歌行场和用麦克斯韦方程组构建起来的没有任何区别。不，到不説后者非常简单，用起来负担很xiǎo。

    “好，不就是一级时diǎn了个大后期技能吗。我的鸡肋技能又不是只有一个，多它一个不多。”王崎嘴上这么説着。表情却有些得意。

    正如他所説，这个技能是个大后期，最接近统一场的理论，可以与直指电磁力本质的天歌行结合就可以直接掌控四大基本力之三。

    想到这里，王崎喜滋滋的灌下第三杯酒。

    就在这时，一个意外的声音从不远处传来。

    “喵喵喵喵喵喵~”

    “不行啦xiǎo敏！不可能乱跑喵！”