 第一百九十一章 只有一个人的星球
    王崎看着这一群站起来超过一米的大虫子，心中还是有点小感动的。

    ——苍天啊！大地啊！看起来这个宇宙也不尽是瞎子啊！还是有人……哦，不，还是有虫能够看见我善良的心啊！

    为首的劳德正是水岛苍鬼。由于王崎的一个误会，曾经用魂魄分身附身于他。水岛是最早与人族成功交流的劳德之一，也是相对来说与人族最熟悉的劳德——当然，只是相对而言。

    尽管经过了数月的紧急培训，但是知道如何与人族交流的劳德，真的寥寥无几。

    基于声波的语言，在劳德之中就跟“手语”一样。而人族鼻子与酶的构造，则根本没办法“聆听”绝大部分灵犀素语言。双方想要达成基础的交流，还需要一些时间。

    不过，在法器的辅助之下，这个过程可以缩短许多倍。

    在王崎面前，那些虫子身上的符篆中，有好几个保持敞亮，盈盈灵光环绕，维持着他们的生存环境。他们的犄角之上，挂着一块玉质法器。而他们的两对上肢上，则帮着玉符——这就是动作捕捉器一类的东西。

    水岛苍鬼的前肢在空中划动几下，然后，一道灵讯传入王崎的算器之中。

    “前辈，向您致敬。我等十二虫，今后便誓死追随您了。”

    “嗯……”王崎仔细的打量着这些虫子，开口道：“我看了你们的申请，你们是想要跟我学算学，我可以这样理解吧？”

    “不敢说学习。”看起来这一套语言词库还有待开发。总之，王崎看着水岛苍鬼在那里划了半天的前肢，算器终端里才多出一句话。

    ——而且词库多少有些贫乏。

    但是，这都吓不到这些劳德们。他们出生于一个濒死的星球，伴随着大天地一起走向死亡。对于他们来说，只要能够脱离那个地狱，干什么都愿意——更何况只是学习用手臂“说话”呢？

    于是，王崎就在那里看着虫子舞动前肢，等他们把话说完。

    “我们只是追随于您，若是您肯赐予我们一点知识，我们必定感激不尽……”

    “说真的，我也不需要你们追随啊……”王崎挥挥手：“就你们这一族的修为来看，我根本就不可能让你们上战场。你们除了为我思考之外，也不能做什么了吧？”

    劳德一族的实力……他们这一族并肩子上，不管是车轮战还是布法阵，能够破王崎的防就算他们赢了。

    哪怕是王崎的分身，都有能力灭尽这一族。

    这种情况下，他们就算是做试探敌人实力的炮灰也不合格啊。

    但是，如果他们愿意学习算学，那对于王崎来说，反而是一个巨大的助力了。

    如果异星的生灵也能理解算学，那就更能够说明“算学自有自在”这个理论——算学绝不是人族自己的逻辑游戏，而是研究客观存在的客观对象之学问。

    而且，对异族传道，实际上也是一种“利”。

    这实际上也是一种“话语权”，或者说“正统”的争夺了。

    对于异族来说，他们最先接触到的人族学说，对他们的影响力就一定更大。

    而人族今法体系之内，传道，便是为了让更多的智慧帮你完善你的道。

    所以，这确实是一个机会。

    王崎的话传达过去，同样需要很长的时间。王崎甚至有几分怀疑，那些家伙的算器，是不是就是在这些劳德的视觉之中投射出透明小虫的幻象，让这些小虫打手语。

    理解了王崎的话之后，众多劳德虫族羞愧的抖动前肢。

    水岛苍鬼说道：“但凭您吩咐。”

    王崎思考了一下。如果按照人族的规定，那么他应该向万法门……哦，不对，他现在是高阶修士，可以收徒之后补交申请。但是，在劳德文化之中，“家庭”和“门派”是同一个概念。或许对于他们来说，“拜师”就和“认亲戚”一样别扭。

    “嗯，在相关规定出台之前，就不授予你们弟子身份了，之后跟着我就行了。”

    王崎名下的“基派”是一个野心极大的学派。他们想要成为万法门主流，更想要统治学界——哪怕只是一时。

    而王崎组织众人编写算经的时候，便有要求，在算经上附上适合初学者的练习题。

    甚至于说，编写专门的“习题集”也是基派的重要工作之一。

    这听起来很像“编教辅”，实际上也是“编教辅”，但这也是向初学者们传播你算学理念的大好机会。

    王崎在地下呆了太长的时间，然后离开地下后就直接前往天央疆域，时间确实有限，也不知道基派现在发展如何、自己预定的工作做了多少，那些同道又完成了什么工作。

    但是，一只羊也是赶，两只羊也是放。既然有心做“入门”，那尝试一下给异族入门，说不定会有意外收获。

    王崎又回忆起自己在南溟当教师的热血时光了，心中琢磨这次要怎么拾掇……教育这些算学水平未必过了蒙学层次的外星弟子。

    想着想着，脸上不禁露出了笑容呢。

    经过了许久的相处，劳德们虽然依旧不能理解“表情语言”，但至少知道仙神那“扁平口器”向上翘起代表他们心情很好。这些虫子们在知道自己只需要学习之后，就更加认定面前这位能够轻松毁掉一方天地的大能是心地善良之人，更是由衷的高兴。

    就这样，王崎又在行星谷闫呆了数日，完成法力的精炼。

    另外，谷闫月球终于完全消失，绝大部分质量都成为了镇压真炎神的兽机关模块黑黑伞。

    另外，谷闫同步轨道之上，还有许多粗大的黝黑金属棒。上面刻着许多符篆。这些符篆不附加伤害。所有符篆，全都只有同一个效果——“加固”。

    数十个铁棒摆成一圈，远远看去，好似一个宝石项链一样。

    而原本谷闫月球所在的空间上，就只剩下一个漆黑的小型天体。

    这就是属于王崎的那一部分兽机关了。

    虽然体积上远不如之前那么庞大，但是这一小撮兽机关，却蕴含着某种雄浑的法力气意。

    经过这一番锤炼之后，王崎的法力向着仙力的层次更进一步了。

    和他一起离开的，还有毓族族群，以及少量劳德虫族。

    而不准道人和焚天侯自是上来告别。

    “我说，两位前辈，咱们现在总可以办完交接手续了吧。”

    王崎锐利的目光之下，两位逍遥修士坦然自若的完成的交接。

    然后，不准道人便盯着那黑暗椎体区域。

    数秒后，他点了点头：“嗯，还行。”

    “你……”王崎沉默片刻：“你难不成还想着，我办完手续的瞬间，真炎神还有可能脱困？”

    “没有的事。”不准道人打了个哈哈。

    王崎真的觉得伤自尊了。于是，他一言不发的进入自己的兽机关集群，向着行星劳德冲去。

    由于月球的引力源已经消失，所以仙门被锚定在行星内部。

    在确认王崎的兽机关球体滑入高维通路之后，焚天侯与不准道人对视一眼。

    一句说出来不大好的话，全都在这目光之中。

    ——可算走了。

    ………………………………………………………………

    这是王崎第三次独自进入仙路。

    说真的，前两次给他的记忆都不怎么好。第一次在六道轮回法界的干涉下，他直接走错了路。而第二次……还没落地，那星球就被破封而出的古老怪物给冰冻了。

    所以，这一次，王崎离开仙路的第一件事，就是确认仙路洞天。

    ——嗯，发现道标法器，发现人族建筑。确定了，没有走错。

    然后，第二个念头接踵而至。

    ——淦……我又不是真的灾星……看起来那些恶意中伤真的是太过分了，我居然都开始在意了。

    王崎这么想着，一面操纵兽机关集群进入仙门洞天，一面与当地征夷司联络。

    在确认来者后，征夷司修士放开了法阵。于是，王崎离开仙门洞天。

    映入眼帘的，是一颗美丽的蔚蓝色星球。

    如同带着白色花纹的蔚蓝宝石一样。

    他乡——人族第一批移民试点星球。

    “就是这里了啊。”王崎感叹。

    由于兽机关集群体积缩减了很多，所以王崎不需要收敛引力，小心翼翼。他直接将兽机关集群开到了他乡轨道上。

    这个时候，新的指示传达了。

    “王崎道友，现在请你离开兽机关集群，一个人登陆他乡——注意，是一个人。你可以携带天剑或其他任意法器，但是不能携带兽机关。另外，请不要带任何人一起登陆。”

    “一个人？”王崎疑惑道：“可是我这里有海量的生灵样本以及毓族难民……”

    “为了保证它们能够顺利定居此方天地，请您先一个人登陆。”

    ——被歧视了！被歧视了！你们这一定是在歧视有过灾难经历的人！

    半个时辰之后，王崎站在他乡之上，如此想着。

    他乡上有少量建筑痕迹，也有开垦的农田。但是此时此刻，这颗星球一个人都没有。

    一个人都没有。

    他是这颗星球上唯一的人。