 第一百九十二章 何须庸人理解？我自问心无愧
    他乡是一组代称，是人族第一批移民的试点。

    而这第一批星球，自然就应该是环境上最接近神州的。

    ——当然，这里的最接近，不包括地壳之下的龙族封印而海量异种灵力，也不包括其他任何非人族文明留下的建筑垃圾。

    因此，在人族的审美观中，这着实是一颗美丽的星球。

    蔚蓝的大海。洁白的浮云，以及碧绿的植物

    嗯，没错，这里的植被也是绿的。

    而且，其中糖和氨基酸的手性，与神州生灵完全一致。

    对于神州人族来说，这里的生灵具有可食用价值——据说前面的征夷司甚至发现了能够被人族消化掉的多糖。

    真的很难得。

    王崎也可以看出征夷司建设此地的决心。

    他所降落的地方，是一片草原。层层叠叠的蔓生草茎如同湖面一般覆盖大地，又好像是一层松软的绿色棉被。

    而早先到这里的征夷司，早就开垦了无多牧农田。

    对于修士来说，无论是翻地还是松土，都可以用法术完成，而且效率非常高。另外，这些田地也被分得非常精细，是典型的试验田。王崎还看得到许多测量数据的法器。

    他真是还看到了几个小的亭台，看样子是供人休憩的。这些亭子也很有天灵岭的风格，非常贴近自然。

    但是，王崎却越看越别扭。

    嗯，这一切都很好，就是……

    王崎看着亭子里的桌面上留下的书籍啊、茶杯啊，脸皮微微抽搐。

    ——我说……你们是不是走得太匆忙了一点啊……为什么连东西都不收拾好啊？你说说，要是被风吹乱了怎么办？

    他甚至可以想象这里的修士们慌乱撤离的样子。

    ——淦，歧视！该死的歧视！

    试验田内，也有许多青苗从土中探出脑袋，远远看去，绿茸茸的。

    王崎少年时代有限的农村生活告诉他，这应该是一种禾本科植物。

    看起来这里确实很适合人族生存下去。

    希望这些虫子能够茁壮成长。

    王崎如此想着，架起遁光飞向另一边的城市。

    不知道为什么，他好像忘了用法术分流空气，一路上带起巨大气浪，吹飞书本无数，茶具砸了一地。

    这边的城镇建设得也是有声有色。着一座城镇的设计理念似乎不是神州那种纯修士聚居地、纯凡人聚居地那种，而是同时考虑到修士与凡人的需求。类似于水泥质地的地面已经铺设了数十公里【修士的城市之中不需要车辆行驶，因此更偏向于地砖】，许多建筑也搭上了地基。另外，看这格局，似乎城镇外围还会再加上一个守护阵法。

    修士们建房子同样不需要脚手架。仅凭地上散落的建材，王崎就能想象大伙撸起袖子加油干的样子。

    但是……散落？

    ——你们是不是太不珍惜建材了一点？

    王崎对自己同胞的行为感到非常悲伤。他叹息一声，道：“好了，现在我就站在这里了。这星球也没炸，你们可以回来了。”

    长久的沉默之后，仙籍珮中传回了征夷司他乡特级分部的指示：【王崎道友，还请你就呆在那一方天地，自己随意走动就好。过几日我们就会回去的。】

    “……几日？”

    【几日。具体时间我们这边开会决定。】

    “嗯……我觉得你们在歧视我。”

    【没有没有，这不可能。对于王崎先生的学术成就，我部征夷使一直是很仰慕的，就想要找个机会听先生讲道。只是，上面的命令就是这样的，请您理解。】

    王崎叹息。

    他感觉自己的命运好像一直和“流放”有说不清道不明的关系。最开始的时候被怀疑是谪仙，流放到神京；等自己证得长生了，又要因为某些莫须有的“诅咒”，再被流放一次。

    真是……惨绝人寰……

    【王崎先生，请您理解。我们绝对不是流放。】

    “嗯，理解，理解。”王崎点了点头：“那么，我这几天干点什么好呢？”

    【请您自便。你可以自由的游览他乡风光。另外，这里的生灵多数都可以食用。您也可以自己尝试一下异星美食。】

    “我懂了……我懂了……”王崎意兴阑珊。他就架起遁光，随便朝着某个方向飞去。

    很快，一道遁光便飞跃了高山、飞跃树海。

    在山坡之上，他看到了一群六足的健硕野兽在裸露的岩坡上跳跃。

    略过树海后，他惊起了大群碧蓝色的四翼飞鸟。

    在王崎的视野中，太阳迅速西坠。他意识到，自己快要穿过晨昏线了。于是，他就停在海岸线上，微微叹息。

    “啊，郁闷啊……”

    心中不快之下，王崎有一下没一下的亡海里扔法术。每一个法术都砸起数十米高的水花，带起如落雨一般的水珠。

    看着从天而降的雨滴被自己护身罡气挡下来的样子，王崎心中的郁结才微微消散了一些。

    就在这时，仙籍珮中传来新的信息。

    【那么……王崎道友，我不是想要禁止你发泄胸中郁闷，但是……对于这方天地的生灵圈层，我们的认知还很浅薄，尤其是物种分类学……要是您发泄式的行为失手砸死了某一个濒危物种的最后一个个体，那就是天灵岭无可估量的损失。】

    “哈？”王崎抬头，这才发现海面上有零星的白色条状物。

    那是……被震死的鱼。

    王崎厌恶的叹息，然后分出数十道命之炎，让其中一些鱼类活转过来。然后，他又将一些死鱼抓起来，道：“我负责吃、消化，让它们完成循环——顺便，我刚才也统计了一下，这几条鱼是那一群翻肚的鱼中、同种个体最多的一种，应该就是常见生灵了。这总可以了吧？”

    【当然没问题。】

    王崎抓着鱼，继续往大海深处飞。在陆地不远处，他就找到了一个植被茂密的小道。王崎随意斩下一些枝条，运劲烤干之后升起火来。

    王崎用剑气掏空了鱼的内脏。在法力的控制之下，那些死鱼悬浮在篝火堆旁。不知是物种原因还是这个星球植被的普遍特征，这些树脂似乎格外好烧。

    趁着烤鱼的时间，王崎也仔细观察着这些鱼。

    由于流体动力学的规律在绝大多数星球都是通用的，所以，这些“鱼”虽然样子奇怪了一点，但是大体上也是类似的扁平身体，侧面看形状接近纺锤形或水滴形。

    只是，这些“鱼”比神州的鱼类多了一对鱼鳍，也没有鱼鳞，体表普遍存在不溶于水的粘液。

    看起来，这个星球和神州最显著的区别，就是类脊索生物是四肢还是六肢了吧？

    鱼的皮下脂肪很足，很快流出油来，香味四溢。

    王崎咬了一口。

    然后，默默扔了，再次回到陆地。

    数分钟后，他拎着两只四翼飞鸟。他这才注意到，这些鸟居然生者蓬松绒毛，而且毛还有些扎手。

    去内脏，拔毛，烤制。

    扔掉。

    “淦，说好的美食呢……为什么此方天地的生灵肉质都有一股馊味？”

    【馊味的主要成分包括了乳酸和生灵胺【有机胺】物质。这些都属于常见生灵物质【有机物】，很正常的事情。实际上，如果多浸泡，或是使用相应法术处理，降低某些物质的浓度，就可以轻松烹饪出美食了。】

    王崎沉默了片刻：“道友，你是研究生灵物性【有机化学】的？”

    【然也。先生如何得知？】

    “没什么，在我的印象里，对各种奇怪物质抱有烹饪热情的，就只有焚金谷了，但是你又好像有天灵岭的背景。”王崎叹息一声，就地躺下。

    对他来说，进食已经不是维持生命活动所必须的事情了，吃不吃无所谓。他就是想要体验一下征夷司道友推荐的旅游项目。

    天空中，月亮很小。他乡的月球比神州月球小很多——至少在视觉效果上是如此的。他乡的月亮，就好像天空之中一个漏光的小孔一样。

    王崎看了一会月亮，然后就在沙滩之上随意睡去。

    嗯，打发打发时间而已。

    在平稳的呼吸中，王崎的灵识潮水一般朝着四面八方散开。

    数个时辰后，王崎突然一跃而起，手一抬，一道剑光如同游龙一般奔向海岸。

    数秒后，王崎手指一引，剑光突然偏折。

    正好擦过一只六脚外星兔子的头顶，吓得兔子立刻钻回洞里。

    ——搞什么……我还以为是哥斯拉从地底钻出来了呢。

    王崎如此想着，然后猛的一惊，拍拍自己的脸。

    ——振作啊王崎，不要因为他人的流言就陷入自我怀疑！

    ——当然，说是这么说，小心点确实有必要。如果这颗星球再炸了，王崎这辈子就别想回神州了。

    王崎打定主意要警惕起来。

    然后，他抬头看了一眼，心凉了半截。

    ——卧槽，月亮呢……

    天空之中，群星闪烁，惟独不见月球。

    ——冷静，冷静，仔细想想，不可能是我啊，我根本就没有对手机挂下达吞噬的指令。所以，真相只有一个！

    王崎拿起仙籍珮，问道：“道友，问下，今天又月食吗？”

    【王崎先生，你所在的区域确实可以观察到月全食。这个天文现象在这颗星球上非常常见……】