 第一百九十三章 大吉大利财源广进就完了
    神州天文学上，实际还存在一个有待商榷的定义问题。

    “月球真的应该被定义为神州后土的卫星吗？”

    因为，相对于神州后土来说，月球的体积有些太大了。没错，神州后土的体积是神州月球的五十倍左右，但是，这个比例放在其他天梯上却算不得什么。

    岁星、镇星的体积都是神州后土的千倍左右，而它们的卫星中，最大的也只有月球的数倍大。

    而荧惑和神州后土的体积相差不大，但荧惑星的卫星们，都只是大一点的石块罢了——半径十多千米而已。

    神州后土和神州月球这样的比例算是不寻常的了。

    而且，月球也严重干扰了神州后土的公转轨迹。由于月球的关系，神州后土并不是以平滑曲线的方式在公转轨道上运行，而是蛇皮走位，左右摇晃。

    神州月球的成因也确实成谜了。甚至有人推测，神州月球的成因是上古大能撕裂神州所致——而那个年代，甚至就连龙族都没有出现……不甚至是冥古石妖都没有出现的古老时代。

    当然，早期泛宇宙仙人文明圈的粗暴传法，毁灭了龙族之前的神州文明。这一切的真相，估计很难被调查出来了。

    也正是因为月球这样大得不正常，所以玄星观就有争论，有人认为，月球应该定义成神州后土的“伴星”而非“卫星”。

    当然，这已经是比较边缘的学术争论了。

    随着时代的改变——尤其是太一天尊的出现，玄星观的研究方向也发声了巨大的变化，开始和归一盟、缥缈宫有巨大的交集。

    当初太一天尊成道，也有玄星观提供援引。

    ——而这也是神州仙道意识到“两亿年前宇宙大劫”的时候。

    当然，王崎短时间内并不会和玄星观打交道。

    他这里很快便想到，很多星球，其实并不会有“月食之后留下微弱光亮”的情况，也就是说，这里看不到月亮，根本不用惊慌。

    ——果然，科学才是破解迷信的最好办法！

    王崎也意识到自己有些吓唬自己了。

    不过吧……哈哈哈哈……

    看起来那些中伤有些过分了，自己居然动摇至此。

    “哎，还需要修心养性啊。”王崎如此按着自己的胸口，摸着良心说道。

    然后，再次倒头睡去。

    数小时后……

    “轰！”一道巨大的剑光贯穿天地。

    只见刚刚还在熟睡中的王崎就举着天剑，对着大海，以法力震动大气，用数十种语言同时喝道：“何方妖孽？”

    仙籍珮一时间内有动静。但实际上，征夷司的月面营地已经是一阵鸡飞狗跳。许多修士直接以遁光跳进飞梭之中，随时准备撤离。

    然后，才有战战兢兢的灵讯传入王崎意识。

    【王崎……道友……你可是发现了什么？】

    声音之中混合着惊惧。

    毕竟，他们可是听说了，王崎去的上一个星球，直接死了一星球的征夷使。

    “兽群种。”王崎沉声说道：“我感到了中等规模的兽群种气息……这个星球不都是个性生灵吗？不可不防。”

    一个世界里突然出现了画风不对的生灵，那很有可能是外星来的。

    而在这个宇宙，所有能够抵达异星的“外星人”们，都是仙人级数。

    是仙人级数，就很危险。

    征夷使沉默了片刻。

    【道友……咱们的故乡，也是个性生灵居主流吧？】

    “嗯。”

    【但是，故乡之中，尚且有蚂蚁蜜蜂这等可定义为兽群种的生灵……】

    王崎委屈：“可是我感知到哪明明是一群怪鱼，鱼类啊……”

    【鼹鼠、田鼠还是哺乳类，一样具有兽群种特征。】那边已经咬牙切齿了；【王崎道友，不信你捞起来看看，这鱼是不是头颅宽大、腮孔碧绿、鱼鳍较短且呈现粉色？】

    王崎眨眨眼：“呀，还真是！”

    【这是常见物种，绘锦氏郅鱼。】

    王崎沉默片刻：“嗯……我想一定是已发现物种数量早就超过了神州姓氏总数了，所以发现者姓氏命名法完全不够用了？”

    【这是必然的。】对面心情明显不怎么好，匆匆挂两。

    王崎叹息：“为什么……为什么啊……我明明是担心大家的安危啊。”

    如果遇到的神仙强度正常——比如就那种比较常见的、就采过两三个文明的乡下仙人，那王崎可以轻松战胜。再强几倍的话，王崎一个人也可以从容退走。

    但是，这群征夷使就不行了呀。

    他这么紧张，不就是为了这一群同道吗……

    ——不不不不不，我紧张个屁啊！

    王崎突然对自己的心思感到愤慨。

    然后再一次倒在沙滩上。

    一刻钟后，这位年轻的修士带着加班三天三夜的死气，悠悠坐了起来：“卧槽……根本睡不着。”

    脑子里净是“卧槽东方三千里外有一个巨大生灵从地下钻了出来哦常见生灵啊”“卧槽南方两千三百里外那是什么只有一对翅膀的鸟一看就不像是这个星球的生灵哦长了两对爪子么”“卧槽西边四千一百里外那是什么好像是人造物哦仙盟的生活垃圾该管管了”“卧槽北边五千里外火山爆发会不会冲出一个仙人啊我好方”。

    王崎根本没法安心啊！！！

    如果是以前，不过是几天的时间，还不够王崎做几道大题自娱自乐的，或者按照他现在的修为，一次闭关就可以打坐入定好几年，根本不用在意。

    但是吧……但是！

    他王崎现在很有可能洪福齐天啊，万一连累脚下这颗星球大吉大利了怎么办？

    嗯，一颗星球还好说，毕竟“他乡”不止有这一个。但是若是这颗星球的大吉大利带挈那些难民以及征夷使财源广进……

    嗯，估计他这辈子就别想靠近人族文明的势力范围了。

    说不定下半辈子就是……看哪个星球的土著负隅顽抗，就去那边住两天的节奏。

    毕竟，仙盟思潮早已改易，不会轻易动起刀兵，杀戮那些落后文明。

    但是吧，咱们只是派一个研究员过去做做野外考察是吧？

    嗯……你问数学家和物理学家做什么野外考察？

    哈哈哈哈哈哈哈……这个啊，学术的世界还是很广阔的嘛！兴许数学和物理也有这样的分支学科呢？

    ——红红火火恍恍惚惚这样的日常我绝对不要啊！！！我的目标虽然是星辰大海但是不代表我想要天天去跟危险样本拼命啊！！！

    所以，王崎他真的不能入定也不能入神的思考……他不敢啊！

    要是这个时候仙路里突然跳出个仙人怎么办？

    效法先贤值得敬佩但是用生命玩“别碰我的圆”这个梗就敬谢不敏了啊！

    所以，在确认“诅咒子虚乌有”之前，王崎将自己的灵识完全散开。

    然后，他的脑子就被无数消息刷了屏。

    按说，修士本不会被这样的事情所困扰。这不仅仅是因为他们计算能力强大，思维快捷，更是因为灵识能放能收，可以自己主动忽略过分的细节。

    但是，这种危险的地方，王崎不把灵识开到最大，你要他怎么活啊！

    这种随时都有可能刷出仙人的地方。

    ——不……不对！我现在的思想很不对啊！

    ——王崎，你怎么能够这样动摇呢？封建迷信不可取啊！

    王崎仰望满天星斗，如此想到。

    命运……命运……命运……

    王崎又一次觉得，自己突然有些想要回神州地下、心想事成那里了。

    “早知道就问一问这个世界的因果、逻辑到底是个什么模式了……”

    王崎和心想事成的对弈之中，他会优先询问那些仙盟很难考察但是又很重要的问题——包括但不限于天人历史、元婴法真相。这些东西都需要海量前古资料才可以研究出来，还不可能这么全面。

    数学物理之类的，王崎问得不多。因为，他确实很担心，自己会忍不住思考p/np问题。

    只是从侧面描述之中，知晓了一些东西——比如，这个宇宙，因果确实不完全遵守时间的逻辑，有些时候，“因”的时序，反而在“果”之后。

    更深层次的，就完全不知道了。

    到底会不会有这样的诅咒，他也真说不好……

    潮水拍打中，王崎想起了那一个心想事成意识消散之前对自己说的话。

    “‘！等你因绝望而疯狂的时候，不要忘记我心想事成的愤怒’……吗？”王崎叹息：“好吧心想哥，你赢了，我怕了……我真的怕了你了……说真的，你的诅咒，应该不至于这么荒唐……这么简单吧……”

    王崎唉声叹气，叹着叹着……就乐了。

    嗯，被当成战略武器的日常确实很难受，但对于王崎来说，总比“这个宇宙根本就没有实现你梦想的可能性”这种诅咒要来得好。

    “这么想着，都不知道是该盼着突然刷出个强力野怪、危险样本了啊。”

    王崎如此说着。

    但依旧没有收回自己的灵识。

    嗯，在确定这里没有什么危险之前，还是先这么警戒着吧。

    虽说冯老师保证这里没有什么危险。但是若自己真的洪福齐天，那么……还是祈祷这里没有“首次发现的生命形式”之类的吧。