 第一百九十四章 他乡遇故知
    这个宇宙的广阔，就已经远远超出了王崎的认知。

    别的不说，光是仙路的存在，就能够将“可观测宇宙”的定义都给改变了。

    在这样广大的宇宙之中，出现什么样的生灵、什么样的敌人都不足为奇。

    尤其是“从未确认过的生命形式”。

    对于地球人来说，如果有一种生物是由声波或者紫外线构成，那它就属于完全不可捉摸的。就算对方在你眼前，你也十有八九无法察觉。

    当然，无灵气宇宙的物理规则就注定了很难出现这样的生灵。

    但是，这里是存在灵气的宇宙。“生灵”的定义就要广泛很多。

    而且，就算是仙人，也不是什么形式的灵力都能够察觉。

    就好像人类肉眼可以看见的电磁波波长被限制在一个非常狭小的范围内一样。

    真炎神的力量就是这样。最开始的时候面对面，王崎差点都没能发觉那掠走自身热能的手段。

    所以，这个星球上存在未知的敌人，也是完全可以理解的吧！

    毕竟……王崎还是有可能“洪福齐天”的啊！

    所以，在接下来的时间里，王崎除了用灵识关注这个星球上所以异常动向之外，就是让自己的部分意识轮流的休整、入定。

    他可不能真的因为过于关注这颗星球上的事情，就让自己累到了。

    要是仙门之中真的跳出一个仙人，那他还是要上战场或者带着大家跑路的。

    所以，绝对不能状态不好啊。

    但是……

    说真的……

    这真的很折磨人啊！

    这种心里压力和地底世界梅歌牧的杀人游戏截然不同，要说的话，也更类似于心想事成带给人的绝望压力。

    话又说回来，这个“诅咒的可能性”，本身就是心想老哥留下的。

    你根本不知道真相如何，而此时此刻不管发生了什么，对于王崎来说都是不可接受的。

    如果真的出现了仙人灭世，就意味着他已经成为了某种战略武器。

    与此同时，人类……不，这个宇宙所有凡俗生物认知世界的基础，也就是“随着实验次数的推进、结果累计会逐渐接近其概率”的大数律也被直接一个耳刮子抽倒在地。

    想要认知天人大圣以上的区域，就需要换一套完全不同的逻辑。

    而如果什么都没有发生，那或许就意味着，心想事成的诅咒，确实如王崎所想，会以更加可怕的形式，比如“这个宇宙本就没有认识到真理的可能性”这种形式应验。

    ——还真是……古怪。

    这种等待，对于精神来说，无异于折磨。

    数日的等待之中，王崎无数次的回想起心想事成，然后又由心想事成联想到四十九道与天人大圣。

    ——在这样的世界里……

    这个宇宙既绝望又充满希望，既仁慈又残忍，既是最好，也是最坏。

    而在灵气宇宙一颗不算太特殊但也并不一般的星球【神州后土/源龙星毕竟是龙族母星】上，一个与无灵气宇宙某星球神似的世界中，他是唯一一个带有明确的“无灵气宇宙”记忆的人。

    他曾经觉得这是一种偶然基于造物主恶趣味的巧合，是一种恶意。

    但是，梅歌牧掏出的无灵气宇宙星图，还有心想事成给出的种种信息，却在暗示他，事情远没有那么简单。

    如果真的是这样，那么……

    在人族这个大背景中，他无疑是最特殊的个体。

    那么这样的他，是否真的存在某种“使命”呢？

    如果所谓的“穿越”并不是偶然……

    王崎这样想着。

    如果他存在某种“使命”，那按照他自己的志愿与人生轨迹，或许就是“寻找真理”了。

    而心想事成的诅咒，是否又是另一种暗示呢……

    不知道，不清楚，不明白。

    这种念头思考起来毫无意义。但是就在这几天里，它就好像是魔念一般缠绕在王崎的精神之上。

    既然被选为“他乡”，那就代表这颗星球真的与神州后土高度类似——包括自转周期。一个昼夜，也是十二个时辰。

    时间大概过去了九天……还是十天？

    当仙籍珮中传来新的灵讯后，王崎真的如蒙大赦。

    【久候了王崎先生。经过征夷司的研究，我们认定，您应该不会引发任何危险了。请等待，我们将在一个自转周期内全部回到地面，请再耐心等待一……王崎先生，你情绪波动好像很大？】

    “你们终于来了啊！”王崎如此说道。

    其怨气，足以六月飞雪。

    此时，王崎正处在晨昏线周围。他特地选择悬浮在大海中央。这样就保证了，即使真的打起来，最多也就是引发巨大海啸。

    水就是最好的缓冲材料。

    伴随着夕阳落下的，是无数流星。

    那些全部都是航天法器。里面载满了人。

    星落如雨。

    王崎心中感动之余，却没有感到丝毫解脱，而是继续集中精神。

    如果这个诅咒再恶毒一点，那么就应该在人族完成登陆的时候再发作。

    那样子的话，他想要带着人逃走都办不到。

    真正的鞭长莫及。

    除非他用饿鬼道-超天外道配合兽机关，在短时间内吞掉这个星球，然后裹着一个星球走。

    但那明显不可能。

    所以，还需要再站好最后一班岗。

    王崎如此想着，注视着无数银色的梭状法器从星空之中跌坠。

    第二天，当人们找到的他的时候，这个可敬的人已经……

    乐得有些情绪失控了。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈……大家！你们看到了吧！你看到了吧！果然啊！果然啊！所谓的诅咒根本就是子虚乌有之说！”王崎仰天大笑：“看到了没有！看到了没有！星球毁灭？卫星消失？那完~全~不是我的原因！”

    几乎是喜极而泣啊。

    看看！看看！你们这些因为迷信而被蒙蔽了双眼的人们啊！看看我啊！看看现在的这颗星球！看看那月亮！他们都还在！他们都还在！

    那副疯狂的样子，让前来迎接他的友人不由自主的后退一段距离。

    王崎察觉到了那些熟悉的气息，招了招手：“我说你们啊，不就是来幻影我的吗？来吧！将我簇拥起来然后抛上天也可以！啊对了——你们怎么在这里来着？移民计划吗？”

    来的那一群修士，王崎大多认识。他们多数万法门修士。而为首的，正是赵清潭。

    赵清潭看着王崎，不动声色的微微后退，道：“师弟，看起来你是很激动的样子。现在你是不是要……休息休息？”

    “不，不需要。”王崎扫了扫四周：“嗯，魏沧你小子也在，我看看，嚯，筑基学派还真是来了不少人啊。”说完，他看着赵清潭：“你们也参加了移民计划？”

    赵清潭点了点头：“然也。”

    王崎有些古怪：“好好的……为什么突然要离开神州了？”

    赵清潭几乎是筑基学派的核心管理人物了。论纯学术的话，他弱于苏君宇，可也有一番建树。另外，难能可贵的是，他比王崎更善于“调度”，所以一些联络彼此的事情都是他在处理。在南溟，他几乎就是王崎副手一样了。

    这样的重要人物，为什么要突然来他乡呢？

    王崎仔细一看，却发现，其实自己的“基派”中，绝大多数大宗师三境的都来了。

    没有来的，都是尚未踏破天关者。

    王崎有些迟疑：“这是……出什么事了吗？”

    赵清潭笑了笑：“其实主要也就是响应仙盟号召。你看，算学是对研究条件要求最低的一个领域，所以万法门就是第一批移民的重点。我们几个合计合计，觉得吧……既然你已经成为暗部了，那么我们到他乡来，交流反而更方便一点。”

    这是实话。为了保持社会不会因为变革太快而崩溃，神州本土几乎不允许与征天司、征夷司成员进行私人的联系。但作为第一批移民的福利，他乡的这种限制就小了很多。

    “另外……”赵清潭迟疑了片刻：“在算君的带领之下，连宗发展也是非常迅速。他们现在正发起一项大工程，要研究所有三相曲面【三维曲面】。另外，复二相【复二维/实四维】研究也很快。另外，他们也在研究怪异结构，进展迅速……总之，目前离宗发展迅速。我们在神州本土……至少很难宣扬自己，吸收新血，所以打算来他乡试一试。”

    王崎眉头一皱，这可不是什么太好的消息。

    不过，这个决策也是对的。移民计划中，下一批移民就是为数众多的结丹期修士，然后就是结丹以下，最后才是凡人。这个计划会在数十年内快速展开。在这里站稳根脚，其实也是不错的选择。

    他又四下看了看：“那这么说……苏君宇人呢？他应该也破天关了吧？”

    在地下世界，苏君宇直接就构筑法域、半步元神了。“九年结丹”的炼心他早就完成，也不存在“提升太快导致思维不能适应、心境动摇”的情况。只要他想，随时都可以突破到元神期。

    赵清潭脸上的表情有点想笑：“苏师弟啊，他……现阶段舍不得离开。再说，我们也不是所有人都到能够离开神州的，所以也需要在那边留下元神期修士。”