 第一百九十五章 新的征程
    第一批移民只接受元神期以上……不，这些人其实并不能算是“第一批”了。

    人族最先一批踏上其他星球的个体，就是长生者，大逍遥。

    然后，这些逍遥的体感，才决定了是否会有大宗师三阶之中的精锐前来。

    在确定了“理论上人族可以居住”之后，才会逐渐让更低阶的修士过来。

    在这个宇宙里，高阶修士的承受能力远远超过低阶修士，而低阶修士又远远强于凡人。因此，飞行员、宇航员一类需要强大体质才能胜任的工作，在这个宇宙的原则就是“修为高的有限上”。

    ——当然，极少数情况下，修为高强之人会利用修为地下之人去探路。但那个前提是知晓“某个地点”有可能存在修为高强者都无法对抗的力量。

    这是这个世界一贯的做法。

    日后名扬寰宇的筑基学派，此时的基派，不过是大宗师三阶的王崎组织的一个“互助学习小组”。王崎自己都只是在开外挂的情况下，以异数成就长生，在正统的评判标准中，他的生命本质和仙人依旧有一些差距。

    连王崎都如此，其他人就更不用说了。

    最开始被王崎吸引的那些万法门弟子之中，确实有一些元神期修士，比如赵清潭、魏沧等人，还有苏君宇这般后来破天关的。但实际上，还是有很多成员还是结丹期。

    比如陈由嘉。

    想到这里，王崎就觉得非常不开心。

    他叹息：“苏师兄不来的选择确实很理智，但是为什么我就是那么想揍他呢……”

    赵清潭深以为然的点了点头。

    “这就是人族传说之中的‘万法也想有道侣’吗……”

    “这些人当中有道侣的也有几个吧——虽然没有的更多。”

    “这么说有点不太好吧？我们现在也算是万法门修士诶。”

    “但是……如果按照人族的标准，其实我们都不会有道侣这种东西啊——另外，王先生是有道侣的。”

    “但是，就拿王仲师来说，见不到的道侣和没有……”

    “我说你们——”王崎的目光转向人群后列：“不能理解人族文化就努力学习啊，学习啊！你们还要学习一个啊！不要在背后议论他人，这样很不礼貌——哦，还有，你们怎么也来了？浭？椒？还有……”王崎的目光略过了最后一个问题学生，道：“别藏了，就算不用灵识，你们那花花绿绿的头发都藏不住。”

    “我等妖族天生如此。”奥流·神岚皎立刻怼了回来：“这也是我们的文化，你最好学习一下！王先生！”

    “呵呵，我学习过的外星文明大概比你见过的还多。”王崎毫不畏惧。

    他可是知道的，始新时代，始新妖族是有前往星辰大海的。但是更新妖族就专注发展神州本土的大日疆域了。这并不是说始新妖族弱，而是以妖皇为核心的神道系统导致他们离开本土之后一身法术就废了一半。这就注定了他们探索欲望不强。

    这倒也不是代表更新妖族完全没有发展过外星的殖民地，不过少。

    以奥流这家伙的修为，是没资格参加开拓队伍的。他基本上应该就没有见过异星文明。

    椒·树海花摇动绿色的长发，笑了笑，接过话题，道：“有感于先生所传授的道理，在毕业之后，我们班的不少妖都加入了人族门派——也算是响应妖皇号召，积极与人族融合、探索共存之道吧。我们因为喜爱算学，所以加入了万法门，希望继续在先生门下学习，这次也一并来了。”

    王崎鼻子一酸，非常感动。他都有几分陶陶然了，道：“嗯，看起来，虽然我只教过你们几天，但是我的教诲已经深刻的留在了你们的身心之上，这很好，我很感动。”

    赵清潭拍了拍王崎的肩膀：“等一等，师弟。”

    “嗯？”

    王崎有些疑惑。只见赵清潭笑容渐渐消失，道：“你是不是忘了……当初你是住讲习，而我是你的助教了？”

    “嗯……”王崎笑得灿烂：“当然，当然，辛苦师兄了。”

    “你根本是忘了吧……”赵清潭一脸怨愤：“当初说好我只是帮你镇个场子打个酱油，然后呢……你就留下半个学习的教案就走了。然后，给他们上课的，是我。他们口中的‘先生’呢，其实是指我。”

    王崎一脸严肃的问椒：“椒啊，按照妖族文化，这算不算夺子之恨？”

    “不要打岔。”赵清潭的怨愤犹如实质一般：“你知道吗……南溟的工作补助呢，对于元神期来说，也算是一笔可观的财富了。但是吧，我只是助教，拿的补助只是你的三分之一而已。更过分的是，讲习的福利我一个都没有拿到，申请万仙真镜计算力资源推演个功法都千难万难……”

    王崎后退半步：“这个……真的不关我事吧？”

    “因为你失踪了，所以仙盟的大量资源都被用于破解某个极机密事项；然后，就因为知道你失踪了，我担心了好一阵子，没心情去跑编制的事。”赵清潭的怨愤之气越来越重：“然后，然后啊！你一年之前去南溟那次，我看到你，一时激动，就忘了提这件事！我本想说你讲自己呆不长，起码可以呆一两天吧？结果你上了一节课之后，就去了一趟南溟核子研究中心，然后就直接走了……”

    说道这里，赵清潭一脸悲愤：“结果我就一直没有办好这编制的事情啊！我明明才是干事的那个，结果你拿着讲习的补贴，就加入暗部，根本联系不上。而我拿着助教的补贴，干你的工作——你说你，良心何在啊？”

    “对不起！”

    浭默默的观察人族之间的交流，椒则掩口笑着，似乎觉得这些人族的师长们非常有趣。

    她刚才是故意混淆了“先生”这个称呼所指代的人。

    “算了算了，这点小事而已。”王崎叹了口气，继续向着三位妖族学生：“此次来的妖族只有你们三人？”

    “不，还有其他妖，只不过没有过来而已。”椒说道：“我们只是一小批代表来寻您——因为我们跟您熟一些。”

    王崎点了点头，然后看向魏沧。

    “嗯，魏师兄，不知道是不是我的错觉，你好像有什么话想要对我说，然后又欲言又止的样子？”

    魏沧叹了口气，站到王崎面前，一躬到底，道：“对不起。”

    “嗯？”王崎有些疑惑：“发生什么事了？那个……魏师兄，你到底做了什么事啊？”

    “是我害你遇险了。”魏沧依旧弯着腰，根本没有抬头看王崎。他的声音之中饱含某种隐忍与痛苦。他道：“缥缈宫刘括的兄弟与我是朋友。他曾问过我关于你的事情。若非是我提供了一些有的没的的情报，或许你就……”

    路小茜抓刘括去受审的想法最终没有实现，但缥缈宫最终也公布了自身的卵子。其中，就包括刘括的部分情况。

    梅歌牧与地下遗迹的事情还是极密，因此大多数人都将刘括当成罪魁祸首之一。

    魏沧曾经就帮助过一批缥缈宫弟子学习算学，以便于理解王崎的十六重态与凝聚态理论。

    而其中，就有刘括的亲生兄弟与和刘括亲近的同门。

    虽然其中并没有叛徒，但是，魏沧却依旧感到莫大的不安。

    他不了解那一夜的战况。在他看来，当时半步元神的王崎根本不是普通结丹圆满的魏沧能够对抗的。王崎遇险，定时因为其他因素。

    ——比如，有人泄露了他的底细。

    正是因为如此，魏沧自觉自己愧对王崎。他甚至就疏远了当初与自己交好的缥缈宫弟子，甚至辞去讲习职位，离开了黎京仙院，回到万法门之中。

    只是，王崎加入征天司后，他甚至都没机会与王崎见一面。

    而当知晓这一次有机会再见到王崎后，他便直接报名了第一批移民计划。

    魏沧不敢想象王崎的表情。他隐约也明白，王崎绝对会原谅他，但是魏沧却不能原谅自己。

    只听得吐气声。王崎混不在意：“啊，这件事啊……那没关系。我都快忘了。”

    王崎确实不在意这件事。他和魏沧不过是同道、同志的交情，并非传统的好友。魏沧对他的底细知之甚少。在尔蔚庄，他自己对刘括泄露的东西说不定更多。

    魏沧身体微微颤抖，但是重新站了起来。

    赵清潭见气氛有点沉闷，立刻上前来，取出两个灵犀瓶，道：“这是他人托我带给你的。其中有一份是神州诸位同道给你的——包括陈师妹的家书。另外一个灵犀瓶，是我们来的那天，冯落衣前辈突然塞给我们的……嗯，你最好优先看看。”

    王崎目光在装着家书的灵犀瓶中停留了一小会，心中微微一颤。但他还是按照赵清潭说的，拿起了冯老师的那一根。

    虽然王崎觉得，真正要紧的事情，冯老师肯定会通过征天司联系他，但是……万一很重要呢？

    然后……

    王崎的冷汗就流出来了。

    那一封信，是言辞激烈的批评。

    其核心观点提炼出来，就是……

    “你看到这封信，就说明他乡无事。而既然他乡无事，则诅咒之说不攻自破——那么，烧玻璃、拆月亮，这些行径全部都是出自于你的意志吗？”

    ——哈哈哈哈哈哈……那个，这颗星球上、卫星上、太阳里隐藏的仙人朋友啊，你不用藏了，你出来，我们打一架吧！

    ——求求你将那个可恶的月亮打爆来证明我的清白啊！

    我怎么就没想到这一点啊……可恶的心想哥！你给我的压力导致我想差了一步啊！

    赵清潭见王崎神色有异，奇道：“怎么了？”

    “嗯，事关征天司的机密。”王崎笑了笑：“走吧，咱们……”

    他又看向三个妖族学生：“你们真的要跟我们学吗？接下来我们要做的东西很难，不一定顾及得到初学者。”

    浭与椒低头说道：“固所愿也。”

    王崎点了点头：“既然连宗发力，那咱们也不能沉寂啊！看样子我是要在这里呆一段时间了。咱们现在就回去，开一个大项目！”

    家书？家书这种东西，肯定得夜深人静的时候自己一个人看啊！