 第一章 指派
    冯落衣是第二次来到这深邃的海底了。

    龙族是海生的生灵，对于他们来说，神州的大洋就是这个宇宙最舒服的区域。

    这数半径百亿光年的宇宙里，也就只有这区区四亿平方千米的区域是起源。

    在这个宇宙，超过十的五十三次方千克的物质之中，也只有区区1.4*10^21千克的海水是“故乡”。

    龙族是很喜欢这样的环境的。

    但是，冯落衣却只觉得圣龙渊黑暗而寒冷。

    ——尽管按照温度来看，从地热汲取温度的圣龙渊，已经称得上炎热了。

    “怎么了？”冯落衣的对面，龙皇的人形幻身皱了皱眉眉头：“小朋友，你好像心不在焉。”

    冯落衣一惊，惊觉自己的失态，立刻道歉道：“抱歉，陛下，最近族中的事情实在是……让我……”

    龙皇倒也没有怪罪的意思。他寿元之悠长，远远超过人族历史，又怎么会在意这种事？他只是有些担心：“我最近感觉，你们人族高层整体低落、暴躁。这样终归是不好的。”

    “是。”冯落衣低头。

    越是了解这个宇宙的历史，就越是了解龙族的强大。哪怕龙皇陛下自己没有任何要求，人族也会不自觉的低下头。

    不得不低头。

    古龙皇的话让冯落衣再次感到心神不宁。

    大半年前，王崎等一众修士被不准道人从地下龙族遗迹之中带了出来。

    与此同时，灾难性的消息也被带了出来。

    灾难性。

    那真的是一个灾难。

    王崎与心想事成的博弈，使他获得了许多宝贵的历史资料，更从侧面描述天人大圣的些许威能。

    只是侧面描述，些许能力而已。

    但这就已经极大的挑战了人族的认知。

    毫无疑问，这一份资料，就能够决定许多前沿理论的去留了。

    但是，没有人敢直接将之公开。

    因为，这一次，天物流转之道领域，不知多少修士，都要面临当年算主的景况。

    就比如说，心想事成描述天人大圣的手段。

    比如说，心想事成现场演算有限大数。

    比如说……

    太多了。

    这一次涉及的修士人数之广、修为之高，更甚上一次。

    人族现在的最强者太一天尊都牵涉其中。

    只可慢慢扩散，而在这之前，还需要其他人做好心理准备。

    饶是如此，也引发了一系列的波动。

    空海无量狄烂柯在得知消息的当天，表情就从狂喜过度到了狂怒，当晚甚至罕见的去买醉。

    缥缈宫的不容道人破理直接将自己关在自己房间里一整天不见外人。

    波动天尊薛定谔则当场抛下自己手头的工作，又不知去哪胡天胡地了。

    尽管大家都明白，自己距离至高的天道不知多远，但是……

    这是一记响亮的耳光。

    地球的科学家或许是幸运的。他们从来就没有过被“先进许多倍的文明造物一耳光扇在学术基础”上的经历。

    但是，神州的修士们也是幸运的。

    作为长生者，他们有的是时间去证明一切、去证伪一切，去否定一切、去质疑一切。

    哪怕知道自己走过的路是错的，他们也有时间去改正。

    哪怕知道自己或许已经走上绝路，也有机会重来。

    在时间面前，没有什么是不能克服的。

    所以，这些逍遥们终究是会回来工作的。

    但是，现在，他们还需要一点时间冷静下来。

    “果然，你们接触仙道冠冕，或许太早了一点。”古龙皇语气低沉。

    冯落衣却坚定的说道：“对于我族来说，我们宁可知道后被真相折磨，也不远被无知安慰。”

    “你等的道，确实如此。”龙皇如此说着，闭上了眼睛：“还有什么要问的吗？”

    冯落衣看了看自己手上的记事本。

    元族的来历、元族的历史、寂仙源头、三个星球的移民、谪仙阿露儿的来历、阿露儿口中“陷阱”的真相，还有其他一些杂项。

    全部确认完成，并且龙族的所有回应，都与人族观测到的事实没有相悖之处。

    “没有了。感谢您能够亲自为我们解惑，前辈。”冯落衣施了一礼。

    龙皇的脸色却有些苦闷了：“又灭了一个啊……快两亿年了，却仍不知悔改。”

    冯落衣没有接话，而是说道：“前辈，若是无事，我便告退了。”

    古龙皇叹息一声，叫住了冯落衣：“等一下，小朋友，我有件事想要请你们去办一下。”

    冯落衣停住脚步，看向龙皇：“敢问何事？”

    龙皇手一挥，圣龙渊地步的淤泥突然飞起，在龙皇幻身面前停住，然后变成一个短棒状的法器，结构上似乎很便于龙爪持握。

    “这是指向第三个元族遗民所在星球的指引法器。若是有兴趣，便代我去看看那些元族吧，若是能帮，就稍稍帮一帮。”

    冯落衣小心的接过那根短棒：“但是，就报告中元族的实力来看，我族去，或许危险很大。”

    “这个你便不用担心了，这第三支元族遗民，传承遗失得更多，而且那个星球氛围较为温和。而且，那方天地，也有龙族封爵驻守，也是长生境界，你们自可去寻求帮助。”

    冯落衣总觉得这个形容有点古怪。

    按照王崎的描述，若是元族温和，则很容易就笼络到当地土著，甚至培养出可信的土著强者，破封而出。被困到现在的元族，自然不可能是什么温和派了。

    但是，这个任务，无论如何都得去做一做了。

    政治任务，

    ………………………………………………………………………………

    天灵岭，天生峰。

    这一座不算高的高峰，实际上是一座巨大的医学院。这里最开始不过是古法时代灵兽山修士用于研究开发自身肉体之功法的区域，到后来，竟成了专门研究“人”这一生灵的分支门派。而随着世代的前进，集茵谷等新兴分支分摊了天生峰的许多工作，天生峰便成了“杏林之道”的代名词。

    在这里，就算是死人也有机会复苏。

    更别说，还没死的人了。

    但是，辰风却无法判断，这种“活着”是否真的算是活着。

    在他的面前，艾轻兰悬浮在半空之中。她身体下方的地板上与天花板上，便是两套相互嵌合的阵法。这两套阵法配合其他数百道恒定法术，才维持艾轻兰生命体征平稳。

    这个女人身上只穿着一件单衣，小腹已经明显隆起。磅礴生机从她身上蒸腾而起。

    但辰风就是有一种恐惧感。

    他觉得，自己的爱人，甚至有可能已经成为一块肥料，去养育一个“陌生”的生灵。

    尽管这个“陌生”的生物同样有他的血脉……

    尽管理智告诉他这样想就是大错特错。

    但是，这个念头就是挥之不去。

    她的肉身显示着堪称恐怖的生机，但是精神却不知被困在何处。

    ——或许已经不存在了。

    每当想到这里，他就痛苦不已。

    母性的本能，数亿年的演化之中诞生出的“延续”的策略，是否真的可以超越这种诸多诡异法术造成的恐怖困境？

    不知道。

    “我们都打算成亲了啊……兰姐，你变成这个样子，我怎么去跟你家父母去说啊……”

    他低声说道。

    一只小手突然出现，拍了拍艾轻兰的额头：“嗯，艾师妹还没有醒过来啊。”

    辰风用力擦了擦眼角：“曦师姐啊。”

    由于之前梅歌牧引发的事件性质特殊，所以最后的处理也需要在暗中进行。

    现在辰风和艾轻兰所处的区域，等闲不会有人过来的。

    就连负责诊治的医师，都是有攘夷司身份在内的。

    曦盯着艾轻兰，道：“总觉得你们人族的生殖行为，真的非常神奇。没法形容的感觉，就好像……”

    她顿了一下，说道：“一个拥有完整意志的个体，怎么可能无端生成另一个拥有完整意志的个体呢？”

    “婴儿没有完整的意志。”辰风叹了口气：“曦师姐，你如果对我们人族的繁殖有兴趣，天生峰也不缺乏怀有身孕的女性修士吧……没必要来打扰一个病人。”

    长生有望的修士对繁殖的欲望并不强烈，而元神期之后，女性修士完成我法如一修持，法力带上强烈的个人特质，也会不可避免的影响到胎儿。所以，女性宗师一般情况下不会选择生育。

    但是，世界上总会由“情难自禁”这种事情。有时候兴致来了，又不愿意打掉的话，为了避免母体过于影响胎儿体质，也需要专门的医疗干涉。

    这就是修士的产科要做的了——毕竟，以修士的体质来说，生个孩子想要出点岔子还是很难的。

    “诶，别生气别生气。”曦的化形之神身处一根粗短的小手指，在艾轻兰脸上戳啊戳的：“我都跟你说过多少次了，有空多多修炼一下，只要你成为那什么元神修士，就可以轻松的感觉到她体内凝聚的力量。在这个新生个体逐渐成型的同时，她也在逐渐变强呢。”

    海神类是天生圣人，而且以这个元婴法的主流眼光来看，修法偏门，但是，她确实有仙人级数的眼力。

    辰风苦笑。他又何尝不知道这些事情，但是……

    “好了师姐，你这次来是有事要传达吧？”