 第二章
    辰风很清楚，曦不可能随随便便就跑过来。

    自从见识过暗部之后，他就很清楚，长生者级别的力量对于仙盟来说有多么重要。

    海神类不过是最近才加入人族的。尽管几乎所有知情的个体都对它们报以虫族的信任，但是“人族”这个集体却依旧会出于理智而避免这个外来的天生圣人们担任过于重要的职务。

    可是，这些小师姐们确实是很有本领的，也承担了相当多的工作。

    更何况，它们之所以愿意与人族成为“家人”，是因为它们想要通过人族的文明、文化，构建出属于自己的“不变的意志”。

    对于它们来说，观察、学习同样很重要。

    就辰风了解，曦师姐平素大概有四成多的精力用在学习人族的各种理论上，四成多的精力用来观察神州人族。而还有大约一成的经历，则是帮助仙盟暗部处理一些杂务。

    是的。由于自身的来历，所以海神类一开始就与仙盟暗部有接触——人族不可能对着海神类隐瞒暗部三司的存在。

    也正是因为如此，海神类们就担负起了部分不大重要的责任。

    比如说，用灵识巡视大地。

    圣帝尊的灵识，尚且可以透过九天罡风层，直达万里之外，恢复了“大洋”级别规模的海神类们只比他更强。强大的灵识不时在大地巡回。既是监控人族内部不稳定分子的工作，也是海神类的学习。

    暗部的攘夷司，以及负责日常巡视的巡天司已经开始大规模撤裁。攘夷司宗师将会逐渐转移到征天司、征夷司。

    这是必然的。因为大地之上，很可能已经没有谪仙值得专门建立一个部门去对付了。

    梅歌牧将能够找到的谪仙们一网打尽了。

    就算还有谪仙，那也必定只是少数。在仙人级数的感知监控下，这些寄生之物翻不出什么花样。

    而已经决定不再伪装的龙族，就更不会让寄生之兽在家里捣乱了。

    如果真的有心，普通人也能保证一个屋子里没有老鼠的。

    当然，这并不代表攘夷司就此成为历史。日后或许还会有仙人路过，或许还会有仙力飘落、有谪仙诞生。因此，攘夷司将会作为一个常规部门保存下来。

    但是，密级必然会降低，力量也会收缩。

    也是托现在改制的福吧，辰风没有向其他攘夷使那样承担什么任务。

    他就有大把的时间在这里呆着。

    但是，曦师姐来的话，就肯定是有什么事情了。

    “说得还真生份啊。”曦嘟嘟嘴：“你们这个族群对内的壁垒太严重了，大多数人都无权接触我们——你可是咱们为数不多的朋友呢。”

    辰风苦笑：“我不是这个意思。”

    “当然，我确实是有事情的。”曦说着，手一伸，一张法术虚拟的帖子就出现在他手上。

    “你在仙院毕业之后是拜入阳神阁，研究魂魄与神经系统之间的联系，而你做筑基、结丹时研究的课题，是魂魄与思维的联系——嗯，有一段时间引申到了‘集群意识’这个课题上。虽然这一段对我来说感觉怪怪的，而且有种……莫名其妙的感觉，但确实也算有所成就？”

    辰风点了点头：“这很正常吧……那个时候我是红尘炼心的阶段。一般修士在这个阶段也多是做一些比较大的课题，只不过我稍稍做出了一点东西。”

    “当然，没有任何问题。”曦道：“你本身在神经系统这一块的积累还算是挺扎实的，然后，因为你未婚妻的关系，耳濡目染，对于遗传、血脉也有正确的理解。另外，你曾经有过在神州之外执行任务的经验，并且那次萳族修法与化形法的破解任务中，你表现不俗。综上所述，师弟，你被选为一个机密项目的成员。现在你有两种选择，其中一种是向天萳那次一样，离开神州，去其他星球执行任务；第二，留在天灵岭，参加某实证部的研究。”

    曦看了一眼艾轻兰：“嗯，就你之前的表现来看，我觉得你会偏向第二种选择？”

    辰风沉默的看着艾轻兰，道：“我可以……拒绝吗？”

    “你确定吗？”曦道：“这毕竟是千载难逢的机会哦。”

    海神类们能够接触到人族高层，自然知道许多内幕。

    辰风明白，曦说的千载难逢，就必然是千载难逢。

    “我……”辰风嘴唇动了动，将自己原本想说的话咽了下去：“嗯……师姐说的不差。我现在……没有离开数月的余裕。”

    他毕竟也是一个求道者。

    ——如果就这样放弃自己一直以来的做法……兰姐醒来之后，孩子出生之后，我还怎么去面对他们。

    “嗯，我知道。”曦将法术幻化的帖子放在辰风面前：“取出攘夷令，吸收掉这一道灵犀，然后你就取得认证了。”

    “等一等。”辰风双手一推，轻飘飘的罡气隔开了那一道法术：“但是，我有要求。我不可能呆在实证部连轴转。我要求派平均每日不低于四个时辰的自由时间。”

    曦嘴角上扬——看得出，海神类的“表情包”已经演化到高级阶段了。她笑道：“这种要求，你应该找实证部的负责者提啊——而且，天灵岭的实证部是什么德行，你应该清楚的。”

    辰风确实犹豫了一下。

    “放心好了，毕竟事关重大，不可能好不顾虑参与者的心境。”曦道：“至少不用担心在实证部连轴转几个年、出来之后你儿子我小师侄都能打酱油的情况。”

    “你……”

    辰风苦笑了一下。

    “而且，我真的没有弄明白啊，你到底在纠结什么？”曦道：“艾师妹他根本就没危险。”

    说着，她的手指再一次点上艾轻兰的额头。

    然后，下一刹那，汹涌的威压横扫四方。

    竟是艾轻兰。

    明明还在昏迷之中，但是辰风却觉得，曦师姐那一指头，是点在了猛虎、巨龙的脸上。

    他蹬蹬蹬连退三步，愣住了。

    数秒之后，这个男人咆哮道：“曦师姐！你知不知道你到底在做什么？”

    曦平静的用手指抚平了艾轻兰额头散乱的发丝，道：“一缕灵力，顺着你们人族的任督二脉往下沉降。然后，在触及阴宫之前，艾师妹体内酝酿的元神法域自然变化，将我的力量推开。”

    “你知不知道你在做什么？你知不知道你……你……”辰风平日里也会生气，会感到愤怒，但他很少用这个语气说话。他双目圆瞪，眼中隐有血丝。

    “这就是亲代对子代的本能吗？”曦笑了：“但理智一点吧。我不可能伤害艾师妹的。我可以以我现在的自我起誓，我有绝对的把握，刚才的行为绝对不会对你的妻儿造成任何伤害。”

    辰风呼吸从急促渐渐平和：“真的？”

    曦依旧保持着笑意：“我没有骗过你。而且，你看，我的表情，这不是你们人族之中代表友善与诚意的表情吗？”

    “……师姐，表情语言真的不是表情包可以理解的。我就这么说吧，你笑得好假。”

    “哦。”曦立刻回复面无表情的样子：“总之，用的理性思考一下吧。我的灵识可以很直观的观察到艾师妹体内元神法域的蜕变。她体内存在一种绝强生机……这种力量非常的特殊，以至于艾师妹的元神法域都无法与之匹配。而正好，在地下一战，艾师妹的功体几乎是毁灭性的。这一道绝强生机延续了她的性命，而她功法的演化特性，则在重铸功体的时候最大限度的发挥了出来。”

    辰风重新坐下，叹息：“我更关系，她还会不会醒，什么时候醒，孩子安不安全。”

    曦没有说话。

    这些是真的无法保证的。天演图录的特性是演化。这种演化可以是修行者意志主导，也可以是自行展开。

    但是，自行展开的演化，最终结果是无法保证的。

    而众所周知，智慧并不是生存的必须要素。

    即使是这个宇宙，无智慧的生灵，数量也远远多于智慧生物。

    如果这样的随机演化之中，“智慧”被功体……不，是被“概率”判定成“不需要”的东西，那么再造的元神法域，就不会有艾轻兰自我的位置。

    这个女人，就会变成一团一直转动、不断壮大、永不停歇的元神法域。

    如果艾轻兰清醒着的话，说不定会很想看看这样的法术结构吧。

    但是，辰风一想到艾轻兰自己有可能变成那样的法术结构，就感到揪心的疼。

    “绝对不会变成那样的。”曦却说道：“按照你们的叙述啊……在四十九道尚存的时代，‘繁衍’这个行为，不是得到祝福的吗？无论怎样恶劣的环境，初生的生灵都不会被扭曲、被趋向混乱的法术直接杀死。”

    这是那个自称“无名”的仙人说给王崎听的情报，也是梅歌牧当初窃取前代龙皇残留仙力的倚仗。

    这是创圣的祝福。

    “真好啊。”曦看着艾轻兰，说道：“看着这种神奇的现象，我反而觉得，我们这种不懂得繁衍的存在，从一开始就没有被天人大圣接纳的可能呢。”