 第三章
    两亿年前，天人大圣一直都在广泛的传播修法。

    它们热爱生命，它们一视同仁的对待所有具有智慧的生灵。

    但是，惟独有一种生灵是它们所不喜爱的。

    集群智慧。

    天人大圣从来不吝啬于表现自己对集群智慧的冷淡。

    没有理由，或许只是天人大圣的一种审美倾向吧。

    也正是因为如此，集群智慧在两亿年前，被称为“天妒种”。

    对于经历了地底世界的这一群修士来说，这种程度的秘密早就不是秘密了。

    元古海神、寒武妖族、龙族之间的关系都被他们知道了。

    当然，这件事的最终结果，反倒是让不少人族觉得龙族的友善度是真的高——毕竟易地而处，如果人族有这么一段黑历史，那人们肯定会不择一切手段去消灭它的。

    龙族却好似一点都不介意人族知道了这件事。

    曦自然也知道这件事。她继续戳了戳艾轻兰的脸。看辰风脸色，她这一次倒是没有使用灵力。

    然后她又将自己的脑袋贴在艾轻兰的小腹上。

    “嗯，这样一个新生命，居然能够从旧生命中诞生出来——你们这一方天地的演化，很有意思。”曦如此说道：“古老的时候，生命不过是一种随机产物，一种在混乱之中涌现的有序结构。然后，你们个体存在的意义，就是让这个‘结构’不断的复制、粘贴。许多演化，都是为了保证完成这个目的而进行的。一开始，不过是自我复制。然后，为了扩大变数，你们的祖先分割阴阳，产生性别的概念。然后，卵逐渐硬化，到了你们的直系祖先身上……你们甚至绕过了保护自我的机能，让子体寄生在母体上，让母体承担子体的风险，甚至通过内分泌扭曲母体的习性，保证子体的延续。”

    曦指了指自己的小腹：“我们就没有这种能力呢。”

    辰风别过脸去：“……我觉得对您抱有这种想法的人都该枭首示众。”

    曦看了看自己幼小的身体，扯了扯自己的脸：“啊，你难道忘了吗，这个身体只是为了与你们相处而设计的。经过一段时间的观察，我们确定，这种形象很容易取得人族的好感——但我们本身，是海啊。”她顿了顿：“我们就从来没有这样的‘结构’可以去延续的。我们连‘确定的自我’都没有，又怎么传承下去呢？”

    她再次贴上艾轻兰的身体：“所以我觉得啊……这样的现象真是厉害。你看，就算是我这样的感知能力，都无法分辨一个胎儿到底是在哪一个瞬间才算是独立的生命的。它仿佛……是无中生有，但又明明不是。”

    辰风道：“就算师姐你本体是海洋群落吧……藻类也是会繁殖的啊。”

    曦盯着辰风：“你体内的细胞也会有丝分裂，你会认为你的体细胞在繁殖吗？”

    “不会。”

    “是啊，对于我们来说，就是这样了。”曦说道：“在往古之时，海天会因为巧合，导致灵慧自海潮之中涌现。那便是第一世代的我族了。当他们的个体渐渐遍布整个海洋之后，便再也不会因为巧合而诞生新的海神类了。第二世代的我族，都是由第一世代的它们分裂而生。这和你们的繁殖，同样存在天壤之别”

    “因为一个念头的矛盾，而导致整个人格分崩离析，两个倾向的海分道扬镳。尽管这个过程来的突然，但它不是无迹可寻的。而且，两个个体的诞生与分离，都存在明确的界限——我们甚至可以很清晰的讲述出来。”

    ——确实存在天壤之别，师姐，在这儿我们一般将之称为“解离性道心失守”……俗成“发疯”。

    “你看，虽然你们人族都追求能够精确叙述的道理、那种能够由一个个体传递给另一个个体的智慧，但是，你们暂时还没办法用这种语言，确定生命的‘边界’。”曦笑了。

    “那么师姐，你此时的表情又是什么意思？”

    “表示我感到幽默。”曦说道：“自从看到你们，看到龙族，看到其他的生灵，我们才觉得，我们不完整的地方，不仅仅是‘自我’。”

    “但是，师姐，我觉得，这种‘不能繁殖’，肯定不是天人大圣不喜欢天妒种的原因。”辰风直接说道。

    “为什么？”

    “长生本身就会消解掉繁殖的欲望。”辰风说道：“既然繁殖是为了延续什么，那长生就可以达到同样的目的。如果天人大圣对于‘繁殖’这个概念这么执着，那元婴法的基础功能，就不会包括‘长生’。”

    “啊，这样啊。”曦点点头：“也有道理呢。”

    稍坐一会后，曦一下跳在地上：“嘿咻！好了，事情也传达到了，那么，你就继续在这里发呆吧。还有，记得按时去实证部报道，不然惩罚肯定会很重的。”

    辰风急忙追了出去：“等一等师姐，你还没告诉我实证到底是什么内容啊？”

    “和天萳类似就是了。”曦说道：“没什么大不了的。”

    “没什么大不了的。”曦思考片刻：“一支天眷遗族残余遗民，现在状态非常不好。有很多情况都是未知，不过已经知晓的部分里……仙盟最感兴趣的，应该是一种瘟疫。”

    “瘟疫？”辰风脸色变了。

    天眷遗族是个什么概念，他在地下也是有所耳闻。

    天眷遗族鼓捣出的瘟疫又得有多强？

    “听说刚刚灭了一个星球，然后被我们打败了。”

    辰风觉得荒谬：“这种东西也能放神州来研究？”

    “谁知道呢？”曦推门出去：“过几天你看看天上？”

    辰风追出门，却发现曦已经离开了。

    天高云淡。稀薄的云层挡不住秋日的阳光。几天没见太阳，辰风眼睛有些不适应。

    附上铺满的落叶表示着生命的有一个轮回完成了。

    此时，曦已经不见踪影。她毕竟是天生圣人，自诞生就有仙人的级数。哪怕是一个分身，也能有这样的水准。

    辰风这才注意到，不远处，一尊巨大的树塔正缓缓建立。

    ……………………………………………………

    数日后的夜里，冯落衣的幻身来到了树塔之下。

    那高耸入云的树塔之下，天择神君正指挥者现场使用。

    这巨大的树塔倒不全是一棵树，而是有一个金属质地的骨架。骨架之上，五颗不同种属的树木正义肉眼可见的速度迅速生长。

    这些树没生长一点，就有天灵岭的大宗师施法，铸造经络，进行调节。

    冯落衣的幻身无声无息的出现在天择神君面前：“听说进度喜人。”

    “嗯。”天择神君点了点头：“再有几日就完成了。就是不知道你们打算用这么借口遮掩了。”

    “调节风水，调整大陆的灵脉走向”冯落衣道：“此次研究工作，需要阳神阁、集茵谷和微生居在后方研究。此次前往元族所在的天地，就又要麻烦前辈了。”

    “研究天眷遗族啊。”天择神君低语，继而笑道：“当初起事，我反抗的是神道、是圣婴教。在击杀圣婴教最强者后，我才意识到古法是我们的敌人；等将他们逼走之后，我又隐约意识到圣帝尊不凡；圣帝尊还没授首，魔皇便出现了，告诉我们谪仙便是大敌。这乱子尚未平息，那仙人又来，然后又发现大日疆域处处是大妖……然后我们才知道龙族不简单。”

    “转眼之间，我们就接触到天眷遗族了吗？”

    “转眼之间，我们就接触到天眷遗族了啊。”

    冯落衣也是感慨万千。

    “当初不过是求一亩三分地，可以安安静静做学问，不用违心说话。”老前辈说道：“可学问做得越多，场面就免不了铺得越大，就越舍不得。可知道得越多，就越觉得这宇宙危险——听说外面又毁了一个文明。得，到头来，最安全的地方竟然还是这里。”

    天择神君如此说着，再次陷入沉默。

    “你的弟子，这次真是干得漂亮。”天择神君说道：“若不是他，我们或许到现在都不会有这样一个接触天眷遗族的机会。”

    “那个小子，十足的小人神态，得志便张狂。这种人，在学术上给予称赞尚可，其他时候，真真夸不得，一夸准出事。”

    话还没说完，冯落衣的表情就变得异常精彩。

    “怎么了？出什么事了？”天择神君有些奇怪？

    “莫不是还有超距作用？这要让缥缈宫的一些道友们知道了，那还不得满天下嚷嚷，说定域性已经证伪了哩。”冯落衣脸色发苦：“征夷司这是来告状的啊。”

    “啊？”

    “死人了。一星球的征夷使。”

    天择神君本以为是冯落衣的弟子出了什么事，不由得奇道：“不是你那弟子吗？”

    “征天司和征夷司都在说，那小子，真个走哪死哪。”冯落衣摇头：“他刚一到那星球，就有仙人破封而出。然后，这小子又拆了一个月亮，用于镇压仙人。”

    天择神君一愣一愣的：“为什么要用‘又’？”

    “这个……”冯落衣迟疑了一会，道：“我得亲自去看看。前辈，此次‘外出’的事情，咱们下次再敲定细节。”

    冯落衣消失之后，天择神君情不自禁的看向半边躲在树塔后面的月亮。

    虽说他也能击碎卫星，但是……为什么要这么做？

    现在的小年轻，都喜欢用这种手段斗法吗？