 第四章
    神州人族最近正在大兴土木。万法门、天灵岭、归一盟三派正着手修建三座巨塔。

    据说，这三座塔的作用就是调整整个大陆的风水，完成神州灵气的再分配，保证绝大部分地区都用充足灵力，能让动植物与人健康的生存，又不至于因为灵力太强而导致意外的妖化。

    在夜里，三座巨塔会向天空放射出一道光柱。这一道光柱并非特别明亮，但在远处亦是清晰可见。那一道由地接天的光，看上去是如此的美丽。甚至它刚刚出现的时候，还有年迈的凡人直接对它叩拜起来。

    仙盟则专门派遣护安使，向黎明百姓解释这一切。

    当然，在某些地方，这种做法也遭到了反对。有人认为，这样就破坏了一些地方过去的好风水。也有文人抨击，认为这是对妖族的歧视，不利于我人族教化、同化妖族的过程。

    当然，这些争论，根本就影响不了什么。

    实际上，这只是一个应付大众的说法。

    星空深处、两亿光年外的大规模光谱变红，还不应该在现在就被人知晓。

    不能激发一般人对星空的兴趣。

    但是，还是有极少数人知道这些塔是干什么用的。

    那对着太空发射的灵光，实际上是运输用的。只要被附加上了合适的法术，任何物体都能够在这一道光柱之中获得极强的升力。而人与货物也可以沿着灵光柱安全下降。

    由于修士大多都会飞行的缘故，这个世界从没有“电梯”这种东西。

    不过，在地球，这东西就被称作“太空电梯”。

    和传统的远距离传送阵或是附带了大型闭合空间的货运飞剑不同，这灵光柱拥有更低的货运成本与更高的运货量，并且更方便平素的往返。

    下一阶段，这个仙侠版“太空电梯”，就要对结丹期及以下的修士逐渐开放了。

    而仙盟的太空建设，也会进入新的阶段。

    已经元神期的薛不凡怔怔的望着天灵岭修建的树塔。

    在同龄人之中，他是相当幸运的。虽然一年前他也去了尔蔚庄，但是却没有陷入谪仙的陷阱之中。因此，他的修行没有受到任何影响。他原本就比辰风、艾轻兰入门早，在天萳就基本完成了积累，现在进阶元神，不过是水到渠成的事情。

    天萳的经历是他的个人档案之中相当精彩的一笔。这使得他几乎没什么阻碍，就进入了仙盟暗部。

    虽然限制极多，但也资源极多、机遇极多的时代。

    几乎所有的陆地、岛屿、山川、河流都被发现、被标记、被测绘了。总有一日，所有的物种都会被发现，所有的化石都会被发掘。生灵的谱系总会建立。这样的话，古灵崖、灵兽山这些比较古老的天灵岭分支，终有一日会变成查阅资料的皓首穷经之科目。

    但是，宇宙开发是一个巨大的机遇。

    天上的星辰，都是一方方世界。这个宇宙具有生灵的天地，比这一方天地的物种数量……不，是比这一方世界生灵的总数量还要多吧。

    可以研究的东西还有很多。

    他觉得，自己真的是太幸运了。

    在这个树塔开始建起的那一天，他就在这里看着。

    原本，树塔附近应该都是落叶林。时值深秋，这一片山地全数染成了血色。但不知是不是灵光柱的影响，这一带的温度、光照格外不同。周围的乔木都如同长疯一般。

    万层红枫之中，一点青碧。

    只数日的功夫，这塔就已经建好了。

    这也代表，他就要出发了。

    踏上另一个星球，研究另一方天地的生灵，并从它们的形态之中探究生命的秘密，用别方天地的演化史对照这一方天地的演化史，印证天灵岭的道路。

    热血之中，他又感到了一丝寂寞。

    “这一去，却也不知道要多久啊……神州上的老朋友们……”

    暗部待遇虽好，但是保密制度也很严格。除去极少数未来需要进行协作的修士，暗部修士不允许在任务前后与任何人进行联络。

    ………………………………………………………………

    辰风接到薛不凡灵讯的时候，也在一片林子面前。不过，这里纬度更高，温度更低一些，树木早就只剩枝桠了。

    “师弟。”

    “嗯。”

    薛不凡斟酌了好一会语气，才问道：“你最近过得还好吗？艾师妹呢？”

    “我……还行吧。兰姐……”辰风实在是说不下去了：“薛师兄怎么想起来要问候我们？”

    对面有些动摇，似乎察觉到了辰风语气之中不自然的僵硬吧。薛不凡说道：“我们也是同过生死共过患难的关系，你无需多想。”

    辰风和薛不凡曾经算“情敌”。

    而薛不凡指的就是天萳之事。他和辰风、艾轻兰，再加上龙族的月落琉璃，最终可是直面了蚁族大能的躯壳的。

    这却使两个男人之间的关系非常微妙。辰风对于薛不凡永远保持着一丝若有若无的敌意，但若真要否定他们是朋友却又不大可能。

    但是，现在艾轻兰都已经陷入昏迷并随时可能死去了，辰风又哪里会在意这些事情呢？

    他是真的不知道应该怎么说。

    “嗯，我马上就要离开神州了。上边有说，这一次我们要去的星球，是一个囚禁文明的地狱——那些原住民，原本甚至是天眷遗族，没人真的能保证不出意外。就我读到的报告，这一支天眷遗族，甚至具有……具有针对神州后土的瘟毒。并且，由于采集样本之人的失误，这一份珍贵的样本没有被我们得到。真是可怕。”薛不凡说道：“数日之前我就已经给自己家里留过信了，但是刚才又觉得有些不安，所以想随便找个人聊聊。”

    辰风这才惊觉，似乎薛不凡也已经踏破天关了。

    他的人生，似乎被那一场意外斩断了，然后就一直都没有续上。

    “是……这样啊。”

    语气还是有些僵硬。

    “我现在不能与闲杂人等联系，然后在翻某个名册的时候，才发现你也在那个同我们对接的研究机构里，所以试着联系了一下。”

    辰风恍然大悟：“原来如此。”

    “总觉得有些挂念吧，但是上头突然就来了指令，一时半会也说不完。想了想，还是觉得……没跟你还有艾师妹道别，总是很遗憾的。而且，艾师妹现在还……那样……嗯……”

    辰风叹息：“是啊。”

    “艾师妹必定会好起来的。”

    “是啊……希望。”辰风透过密密麻麻的枯枝，看着支离破碎的蓝天：“希望……”

    “听人说艾师妹情况还算乐观……”

    “元神法域正在靠着本能运转。”辰风快速的说了一句：“本能运转——而且，我也不知道是求生的本能还是母性的本能。”

    “你不相信本能吗？”

    “我可以一口报出三魂七魄与中枢神经系统各部分、大脑各分区之间的对应关系，可以报出与所有与情感有关的激素、知晓能够刺激本能的法术。”辰风说道：“我甚至知道某种现象——集茵谷偶然的发现。敲掉小鼠受{精}卵的某个血脉根须【基因片段】，那么该受精卵内诞生的雌性小鼠，就不会有任何关爱幼鼠的母性行为。”

    ——而且很奇怪的哦，这个血脉根须啊，居然还和某种肿瘤有关系哦！

    辰风还记得艾轻兰绘声绘色的跟自己讲述这个意外发现的时候。

    想要知道某一个血脉根须在生灵体内的作用，现在最有效的办法就是培育一个受精卵，然后从中敲掉你想要知道效果的血脉根须。

    而最终得到的结果，就只能靠脸了。

    所有类似的实证，多是赌脸的。而这个结果，也确实是在集茵谷内部引发的讨论。

    阳神阁和集茵谷是最不相信“奇迹”的天灵岭分支。

    “是……这样吗？”

    “我……我知道我这只是失了智一样的胡思乱想，毫无意义。但是……我一直以为，修道，是为了缔造后天所有的力量，用它去摆脱先天的藩篱——我有怎么去相信这来自本能的力量，可以推动……可以推动……”

    “不，至少在现在，你应该相信一次。”薛不凡的语气有些严肃。

    “在我看来，这一项研究，却说明了一点，母性并非子虚乌有——它有实实在在的生理基础。”

    薛不凡一字一顿：“它是如此重要，所以我们的祖先在将它写入血中。”

    “所以，在相信这种力量的基础上，试着相信艾师妹吧——她必定会醒来的。”

    通话结束之后，辰风离开了林子，缓缓走向不远处的镇子。

    他已经在这里站了很久了。

    天灵岭下属实证部是什么的德行他当然知道。所以，他就真不确定自己什么时候才能离开。

    就算上面能够保证他能够每日在呆在艾轻兰的身边，他也肯定没法再故乡了。

    他想再见一次父母。在尔蔚庄的意外之后，他甚至只与父母通过话，写过几封书信。

    另外……不管怎么样，至少也得给岳父岳母一个交代。

    在进入仙盟暗面前的最后几天前，辰风在故乡度过一个不眠之夜。

    而也是在这一夜，薛不凡顺着灵光柱，离开了神州后土，并在月球搭在天择神君的星舰。