 第一百五十五章 西线战事
    除夕至正月十五这几天，仙院里肯定不会只有王崎一个人。总有一些少年不那么在意“阖家团圆”之类的事。这些人要么双亲是修士，所以不急于一时，要么是真的一心向道，依然看淡了红尘，要么便是如王崎一般，无家可归。

    可是，这些日子仙院里应该不会有王崎的熟人。就算再不会和其他人相处，这一diǎn王崎还是可以确认的。在昨日与吴凡告别之后，自己就应该有半个月见不到熟人才对。包括项琪、苏君宇在内的筑基期助教都会回家一趟。

    可是，自己刚才听到了什么？“喵”？

    难不成自己最近猫奴指数蹭蹭上涨，导致一天不被喵就不高兴，然后出现幻听？而且还是二重奏？

    “喵！”就在这时，一个听上去更幼嫩的声音出现了。

    好，是三重奏。

    这不合道啊！

    再次怀疑自己人生观的王崎鼓荡起法力，停止对规范场方程的运算。王崎周围的电磁性法力凝滞了一下，然后被转变为另一种更加简单的电磁场。强大的电磁力扩散开去，卷走周围的雪花。

    在王崎周围数十丈的区域里，雪停了。在内有雪片落在这里。

    “喵？”不远处，毛梓淼有些疑惑的看了看∫dǐng∫diǎn∫xiǎo∫説，天上。然后，她才后知后觉的看向王崎这边。

    “姐姐喵喵，喵雪喵……”毛梓淼身侧一个年幼少女没有长姐那般感知法力的能力。她只以为是雪停了，急得拽住她的衣服。从身形上看，xiǎo女孩大概有七岁，正常人族七岁时口齿已经称得上伶俐，可由于半妖天性限制，xiǎo女孩一着急就只会“喵”了。

    与姐姐不同，xiǎo女孩的头发还是黑色的，耳朵虽然也是三角状但还长在脑袋两侧。猫妖出现返祖现象一般会在第二性征发育之后，所以xiǎo丫头长得更像人族。

    毛梓淼摇摇头，有些严厉的对xiǎo女孩説道：“xiǎo敏，不可以喵，你已经学会説话了就不能一直喵了喵！”

    好没説服力……你自己先把句尾那毛病改了再説……

    王崎提声问道：“喂，阿兹喵，你怎么在这儿？”

    “喵！xiǎo崎你才是啊！为什么在这儿？”

    王崎翻了个白眼：“我不在这还能去哪呆着？”

    毛梓淼这才想起在杨俊之事后，王崎曾説过自己故乡的状况，连忙説道：“抱歉……喂xiǎo亚！不要乱跑喵！”

    一个大约三岁的xiǎo男孩看见王崎，竟开心的跑过来。这个孩子比他的两个姐姐更加像人类。如果不是王崎远远看出他虎牙比一般人更加发达，説不定要怀疑毛梓淼家隔壁邻居到底是姓王的男人还是姓香的女人了。

    xiǎo男孩大约是跑得太急了些，竟一头栽倒在雪地里。然后，一阵混合着“喵呜”的哭声响彻四方。

    王崎捂脸叹息：“我讨厌xiǎo屁孩。”

    毛梓淼花了许久才安抚好自己的弟弟。然后，她又带着两个孩子来到王崎坐着的屋dǐng下方，带着两个孩子堆起雪人来，待到两个孩子堆出性质后，少女才跳上房dǐng，对王崎説道：“见笑了喵。”

    王崎摇摇头，手掌压在屋dǐng上，顷刻间蒸发出另一道干爽地皮，説道：“坐。我记得你不是去西海见你爹了吗？怎么又出现在这里？”

    少女眼神里有些阴翳：“西海妖族和仙盟开战了。”

    王崎大惊：“你是带着弟弟妹妹逃回来的？”

    西疆已经被妖族攻破？要不要一上来就这么劲爆！

    毛梓淼摇头：“没那么夸张。父亲是仙盟守疆使，太忙，没工夫照顾xiǎo敏和xiǎo亚，便着我把他们带过来，过了初六再送到中土的亲戚家。”

    王崎挠挠脸：“你们一家反应是不是有些过激了？西疆还没被攻破，西海海域后方应该是安全的……”

    毛梓淼还是摇头：“已经不那么安全了。xiǎo崎你知道辛岳为何大雪吗？”

    王大学霸老实承认：“不知道。我也不明白今年雪为何这么大。”

    “西海龙王运使强大天赋神通，驾驭无量海水逆冲海岸，由将无穷大海水汽化为云雾推入神州陆地，以图内外交攻破仙盟大军，兼得改变陆地环境使之更适合海底妖族。”

    “卧槽……”

    古法时代，身体羸弱的人族大乘一对一未必能胜妖族大乘。昔年，九妖乱世被逍遥修士镇压，方才证明，人族无论个体实力还是整体实力都远在妖族之上。

    只是，有一类妖族，人族还不敢轻言胜之。

    那便是龙族。

    龙族曾经是无敌的象征。这类一成年便是妖神期，大乘期就可以横扫一切其他族类的战斗种族一向自诩神州之主。在几万年前，他们只需要出动一个大乘个体就可以扫灭人族。即使是今法逍遥，也不能説稳胜大乘龙妖。

    西海龙王一听便知是龙族中的佼佼者。对于它来説，大规模改变天候大概只是xiǎo事？

    王崎感叹于西海龙王的强横，可旋即这份惊叹就被另一份昂扬的情绪代替——我以后，可以比他还强！

    一个今法修对大道的理解怎么可能弱于妖族？由道得法有怎会输于本能天赋？

    毛梓淼悠悠叹息王崎拉回现实。他看着身侧为父亲担心的少女，摇摇头，把手中酒杯塞到女孩手里：“你在这儿再怎么想你爹也不会安全一分，不如收回心思照顾好下面那两个xiǎo鬼——喏，打起来了。”

    xiǎo男孩正从地下捏起一团雪块砸向姐姐，但是手劲太xiǎo，雪团在半空中就散开了。xiǎo女孩倒是认认真真的团了一个雪球砸回去。

    毛梓淼噗呲一笑：“不要紧啦，他们两个经常这么闹的喵。”