 第五章
    万法门内，苏君宇红光满面的度过了自己有生以来最喜悦的时光。

    他订婚了。

    订婚了。

    婚了！

    这一消息鼓舞了许多的万法门修士。

    有人认为，这一消息有力的打击了“万法也想有道侣”的迷信思想，并给于广大万法门的师兄弟以无上的信心。当然，实际上怎么样，其实大家都清楚。

    未来将在算学史上占据一席之地的伟大算家苏君宇，终于在这一年解决了自己的个人问题。尽管从历史的角度来说，这仅仅是大波澜后的一个浪花，但对于苏君宇来说，这是他在神州地底最宝贵的收获之一。

    ——顺带一提，另一个最宝贵的收获是目睹了上同调领域的开启。

    苏君宇觉得，自己或许是那一场灾难之中最为幸福的人了。虽然王崎直接以异数成就长生果位，但是那却是王崎用命赌下来的——这挂开得光明正大，叫人服气。而他却收获了一声的珍宝。

    早二十年，苏君宇可一点都不觉得自己会和那个粗鲁的丫头走到一起。

    当然，当年项琪确实很羡慕苏君宇的零花钱，但也不觉得自己和这个典型的万法门呆子会有多少共同语言。

    他们无意识幸运的。

    不过，也有触景伤情的人。

    这是陈由嘉第一百二十次下定决心要在今年踏破天关了。

    王崎异常到极点的进阶速度已经形成了一种障碍——如果她不能踏破元神天关的话，那他们俩甚至见一面都难。

    尽管在算君的带领之下，连宗日益突起，但是，从整体上来说，万法门依旧平静着。包括之前大难不死的天才们在内，所有人都享受着新时代开启之前的平静日常。

    但万法门的巅顶修士、仙盟的管理员，苍生国手冯落衣却提前感到了新时代带来的压力。

    天择神君达尔文总觉得这个晚辈最近有些紧张：“谷闫那边，真的不要紧吗？”

    “需要调遣新的逍遥……人手真的不够了，再抽人的话，本土都快空了。”冯落衣叹息：“但是如今能够自在操纵如此庞大的兽机关集群也是一件难事。这非算君莫属……而我若是拦着焚天府逍遥去，那他们恐怕就会立刻造反。还有……”

    天择神君摇了摇头，老实说道：“活生生的火之民，而且是自行走到相当高度的——如果不是先前就预定了有事，我都想去研究研究……”

    “嗯，是的……天灵岭也有要求。”冯落衣真的头疼了：“算主却是能够在数个月到数年之内结束手上的工作，可若是调他回来，而且是在将算君调走的情况话将算主调回来，那连宗也要炸。除此之外……”

    天择神君笑了：“所以，这就是我对仙盟权位没兴趣的原因——哪怕是我修行早，我也没有串联诸多门派自己当权的想法。你看看你……”

    “前辈……”

    “你多保重吧。”天择神君如此说着，踏上了自己的星舰汰灵。

    星舰立刻滑入仙门洞天。太一天尊等镇守仙路大门的修士早就得了消息，便协助星舰进入仙路。

    量子尊师薄耳笑了：“又一步。”

    ………………………………………………………………………………

    在仙盟的诸多门派之中，天灵岭绝对是植被覆盖率最高的一个。这个门派内部，几乎所有的道路旁都是森林，并且绝大部分林子都有“实验田”的兼职。

    而越是深山，树林就越是茂密。

    而出发发现，由于保密的因素，他所在的实证部，便需要进入天灵岭深处。

    对于一般弟子来说，这个区域属于禁地。不过，在加入暗部之后，他早就得到了大部分禁地的相关信息。在对禁地守卫出示了自己的攘夷令之后，他就进入深山之中。

    刚开始的时候，辰风还能够使用飞遁之术。但是禁地深处却有禁制，遁法无效。他便只能走过去。似乎是因为很少有人走的关系，这一条路上，落叶厚度堪比厚毛毯子。

    有一半的树木都已经落光了叶子，还有一半正在下落。无边落木，为山间平添意思诡谲寒气。

    辰风情绪低沉，便格外不想见到这样的景观。他加快了脚步，很快就走到自己的目的地。

    那却是……一处礼堂？

    这礼堂比较大，足以容纳三五百人。但是，他却根本不足以作为一个实证部。

    如果天灵岭真的准备在这种环境下研究灭世瘟疫，那他打算扭头就走，然后去仙盟举报一波。

    走进了之后他更是发现，这里居然连最基础的稳灵禁法都不具备。

    这根本不像是实证部。

    当然，实际上它也真不是实证部。

    辰风走进之后才发现，这只是一个单纯的礼堂。高台之上，集茵谷螺旋双尊以及阳神阁的魂魄之元、元神之网都端坐着。

    这似乎是……誓师大会一类的？

    过了一会，又陆陆续续来了五人。总人数大约有一百了。然后，卧神先生站了起来，道：“最后一批人也来齐了，那么，我就来说明一下。今天，主要是让我们这几个老家伙认一认你们，然后向你们介绍一下今后实证的情况。一会有什么问题，你们也可以尽管提出来。可都明白了？”

    众人应和。

    卧神先生手一挥，原本在高台之上放着的一摞纸飞散，然后每一张纸都精准的飘到了一名修士面前。辰风飞快的伸出手，抓住了这一张纸。那是一份报告的精简版，也是这一次大会的“题纲”。

    但只是看了一眼，辰风就惊呼出声：“咦？”

    “哦？是你？”由于艾轻兰的关系，詹卧神也认识辰风。他点名说道：“阳神阁弟子辰风，你可有疑问？”

    “这个……”辰风迟疑说道：“这单子的第五行写道，‘以人族组织接触该物质’……人体……这个……”

    他觉得这份报告透着一份血腥味。

    卧神先生还没表示什么，阳神阁的大佬就面露不满了。詹卧神皱了皱眉：“这是天灵岭最新的实证手法，是以龙族化形法为基础，将血细胞再表达成体细胞的做法——辰风，你有多久没有关注过最前沿的东西了？”

    辰风一惊，面皮发烫。

    如果这是最近一年的新技术……那他确实不知道。

    无论是沉入地下，还是出来之后艾轻兰的病情，都使得他心境乱了。连修行都只做了最基本的打磨。

    若是按照原本的计划，他其实也应该在今年晋升元神的。

    而现在……

    ——居然连最新的实证技术都不知晓……

    尤其是，这个技术还是以化形为基础延伸出来的。

    他对化形的破解贡献不多，但是化形的破解者与协力者——艾轻兰还有王崎，都是他熟悉的人。他应该对这个很敏感才对……

    意料之外的问题让他如遭雷殛。

    詹卧神本来也有不满，但是他又想到了尔蔚庄的灾难，于是没有深入下去，只是说道：“虽然遭逢大难，但这不是你惰怠的理由。第一批样本还需要一段日子才能送到，所以趁着这机会，你便先补补功课吧……啧，还没有踏破天关？这也是个问题。”

    没有踏破天关，就很难自如的运用化形。

    这就意味着没法执行刚才所说的那一种操作。

    看起来，顶尖实证部里对实证者、对技师的要求也相对提高了。

    ——看来我们这一届的……也差不多该陆陆续续破天关了。

    至于某个入道才二十年就连长生道果都顺便证得的怪胎，当然不在讨论范围之内。

    说明会正式开始后，卧神先生便先是幻化出一道璀璨的幻象——那是一个银色的圆盘状法器。法器的底端有一道光柱，这一道光柱联通着翠绿的大地。

    众人发出惊异的声音。很显然，他们也看出了那一道光柱的真身。

    那自然就是天灵岭巨塔发出的光柱了。

    他们很快便认识到这光柱的意义。

    “同步轨道天辰实证部——天灵宫。”卧神先生介绍道：“这就是天灵岭下一阶段的重点项目了。我们这一次的研究工作，都会在这上面完成。另外，天灵宫在设计的时候就留下了接口，未来还会有进一步的扩展。但是现阶段，天灵宫就只有我们这一支队伍了。”

    “接下来，请看你们手中的报告。”卧神先生说道：“当然，也不要抱太大期待。它本就出自一个不专业的研究者之手。就凭你们手中这份报告里展现出的过程——如果这报告的作者出现在我的实证部，那我一定会将他打出去。也正是因为这位不知名道友的错误，我们面临着一个非常不利的开局。”

    天灵宫的影像逐渐消失，取而代之的，则是黄色巨人站立在星球上与黑色球体对射的镜头。

    “这是那一战的还原。你们可以看到，这黄色的巨人，就是我们的研究对象——具体来说，是与我们研究对象同源的存在……”

    辰风瞪大了眼睛。

    别人不清楚，但他却是相当了解的……

    那黑色的球体……

    ——喂……开玩笑吧……

    ——兽机关灭世……不是王崎喝多了吹牛的吗……

    ——这是……哪里被灭了……