 第六章
    天灵岭守藏室内，辰风正快速的阅读论文。

    最近半年的论文集——尤其是化形领域的运用方面，他全部都需要阅读一遍。

    这是恶补。

    正如辰风和艾轻兰当初所料，对于人族来说，化形神通的真正意义不在于“褪去先天之性”——人族的先天灵智已经相当强悍了。但化形那从生灵源质层面的改变，却使得人族可以很轻易的生产出过去很难合成的复杂生灵源质，可以轻易获得很难获取的耗材。

    而通过对血细胞的再表达、形成任意一种细胞，然后用灵力拼成组织、器官的手段，就是一种非常浅显的运用了。

    对于天灵岭的许多分支来说，这种研究方法就是非常宝贵的了。

    至少可以为许多实证提供巨大的助力。

    毕竟……“人”在一般情况下都不能作为实证动物使用——不，应该是所有有灵慧的生物，都不能作为实证动物。

    除非是在“知情”与“自愿”的基础上进行的。

    仙盟不说始终严格遵守这样的原则，但逾越者这相当罕见了。而这也就注定了人不可能成为用过就扔而且消耗量巨大的实证生物。但是化形法至少在一部分层面上改变了这样的事实。

    以修士的体魄，血细胞生成奇快无比，完全就是一种可以大量生产的资源了。

    但这只是某道种之耻这个半吊子的用法，更是手头资源匮乏的权宜之计。

    以天灵岭的技术，体外培养肿瘤细胞真的非常轻松，架一个大型反应罐，然后几十个法术下去，就可以收获大量的肿瘤细胞了。然后利用化形法对这些细胞进行再表达，就可以很轻松的收获大量的耗材。

    甚至于说，培养基所必须的血清，也可以依靠化形法直接生产——而消耗也不过是一些简单的有机物罢了。

    地球的搅农连新生牛血清都觉得金贵，而在这个世界，人族胚胎血清……不说放开用吧，起码也是常规消耗品了。

    变化确实太大了。

    区区半年，整个天灵岭可谓是鸟枪换炮，在实证条件方面完全就是暴富。

    可不要小看这区区“消耗品”的更新换代。

    今法修士的求道之法，便是通过重复实证，对比不同条件之下的不同现象，然后透过现象探寻本质，掌握万事万象运转的根本规律。

    因此，“实证”可谓是今法的基础之一了。

    更优质、更廉价的耗材与试剂，也就意味着更低的实证成本与更高的实证精度。

    也就意味着更容易研究出成果。

    地球上，诺贝尔奖就颁发给过提出新的实验方法的人、设计出新的实验仪器的人。

    而对于辰风来说，这便是非学不可的东西了。

    因为……

    虽然这么说稍稍有点丢脸，但是，这一次研究任务，他是所谓参与者中，修为最低的几个之一，而且学术地位也并不如何突出。

    这一点上，他确实不如王崎，甚至连艾轻兰都比不过。

    如果万法门类似的任务，而王崎参与的话，那很难想象王崎跑腿的情况。

    虽然人品堪忧，但是王崎的学术能力真的是第一流的。

    而辰风却只能从跑腿做起。

    由于这一次研究任务非常机密，所以不会有修为更低但是专精实证的技师了。

    也就是说，实证的实际操作——尤其是要求比较低的、可重复的那一部分，有很大一部分要落到他身上。

    这些东西不可不看。如果他不熟悉这些操作的话，那可不就被训话了。

    他肯定会被赶出去的。

    “我说你的……辰师弟。”坐在他对面的元神期修士都有些疲倦了：“歇一歇，换换脑子吧。你除了病房陪同自己的未婚妻，就一直坐在这里吧……不嫌闷吧？”

    辰风道：“今年年初遭逢大难，就一直无心关注学术。这两天一看，才发现天灵岭已经天翻地覆，心中甚是惶恐。若是不学完这些，我……我便无颜面对恩师了。”

    “你的事情，我也略有耳闻。没人会怪你的。”那师兄也只是摇了摇头：“就我推测，这所谓的‘黄晶’并不是那么容易找到的。你想想看好了，按照这龙族的故事吧，元族黄晶，是在这一族被禁锢许多年后，才在另一个星球意外诞生的。这一支元族虽然与孕育黄晶的那一支是同族，但是，它们可是已经隔离了近两亿年。想想看，两亿年前的生灵是啥样子？”

    以地球为例好了，地球的近两亿年前，可还是侏罗纪。那个时候，早期恐龙才刚刚出现，地球的霸主才刚刚落到恐龙身上。人类的直系祖先，还是跟老鼠差不多的小型哺乳类。

    两亿年的时间，就能产生这样大的变化。

    可以这么说，人和老鼠这样的生理差距，都是在这一段时间里形成的。

    当然，一种生灵如果能够完全适应环境，那它便有可能保持几亿年不会有太大改变。

    但是，这么长的时间里……两支元族说不定连生殖隔离都已经演化出来了。

    “如果黄晶瘟毒在元族分化之前就存在的话，那确实有可能找到。”辰风老实说出自己的推测。

    “不可能啦，不可能。那可是一种连仙人都能感染并致病的烈性瘟毒啊！”师兄扇了扇手掌：“没希望的啊，没希望。我看啊，咱们这个组或许半年都不会轮到什么太重要的任务，然后主要就是解析一下元族内部现存的瘟毒了。”

    辰风点了点头，继续看手中的论文。

    过了半晌，他才抬起头来，说道：“或许是没有发现呢？虽然我对瘟癀科不是很了解，但是，一些比较罕见，然后危害又不大的瘟癀，也是近代才被发现的啊。兴许黄晶瘟毒其实已经存在，但是却只是不致病或是致病但程度轻微、没有被发现呢？”

    那份神秘道友【王崎】提供的报告也指出，那个越狱的元族谪仙也表示，黄晶瘟毒是基于元族修法而偶然产生的东西，并且意外的对元族修法又克制之能——而修为没有到仙人境界的话，那就没可能靠微操精准的点掉自己体内每一个瘟毒，所以黄晶才成为一种灾害。

    而若是黄晶瘟毒其实早就存在，但是却没有被发现的话……

    “反正我是不抱希望。”师兄看了辰风一眼：“总之，你也不要太紧张。咱们被召集起来，也只是因为‘黄晶’展现出的危害性与特异性。只要黄晶出现，咱们就要立刻上马进行研究。你也不要太逼自己逼狠了。”

    “师弟省得。”辰风说完，继续沉迷学习了。

    ………………………………………………………………

    星海彼岸，第三元狱。

    “元狱”是龙族给这个大日疆域的名字。按照龙族的说法，天眷遗族的元族，被灭之前是个体面的大族，所以便给他们一个高规格的待遇，给他们“一个星球的机会”。

    这一个大日疆域，就是为此而存在的。

    这个大日疆域的行星很少，只有两个岩质行星。其中一个处于元族宜居带内，便是“第三元狱”了。

    第三元狱比神州略大，有着三个卫星。这三个卫星加起来却也没有月球的一半大。

    星舰汰灵，便无声无息的出现在三月之间。

    而同时出现的，还有两条巨龙。

    其中一条，便是从神州跟随而来的看护者，同时具有元族血统的龙族阳德云黎。

    而另一条，则是镇守元狱的龙族封爵，曦离沉均。

    “曦离道友，久违了。”阳德云黎是因为元族之事而提前破封而出的。在非沉睡状态的龙族之中，是修为最高的几位之一。而由于龙皇禁制，元族几乎不可能修到很高层次，因此，看守者修为也不用太强。

    曦离沉均也不过就是刚刚到“能够轻松爆掉岩质行星”的标准而已。

    曦离沉均话不多，但是问候阳德云黎的时候，却难得透露出一丝感动：“这个该死的任务终于有到头的希望了，万幸，万幸，圣皇还是决定让你们来救我出苦海了。”

    阳德云黎有些奇怪：“苦海……这里的任务应该很轻松吧？”

    “很无趣。”曦离沉均说道：“那些元族，脑子就像是生铁铸的，又硬又脆，死不悔改的。我是根本看不到任务结束的希望。现在我又到了一个瓶颈，修为短时间内提不上去，还不如回故乡疆域沉睡。”

    两龙的谈话，丝毫没有避讳人族的意思。

    而听得这些话，星舰汰灵之内的人族，脸色都不大好看。

    “情况大抵就是如此了。”天择神君说道：“不过，根据现存的推测来看……第三元狱的元族，应该没有征天使王崎遇到的谪仙口中那些第一元狱元族凶残……”

    第一元狱，可是死不悔改到被龙族认定“完全无需观察”的。

    第一元狱龙族封爵离开的时候没有反手打爆，便是这一支元族最后一线生机了。

    “最近几天，咱们便测定天辰轨道，搭建好法器网络，先不急着下去。”