 第七章
    静室之外，辰风用法术洗去自己身上的灰尘，灭杀了一道微生灵之后，才推门进入。门口的禁制已经隔绝了空气对流。

    他又回到了这间小小的病房。

    艾轻兰依旧安静的躺在那里，只是腹部又略略大了些

    虽然很细微，但确实是变大了——辰风结丹期的灵识下，这种差别非常明显。

    “兰姐啊……对不住，这几天都没有什么时间跟你说话，我都是回来了接着看书的。”辰风为艾轻兰理了理垂下的几缕头发——但他知道，这个房间几乎不存在能吹动头发的风。在阵法的推动下，空气只是以微不可查的速度做整体移动。艾轻兰的头发和他离去的时候一模一样，一根也没有动过。

    但是，他就是想要这样理一理。

    否则的话，这个男人就不知道自己的手该做什么了。

    “也别怪我无情啊，真的，你是昏迷了，所以不知道呀……不，兰姐，如果是你的话，说不定早就能猜到吗？”辰风低声叹息：“你前年说的……化形法推动生灵之道的大飞跃，已经初露端倪了。”

    “现在到处都在变啊……实证部都已经换新的方法了，过去的仪器直接淘汰了一大批。另外……有几个经营实证耗材的几个商号也受到了冲击。嗯，不过大体上资源还是由仙盟调配，所以这也只能算小节了……”

    “当然，还有，最关键的，元神期终于成了尖端实证部的最低要求。除非纯理论层面真的有非常人的建树，不然的话，结丹期就连跑腿都跑不上了。”

    这新的实证法一出，许多对于耗材有要求的实证都受到影响，变得成本低廉了起来。

    但是，相对的，自在的使用化形法，那就必须踏破天关。

    哪怕是在人族今法这个对学霸极其友好的大框架内，化形法被细化、拆解、结丹期修士也只能进行有限的干涉。自在的再表达是根本不可能的。

    龙族都没做到这一点。

    就结果而言，结丹期修士就连当实证部技师、给高阶修士干杂活的资格都没有了。

    哦，到也不完全是这样。

    至少大量合成某种生灵源质的情况下，结丹期修士还是能够起到作用的。

    再有就是……刷刷试管和坩埚？

    哦，对了，化形法暂时没有表现出对“观察生灵整体反应”的一些项目的益助，但是，耗子、兔子、猴子之流的实证生灵需求量也上去了。

    或许养耗子和兔子也是结丹期以下的修士不错的选择。

    “也不知道是好还是坏。”辰风如此说道：“我今天可是进行了实操的……尖端的实证部真的变样了。只几个法术，就耗尽了我的心神。你看，我书都不看了，就顾着跟你说话了。”

    基于化形法而简化而成的法术，确实是结丹期也能够掌握的。但是，这样的法术对于结丹期修士来说，也非常困难。辰风不过是运使了几次，就感觉到疲惫。

    在几位相熟的师哥师姐的带领下，他在地面上的实证部练了一天，现在也是头疼欲裂。

    想要读论文是不可能了。

    “累死了，头疼啊。”辰风继续说道。

    “不过，拜此所赐，我的功力又略略精纯了一些。在这种条件下，将自身的功体逼到极限，也确实可以促进天演图录的进一步演化……”

    “还有……如果天外那边传来了新的样本，我说不定就能做出新的成果来了。如若思索带动了突破，说不定我就可以晋升元神了……”

    “嗯，也不知道是哪一天。不过，你可千万要记得醒来啊。不然这么多年，我的修为可是要第一次超过你了。到时候啊……别再在我面前摆长姐的谱了。”

    辰风说着，语气一顿。

    “还有，你看我都要赶过你了……现在进步这么快，你要是再睡几个月啊，说不定就要退出第一线了哦。这么大的差距，你哪里追的上呐？”

    “虽然要你在家带孩子也不是不行，但是……你不是应该做那种事的人啊，兰姐。你是天才，是反常的天才，是妖孽啊。要是因为这点事……我……你……我……”

    他平复了一会语气：“如果不是你破解了化形法，天灵岭也不会有现在的辉煌……是，是，我也明白。就算你不能破解化形法，就算多花了许多时间，也会有其他的仙盟修士破解化形法。还有薛师兄在，还有王崎在，还有……”

    “但是，破解了化形法的终究是你啊。其他人不过是辅助啊。所以，这不是你造就的飞跃吗？我……你再怎么样也应该看一眼吧？”

    ………………………………………………………………

    天灵岭处于夜半球的时候，星舰汰灵刚刚从第三元狱的阴影之中离开。

    薛不凡迎来了自己在这个行星附近看到的第一场日出——是不过从视觉上看，更像是太阳从横着的弧形大地上跳出来。

    今天就是降落的地面的日子。

    数千人造天辰已经围绕这颗行星运转了起来。其中，不乏天剑剑匣。这一支天眷遗族已经衰落至极，但也是天眷遗族。等闲手段也伤不得他们，所以只能做出这样的防备了。

    曦离沉均化为人身，出现在星舰之上。在他身上，则是化成怪异形态的阳德云黎。此时的阳德云黎化成了一种怪异的类人形态，这个人形生物下肢呈反关节，尾巴粗壮，上半身肌肉虬结，皮肤质地类似于橡胶，整体呈纯白色，但腹部以及头部有带有部分紫色。他的脖子上，还有三道很明显的呼吸口。他还穿着一条简单的短裤。

    元族。这就是元族的样子。

    薛不凡盯着阳德云黎，仔细观察这曾经出现在报告之中的奇特生灵。

    与用劳德细胞拼凑肉身的阿露儿不同，阳德云黎是用化形法转变自身的，因此是有完整皮肤的。

    ——这就是此次行动的目标吗……

    薛不凡则与一干修士排队等待。

    曦离沉均手指轻轻一点，就在这些人族修士体内种下了一道法术，让他们能够迅速学会元族的语言以及一些基本的风俗习惯。做完这些之后，他轻轻一挥袖子，利用深空道挪移空间，将身上附带了加护的人族修士们扔了下去。

    和天萳那次一样，第三元狱的风景好像往薛不凡脸上拍一样。

    在下落的过程当中，薛不凡注意到了一点。

    这个星球的大地，是纯褐色的。

    虽说植被也不是不可能长出褐色的叶片，但是，褐色的叶片竞争力不会太强——因为褐色就等若是拒绝红色光与黄色光。而红色光与黄色光的所蕴含的力量，可是强于叶绿素所拒绝的绿色光的。

    这更像是泥土的颜色。

    ——整个星球都没有植被啊……

    随着高度的下降，他们也看到了大地之上的更多细节。

    沟壑。

    无穷无尽的沟壑。

    纵横交错的沟壑。

    灵光一闪，薛不凡身上的法度自行解除。他落到了地面上。

    其他修士也在。

    所有人几乎都落到一个地点上了。

    然后，薛不凡感到脊椎之上有寒意攀附。

    周围有许多的目光。

    这里是一块洼地……不，是整个行星地表都被蛀空了。无数的巨型峡谷分割着地面，有许多房屋悬空着。这就是元族的居所。他们并不居住在大地之上。

    而从曦离沉均提供的记忆中，薛不凡知道，这就是这个文明对龙皇禁制的最后一次反抗。

    对，他们曾经相通过，想要合全族之力挖下去，然后破解掉禁制。

    但是……

    不知道是他们的血脉传承之中，关于物理学与地理学的部分遗失了，还是说对于天眷遗族来说岩质行星是可以轻松打爆的气球所以不需要研究……总之，他们选了一个没什么效率的方法，先修改星球灵脉，汇聚阵势，然后利用这大阵的力量往下挖。

    很明显，他们失败了。

    他们开始得太迟了。时间使得他们是去了太多的力量，而由于工程设计差错，这一举动破坏了星球灵脉，提前引发了末法时代。

    他们甚至已经失去了在大地之上重建城市的力量。当年为修建星球大阵而设计的巢穴，就成为了现在元族的聚居地。

    人族降落的位置，正是两个峡谷的交界处，一块较大的洼地。

    四周都是高达百米的崖壁。许多白色的生灵就这样静静的看着从天外落下的人族。

    只是静静的看着，没有任何更进一步的动作。

    众人却异常紧张。

    尽管周围元族的气息，绝大多数都只是结丹期，只有少部分元婴……

    但是，那也是天眷遗族的元婴，一对一拼掉强力的元神修士还是可行的。

    而且，元族数量比人族更多。

    就在这时，许多元族缓缓走了出来。

    人族修士纷纷将手按在剑柄之上。

    就在这时，元族停止了前进。为首的高大元族又上前走了两步。

    紧接着，所有元族齐齐拜倒。

    与此同时，阳德云黎缓缓从空中落下。

    “都……起来吧。”