 第八章
    辰风所在的实证小组在经历了最开始的那一个磨合期之后，就成功进入了空转期了。

    所谓空转，也就是说，实证部依旧还在活动，但是实际上呢，他们根本就没有去传说中的天灵宫……嗯，严格来说去体验过一次，那一次辰风还因为练习法术而没有去成。现在所有人都是在做一些重复练习，保证自己不会手生，然后彼此之间加深了解，顺便多读一读已有的文献，在心里推演可能性。

    只是，最初与黄晶的谪仙接触的那个征天使，真的非常不专业，居然连最重要的样本都没有抢救下来。

    天择神君带队的那一批团队在取得突破性进展之前，他们是不用再登上天灵宫了。

    正是由于这个原因，所以他们进行的推测，都是基于有限情报的“空想”——甚至都不能叫做猜想了。

    这种活动，也只能算是“保持思考”而已。

    不然呢？还能干什么？联系涮试管？还是交流小白鼠饲养心得？

    大家好歹都是元神期啊，出去也算是一方人物了啊。

    在这个前提之下，大家的话题，不免会有些偏。

    比如说最近万法门的变化。一种叫做“动力系统”的研究方向逐渐火了起来。就好像是之前对“原算之算”计划的报复一样，连宗突然就获得了更多的研究经费与更多的运算资源。歌庭派如日中天那些日子的憋屈一下子就偿还回来了。

    虽然天灵岭的天选之子们不是很理解算家们为了购买纸笔的费用打得不可开交，但这仍不失为一则怪谈——至今都有人奇怪，算家们开这个研究方向，是不是为了和已经日渐衰落的元力宗抢饭碗。

    ——当然，哪怕是暗部，也很少有人知道，兽机关操控其实也与这个领域息息相关。

    不过，万法门死宅们的话题度，是远远比不上缥缈宫与归一盟争论的领域的。当初螺旋双尊也是从这两派跳到天灵岭来的，因此相关话题在实证部当中也很有讨论度。

    最近流传最广的笑话，则是关于南溟粒子研究中心的故事。

    据说，这一家曾经破解过亚原子粒子的巨大秘密、完成十六重态、零号元素、柰子等众多超级项目的实证部，如今居然已经转为了“实证设备研究部”——据说是因为那些兽机关构筑的实证设备，在缺少专业人员调试的情况下，真个故障不断。仙盟的官僚干脆大手一挥，让这个有过辉煌历史的实证中心，同时去做实证设备的测试与研发工作。

    毕竟，兽机关构筑的实证设备，还有单独在高灵环境下进行的实证项目，都是今年来的新兴领域来着。这里取得突破，就代表其他地方也能采用这样的研究方法。

    这里干脆就被搞成试点了。

    当然，私下之中也有谣言流传。据说，南溟粒子研究中心的前任责任人，不知道是发了疯还是瞎了眼，居然将实证部委托给缥缈宫嫡系照看。如此，报应接踵而至。

    这个梗一说出来，实证部就会充满快活的气氛。

    但辰风多少是觉得自己很难融入这种气氛的。不准道人到底是带他上地表的恩人，而且这个实证部承接的事情，他在太空的时候也有所耳闻。在人背后议论这种事情，终究是不大好的……

    ——虽然缥缈宫在“实证”方面的名声已经臭到家就是了。

    实证部中，戏谑的传言已经越来越离谱。很快，就从“南溟粒子研究中心设备故障”，延伸到“该实证中心附带的玄冰立方未能捕捉到重要的中微子流。”

    那个玄冰立方，辰风也有所耳闻，据说是王崎为了捕捉天剑散发的中微子而利用兽机关修建的，似乎在他走后有做了改造。

    按照某些交友广泛的天灵岭弟子提供的小道消息，玄星观观测到了一次特殊的超新星爆发。如果能够捕捉到那些中微子，那就能获取许多超新星爆发瞬间的信息，相形之道就能够更进一步。但很遗憾的是，玄冰立方并没有产生任何反应。

    仙盟推测，那重要的中微子流，大约是以“股”为单位出现的。然后……就和南溟的玄冰立方擦肩而过了。

    明明理论上是能够接受到的。

    在嘲笑脸黑之人的特性上，绝大多数人都表示出了相当高的趋同性。

    但是，快乐的时间总是很短暂的。

    很快，卧神先生走了进来：“诸弟子听令！”

    所有人都是精神一凛。

    “行了，你们休息也休息足了，现在，咱们的第一批研究对象已经拿到手了。给你们一刻钟，处理完手上的东西，然后立刻去天灵塔下集合！”

    实际上，很少有人知道，劳德黄晶瘟疫，并不是真的一点样本都没有留下。

    王崎在研究劳德虫族之前，就已经采集过染上黄晶瘟疫的藻类与厌氧菌了。

    这些黄晶经过阿露儿的法术改造，但是，在阿露儿死后，生机便瞬间跌落。

    劳德厌氧菌与海藻的繁殖本身就足够单独开一个项目了，再在这些厌氧菌与海藻之上培育法术早就的瘟癀，更是难上加难。

    实际上，月余之前，这些珍贵样本就由不动法王送回神州了。

    由于样本实在是珍贵，所以需要专门培养。

    当然，这种最适合的生存环境尚不明确的生灵，养殖起来确实很不容易。但是……

    有神奇的命之炎在。

    基于创圣力量在这个宇宙的最后残响而诞生的神通。

    不管负责照看那样厌氧菌和藻类的人怎么作，这些脆弱的生灵就是死不了。

    正可谓是研究人员的神技。

    经过了一轮试探之后，仙盟也终于成功在实证部条件下，完成了对劳德厌氧菌与劳德海藻的繁殖。

    只是，阿露儿用法术干涉过、又针对劳德进行过调整、带有法术效果的瘟毒，和原始样本必定会存在一定差距的。或许这样扔不足以得到仙盟希望得到的真相。

    但是，展开研究，却也足够了。

    ……………………………………………………………………

    当神州这边终于迈出第一步的时候，第三元狱的人们则发现，自己无论如何也迈不出第二步了。

    阳德云黎的元族语言其实并不如何熟练。但是，他身上的血脉之高贵，却足以让所有元族都对他言听计从。

    这是铭刻在元族血中的东西。只要阳德云黎选择不表达任何龙族血脉，而只表达元族血脉，那他就是彻头彻尾的元族。元族遗留的文化与血脉的本能，让第三元狱的居民无法违抗他的话语。

    但是，除非阳德云黎自愿放弃龙族户籍，并自我认定为元族一员，不然的话，他指挥元族进行破禁工程，就会被视作“违规”与“作弊”——龙族的要求是元族改过，而不是在血脉的压迫之下被迫完成转变。

    当然，就算明知道阳德云黎有龙族的一面，第三元狱的居民也不能对抗元族形态下的他。

    但他们可以阳奉阴违。

    资料上说，这一支元族已经失去了对抗龙族的念头【不然即使阳德云黎出面，事情也不会这么简单】，但这并不代表他们可以接受他们眼中“龙奴”的调查。在他们眼中，这或许是不折不扣的侮辱。

    薛不凡紧张的盯着周围，希望能够从周围的表情上看出点什么。

    但唯一的收获就是……“这些元族都不是面瘫，他们的表情是有变化的”。

    由于阿露儿的倾情奉献，某个不专业的调查员仍旧获得了元族表层肌肉的详细情况，并知晓它们在元族的运动之中起什么作用。

    另外，也知道了愤怒至极的元族是什么表情。

    除此之外，一无所知。

    一种物种能够无障碍的读懂另一个物种的表情语言，本身就是无稽之谈。表情语言同样与演化息息相关。

    为什么全世界的人都懂得用“笑”这个表情来表示友好呢？因为人族的先祖猿族，就曾经用“露出牙齿”这个表情代表“没有战意”。

    在人族的演化过程之中，“露齿而笑”，就等若是“不要打架”了。

    进而延伸出“友好”，以及“我心情很好不会打架”的意思。

    但是，在其他灵长类动物身上，微笑却并不是这个意思。

    人族之外的灵长动物中，露出牙齿微笑，便是表示“恐惧”与“屈服”。

    你若是在动物园中看到大猩猩冲你微笑，那多半不是因为它喜欢你，而是驯兽师刚刚揍过它。

    对于这些人族修士来说，除了知道周围的元族没有“愤怒至极”之外，这份情报没有任何作用。

    这些元族们从来就不和他们说话。哪怕人族主动跟他们搭话，他们也会立刻避开，或者随便搪塞一下。

    无法从他们的表情之中读出什么，无法理解他们在做什么。

    哪怕有龙族所灌输的知识，也无法理解他们的社会状态。

    由于阳德云黎关系，元族对人族还保持这表面上的平和与尊敬。

    但是，薛不凡却心中的危机感却始终挥之不去。