 第九章
    研究一种特定瘟癀的第一步，要么就是尝试分离出病原体并进行单独培养，要么就是进行病理学的分析。

    病原体的分离说难也难，说容易也容易。

    和许多生灵之道的实证一样，这也是一个看脸的过程。

    将有可能包含病原体的物质注入适合的环境之中，之后，有可能是病原体的微小生灵就会自行增多。

    当然，病菌与寄生虫的培养最为简单。它们的培养基，就只需要包括含有营养物质的无生命药剂就可以了。而更细微的生灵，就不能这样了。

    病毒、衣原体等病原体，缺乏合成酶的能力，无法完成许多生命必须的反应，都需要在有生命的物体之中才能存活。

    动物胚胎就是一个相当不错的选择——因为相较于成体来说，胚胎更易于培养，也不会很难产生什么乱七八糟的抗体。

    “抗体少”这个要素，就是胎牛血清优于新生牛血清，而新生牛血清又优于小牛血清的原因。

    当然，一头小牛，体重是比胎牛重很多倍的，能够榨取的血清也比胎牛更多。再加上胎牛血清制造环境要求更高，所以价格上讲，还是胎牛血清更贵。

    这也是地球的科研工作者研究疫苗为什么要消耗鸡蛋的原因——鸡蛋也是胚胎，是鸡的胚胎。

    甚至于说，在21世纪，地球的疫苗产业也是鸡蛋消耗大户。

    疫苗的原理，就是将灭活或者减毒后的病原体注入人体之内，也是要培养病原体的。

    全地球主要流感疫苗生产厂家基本都还是以鸡胚为主。

    原因很简单，便宜。

    鸡的养殖成本，可比牛低多了。鸡肉和牛肉的价格差距，就很实在的反应了这一点。

    更难能可贵的是，鸡作为禽类，有一个哺乳类难以企及的优点——每一个鸡蛋可都相当于一个密闭的无菌生物反应器。如果选择鸡蛋，那连生产环境的要求都可以降低。

    当然，鸡蛋作为培养基生产疫苗也不是万能的。首先，如果爆发的瘟疫是禽流感等对家禽杀伤力更大的，那就别培养了。鸡蛋内的胚胎会在培养完成前就被病原体杀死。

    另外，如果突然大规模爆发瘟疫，那疫苗的产量就注定跟不上了——毕竟，这还是和家禽养殖业成正相关的。

    另外，鸡蛋过敏者就得倒霉一点了。

    所以，地球的医药公司，大多都在研究细菌培养的相关技术。但是，至少在21实际初期，还没有成熟的技术。

    当然，神州则是不需要这个技术。绝大多数疾病，都可以靠法术提高生机，吊住性命，然后拖到人体产生抗原、或者具有非特异性抗感染功能的免疫细胞将病原体全部灭杀为止。

    当然，免疫系统过度反应所生成的免疫性疾病，以及继发性免疫缺陷疾病，都另有一套治法。

    顺带一提，继发性免疫缺陷疾病中，大名鼎鼎的获得性免疫缺陷综合征……还并没有在神州上找到其踪迹。

    但是，就目前来看，这个方法还很难运用。

    这一批黄晶样本，是王崎最开始的时候采集的。那个时间点，谪仙阿露儿还在沉睡之中，黄晶大地表面上的控制者，则是那个不知名的劳德虫族。那个被称作“黄晶恶魔”的劳德虫族，对黄晶之法的本质并没有多少领悟，而是只能简单的控制与感染。

    这一批黄晶样本，是针对于元族同一生物圈的生灵的。

    也就是因为劳德星曾经是元族所属，劳德星上的生灵与元族母星存在直接关联。不然的话，换个星球，“黄晶恶魔”也根本不会出现。

    这一份黄晶，是无法感染源龙星生灵的——无论是人族还是哺乳生灵，亦或者禽鸟。

    除非天灵岭肯冒着神州养殖业整个断代的风险，将神州的所有鸡蛋都收上来，然后去赌这一批黄晶里面，有哪怕一个病原体异变出了感染源龙星生灵的能力。

    那么问题来了——这上哪找必定能够培养黄晶病原体的生灵呢？

    征天司那一支部队到的时候，劳德星上除了劳德虫族，就只剩下海藻黑厌氧菌了。

    若是要用劳德卵做培养基，那劳德一族说不定就要奋起反抗了，海神类也很有可能要离心离德。妖族、龙族的反应不能不考虑。

    再者，仙盟内部看不下去的人，同样会很多。

    剩下的选项，就只有已有的海藻、厌氧菌，或者从带回神州的劳德样本身上抽取后用化形法再表达的劳德活体组织。

    但是，不管是劳德虫族还是劳德海藻，它们的生态、遗传、生灵物性等要素，人族真的一个都不了解。

    鬼知道哪些成分是病原体，哪些成分是它们原有的，或者病原体生理活动的副产物。

    没人规定黄晶一定得是黄晶病原体的本体——它也有可能是黄晶病原体的代谢产物呢？

    那就只有病理学分析了。

    “我记得没错……这个环节应该结合病史进行病理组织学检查……”一个天灵岭元神修士看着面前样本，露出了泄气的表情：“我们同样不懂这些虫子的生理啊——听说他们还有创伤性·授·精这种难以理解的行为诶。”

    “关于这一点，劳德虫族所前往的星球，已经有同门去进行调查了。”

    另一个弟子将脖子伸过来，小声说道：“这些家伙不可能完全不了解自身的肉身，也不至于没有医道啊。”

    “微生居也在研究那一些厌氧菌和海藻了。”另一人说道：“我们主要进行组织学的研究。”

    根据与黄晶接触的征天使的反应，黄晶感染多是从神经系统开始，因此，这里除了集茵谷之外，最多的就是阳神阁。超过一半的阳神阁修士对组织学研究也是手到擒来。

    辰风就熟练的取出少许海藻样本，进行最初的固定。

    所谓“固定”，正是病理学研究的标准起手。病理样本离体或死亡后，由于微环境的变化将发生自溶和腐败，其结构很容易被破坏。而“固定”，就是使病理标本尽量保持原本的状态。

    首先，表示使用热力学的法术降低温度。这主要是使生灵源质凝固，并降低或停止某些酶的作用，使得细胞自溶停止，也保证抗原不失活。

    做生灵之道研究的，大多懂一两手热力学法术。据说某些实证得做好的修士，甚至连天熵诀都修了一两层了——天灵岭内部甚至有人觉得，这类活拉一两个焚天府外门说不定做得更好。

    然后，便是用焚金谷的法术析出水分。

    这种法术就好像超天外道那种按特定比例掠夺原子的法门一样，只不过配置更低，一种法术只能针对一种物性，并且很难运用到斗战之中。

    接下来，就是考验修为的时候了。这一步，就需要研究者活用柔劲与暗劲，将石蜡一类的固定物拍入样本之中，并不破坏样本结构。

    当然，如果不急的话，让石蜡慢慢渗进去也可以。但是，这样总归存在让样本变质的危险。

    向辰风这样的修士，就只能控制力道，对着一份样本缓慢拍打。

    当然，固定观察，也只是一部分。

    修为足够并且掌握了任何命之炎下位神通的人，都可以选择使用命之炎吊住样本的生命，然后慢慢观察。

    但这同样存在病原体过度繁殖，并改变样本结构的问题。据说，曾经有天灵岭弟子观察到相当夸张的一幕——在命之炎的作用下，病原体过度繁殖最终并非让样本死亡而是物理性破坏样本结构。

    那一幕，非常损害精神健康。

    当然，两种病理学观察都需要做。

    但是，这种直接观察，也不可能收获成果的。

    黄晶实际上是阿露儿的功体，黄晶之力是阿露儿仙力的一部分——就王崎采集的这些样本上附着的仙力，尚不足以完整承载阿露儿的意识，不可能实现转劫。

    但是体现在“分子”这个层级上，这一团灵力就很惊人了——它隔绝了很多试探。

    这是天然的封装。考虑到元族对瘟癀法术并不陌生，或许他们还会特意强化这种对视觉以及灵识的干扰。但若是没有这一点仙力，那黄晶病原体某些独特的结构都不会存在，将之击散，那病原体也会瞬间死亡、分解。

    可想而知，第一天，自然不会有神秘收获。

    五日过去后，螺旋双尊在集会上故作轻松的宣布了一件事：“至少我们可以确定，病原体不是病菌也不是寄生虫。”

    这个笑话赢来了一片尴尬又不失礼貌的笑。

    大家都知道了。

    毕竟，征天司给的报告之中就明确表示，黄晶瘟疫可是能够扭曲感染者细胞结构的。这怎么想都不像是病菌或是寄生虫能够造成的。

    不过嘛……还是有那么一丢丢可能的——万一某种细菌或寄生虫的代谢物能够达成这种效果呢？

    现在，就把这一丢丢的可能性也排除掉了。

    这也很好嘛！这难道不是一种成果吗？

    “于是，我们就成功的迈出了一小步哦。”辰风拖着疲惫的身体回到艾轻兰的病房之后，就换上带着家乡口音的话，对艾轻兰复述：“你师父说的。”

    “这个时候，你应该会说——太无聊啦！没有更有趣的玩法吗？”

    “嗯，当然，也有比较……放飞自我的玩法。”