 第十章
    对于薛不凡来说，最近两个月的生活简直毫无意义。

    神州的研究报告接连不断的同步到这里。每天，薛不凡都能用算器登陆幻境，查看神州那边最新的进度。

    当然……

    “这些毫无意义啊。”薛不凡看着面前打印下来的厚厚一层纸，叹息。

    同组的冯叶才看着面前的报告，冷哼一声：“他们倒是玩得很开心。”

    绝大多数化学家进实验室都会有这样的欲望——把这个和这个在这种条件下混合在一起，看看会得到什么。

    生物学家同样也会有类似的欲望——把这个药打进这个生物体内，或是把这个生物防治在这个环境之中，会发生什么？

    碍于经费以及实验室的伦理，这些欲望在绝大多数情况下都会被掐断。

    当然，偶尔放飞自我的情况下，也就偶尔的偶尔，能够得到一点意想不到的成果。

    不过……

    天灵宫实证组的道友们可绝对不在此列。

    他们就好像完全不知道应该从何下手一下，干脆就测试器黄晶病原体生存的极限了。

    从零下二百度到沸点以上，从强碱到强酸，从低灵到高灵，从远红外线到远紫外线，然后还有富养环境、无氧环境、无水环境、高能粒子、强磁场、以及各种各样的法术环境。

    然后……

    “毫无意外。”薛不凡一点也吃惊的样子：“除了强酸强碱可以抑制黄晶病原体的活性之外，绝大多数试探都对黄晶病原体没有影响。”

    冯叶才点了点头：“那可是仙人的肉身啊……还是那种强力仙人。”

    阿露儿以黄晶大陆为身躯，站起来的瞬间，甚至能够影响星球大洋的潮汐方向。

    这样的仙人，什么都不做，光是走路，就是踏平城池的天灾了。

    这样仙人遗留下的黄晶瘟毒，又怎么可能会弱了？

    “但是……畏惧强酸强碱，确实也值得思考。”薛不凡说道。

    灵力可以平均的强化每一个物性键的强度，而有了倾向的灵力——也就是具备“属性”的法力、仙力能够特别强化某一类物性键。但不管怎么说，从仙人身上取下的物质，或者与仙力耦合的物质，确实会展现出于凡俗之物不同的物性。

    哪怕元素构成相同。

    想要扭断被仙力强化的物性键，就需要更高的能量，或者被同等级的法力放大的效应。

    畏惧强酸强碱，或许是在说明……

    单独的黄晶病原体上附着的仙力，并没有多么强大。

    “据说仙盟正在敦促与那黄晶怪物接触的征天使整理报告，评估黄晶谪仙所拥有的全部力量，并由此推算单个病原体上所能附着的仙力强弱。”

    薛不凡对此嗤之以鼻：“那个黄晶谪仙可没有停下来让那位征天使好好测量，估值也只能定下一个大致范围。再结合那怪物的巨大体量以及黄晶化细胞的平均体积……变数太大，上限和下限差距太大，意义不大。”

    “所以……”冯叶才点了点头：“我看，关键还是在咱们这里。”

    “嗯，只要能够取得黄晶病原体的原始样本，那研究就能前进一大步。”

    薛不凡却摇头：“但是，如果黄晶真的只是一种意外产生的瘟毒，那很有可能不会在这里存在。”

    “但是，它产生的根源，却是元族修法的一个固有漏洞。”冯叶才针锋相对：“第三元狱的元族同样没有修改自身功法的水平，因此，这个漏洞很有可能同时存在于第一元狱和第三元狱的元族之中。那么，瘟毒的产生也就有了条件。”

    “两亿年，这修法改变肯定很大。”

    “也有可能根本就没有改变……”

    就在这时，一阵很明显的脚步声踏过门口。

    于是，两个人族修士同时停止了争论。

    半晌，冯叶才笑道：“看，人家不高兴了。”

    “是监视，还是偶然听到？”

    薛不凡的手按在剑上。在经历过萳族的考察之后再来看元族，顿时就能感觉到“友善度”的差距。

    “鬼知道呢。”冯叶才反倒是有了几分“生死看淡”的气魄，双手撑在地板上，身子向后靠：“咱们住的房子，本来就是人家祖传的窝棚，不隔音的。”

    他们现在住的房子，就是一个幽暗的四方形小室，没有窗户，也没有家具，仿佛只是为了表示“有个房子”一样。而且，这个房子的建材也相当差劲，毫无隔音性能可言。

    仿佛建造者根本就没有想过要在这里久住一样。

    实际上，也确实如此。数百万年前。第三元狱的元族也出了个人物，硬生生的修到了合体期大圆满。但是，在指数增长的天劫面前，他还是只能停下脚步。之后，他用暴力收摄了元族，并做出了最后的拼搏，试图破解龙皇灵禁。

    他汇聚全族之力，重新改变了整个地表的灵脉，建立现有条件下最强的大阵，然后剥开地壳与地幔。

    但是，元族的设计出了差错。

    曾经族中中流都能抬抬手碎掉岩质行星的元族，在两亿年后，竟只能打破区区地壳了。

    在第三元狱的另一面，大地上留下了血色的伤口。

    但是，这位伟大的王者功亏一篑。

    本来就被元族采伐枯竭的世界，直接进入末法时代，生物圈完全崩溃，物种极大灭绝——除了极少数被保存下来的植物以及简单的海藻之外，他们陷入了同劳德虫族类似的困境之中。

    而那位末代元王，也在最后一搏之中愤而突破，最后死于万倍天劫之下。

    只是，万倍天劫的余威，却也没有如他所想，轰灭封印。

    这一搏耗尽了这颗星球最后的力量了。

    在那一场伟大工程之中，第三元狱地质变动，元族绝大多数城市毁于一旦。而为了能够让元族有个暂时的居住点，也为了保证所有元族子民都能够享受到这个星球最精华的灵脉，末代元王就下令在人造灵脉之中暂时修建居所。

    等到他们破除龙皇灵禁，修炼成仙人，就离开这方天地。

    所以，而失败之后，元族便在这里永久的居住了下来。

    他们甚至失去了重建城市的能力——除了这里灵气充沛，这颗星球就处于低灵环境之中，火难以燃起，光合作用效率低下，就连修炼都保证不了。

    只有极少数对族群毫无感情的元族才会离开深谷，在大地上居住。

    也就是说，这些房子，本质上讲，其实是……一百万年前，工地旁边的窝棚。

    不得不说，这窝棚质量很好。即使经过了一百万年时间的冲刷，它们也没有丝毫变成危房的迹象。

    但这并不奇怪。二十一世纪，普通工人的铁皮窝棚，从建材到舒适程度，都能远远胜过原始部落酋长的房屋。

    至少，绝大多数原始部落都弄不到能够盖房子的铁。

    “窝棚……”薛不凡嘟囔了一声，然后强调道：“我总是觉得毛骨悚然，那些家伙看我们的眼神都不对。如果有必要的话，一定要避免单独外出。”

    “毕竟是有同类相食和采食奴族的传统。”冯叶才道：“说不定咱们在人家眼中，就是一道菜呢。”

    两人同时叹息。

    只有仙道文明发展到一定程度，才能在生物圈整个崩溃之后依旧维持族群的生命。

    神州的灵凰岛、天萳萳族、劳德虫族，还有第三元狱，都属于这种情况。

    劳德虫族和第三元狱只是更加严重罢了。

    现在，整个星球的灵力都在末代元王制造的人工星球灵脉之中流转，并以极低的效率缓慢再生了。如果元族采伐过度，导致这个循环也崩溃掉，那么，第三元狱也就成为历史了。

    在这种情况下，元族对于灵力的使用都相当吝啬。就算是一滴尿，都恨不得过滤九次，榨取残存灵力。

    在这种情况下，第三元狱同样诞生了同类相食的传统。

    而按照最初的报告，谪仙阿露儿称，黄晶最初就是同类相食带来的诅咒。

    这让众人看到了一点希望。

    只是……他们至今都没有丁点打入元族、让元族主动配合的意思。

    没有任何元族愿意与他们说话。

    嗯，没错，有人的地方就有江湖，元族内部也不是铁板一块，但是，人族却没有丝毫插手的余地。以往征天司惯用的分化、瓦解对于元族来说毫无作用。

    这也难怪吧。元族修士长生路断，又不能离开，便是“无欲则刚”的典型。

    而绝大多数元族也都知道宇宙的广阔。

    元族高层，对在这一颗小石子上当领主兴趣缺缺。

    哪怕他们已经遗忘了过去的力量。

    另外，这一支元族，已经演化出了一整套严苛而可怕的血统尊卑制度，并按照血统划分彼此的派系，艰难的传承最后的文明。被剥夺了一切权力、甚至连修炼都被严苛限制的底层元族，也没有与人族交流的意思。

    相反，他们甚至觉得，这些龙奴的到来，就表示这颗星球上终于有比他们低贱的生灵了。

    薛不凡低语：“必须得打开路子了啊……”