 第十一章
    “我们必须想办法打开局面了。”

    在第七次小组组内讨论之中，辰风这一组的小组长叶溯奇如此说道。

    “叶师兄说得是。”下面的应和多少带点有心无力的意味。

    在第一个月之后，小组讨论便是每七日一次，而总体的大会则是没十五日一次。

    毕竟大家探究出来的成果都不多，也没有太多好交流的东西。

    最初的一个月，大家算是玩得放飞自我了，几乎是将黄晶扔在了所有“生命有可能存在”的环境之中，试探黄晶病原体活性的极限。

    再然后……

    就只剩“分离培养”和“组织学研究”了。

    大家做的石蜡固定样本已经做得到快吐了。

    但是时至今日，仍旧没有发现任何一个能够作为“突破口”的特异点。

    毕竟……这是仙人级数强者的遗物。期待这东西突然就失去隔绝窥探的灵力，还不如期待明天就会有神秘的黑衣人冲入实证部，将相关资料摔到大家脸上——至少在存在龙族的情况下，后者的可能性真的不为零，谁能保证就没有那么一个怜悯人族前行不易的龙族前辈呢？

    “诶，诶诶！你们怎么都是这个态度啊？”叶溯奇不满了。他手指在桌子上敲了一整圈：“你们看看，你们看看，你们……唉，也就辰师弟还在认真的握着纸笔。”

    辰风低声道：“但也什么都没记录……”

    一阵低沉的笑声。

    叶溯奇摇头：“总之，隔壁组可却是是出了新成果的。你们啊，都给我有点危机意识！”

    一个女子抬起头：“章师兄他们做出来了，是因为他们有炼虚期大圆满修士，而且还苦练法术，兼修了大象相波功，可以用法术滤网啊。您倒是也修一个去——人家平均修为本就比我们高很多，咱们这个组最低修为还是结丹期大圆满……”

    叶溯奇瞪了这女人一眼，这位师姐才有些后知后觉：“啊，辰师弟，抱歉，我也不是那个意思……”

    “没事。”辰风摇头苦笑：“结丹期的修为，是低了一点……”

    在知道别人是怎么做事之后，辰风只有表示“修为限制了我的学术能力”了。

    有一位炼虚期大圆满的修士，便硬是使用大象相波功，制造了精细的滤网，然后取少量稀释后的黄晶物质溶液，将之过滤。

    然后，再将过滤的溶液注入未染病的海藻群或者劳德虫族组织当中。

    如果不致病，便说明黄晶瘟毒便已经从这个里面过滤出去了；如果致病，便说明当前滤网规格不足以阻挡黄晶瘟毒。

    然后，那位猛人便硬是通过不断缩小范围的手段，确定了那黄晶病原体的体积。

    但是，有一桩古怪的事情，却困扰了众人。

    在取极少量稀释后黄晶溶液过滤的时候，偶尔会出现一种古怪现象——有的时候，甚至就连一百纳米的滤网，都可以完全阻拦黄晶病原体，而有的时候，经过十五纳米滤网过滤的溶液仍旧能够致病。

    这却大大的超出了众人的预料。如果是一次两次的话，还可以说是“稀释太过”，导致一两滴溶液之中根本就没有病原体的存在。但多次出现，就不正常了。

    接着，便有人猜测，黄晶病原体，或许是呈纤维状存在的。由于那位师兄的溶液非常稀释，然后他每次又只取用一点溶液，所以在一些时候，就很难取得足够致病的分量。

    劳德虫族组织，也是有一定免疫系统的。

    但这个猜测，却遭到了反对，因为绝大多数瘟毒都有一个共性——它们想要感染他者的细胞，就必须通过其自身所拥有的的生灵源质衣壳。

    没有这个生灵源质衣壳，绝大多数瘟毒就没办法通过细胞膜。

    要知道，细胞膜可不是另一种膜，可以随随便便就穿透的。那可是致密的生灵源质构成。微观层面上，除了预留的通道之外，就很少有口子了。而细胞膜上的通道，往往也只接纳特定的物质。

    没有那一层衣壳，瘟毒就别想完成感染——它连门都进不去呐！

    但是，那位师兄最终测出的极限距离，却让所有人都闭了嘴。

    他使用的最细滤网，为十纳米。在少数实证之中，溶液就算通过了十纳米的滤网，也依旧具有致病性。

    十纳米……

    直径十纳米的最大截面——这样纤细的东西，根本不可能有生灵源质分子外壳的。

    没有这样的结构！

    大部分人甚至都无法想象十纳米下的“独立的生灵”了！

    ——莫不是一层薄薄的生灵源质分子裹着一条未经折叠的核酸类物质吧？

    这是他们唯一能够想到的。

    但很显然，这是不可能的。

    未经折叠的血脉灵犀是没有任何意义的。

    就好像在白纸上用机械语言写满01010101，那一张纸也不可能学会计算一样。没有更复杂的结构，血脉灵犀就什么都做不到。

    复杂度不够，就是这样了。

    而在做完这一切之后，那位炼虚期大圆满的猛士，也因为脱力被送了下去。

    毕竟，操纵一团物质之中特定一类微观粒子、精确操纵某一个微观粒子、精确操控一群微观粒子，完全不是一个级别的操纵。

    更何况，法术滤网本身就要求法力波动不能太大。如果滤网的网眼大小时刻波动，那这个实证就只是一个笑话了。

    对于炼虚期修士来说，这就是一波极限操作。

    但是。

    这却也远远超过地球的实验员所能做到的了。

    毕竟，在地球，滤网都是工厂生产的，订做也不是不可以，但那就非常规了。而常规的滤网，多是四十微米或者七十微米。

    十纳米的滤网，对于二十一世纪初的地球人来说，俨然就是神话了。

    这却也说明了“修为”的重要性。

    “修为太低，就连实证都做不好啊……”辰风摇摇头，苦笑。

    “另外，第三元狱那边，也有好消息传来。”叶溯奇说道：“那班废柴总算是找到突破口了。”

    “嗯？”众人听闻消息，齐齐一震。

    “有个叫薛不凡的家伙，干脆带队离开了元族聚居地，前往荒原寻找落单的元族。”叶溯奇道：“怎么样，这个消息很提精神吧！”

    “总之，大家明天一定要想出办法来！那边那班古灵崖的凡夫俗子都能取得重大成果，咱们可不能裹足不前啊！”

    散会之后，辰风歇息了一阵，然后吞下一颗丹药，略略回填精气。此时，实证部的人已经走得差不多了。

    于是，他也离开实证部，顺着阶梯向下飞遁而去。

    越过一道法阵之后，重力也消失了。辰风陡然转向，飞入一道灵光柱中。

    然后，身体完全失去对方向的感觉，只觉得雪白的大地飞速的接近。

    下雪了。

    此时，已经进入了深冬时节。辰风有些惊讶，天灵岭今年下雪也怪早的。今天早上前往天灵宫的时候，山上还是一片枯黄。

    但是，天灵塔周围却没有一丝积雪。法阵维持着恒定的温度，泥土吸饱了雪水。辰风走了几步，身上一冷，才踏上雪地。

    “都已经过得这么快了？”辰风有些讶异。

    他很快就回到了艾轻兰的病房之中，正好遇到了三位定期为艾轻兰诊治的天生峰大宗师——这三人都是杏林名宿兼妇科圣手。辰风急忙行礼。三人略略寒暄几句，就离开了。

    辰风再一次做到了艾轻兰身边，低声讲述自己今天遇到的事情。

    “总说打开局面打开局面的……可是我又哪里去找蹊径哟。”辰风摇了摇头，结束了这个话题，然后看向艾轻兰的腹部。

    ——依旧在成长，但是幅度还是略慢……

    对于女性修士来说，暂时减缓胎儿的发育并不困难。若是需要的话，修士可以怀胎数年。只不过在大多数情况下，这种事情都毫无必要，也没人知道不辅以专门法术的话，这种现象可以持续多久。

    但是艾轻兰的状况却并不属于正常范畴。

    辰风很担心，这种异常的成长速度会不会有什么负面影响。

    但几乎所有检查结果都只显示，这个孩子连带他母亲的生机，都在不断壮大之中，没有受到任何负面影响的样子。

    “小鬼啊……还没出生就这么折腾你爹娘，要是出世了可怎么办啊。”辰风将手轻轻按在艾轻兰的小腹之上。感受内里轻微的震颤。

    莫名的悸动。

    “生命这东西，真的很奇妙啊。与母性息息相关的血脉灵犀，竟会与某种肿瘤扯上关系。仔细想想，真的是很没道理啊。还有直径十一纳米不到的病原体，都没有什么道理可讲。”

    辰风低声说道。

    “还有第三元狱那边……虽说不服输，但若是那边能够找到未经修法改造过的原始黄晶，那就真的太好……了……”

    突然，辰风僵住了。

    ——是错觉吗？

    就在刚才，他突然感觉自己放在艾轻兰身上的手掌……或者说掌心之中，涌出一股暖意。

    那是外来的生机？

    “是你吗？兰姐？”

    ——是你……取回意识了吗？