 第十二章
    第三元狱，平原。

    太阳半死不活的挂在天边。根本就没有云层。这个世界的海洋虽然还在，但是却已经大面积缩水。原先的水体之中，有一半已经被注入元族的灵脉工程，充当大地的“血液”，而另外一半也逐渐挥发。

    只有元族的深谷之中才有充足的水源与肥美的土地。

    由于物种大灭绝的原因，大地之上再无植物根系可以固定泥土。尘土飞扬。

    缺少海陆热力性质差异的地表之上，星球自传的力量推动着几乎是同一朝向的风。风虽然不算大，但是却终年不息。

    再加上低灵环境附带的物体强度下降，这个星球的地表，便已经在百万年的时光之中被风打磨平了。地表上的固体，大多都形成了比沙子细、比灰尘粗的细小颗粒。

    像是什么燃烧殆尽的灰。

    在这灰烬大地之上，两个人慢慢的行走着。其中一人身上还背着一个人形物体……不，那就是一个，不，半个人。

    准确的说，是一个失去双腿与一只胳膊的人。

    冯叶才继续走了两步，跌坐在地面上。尘土飞扬，然后转瞬被风吹走。

    “欸，歇歇。差不多就是这里。等星梭就行了。”

    薛不凡停下脚步，却没有坐下：“等等，别坐，会被埋的。”

    “埋就埋呗。”

    “万一星梭看不到我们呢？而且对艾兄伤口不好。”

    “嘿，你看看。”冯叶才抓起一把灰尘，任由尘土顺着手指之间的缝隙洒下，道：“就这尘土，标准的无菌物质——这里的灵气环境实在是太恶劣了，依靠酸根离子获取能量，根本活不下去，然后这里也太干旱了，没有光合作用的条件。再说，被灰尘掩盖，正好摆脱那些畜生的追击。”

    一个月之前，薛不凡与冯叶才便意识到，元族居住的山谷之内，根本就没有他们展开活动的余地。

    末代元王的血脉，以及原本血脉之中就有高深传承的元族，统治着哪里的一切。他们没有多么强烈的统治欲望，也不会苛求掌控什么。但血中遗传的知识被垄断之后，元族便以另一种形式被锻造成一个整体。

    阿露儿所谓“智慧、愚昧与血”之中的“愚昧”。

    没有人愿意与仙盟接触。

    也有强者，试图去与元族高层接触，传播人族的理念。

    但可惜的是，曾经作为天眷遗族的骄傲，使得现在的元族并不如何看得起人族的理念。

    传道依旧在进行，或许有影响，有或许没有。

    而这个时候，冯叶才打听到，在元族社会之外，也存在极少量的叛逆者。

    他们偶尔冲破了血脉之中的封印，觉醒了一些能力。

    但是，末代元王的人造灵脉系统之中，灵力的总量是有限的。元族总体的力量也必然是有限的。高阶修士的总数不可能多。除非灭杀掉足够多的低阶修士，或者提前推翻某个高阶修士。

    绝大多数觉醒者都没有这样的水平。但是，他们又对上位者充满的敌意。

    于是，等待他们的，就只有放逐。

    薛不凡觉得，或许这一群用于冲破元族体制的家伙，会与他们交流——哪怕是抱着利用“龙奴”的心态，他们也不得不接受人族的力量吧？

    于是，他们带着另外四人，离开了这里。

    但是，事情真的超出了他们的预料。

    由于平原之上，灵气环境远比人造灵脉深谷之中恶劣，所以，这些被放逐者之间同类相食的状况，远比地下的元族严重。

    如果说深谷之中的元族是为了不浪费，而在同族寿尽之后将之吞噬，那这些被放逐者，就是为了生存不得不不断猎杀同族。

    由于灵力极度匮乏，人族几乎已经忘记怎么用的人造灵石——结晶耦合少量无属性灵气的石头，都成为了被放逐者眼中的宝物。

    一开始的时候，凭借着一手灵识，他们着实交换到了不少情报。

    但后来，针对他们的就是无穷无尽的猎杀。

    人族今法修有机会同同等级的天眷遗族一较长短，极少数者甚至能够战而胜之，但是，绝大多数人族今法修都做不到这一点。尽管绝大多数被放逐者都只是结丹期，威胁不大，但是当元婴加入战团，并且有复数金丹合作之后，这些猎杀者的威胁就立刻倍增。

    另外，现阶段人族对元族依旧持有“保护”的态度，如无必要，不允许对元族下死手。因此，这几人也是打得束手束脚。

    在补给逐渐丢失的情况之下，另外三人将所有物资集中在这三人身上后，便先行回转，前往深谷。

    虽然深谷之中的元族也不接纳人族，但是由于阳德云黎的存在，至少不会有生命威胁。

    他们是真的怕了。

    且不说那三人的遭遇，这边三人，则再一次遭受到伏击。

    第三人的双腿与胳膊被当成血食夺走，魂魄也收到损伤。

    薛不凡与冯叶才只能逃走。由于第三人伤势严重，所以他们申请星梭，将这个可怜的家伙接走，等待断肢重生。

    “真的，差点就死了。”冯叶才叹息。

    “头一次发现，你是这么怕死的人。”薛不凡道：“我还以为你天不怕地不怕呢。”

    “怕，怎么能不怕。我的父母有孩子，我的祖父母有孩子，我的曾祖父母、太祖父母、高祖父母都有孩子。”

    “这不是废话吗？”

    “如果我没有孩子的话，一条几十亿年下来才流传到我身上的血脉灵犀，不久没有了吗？连带我先祖那不知道多少亿年的历史，都被抹消了。”

    “有趣。”薛不凡笑了：“也确实啊。在有些人眼中，世界是抽象的，而另一些人看来，世界是具体的；有些人的世界，是一团生灵源质的绳结阐述的叙事诗，有些人的世界，是随机碰撞的粒子。在你眼里，世界倒成了书写在血脉之中的历史了……哈哈。”

    “喂？你难倒不怕死？”冯叶才笑了。

    “怕，怕得不得了。”薛不凡大胆承认：“因为我非得长生不可。”

    冯叶才换了个方向，保持和薛不凡背对背的姿势，保持最大警戒：“大家都很想长生的。我也很想啊。”

    “我非得长生不可。对我来说，没有‘朝闻道，夕死可矣’。如果不得长生，我就不能得道。”

    冯叶才来了兴趣：“怎么个说法？”

    薛不凡犹豫了片刻：“嗯，学术……哦，其实也蛮无聊的。”

    “还是说说吧，不然就这样警戒着等星梭，非闷死不可。”

    薛不凡沉吟，然后叹息：“也行。但是，你可别乱说出去。”

    “咱们也算是出生入死过的交情。”冯叶才道。

    “时间……时间在我眼中，就好像一口深井一样。”薛不凡沉吟片刻，然后说道：“井越深，就代表那个地方越古老。从深处取出的水，便越是甘美。对于我来说，现世的万物万象，不过是一颗巨木的渺小果实……我的目光一直不曾离开那深井——好吧，夸张了一点。但是，我是在仙院时期，就是这么想的。那古老的妖类化石……”

    “有趣。”冯叶才点头：“如果我觉得生命是血里的历史，那你眼中，时间就是垂直于世界的阶梯啊。”

    “是啊。”薛不凡说道：“偶尔有一天，我突然想到朝上仰望……”

    “未来吗？为什么？”

    薛不凡停顿了许久：“因为，我遇到了一个……一位姑娘。”

    “哦，这种事啊。”冯叶才故意拉长了声音：“恭喜，恭喜。咱们又不是万法门的修士，这种事情啊……”

    “她现在嫁给别人了。”

    长久的沉默。

    “嗯，这事偶尔也会出现，兄弟你不必在意……”

    “我大致看得开，所以才说得出口啊。”薛不凡摇摇头：“而且她丈夫人还可以……算了。就说当年吧，当年……有那么一瞬间，我就想——我一定得去未来看看。”

    “啊？”

    “对于未来的人来说，我就是古老的生灵，就是演化之前的存在，就是演化的证据。或许，我的一小部分会独立生活，然后不断变化——在许多年后，在百万年、千万年后，‘它’会壮大、会形成……形成什么我无法形容的东西。”

    薛不凡低声道：“而那个时候，我很想给‘它’——给‘后代’这种东西讲述我的故事。就像化石会对我讲它自己的故事一样，只不过我这活化石讲得更具体、更精彩、更好而已。”

    “我一定得长生的。”

    又是一阵沉默。

    冯叶才语气有些犹豫：“换个说法啊……你这，好像就是——要生个孩子的意思？这只是单纯的冲动……”

    淡淡的杀意截断了冯叶才的话。

    薛不凡缓缓站起：“你是没见过，那姑娘身材真的非常好，而且很可爱。产生冲动之后多思考一下，也是很正常的——再者，你知道吗？就连‘母性’可都是血脉灵犀掌管的呢。”

    “嗯，似乎在哪儿听过这种话题。”冯叶才也站了起来。

    “回去细说，我刚才跟你讲的那位姑娘说的呢。”薛不凡稍稍偷换了一下概念：“咱们得先解决眼前的问题。”

    两个人都握紧了手中的征天令。人造天辰已经在头顶了，必要之时，随时可以请唤天剑一击。

    虽然原则上不允许下死手，但是……那毕竟只是原则上，在非必要的时候。。

    必要的时候，诸多仙盟修士是可以自由行事的。