 第十三章
    征天令足以请唤天剑一击。

    龙族扭曲元族血脉传承的时候，其实非常坏心眼。元族在对待人形生物的战法上，几乎没有什么失传。但是，很多与天地之威对抗的法门——或者说“技术”，以及大规模的法术冲击、抵抗手段，都被封印或者抹去了。

    这当然是为了保证元族不会硬抗十万倍飞仙劫数冲破封印了。

    但是，他们在屠戮同族的时候，就不会出现法术、武学威能不足的情况。

    而这也就导致了，天外一道天剑剑气，同样能够了解绝大多数元族的性命。

    因此，两个人族修士才显露出了十足的杀机。

    他们现在身上可是有一个重伤员了。为了保证重伤员不死，采取任何手段都可以被原谅的。

    两股杀机逼迫之下，一个元婴期的元族从风沙之中缓缓现出身形。

    在觉察到这个家伙修为的瞬间，两个修士同时汗毛乍起。

    ——元婴期元族……在带着一个累赘的情况下，两个元神期很难战胜……

    但这个元族却意外的没有表现出攻击意图，而是说：“快一点，你们已经被盯上了，想要活命的话，就跟我走，龙族之奴……”

    说完，他就转过身去。但是，从某个征天使报告之中了解过元族武学特点、并且已经与元族接战数次的两人目光却集中在这个家伙蜷缩的尾巴上。

    这是防御的架势。

    这个看似善意的元族，同样怀有戒备之心。

    “等一等。”薛不凡与冯叶才交换了一个眼神，然后才开口道：“说出你的目的。”

    “不想死的话，就跟我走……”

    话尚未说完，冯叶才就已经欺进对方身前，手中短枪平举，对准了这个元族的胸口：“可惜，您的同族的种种行为，已经耗尽了我们对你们的信任了。如果不说出你的实际目的以及动机，我很难相信你是来救我们的。”

    ——况且也不需要你们救。

    “你们……”元族的面容扭曲了。这在元族的表情语言之中，大约是“愤怒”？

    ——但不是很像报告之中那种被讽刺之后的极端愤怒。是他真的另有目的，所以不在乎我们的侮辱，还是那个谪仙本身就比较特殊？

    ——嗯，又或者那个谪仙其实被气疯了，所以表情突出到不能被当成是例子？

    年头飞转之间，薛不凡继续说道：“如果你想要灵石或者食物，我可以给你一些。我并不希望与你发生战斗。但是，如果你不说出你邀请我们的目的，我们是绝对不会跟你走的。”

    新出现的元族尖叫道：“你们差不多已经被团团包围了！有几十个修士！其中有好几个元婴！正在参与对你们的猎杀！这是荒原的规矩！你们不跟我走，就只能死在这里！”

    “那就让我们死在这里咯？”冯叶才如此说道。

    元族的表情急速变换。在无法解读元族表情语言的人族看来，这有点做鬼脸的意思。很快，这个元族似乎就意识到了两人的倚仗，迟疑道：“阿宇黎大人庇护着你们吗……”

    阿宇黎是阳德云黎的元族姓名——但并非是阳德云黎一开始的名字。阳德云黎本名就是龙族语言，翻译成人族语言便是“云黎”，阳德的族名、姓氏是他自愿成为完全的龙族之后获得的。而阿宇黎则是阳德云黎根据元族语法规则后来取的。

    对于两亿年前的古老元族，以及第一、第二元狱的激进分子来说，阳德云黎是不可原谅的叛徒。但是第三元狱已经没有这样的余裕的——他们甚至只能指望阳德云黎念及自己体内那一点元族的渊源，在心情好的时候，扔个大一点的、灵气较多的陨石到这颗濒死的星球上来。

    哪怕是在这里、在背离元族主流的荒野，在元族之内有着超然地位的阳德云黎，依旧具有强大的影响力。

    元族的世界观永远是那么讨打。薛不凡强忍着反驳的欲望。但冯叶才却道：“嗯，我们有所依仗。”

    元族表情再次变化。只可惜，这十足的内心戏根本就不是人族能够理解的。

    很快，他的表情稳定下来，道：“那么，我希望你们能够为我做一件事情。”

    “哦？”薛不凡是在忍不住，道：“这对我们有什么好处？”

    “一位尊贵者愿意成为你们的荣耀……”元族低声说道：“听好，我希望你们能为我做这一件事……一定要做好……这，我必须要你们去做这件事！”

    他如此反复说着，语气居然越来越弱。有那么一瞬间，两人以为龙族赐予的元族语言理解能力出现了偏差。

    ——难道说……这是在……请求？

    ——这……“为我做事”是元族内部“帮帮忙”的的代名词吗？

    元族反复诉说同一件事情。见两人无动于衷，终于目露凶光。

    而就在这一瞬间，一道蓝光撕裂苍穹，直接降下。

    星梭到了。

    炼虚期大圆满的气息让这个家伙微微一惊，脸色再度变化。

    他尾巴乱甩——对于元族来说，这是恐惧以及绝望的体现。他们甚至已经无暇控制自己尾椎之中的神经系统了。

    但是，这个元族依旧没有退走，也没有求饶，他就在这里静静的等待着。

    薛不凡和冯叶才一同登上星梭。那炼虚期大圆满的修士正要退走。两人同时道：“且慢！”

    星梭的驾驭者有些差异，但还是停住了。炼虚期拥有在外层空间长期生存的能力，因此才能担任星梭的驾驶者，而在身份上，没有特定职务担任的征天使都是平级的。

    “你怎么看？”冯叶才问。

    薛不凡回答道：“我觉得可以。”

    “机会？”

    “机会。”

    “你们卖什么关子啊。”星梭驾驶者转过头来，问道。

    “这是一个机会。我第一次看见有元族主动希望我们去做什么。”薛不凡说道：“我觉得这是一个千载难逢的机会。”

    星梭驾驶者皱起眉头：“也就是说你们打算继续执行任务？”

    两人对视一眼，点了点头：“没错。”

    “别怪我没提醒你们啊，两位师弟啊，你们一开始有六个人，都被打得走了三个伤了一个，现在你们只剩两个了。”

    “不，还有一个。”薛不凡说道：“那个元族也可以算是我们的战斗力——至少在我们完成他希望我们去做的事情之前。”

    他们觉得，这是距离他们的最近的一个机会了。

    必须打入元族内部。

    必须想办法找到黄晶病原体。

    元族本身确实就很有研究价值了，但是黄静病原体，无疑是重点。

    “‘唯有生者，可闻大道’。二者不可忘记这一句话。”星梭驾驶者认真说道。

    冯叶才直接说道：“师兄，此次前来，可有补给？”

    “星梭之内还有个储物用的闭合空间，内里有一组上品灵石，仿天然的，丹药若干，吊命、解毒、钝化未知毒素、补充肉身质量。一次性法符若干，主防御，足以让你们撑到天剑剑气一击。另外天剑剑气凝聚的剑符一枚，可以一次性爆开，但是那是殉道之物，不可轻易解封。”

    “剑符免了。”薛不凡摇头：“总觉得这种东西带上了肯定会用。”

    两人迅速将法符放置在自己衣物内侧，取走灵石与丹药，离开星梭。

    “祝旗开得胜。”星梭的驾驶者点点头，然后星梭震动，化作一道光消失不见。

    只剩目瞪口呆的元族，和站在灰烬大地之上的两人

    “得嘞。”薛不凡说道：“又得进入死地了。”

    “是啊。”冯叶才点点头：“你还没有和某个姑娘生孩子——不是那一个，而是未来的某一个。然后呢，我还没有把我祖先传给我的血传下去。”

    “呵呵，没穿下去不就说明没资格传下去吗？”薛不凡笑了。

    “也是，我家祖宗可没想到我能走这么远，一直来到这么一个群魔乱舞的天地。”冯叶才也笑了：“血的历史已经追不上我们了。”

    说完之后，两人转向了那个元族：“现在可以告诉我们了吧？你到底是来干什么的？”

    “我……”元族呼吸口一张一闭，最后说道：“我的儿子生病了，我要求你们去治疗他——我需要你们这么做。”

    两人对视了一眼。

    ——这可真是……

    ——走运啊。

    六人小组曾经显露过一手医术。虽然不了解元族的肉身构造，但是命之炎却是创生大道与功法交感而诞生的特殊神通，绝对是通用的，用命之炎吊住性命，辅佐一些营养，就可以治愈许多疾病了。

    外伤以及法术伤害，在绝大多数情况下，也是共通的。

    所以，在这些元族眼中，“龙奴会医术”是很自然的事情。

    “你的儿子生了什么病？”

    那个元族颤抖了一下，然后转过身去，道：“其他猎杀者要来了，边走边说……另外，同类相食的诅咒，你们知道吗？”

    薛不凡心中一惊，几乎忘记了迈步。

    ——果然……

    ——果然没错！

    荒原的被流放者同类相食现象更为严重，所以……他们更有可能保留黄晶病原体！