 第十四章
    蚩昆里——这是冲出来和薛不凡、冯叶才交涉的元族的名字。他的居所，就在某个古老城市的废墟之上。

    很难说这是“一个城市”，因为它至少有一半的部分被整个翻转了过来。原本，这个城市应该是被竖起来的吧？但是，数百万年的侵蚀，再一次修改了这里的“地形”。

    元族城市的材质和周围的凡物相比确实不凡，几乎没有被侵蚀。大约是因为回收炼材成本太高吧？天然炼材的物质是耦合灵气形成的泛晶体，而在冶炼过程之中，这种泛晶体会很快被改变。而并不是每一种被改变后的泛晶体都适合被重炼的。

    尽管没有山河城那种依靠脚踏地面、不外放灵识就能直接感知大地结构的本事，但是薛不凡却意识到，这座城市周围的一切都沙化了，半个城市几乎都是虚插在沙子之中。

    ——毫无疑问的危房……

    若是说深谷之中的元族住的是祖先留下的工人窝棚，那这个城市，就相当于地球上未经任何保护的、数千年之前建造的皇宫。

    绝对很危险。

    “很明智的做法。”冯叶才却低声说道：“也只有这里的环境附带异常的灵力场，可以稍稍扰动灵识。如果一定要在这种大地之上选个居住点的话，我也会选这里。”

    “……不怕被压死吗？”薛不凡望着随时有可能坍塌的废墟结构，有些熄火。

    但蚩昆里却好像完全不在意这些一样，钻向一处小径。

    薛不凡则拾起一块石头，稍稍掂了掂。

    “不是密度特别大的炼材。除非不是特别深，否则不可能压死元神期修士……喂！”

    就这一会的功夫，冯叶才便已经钻入废墟的缝隙之中了。

    “喂什么喂？跟丢了怎么办？”

    “我……算了。”薛不凡摇摇头。在这里外放灵识确实有些麻烦，容易引来“掠食者”。

    很快，两人就到达了废墟的深处。

    出人意料的是，百万年前的灵阵，居然还有运转不休的。这一道灵阵提供了充足的照明。这算是一个不错的居住环境了。蚩昆里继续往阵法那边走，但是薛不凡一把拉住冯叶才，叫住那元族，道：“等等……”

    元族有些不耐烦了：“你想做什么？”

    “那个……我没看错的话，是一种防御法阵的一部分吧？”薛不凡道：“现在阵法缺失，这东西……你就不怕不稳定吗？”

    “聒噪！”蚩昆里烦了，直接往里走。

    冯叶才则开口道：“看样子，这家伙确实是认为这里很安全。”

    薛不凡皱着眉头，跟着另外两人走着。

    灵阵周围，一块落石的阴影之中，有一个元族正在安睡。他们的睡姿很像是胎盘一样，用尾巴护住脑袋。这个元族非常幼小，还不到人族成年男子的平均身高，显然是幼体。

    “阿贵穆，阿贵穆……我的阿贵穆，我的孩子……”

    这个少年元族没有任何反应，就好像没有听到一般。薛不凡立刻就明白，这个家伙状况非常糟糕。他感觉得到，少年有筑基期修为。对于先天有灵的智慧种族来说，魂魄作为思考器官的潜质已经被逐渐开发出来，他们即使在睡眠之中也能保持一定的思考能力。除非是闭死关行功入定，否则很难出现这种“喊不醒”的状况。

    “喂，兄弟，你过了杏林试炼【考过医师资格】没有？我拿了个八品的，也就治治小病，可以用法力吊命。”薛不凡用人族语说道。

    “嗯，五品，不过不是在天生峰拿的。”冯叶才道：“灵兽山兽医科。”

    薛不凡一愣：“这学得有些偏啊？”

    “我觉得吧，世上有天歌行练得很好的瘟神林修士，有大离散参同契修得很高的集茵谷修士……我考兽医科很奇怪吗？”

    “不……古灵崖学兽医科有什么用啊……”

    “那古灵崖过杏林试炼也没用啊？”

    “我只是想着什么时候在野外被人打伤了可以治一下……”

    “了解一下生灵骨骼结构，顺便考的。”

    两人说话之间，蚩昆里已经将阿贵穆唤醒了。他看着两人，道：“你们，快来看病！”

    那阿贵穆眼神涣散，似乎没有搞清楚状况。他努力想要集中精力，双眼却找不到焦点。这个元族崽子口齿不清地问道：“天外异人？你们肆……天外异人吗？”

    薛不凡皱眉，手指轻轻搭上这个元族少年的额头，想要探一探底。但就在这时，元族少年身上突然爆发出一股凶恶的波动。少年发出一声惨叫，薛不凡猝不及防之下，被狠狠弹开。

    蚩昆里勃然大怒，尾巴猛力一抽，揪住薛不凡脖颈两边的肉——如果放在元族身上，这个动作就直接是撕开呼吸口了。他大声痛斥道：“你居然激发了诅咒之力！你……”他迅速压低声音，道：“龙奴，你是何居心！”

    蚩昆里担心阿贵穆掀起奴族卑贱，不愿让奴族碰触，所以隐瞒了他这两人“龙奴”的身份。

    薛不凡觉得自己脖子快要开裂了。他情急之下也想不出应该说什么。

    黄晶秉元族功法漏洞存，因此天然就具有一定的特异灵力。阿露儿就是运用了这一点，将之收为己用。而他刚刚不过是进行一次常规检查，又哪里知道这瘟毒居然还有这样的性质？！

    ——天灵宫的报告里都没有提过！

    少年用尾巴护住脑袋，口齿不清的发出痛苦的呓语。而蚩昆里脸上的怒色也越来越重。

    就在这时，冯叶才面无表情的说道：“我反倒不知道阁下是个什么意思了。”

    说着，他伸手搭在少年的背脊之上。只是呼吸之间，少年就停止了痛呼，平静下来。虽然两个人族看不懂，但是蚩昆里看得到，自己儿子居然表现出了困惑了神色。

    效果好得不可思议。

    少年气色瞬间好转。

    薛不凡却反而感到不可思议。他第一反应是探出一缕法力试探这少年的大脑，是因为元族和人族差异过大，他无法为元族诊脉。望、闻、切都被废掉，而“问”……这两个元族暴戾异常，他原本还打算边探查边询问的，结果立刻就搞成这个样子了。

    ——冯叶才是怎么找到治疗方法的？兽医科真的什么野兽都能治？过了兽医科都是怪物吗……不！

    薛不凡瞬间想到了一个可怕的可能性。

    冯叶才已经停止了诊治。而阿贵穆则开口说道：“父亲，我饿了！”

    薛不凡感到危险的目光在自己脖子上停留了一下。他汗毛倒竖。刚才对这个家伙放下了戒心，这种姿态下，他很难组织有效的抵抗。就在这时，冯叶才开口道：“尊敬的元族阁下，令郎暂时脱离了危险。但即使对我们来说，同类相食的诅咒也是异常恐怖的，我和我的同伴需要一点时间来研究应对之法，能够根治。”

    蚩昆里吃了一惊：“无法根治？”

    “请问元族从发病到死亡，一共需要经历多久的时间？”

    蚩昆里沉默了一下：“三个月到十一年……视体魄和修法不同。”

    “您预计令郎可以活多久？”

    “三个月……他已经快不行了。”

    冯叶才扬眉——反正彼此之间也看不懂表情，所以他也没有太过演示自己脸上的幸灾乐祸与嘲讽：“您看，伟大的元族都无法解决这种可怕的诅咒，您还指望我们这些龙族眷属来吗？”

    蚩昆里想了想，放开了薛不凡，转身离去：“我去打猎……”

    蚩昆里才走，薛不凡就看着冯叶才，道：“老冯，你很了解这种……不，算了……没什么。”

    他原本很想提醒冯叶才，命之炎吊命的手法，是不能随便用的。

    对于修士来说，肿瘤是一种急性病加恶性病。由于功法导正的能力，修士很少害肿瘤。但在少数极端情况下——比如被强大外力抹去又在短时间内修复，或者天灵岭的生毒指一类神通——与修士同源的异变肿瘤，会绕过修士的功体防御，借助修士强大的生机，在极短的时间内将对方吞噬。

    命之炎也是如此。在很多时候，命之炎有起效，但是病原体同样具备生命，能受命之炎加持。

    想要用这种手段为某种罹患绝症的病人吊命，要么你对受术者的物种有深入的了解，要么你对受术者身上的病原体有深入的了解——否则的话，还是老老实实寻找医治之法吧？

    这是人族第二次接触元族，也是两人第一次找到疑似黄晶病原体的存在。

    命之炎入体，这小子只怕会死得更快、更痛苦。

    但是……

    看冯叶才那恬淡的表情，薛不凡却可以肯定，对方不可能不知道这一点。

    这可是考过五品的。

    “医者父母心”的守则，是所有医者都需宣誓遵守的。薛不凡对元族印象早已差到极点。他可以毫无心理负担的杀死任何元族——但是，他没法以“医者”的身份骗取对方的信任然后再杀了对方。

    冯叶才却似对薛不凡的这份心思一无所知。他问道：“病理学报告，你会写吗？”

    薛不凡瞪着冯叶才。