 第一百五十六章 我真的很开心
    看着还在下面疯闹的两只xiǎoxiǎo猫，王崎笑道：“这么晚了怎么不让他们现行睡下？反正这里也没有一大堆亲戚。xiǎo孩子得早睡身子她会好？”

    “新旧两年之交时，辛山的云山雾罩阵会多出一重变化，流光四溢，美轮美奂喵。”女孩抬头看着天空，眼神里隐隐有些憧憬。

    “啊？还有这种事啊？”

    “xiǎo崎你好像什么都不关心啊喵……很有名的哟，每年都有喵。”毛梓淼一副“意料之外情理之中”的表情：“xiǎo崎你又为什么不睡？我觉得你是那种完全不在意年节之人才对啊喵。”

    王崎取出一只新的妹子，给自己到了一杯酒。他捧着酒杯，翻了个白眼：“今儿个心情不好，脑子一空就容易想起不开心的事。本来就是打算喝完这顿酒就去冷静一下……”

    “做两道大题？”

    “大大题才行！”

    王崎大笑的同时，还用手比划了个“大大”的概念。

    没人能看出他在不久前还难过的吐血。

    难过就放声哭，哭完想笑就笑。这便是王崎给自己心持打的补丁——放肆真我。虽然和原系统兼容性有待商榷，但是王崎相信自己再经历几年，做几次升级就完全不会有问题了。

    <

    见王崎如此模样，毛梓淼忍俊不禁：“哈哈，xiǎo崎你真有意思喵。”

    这句説完，毛梓淼自己都愣了一下。她看向王崎，説道：“我怎么感觉xiǎo崎你好像不大一样啊喵？”

    啊嘞嘞，在悟出那狂拽酷霸**的心持之后，本大爷的龙傲天模板终于觉醒了吗！终于有一颦一笑狗洞异性灵魂的力量了吗！

    看着不停的打量着自己的毛梓淼，王崎竟还有两份xiǎo期待。

    末了，毛梓淼双掌一合：“对了，xiǎo崎你之前不会説这种我听得懂的玩笑的喵！”

    説完还特地比划了一个“大大题”。

    “此时我的内心是崩溃的。”王崎面无表情的攒住毛梓淼耳朵：“在你眼里我就是个幽默神经完全坏掉的逗比是！是！”

    毛梓淼的脸颊以前所未有的速度变得通红：“喵！快放开喵！xiǎo孩子……下面我妹妹他们还看着呢喵！”

    王崎侧过脑袋思索了一下。隐约记得对于半妖来説。被玩弄妖化部分是非常羞耻的事情。也就是説，如果当着这笨猫弟弟妹妹那纯洁无暇的目光这么玩……

    ——卧槽这不就是羞耻play吗！

    “哇哈哈哈更兴奋啦根本停不下来啊哇哈哈哈！”

    “放手喵！放手！”

    毛梓淼的挣扎陡然变得强硬起来，浑身法力涌向双手，五指张开做爪状抓向王崎。遥遥血脉天赋，爪子经过法力加持会变得锋利异常。王崎无奈推开两步。毛梓淼依旧红着脸，虎视眈眈的看着王崎：“不许过来喵！”

    王崎耸耸肩：“随你。”

    “真实的。”猫耳少女气哼哼的抖了抖耳朵。这时，房下传来一阵呼声：“喵！姐姐喵！喵？”

    毛梓淼的妹妹毛梓敏正在下面冲二人招手，另外一个xiǎo家伙则试图把雪灌进二姐的靴子里。毛梓淼立刻跳了下去：“怎么了？”

    “喵我想和上面那个大哥哥喵喵……”

    毛梓淼还未回答，王崎的声音就传入他耳中：“喵喵是什么意思？”

    毛梓淼不轻不重的敲了下妹妹的脑袋：“説‘一起玩’喵。”

    “‘一起玩喵’喵！”

    一起玩喵喵……总觉得歧义更深了啊……

    毛梓淼有些纠结。她明白自己好友到底什么德行。把自己弟弟妹妹送给那个性格恶劣的家伙玩弄什么的……

    就在这时，王崎跳了下来，蹲在毛梓敏面前：“好啊！”

    毛梓淼一惊，立刻抱着两个孩子退了三步：“xiǎo崎你想干什么！xiǎo敏还xiǎo喵！”

    王崎已经，神色突然就激动起来：“接下来的台词是‘放过我妹妹，要玩就玩我’对对！”

    猫耳少女表情当场就惊悚了：“当着这两个孩子的面……你胡説什么啊喵！”

    “我很期待啊！”

    “期待你个头啊喵！”

    被姐姐搂住的毛梓敏看了看姐姐，又看了看王崎：“大哥哥喵是姐姐喵喵喵？”

    此话一出，毛梓淼脸变得更红了。王崎嘴角抽搐：“我不懂喵星语啊……那个‘喵喵喵’能不能给翻译一下？”

    “什么都没有喵！”

    “你的表情不大对啊……”

    “什么都没有！”

    见毛梓淼态度坚决，王崎放弃了这个问题。这是，毛梓淼的弟弟突然从姐姐手上挣脱出来，把早已准备好的雪球砸向王崎。

    “xiǎo鬼，你这么玩雪太低级啦！贫弱贫弱贫弱啊！”

    强大的电磁场一瞬间就肢解了雪球，然后，在王崎的操控下，更多的雪聚拢过来，在空中凝聚成一个硕大的松散雪团。毛志亚双眼放光，一脸期待的看着那个雪球。他身后的xiǎo女孩也是一般表情。

    就在两个孩子憧憬的注释当中，雪球突然加速，糊在毛志亚脸上。

    王崎发出一阵放肆的狂笑：“这才是打雪仗的真谛啊xiǎo鬼！”

    “喵呜！”xiǎo男孩一脸不爽的抄起一个雪球反砸向王崎，xiǎo女孩也加入战团。然而，没有一片雪可以超越电磁场欺进王崎身边。王崎极没风度的看着xiǎo孩子徒劳的努力，哈哈大笑。

    “是时候展现真正的技术了——两个xiǎo鬼，看好哦，这是你们绝对学不会的，雪仗的真谛！”

    然后，周围的雪，全部动了起来。

    毛梓淼一脸纠结的看着这一幕：“哪家打雪仗会用天歌行这么dǐng尖的心法啊喵！”

    过了许久，殴打完xiǎo屁孩的王崎神清气爽的抱着一个孩子回到屋dǐng，毛梓淼则带着另一个跟了上来。

    看着玩累了的两个孩子，毛梓淼感叹道：“想不到你居然可以和这两个孩子玩到一块去喵。”

    王崎坐会原地，无所谓的説道：“没什么，我只是想找diǎn事做——而且我讨厌熊孩子，教育他们人外有人是必须的。”

    “这完全不能构成你欺负xiǎo孩的理由喵……”

    就在这时，天空忽然亮了。那笼罩着整个山脉的阵法通体泛起琉璃色宝光，仿佛高高在上的仙境，突然与人界相连了。

    确实很美。

    王崎回头，看了一眼靠着姐姐睡着的两个孩子：“这两个xiǎo鬼不就是想看这个吗？叫起来。”

    在祥光之下，毛梓淼脸上蒙着一层奇异的光彩：“他们玩累啦，就让他们休息喵！”

    “这样啊。”王崎diǎndiǎn头，继续看起天空中的景色。

    毛梓淼拿起刚才被扔到一旁的酒杯，倒了一杯甜酒：“过年好啊，xiǎo崎！”

    王崎笑了笑，倒在躺在屋dǐng上，仰望这般夜空：“新年快乐。”

    “新年快乐？这是你们家乡的説法吗喵？”

    “算是。”

    “那么，新年快乐，xiǎo崎。”

    王崎摇摇头，笑而不语。他把右手伸到面前，似乎是在看手上戒指，又似乎是想要触摸天空。

    老头，你説得没错啊……身边有其他人在总会舒服些……

    还有——新年快乐，爷爷。我现在，真的很开心。

    ————————————————————————————————

    这一章比其他章节要长一diǎn哟！

    求个月票喵！