 第十五章
    “很遗憾，我真的没法帮你啊，兄弟。”苏君宇耸耸肩，对辰风说道：“真是浪费表情了……我还以为你找我是有什么大项目呢。”

    由于梅歌牧在尔蔚庄搞出来的时间，所以当初的那一群幸存者们，或是主动或是被动，都知晓了许多秘密。

    出于“求道者”的态度，没有人愿意被洗去这一段记忆，重新回归幸福的无知——更何况，这一拨年轻人也不是什么凡夫俗子，他们多是门派精英，未来动量。

    所以半是被迫性质的，当初陷入地下的众人，慢慢都被暗部吸收，在获得了更高权限的同时，他们也逐渐知晓人族所生活的背景。

    这对这一批人的学术之路、修炼道途都有着非凡的影响。而反过来，这些年轻人，也终将成长为仙盟的顶梁柱之一。

    而“同生共死”的联系，也让这一批人之间格外友好——都是一刀刀拼出来的交情。

    而有事也可以相互帮助。

    但是，有些事，确实是没法相互帮助的。

    比如说……辰风希望苏君宇能够提供一些算学上的支援。

    就好像当初王崎场外支援、完成了对化形法的最终破解一样。

    苏君宇一开始也兴致勃勃。但是，在签署了保密协议、得到了全部的研究资料之后，他便瞬间懵逼。

    “这不可能啊这……”

    辰风也不好意思的摸着后脑：“嗯，我也知道很困难……但是上次找王崎帮忙，有了奇效，所以忍不住就找万法门的外援了。”

    “不是很困难，这是根本不可能的事情啊。”苏君宇套头：“信息太少。我以为你们至少能够析出晶体啦、有衍射图像啦之类的……玩意，我才能推算大致的结构。而且这种事，你找连宗比找我有用——顺带一提，算君本人对解决应用方面的问题还是很感兴趣的。”

    “不好意思。”辰风真心实意的道歉：“只不过最近实证都没有什么进展，大家确实都急于找出路了。”

    “只可惜，这次的问题不是上次的问题，我也不是王崎。”苏君宇摇了摇头：“如果以后数据多了，我倒是可以帮你，但是现在……希望不大。”

    辰风点点头。这个时候，苏君宇语气一转，道：“先不说这个……我说，兄弟，听说艾师妹情况好转？你孩子要出身了？”

    辰风一愣，脸上浮现出一丝笑意：“嗯，是啊。”

    三个月前，艾轻兰的元神法域突然发生变化。

    但是，经过天灵岭的修士检查，大家一致认定，这高度有序且灵动自生的元神法域，乃至良性的异变——艾轻兰的转变，并不会导致她的灵慧被抹去。

    现在，最差的可能性，也只不过是记忆全失，或者性情大变。

    王崎与梅歌牧的争斗，或许会使得对“记忆缺失”、“性情改变”之类的事情产生顾虑，会让人思考“改变后的自我是否还能算原本的自我”。但对于辰风而言，这已经很好了。

    过去的记忆没有便没有了，只要人还在，就已经很好了。

    “恭喜。”苏君宇笑道。

    “还早，还早。”辰风摆摆手，脸上了笑意却收不住。

    虽然胎儿的生长速度还是非常缓慢，但是这种状况也不会维持多久的。

    艾轻兰苏醒之时，她差不多就能晋升元神，胎儿也能够顺利成长。

    当然，如果情况再明朗一些，天生峰也会想办法破开阴宫，直接取出胎儿，让胎儿在体外成长。

    只是，艾轻兰能够在地下那种环境活下来，全靠胎儿带来的创生祝福。现在，母亲与胎儿的气机连成一线，艾轻兰又处在元神化关键时期，天生峰也不敢冒然将他们分开。

    对于辰风而言，这就是莫大的安慰了。

    “等你还在出生，我给他包个大红包。”苏君宇笑了。

    “也恭喜苏师兄了——还有项师姐。你们订婚的时候，我这边……一团糟，也没有去祝贺。”辰风也笑了。

    退出幻境之后，辰风又看了一眼躺在病床上的艾轻兰，眉眼之中，喜色几乎满溢而出。

    “虽然苏师兄不能帮忙……也是。这毕竟是我们的研究，最终也只能由天灵岭的人亲手打开道路。”

    说道这里，辰风的停顿一下，又笑道：“嗯，你师父肯定不会同意的。”

    螺旋双尊，可是被波动天君忽悠得半路出家，从归一盟、缥缈宫跳到天灵岭的。

    然后，他推出门，走向天灵塔。

    踏入灵光的刹那，他看到大地一片绿意。

    已经是春天了。

    …………………………………………………………

    “春天，万物复苏，又到了交配的季节！”叶溯奇抱着一大摞资料，声情并茂的朗诵着，并在实证部里转了一个又一个圈：“就连实证部的小白鼠都开始下崽了——而我们远在第三元狱的同门，也终于产出成功了。”

    “哦？”辰风精神一振：“真的吗？”

    一种瘟毒，便是要结合病理学研究的。

    这样能够看出很多东西。

    病理学报告，本身就是瘟疫研究的重要部分。

    现在看来，那边终于取得突破了？

    “干得不错嘛。”辰风如此说道。

    叶溯奇将自己手上的东西一放，然后分成几份，分发给众人，道：“这可是……非同凡响的结果。由于第三元狱元族对我人族的抵触情绪，所以这种情报非常宝贵。”

    辰风点了点头，仔细阅读：“嗯，和预想当中不错——针对元族的话，确实是从神经系统开始侵蚀的……咦？”

    “怎么了？”

    “从头到尾就只有一个人吗？”辰风问道。

    “只有一份数据。”

    “但是，就报告后期的指数来看……是不是元族肉身构造与人族相差太大的缘故？我觉得这个元族的死亡时间……”辰风思考片刻，道：“不大正常？”

    “应元族的要求，调查团中的修士吊住了患者的性命，用尽一切办法延续了这个患者的生命。”叶溯奇盯着辰风。

    最后，什么也没说。

    他能够做到小组长，除了是因为自身确实有一定才华之外，长袖善舞、人脉广泛也是一个因素。这个小组大半成员都和他私交不错。

    正是因为如此，所以，他也有着一些……内部消息。

    比如说，这一份病理学报告的真相。

    这里面可是有血的。

    在对症疗法并没有研发希望的前提之下，用法术强行吊命，其实是非常残忍的一件事情。

    尤其是黄晶瘟疫这种使得大脑一点点晶体化的几柄。

    这就等若是一个人的人格、情感、记忆乃至一切都被病魔揉碎。

    如果是后天开灵的生灵，或者是修出魂魄的修士，或许可以脱得此劫。

    但是，元族偏偏和人族、龙族一样，先天有灵，并且黄晶还是秉元族功法漏洞而存的，一旦染病，魂魄法力也要受到污染，很难逃过死劫。

    这种情况下，以法术吊命——尤其是……以命之炎这种神通不分敌我的输入生机，实际上真的非常残忍。

    说来也可笑，辰风最开始质疑过的那种以“人族组织”、“劳德虫族组织”进行的黄晶瘟毒培养，就只是看着骇人听闻。实际上，那是基于化形法的，绝对人道的手段。

    反而是这个“应患者家属要求进行延续患者生命的报告”……

    叶溯奇想了想，最终也没有告诉辰风辰风。

    在他看来，辰风最开始的质疑，或许傻了点，却是个心善的举动。

    就算将真相告诉他，他也没办法改变第三元狱发生的事情。

    犯不着。

    倒是辰风在读完报告之后，陷入了沉思。

    “怎么了？想到什么了？”

    辰风语气有些不确定：“总觉得……这种症状，我或许在哪儿听说过。”

    “嗯？”叶溯奇来了兴趣。

    这入驻天灵宫的第一个研究项目，是天灵岭极为重视的。当初为了角逐谁是主导者，天灵岭内部诸多支脉着实做过几场。

    而最有限接触这一项目的，正是集茵谷和阳神阁。

    微生居则是负责辅助的——也就是研究海藻、厌氧菌的生态，并为项目组养一养培养基。

    而瘟神林则没有进入一期的研究计划——因为这一支，对异星的研究经验还比较浅。

    仙盟对异星生灵宏观上的构造也只是刚刚开始了解而已。他们甚至不知道绝大部分异星生灵是怎么样的，就更不知道他们的病是什么样的了。

    反正隔着一个生物圈，很难形成感染。

    除了极少数能够对修士形成感染的瘟毒，瘟神林便没有这方面的经验了。

    而这一批次的黄晶瘟毒，则是明确表示，不会感染到源龙星生灵。

    外星的瘟毒，不一定遵守神州瘟毒的规则。

    阳神阁是从宏观研究这种从神经系统开始蔓延的瘟毒的病理，而集茵谷则是做基于分子生物学的微观研究。

    如果阳神阁修士知晓类似的病例，那就再好不过了。

    辰风努力回忆：“不知道是什么时候听说的了……好像很久了，得有十多年的样子？闲聊的时候……哦，我想起来了。”

    辰风一锤掌心：“我同一批次的师兄弟里，有个在灵兽山的……”