 第十六章
    辰风没想到，自己居然真的这么快就拿到了出门的许可。

    虽然有天灵塔，但是天灵宫上下出行依旧不易，除了日常上下之外，所有人外出，都需要得到许可。

    但他只是稍稍提起这件事，叶溯奇就直接让他下去了。

    好吧，也不是不能理解。。

    现在实证已经进入了一种困顿的阶段，每日就只有大量机械重复的操作，不断积累数据，以期找到突破口。

    如果说有人能够另外找到突破口，那就太好了。

    况且，辰风只是结丹期大圆满，在这种高强度的实证之中，他的意义真心不大。

    在这个世界，除开“学术天分”与“思维能力”之外，“修为”同样也是限制一个研究者的重要因素。算学或许还不明显，但在天灵岭和焚金谷，这种现象比比皆是。

    辰风这是被派出来跑腿了。

    “在神州发现和黄晶瘟疫症状相似的疾病”确实有可能是个突破口，但也只是有可能。

    伤风、流感、全身疲劳无力、食欲减退、发热、体重减轻确实有可能是获得性免疫缺陷综合征，也有可能真的就是普通的感冒。

    与艾滋病拥有相似症状的疾病，可还包括先天的原发性免疫缺陷病、特发性的淋巴细胞减少症等。激素、化学物质引发的免疫疾病同样有类似症状，但是研究这种病，对艾滋病研究可没有多大益助。

    而不同种类的流感，症状有可能天差地别，但是，它们却是同一类瘟毒。【H1N1感染的区域集中在呼吸道，几乎不会引发肺部感染，而H5N1则重点攻略肺部，对呼吸道危害不大】

    所以，这也只是一个方向。

    “被人看轻了。”辰风多少有些无奈。他来到灵兽山，收起遁光，落在路边一处凉亭边上。这是约好的地方。然后，他就开始等。

    不一会，一个身材壮硕、赤着上身的怪人“咚”的一声从丛林之中跳出来，落到地上。辰风感觉脚下大地都在震颤——这可真是……诡异的身法！

    辰风笑道：“悲风师弟，你倒是……过得挺不错的。”

    那汉子挠挠头，憨厚笑道：“哪里哪里。”

    这些年，悲风也算是小有名气了。他对种种生灵的生态研究，真的非常细致入微。而且，这个家伙好像对生灵有一种特殊的爱，这十多年来，一直都在奔赴各地，观察当地的生灵，研究生态。

    光是细致的报告就有数米高了。

    这确实是……相当了不起的人物。

    只是，自从集茵谷出世之后，天灵岭最为前沿的部门，就已经集中在了“遗传”和“微观”上，部分和焚金谷的合作项目也格外受到重视。单纯的观察物种生态，虽然依旧重要，但却不像以前那样受到重视了。

    “师兄，好多年都没有见了。”悲风憨厚笑道：“你是来干什么的？”

    “哦，是这样的，我最近正在研究一个瘟毒……”

    “瘟毒？”悲风显得很诧异：“你不是阳神阁的吗？最近和神瘟林有合作项目？”

    “咳咳，是感染神经系统的瘟毒，最新发现的。”辰风严肃说道：“我接下来要给你看的资料，具有一定的密级，你若是愿意协助我，那就请先签一份协议书……”

    悲风掏出算器，看了看辰风发来的协议，刷刷签了。

    辰风这次带出来的资料已经被删除、涂黑了相当一部分，重要性并不高，所以并不需要起心魔誓。悲风在签过协议后，就拿到了一份资料。

    “咦？”他立刻发出疑惑的声音。

    辰风一喜：“果然，我确实是在你这里听过类似的瘟癀……大概是刚入门的时候。”

    这种闲聊之中的谈资，本就没必要记得多牢靠。辰风也不确定自己是在哪里听说过这种“类似”的瘟癀。

    但是，不管是不是悲风跟他聊过的，问这个家伙，必然有收获。

    但悲风却露出了为难的神色：“嗯……辰师兄啊，你确定不是寄生虫或者真菌对吧？”

    辰风点点头：“不可能的。”

    “这种从神经上影响生灵的瘟癀确实有几种，但是——不知道是不是我在这方面孤陋寡闻，我没听说过有人畜共患的。我不大关心能不能感染人族。”悲风说道：“但这报告显示，这病患至少是有极高智能的？”

    辰风点了点头：“具体是什么人暂且不能说，但是，确实是智慧生灵。”

    “那……”悲风沉吟：“或许有可能是‘炼尸马瘟’？”

    “炼尸马瘟？”辰风一愣：“就是那个……哦哦，那个……那个……”

    作为“病原体通过影响神经，继而左右生灵行动”的典型来讲的东西。

    辰风依稀记得这个是作为入门课本的边栏还是课后趣闻提了一嘴。

    然后当初自己确实是和悲风聊过。

    “除了极少数不能确认的孤证之外，没有人畜共患的报告，但确实存在人畜共患的嫌疑。神瘟林有一位宋师兄，在这方面泡了十多年了。我和他有些交情，你要是真的又需要，我可以为你引荐一二。”

    辰风点点头：“是你朋友就再好不过了……”

    “也算不上朋友吧。”悲风憨厚的挠了挠头：“嗯，他只是经常从我这里购买大型实证生灵。”

    “购买……大型实证生灵？”

    悲风笑道：“哦，忘了说，现在我在生灵繁育方面也颇有研究，有几个实证生灵繁育场都是我负责——量大管够，物美价廉。”

    辰风一时错愕。悲风这家伙天赋不差，但是研究方向却近似于……杂活？

    可不是，在辰风现在呆着的实证部，养耗子就是最基础的杂活之一。

    这个念头一生出，辰风就毫不犹豫的给了将之斩断。长期的实证确实让他生出了些许轻慢之心研究有分工不同，有难易之别，甚至存在重要性的差异，但至少没有尊卑之分。

    但牵涉到神瘟林，辰风又有另一重顾虑。最开始的时候，集茵谷抢得了项目的主导权。排除神瘟林，可真不能说没有一丝私心的。毕竟，论文的署名人数永远是越少越好。如果实在少不下来——至少在生灵之道的领域，大型项目越来越多，也确实少不下来——那就让人员集中起来。

    至少是集中在自己看好的领域。

    神瘟林在研究异星瘟癀上缺少经验，门下弟子之中，暗部成员也少，确实缺乏主导项目的先天条件。但是，将之排除在外，多少有点……过分。

    辰风确实不确定，自己如果直接联系瘟神林修士，那螺旋双尊会不会直接将自己踢出天灵宫实证项目组。

    但是……

    他原本也不喜欢这种因为利益纠葛导致的效率降低。

    ——至少先确认一下，简单请教几个问题。如果确实需要告诉那个修士实情，那就再行上报。

    于是，当天下午，在一股浓厚的马粪味并羊骚味中，辰风第一次见到的宋书复。

    一位没什么名气的元神修士。

    马场与宋书复完成的交接。然后，一群天灵岭灵兽山的外门弟子就唱着豪放的牧歌，赶着一群身披重重符咒的马，前往不远处的神瘟林。

    宋书复身材高大，鼻梁高挺，眉眼之中带着一丝北方草原羌族的特征。辰风连忙打招呼，道：“见过宋师兄……”

    “哟呵，居然还有人对我的研究感兴趣。”宋书复却不似自己身形那般豪迈，语气颇为刻薄：“说说吧，你是来干什么的？”

    “是这样，小弟我在某一个项目之中，遇到了一种瘟毒。”辰风说道：“听闻宋师兄研究的瘟毒与之有几分相似，所以特来请教一二。”

    “请教？”宋书复低笑。

    辰风被对方的态度弄得有几分尴尬：“只是这个项目还存在一定的密级，希望师兄能先签个协议……”

    “请教？”

    这时的语气，已经几近讥讽了。

    辰风有些不知所措。如果从礼数上较真的话，这确实不能叫“请教”。

    但这时，反倒是宋书复伸出手：“协议呢？给我，我签了。”

    这一转变是辰风始料未及的。他错愕道：“师兄你这是……”

    “你们这些家伙虽然让人讨厌，但是，若真的是与我所研究的瘟毒有关，那我一定不能放弃。”宋书复神色不动：“协议呢？给我罢。”

    辰风迅速用攘夷令将协议发送。宋书复签了，就看了资料。

    “噗……”只是粗粗阅读，他就笑了：“啧，怎么，终于有哪位大人物的儿女害了兽病吗？哈哈。”

    这话却是过于刻薄。辰风皱眉，而宋书复表情也觉得有几分不妥。但这却是积年的怨气突然发作。他也不打算解释，道：“从症状上看，略有几分像是我研究了炼尸马瘟，但是……”

    “确实不可能是炼尸马瘟。”辰风老实说道。来自元族的黄晶瘟毒，若是和炼尸马瘟是同一种病原体，那天灵岭就得召集所有弟子，将书楼、守藏室绝大部分典籍都给吃下去。

    “只是相似吗。”宋书复很失望：“那类似症状的，其实也不少……”

    “但确定不是寄生虫、真菌、瘟菌引发的，目前不多。”辰风说道：“我想，二者说不定存在类似之处。”