 第十七章
    于是，最终，宋书复允许辰风第二日到自己的实证部来。

    因为自己个人的志向而选择了冷僻研究领域的人，大多是豁达之人。但是，这种满腹怨气者也不是没有。

    尤其是对于天灵岭来说。

    经费就是研究的基础。

    天灵宫项目排除掉神瘟林的原因，也就是这里了。毕竟，成果是决定分配经费的决定性因素，尤其是这样与人族命脉息息相关的大型项目。若是能够占据到话语权，便基本上能够决定整个天灵岭内部的经费走向了。

    辰风觉得有些不痛快，可有说不出哪里不痛快。

    晚上，他回到艾轻兰的病房。

    此时，艾轻兰整个身体正氤氲在一团清光之中。这一团清光不断律动，仿佛有呼吸一般。

    情况依旧在好转。

    “喂，兰姐，我这么做……应该还合适吧？若是不小心伤了神瘟林同道的心意，就……感觉怪过意不去的。”

    第二日，在简单跟叶溯奇报告之后，辰风就如约来到宋书复的实证部。

    神瘟林叫“林”，是因为它周围种满了灵植。这些灵植除了能够构筑灵力结界限制空气对流之外，还能分泌出大量的赝碱毒质【毒性生物碱】。

    一般的动物，走入这林子，光是呼吸，就会中毒死亡。

    除去少数的几种之外，就连一般植被都很难在这里生存。

    这却是为了保证意外泄露造成的灾害能够被控制在最小范围——至少不会因为小型动物、昆虫的原因进一步扩大。

    而之后，还有一圈很长的石板路，上面寸草不生，并且定期喷洒无机消毒剂——包括石灰、浓碳酸等，保证不会有小动物对这里感兴趣。

    而内里，每一个实证部还是有独立的密封法阵。

    真正的万无一失。

    就算是强者以法术轰击，也能够保证不会引发混乱。【当然，这里的“强者”限定为一千年五百年之前、“古法”标准的强者。并不包括今日仙盟视之为仇寇的长生之兽。】

    辰风在经过了一系列复杂的手续之后，终于见到了宋书复。

    宋书复的实证部不大——或者说，和很小，而且除了宋书复之外，只有一个刚入门的练气期学徒。其中还有一大半面积，都是用来养马、羊和小白鼠的。

    但是，几件仪器却堪称精良。

    “哦，你来了啊。”宋书复脸上浮现出兴味索然的笑容。

    辰风则恭敬的行礼，道：“宋师兄，听闻你是在这个领域最为顶尖的专家，还请你不吝……”

    “顶尖专家……呵呵呵呵，是因为根本就没几个人研究这炼尸马瘟吧。”宋书复机械性的笑了几声。

    辰风则不言不语。

    “好了，基础的概念，你有了解吗？”

    辰风点了点头：“炼尸马瘟，是现存的十几种‘炼尸瘟’之中的一种。炼尸瘟的传染性都不高，并且没有可以传染给人族的记录。绝大部分炼尸瘟都是寄生虫病，也有少部分是真菌感染。有数种炼尸瘟尚未分离出病原体，炼尸马瘟就是其中一种。”

    “嗯，还成。”宋书复点了点头，然后又神经质的笑了笑：“呵呵呵，其实真的想要做病原体分离与培养的话……以仙盟的技术，集合一波高阶修士，几天的功夫就可以分离出寄生虫，瘟菌久一点，半个月到一个月？瘟毒就几个月了。而现在呢？呸。”

    “这……”辰风迟疑了一下，劝慰道：“毕竟是人之常情……”

    仙盟论文，除开对尖端项目的特殊奖励之外，大抵还是要靠引用数吃饭的。冷门领域，引用数少，获得的功值与补贴就少，然后后一阶段的研究就更加艰难，如此恶性循环下来。

    而热门领域，则必定更容易获得引用，获得资源。

    在更古老的时候，很多凡人都无法分辨炼尸瘟与其他导致牲畜性子大变的瘟疫。八百年前到两百年前者这一段时间里，炼尸瘟这一类瘟癀，确实算是小热门了。但随着阳神阁理论体系的建立，这种针对神经、意志的瘟癀，就少了一层神秘面纱。微生居和集茵谷的进一步研究，则使得这个领域秘密越来越少。

    “毕竟，这个瘟疫很少感染人族，甚至根本不可能感染修士。”宋书复如此说道：“哪怕只有练气期，你都不会害怕这种瘟疫。甚至连练瘟癀法术的，都没怎么理会这种瘟疫。”

    这当然也很正常。

    制作生化武器，就算不是奔着要敌人全军病死的去，也得保证能够让他们腹泻泻得没有战斗力。

    要是一种病毒，最多只能让人喉咙发痒，那鬼才愿意去用它做生化武器。

    这一点上，它和黄晶瘟毒真的天差地别。

    黄晶瘟毒乃是仙人都要惧怕的瘟癀，而炼尸马瘟，却连普通修士都感染不了。

    辰风点头道：“我确实听说过。”

    “但是，有极小的概率，它确实是会感染凡人的。”宋书复如此说道。

    辰风盯着宋书复，道：“难道宋师兄……啊，当我没问。”

    “没什么。”宋书复眼中有几分血丝：“也不是什么了不得的秘密。我的祖母，一个普通的草原女人，就是死于炼尸马瘟的。几十年前的仙盟和现在还有一些差异，当初我尚未入道，也只能看着祖母在法术吊命之下，一点点死亡。”

    “只是，很可笑的，当初在我家乡驻扎的天灵岭外门是个庸才，没见过炼尸瘟，就照本宣科觉得炼尸瘟不会感染人族，认定是衰老引发的器质性病变，只是吊着性命。”

    说道这里，宋书复的声音带上意思颤抖：“我第一次知道，炼尸瘟对人族来说是那么可怕……它是践踏先天灵慧的病，是践踏意志与心灵的病。最后……”

    他吸了口气。

    “最后，我父亲申请撤掉吊命法术。然后，按照规定，祖母的尸身被火化了——到现在，也只有我相信，祖母他真正的病因，是喝了一口死马肉煮的肉汤。”

    “这不……”辰风本能的开口，然后闭嘴。

    他本想说，这不可能。既然是肉汤，那就至少是煮沸过的——北地羌狄并非东南沿海，喜欢隔水煲汤，保证汤汁温度不超过沸点。北地重油的饮食，智慧导致汤汁的温度大于水的沸点。

    没有多少瘟毒可以在这个温度保持活性。

    再者，这种肉汤也不可能只有老人一个人喝。

    但是……

    宋书复点了点头：“嗯，我也这样想过。但是，就是这样荒唐。烧汤的温度没有杀死那些瘟毒，全家人喝了，也就只有体虚的祖母一人受难。但就是这样。”

    辰风低头不语。他个人确实是相信宋书复的，但是……

    如果从“学术”的角度来看，宋书复个人的经历，以及那个久远的判断，不能作为论据。

    宋书复也承认这一点。所以他如今如此落魄。

    “我就和这病卯上了。”宋书复说道：“如果没有人研究，那就我自己来吧。反正我修行进度不满，哪怕是没有长生，起码也还有万年可活。慢慢干就是了。”

    就辰风自己来看，宋书复最快的方法是进入大项目组，先成为高阶修士，积累声望，然后引来一笔经费，要用于自己想要研究的方向。

    毕竟，炼尸瘟几乎不感染人族，也不需要紧急研究。

    但是……有些人终归是有些坚持的。

    宋书复继续说道：“你给我的病理学报告，虽然不知道为什么，隐瞒了大部分东西，但是却明确表示，这是由某种涂黑怪同类相食传播的瘟疫，然后，这个患者就是食用了涂黑怪的肉，对吧？”

    辰风点了点头。“患者”和“涂黑怪”属于同一种族的事实……没必要说明吧？

    “你知道在我们老家，老死的病死的牲口都是怎么处理的吗？”

    辰风摇摇头。这不是他的专业范畴。

    “嗯，老死的牲口，因为太老，肉又硬又酸，病死的，一般人也不得吃。于是，就有人将那些牲口大块肉剔下来，喂狗，剩下的煮熟、打成骨肉泥，混合在干草饲料里，喂给牲口。”

    这确实是很正常的做法。吃草的牲口无法消化肉质，因为它们一是没有牙口将之嚼碎，二是没有相应的消化酶。但是，蒸煮之后打成骨肉泥，就能避免这种状况。肉骨泥的粗蛋白质、矿物质、蛋白质和脂肪、维生素等，都是非常丰富的。

    在地球，这起码也是工业化时代才有的事情。

    “羌狄古时候就有这种做法了，一般是将战死的马拖回去，肉由军士分吃，骨头则磨碎，拌在草料里喂给战马，那些战马吃了同类的骨肉，就继承了它们的战魂。”宋书复道：“当然，也就继承了它们的瘟疫。”

    “这就是炼尸马瘟最初的来历。”

    “中了这种瘟癀的战马，走路武力，跌跌撞撞的，偶尔又会口吐白沫，攻击性极强。一开始的时候，草原的巫士就以为这是敌人的起尸咒，觉得这些战马是变成了炼尸。”

    “就一直到了今天。”