 第十八章
    炼尸马瘟的起源已经不可考了。谁也不知道这种瘟毒究竟是如何产生的，梗没人知道它是在什么时候、在哪一次同类相食之中被传播。

    北地羌狄，本身就是逐水草而居的游牧民，自身的文化并不完全，也没有翔实的史料，更别说这种几乎从不感染人的、近乎无害的瘟癀了。

    毕竟……

    疯牛病之所以能够在地球上大规模传播，是因为地球完全进入大工业化生产，肉骨泥、骨粉一类的添加饲料，都是统一生产。一头病死的牛，可以感染一大片饲料，继而造成大规模感染。

    但是在神州北地，羌狄也只是本着“不浪费”的想法，才往草料之中添加肉骨泥——要么就是有一定家私的牧民，不稀得吃病死老死的牲畜，要么就是战争之中，战马大规模死亡。

    可以肯定的是，这种瘟癀，已经伴随羌狄人超过一万年以上了。

    就算真如宋书复所说，它可以致人于死命，那也只会是零星的现象——比如几年一个。

    这种状况下，这种似乎没有什么特殊之处的温度，还真不一定有必要去研究。

    瘟神林的研究对象，可是还有许多的。

    “就我在研究之前得到的……观察经验来看，炼尸马瘟感染到人身上之后，最大的特点就是比较抗法术吊命的手法。”宋书复背着双手，说道：“我原本是想以这一点去申请经费，但是很失败。因为就算炼尸马瘟再如何能抵抗法术治疗，它本质上也不可能感染修士——你跟我来。”

    两人一路向内，经过了两道法阵之后，辰风正式进入了实证部内部。

    和辰风想象中不同，这里只进行了基础的无尘化、无菌化处理，并没有如何戒备森严。宋书复也只是递给他一道法符，就完成了全部的隔离措施。

    因为，这种瘟毒……真的没有感染修士的可能性。所以，只要防护措施不低于规定的最低标准，那就怎么简单怎么来了。

    宋书复带着辰风走向一处马厩。这马厩地板上，有一道法阵，正是基础的吊命之法，将生机源源不断的送入马厩之内的生物。法阵中有一匹矮马。这一匹矮马双目无神，四肢抽搐，头依靠在栏杆上，涎水不住得往下淌。宋书复伸出手，轻轻碰触矮马的额头。矮马浑身抽搐，四肢乱蹬，好像想要站起来。但它完全失去了这种功能。很快，它就摔倒在地。

    “按照计划，它今日下午就要处死处理了。这已经是炼尸马瘟末期。再吊命下去，就是过度感染了。那纯粹就是折磨，现阶段的研究没必要。”

    所谓“过度感染”，就是按体内病原体数量、密度计算，你不可能不死、但是偏偏就有法术将你的性命吊住、不让你死，直接将你当做病原体培养基的状态。

    这是这个世界特有的现象。

    过度感染只会出现在修士给凡人吊命的情况下。而对于修士来说，病原体要么不能致病，要么就会引发功体紊乱，绝不会有过度感染的情况。过度感染目前还属于边缘的研究，只有瘟神林少数修士有涉猎。由于这不属于自然能形成的现象，所以瘟癀一门的研究，一般不需要涉及过度感染。

    辰风点点头，心中不知怎么，却闪过了叶溯奇最初的那一份病理学报告。

    ——纯粹折磨……

    “炼尸马瘟最大的特性，就是很容易形成过度感染，真的是不知道为什么……”宋书复顿了一下，皱眉看着辰风，道：“你怎么了？”

    “没有，我只是想起了实证部的一些事。”辰风说道。

    “嗯，那我接着说好了。”宋书复说道：“但另一方面，命之炎对这种瘟癀的增益作用真的微乎其微。你知道的，如果不懂得某一种瘟癀的特性，直接用简单粗暴的方法将命之炎灌输到一个病人手中，那病人和病原体都会得到强化。但是，炼尸马瘟并不是这样。我将炼尸马瘟患马的组织液注入健康马体内，然后长时间以命之炎加持，就会出现‘不感染’的情况。而若是在瘟癀的潜伏期……不，至少是发病之前注入足够的命之炎，也有微小的概率康复。”

    辰风一愣：“如此说来……这种瘟癀的生命形式，一定非常低等？”

    “嗯，非常低等。”宋书复如此说道：“这一点，我待会再跟你做说明。如果你不介意的话，等一下，我们可以一起解剖这一头病马。”

    辰风点了点头，沉思了起来。

    不一会，一个少年跑了进来，道：“师父啊，昨天的实证生灵已经全部等级完毕，做好编号了。另外，丙字解剖台已经准备好了，高浓度甲醛溶液也已经准备好了……啊，来客人了吗？”

    说完，少年恭敬的对辰风行礼。

    宋书复常年拿不出什么有影响力的研究成功，所以也找不到什么研究员——虽然从外门弟子中雇佣那些水平不怎么高的实证员还是雇得到的，但是很多时候，那就是用自己的经费给人练手。而且天灵岭的制度之下，那些弟子也会偏向于选择更大的实证部，获得更多的锻炼机会，或者换取高阶修士的指点。

    宋书复的这个学徒，也还是今年才招收到的。

    宋书复点了点头，带着辰风和自己的徒弟走进解剖室。

    用手刀在病马后颈轻轻一切，柔劲压迫脑干。病马最后抽搐一下，然后心脏停止了跳动。

    宋书复无言的将病马抛上解剖台，记录体重、身材等多项数据，然后抽离残存魂魄。紧接着，宋书复手在马身上抹去，运真火灼烧毛发而不伤皮肉。紧接着，他取出了马的皮肤，完整剥离头骨。

    看到这一批马的大脑时，辰风倒吸一口凉气。

    这可不像是“大脑”——至少完全不像是哺乳动物的大脑。

    他面前的脑组织充满了无数的小孔，给人的感觉竟类似于海绵，完全就是一坨烂肉。烂肉之中充满了组织坏死导致的空泡，还有大量细胞纤维增生的迹象。

    完全不像是正常的脑子。

    同时，也完全不像是黄晶瘟疫的产物。

    宋书复一脸淡定的摘除了马的完整大脑，用法术去除血水之中，便放入极高浓度的加权溶液之中，然后记上标签，密封好。

    宋书复这一套操作异常熟练，就算修为比他更高的人，也未必能做得更好。

    “看到了吗？”宋书复问道：“这就是炼尸马瘟的结局。”

    辰风神色凝重的点头：“如此就……太可怕了。”

    “当然，这还不是最神奇的地方。”宋书复低下头，接着完成剩下的操作：“我等下再带给你看我最大的发现。”

    很快，这一匹矮马身上所有有价值的东西都被摘取完毕。剩下的收尾部分，宋书复交给了自己的学徒。他做完整理之后，取走两管马的脊髓液，便带着辰风，走向另一面。

    那是标本室。

    大量的完整标本，以及用石蜡固定的病理组织标本。

    这巨大的数量，显示着这个男人在这方面花费的时间。

    让辰风奇怪的是，宋书复居然让他从标本柜上随便取一个标本。辰风疑惑的取下了一个浸泡在高浓度甲醛溶液之中的标本。从标签上看，这应该是三个月之前放进这里的。

    到了实证部之后，宋书复先激活一个阵法，激发出一股火苗，到：“大约三百度的样子。”说着，他就将一管组织液放在火焰上炙烤。原本半透明的液体之中，迅速出现大量絮状物，整体变浑浊。

    那是生灵源质变性的标志。

    然后，他又从甲醛溶液之中取出标本，轻轻切下一角，洗净——老实说，这很困难，因为病马的脑子真的一碰就碎。在洗净之后，宋书复将样本扔进另一支试管，轻轻晃了晃。柔劲打碎了样本，星辰一小管浊液。

    紧接着，是宋书复随手带出的另一管组织液。他将之固定在一个铁架子上，然后远走几步，闭目蓄力。

    辰风有些不明所以：“宋师兄，你这是……”

    “展示一下炼尸马瘟的生命力。”宋书复睁开眼睛，道：“三百度的高温都不足以灭杀炼尸马瘟的活性。而即使是在高浓度的甲醛溶液之内浸泡许久，这些组织依旧能够分离出有活性的病原体——另外，这是最重要的……”

    宋书复的掌心爆发出一团银光。旋即，银光归于稳定，在宋书复掌心化作一道光环。

    这是天歌行。

    辰风一愣。他没有想到，这位同门居然在天歌行上也有如此高的造诣。

    与此同时……

    “宋师兄，你展示自己的天歌行修为，是要……”

    “看好了！”宋书复大喝一声，眼神之中，带着所剩不多的一点骄傲。

    转瞬之间，银色光华化为七色，七色又归于紫色，俄尔，紫色也被化去，视觉已然捕捉不到这一道法力产生的影响，唯有灵识能够感知。

    天歌无相剑气——基于紫外线的法术。