 第十九章
    天歌无相剑气是一种为“暗算”而开发出的神通。尽管剑气的波动很难掩盖，但是视觉上的“不可视”却也让它添上了一丝迷惑性。它可以运用远红外线到远紫外线的原理，以无形剑光斩人。

    不过，当仙盟发现这世界上有许多物种的可见光频段和人族完全不一样后，就将这个法术的评价调低了许多，并且暗部三司内部极不推荐这一门法术。

    但是，在其他时候，这一门法术还能产生用处的。

    比如说消毒。

    星舰法器，已经星舰上任何其他生物圈的物品，在进入另一个生物圈【包括但不限于神州后土的生物圈】时，都要经过这一门剑气的轰击。其中，星舰若是想进入大气层，更是需要暴露在无相剑气或类似法术之下，长达五个时辰。

    而现在，宋书复显然也是想要利用这一门法术做一点什么。

    一道无形无相的剑气斩出，掠过那一管溶液。

    然后，收工。

    “因为我能够买到的精度最高的紫外仪，所能区分的最小频段，也远不如我自己来控制，所以我就自己来完成这一步的——而且也快些。”宋书复说道：“这就是它最可怕的特性的——即使是紫外线照射，也很难杀死。”

    辰风一愣。

    不是因为错愕，而是因为……

    这太眼熟了。

    黄晶瘟毒，同样对紫外线具有极强的抗性……

    紫外线灭活的原理，是激发自由基——也就是通过光线传递能量，使得生灵物质之中的共价键发生不均匀裂解，产生具有不成对电子的基团。

    换言之，紫外线对具有共价键的物质损伤很大。而碳氢、碳氧等共价键，便是生灵体内最为常见的一类。

    当然，由于结构的不同，不同的生灵源质对紫外线也具有不同的抗性。

    但是，刻录血脉灵犀的物质——核酸，对紫外线却是异常敏感。

    因此，紫外线致癌乃至引发生灵变异的事情，都不罕见。

    天灵宫原以为，真正抵抗了紫外线的，是那黄晶瘟毒上附着的阿露儿仙力。但若是这种能力是黄晶病原体自带的呢？

    比如生灵源质壳层结构特殊……

    “我锁定了特意波段的紫外线，这一波段更容易被血脉根吸收。”宋书复说道：“按照常理来说，这个里面应该就没有任何具备活性的病原体了，但是！”

    “它仍然能够致病。”

    辰风惊诧万分。他几乎想要喊“不可能”了。

    而宋书复已经出门，去带来实证生灵了。

    三管液体被平缓的注入了三条昏睡的马体内。

    而辰风则感觉自己的脑子好像是一团乱麻。

    他看着宋书复，道：“宋师兄，这……你是怎么看的？”

    “怎么看？还能怎么看。”宋书复晃了晃脑袋：“异常恐怖的病原体——当然，仅限于难杀和难找。对于修士，基本无害。”

    “我是说……”辰风道：“您有没有分析，为什么会这样？”

    “嗯，有过一些猜想。”宋书复拉了张凳子坐下，然后又扔了一张给辰风，示意他也坐下：“我怀疑，我找到了一种全新的病原体类型。”

    话语有些颤抖。语气之中，有着掩饰不住的激动。

    这必然是要名流史册的成就。

    发现一种新的病原体类型！

    就好像定义“病菌”、“病毒”那样！

    辰风点点头。他再一次联想到黄晶。

    如果说紫外线抗性是新型病原体固有结构自带的能力，那么……

    “首先，可以肯定的是，它绝对不是寄生虫病，因为我的灵识找不出任何寄生虫或者寄生虫卵。”宋书复道：“或许某些妖虫可以产生瞒过修士灵识的卵，但是，那种寄生虫不可能对修士无害，更别说，连人都很难感染。”

    辰风点头称是。

    “然后，它不可能是一般意义上的瘟毒，因为瘟毒无法产生酶，没有办法完成绝大部分生存必须的生理活动——它必须寄生在活体之内，才能够生存下去。”宋书复伸出手指，弹了弹刚刚拿出来的标本罐：“而这一坨烂肉里面，不可能具有火星——哪怕是一个活着的细胞。所以，它必定是具有独立的酶系统，可以完成生理活动的。”

    哪怕是休眠状态，具有活性的生灵也是会缓慢变化的——不然，那就是死亡了。

    “但与此同时，它也不可能是瘟菌。因为瘟菌不可能抗下刚才的紫外线。”宋书复接着断言道：“除非有什么特别的细胞器，可以将血脉本貌【染色体】那么大的结构包裹起来，而且还得足够厚实。不然的话，但凡有一点缝隙，紫外线就可以长驱直入了。”

    “甚至于说，一些特定瘟菌的内生孢子都不可能。”

    内生孢子，又称芽孢，是部分细菌在恶劣条件在，于细胞内部自发形成的休眠体。芽孢比起细胞本身，含水量更低，并且胞膜更多更厚，且更加致密。

    “但是呢，瘟毒无法自发完成任何生理活动，瘟菌又过于庞大，不可能护住自己，那么，这种病原体，必定是小于瘟菌，而大于瘟毒。与此同时，它外层有较厚的生灵源质壳层，可以抵抗紫外线。”

    辰风沉吟：“您是说……李次体【立克次体。按照某种对应法，在这个世界，它是被一个姓李的人士发现并命名的】或者衣原体？不对，这两种病原体只是小于瘟菌而大于瘟毒，却不足以抵御紫外线。”

    李次体和衣原体，都是最近几百年才被开发出来的新型领域。只不过，这两个领域，可研究对象并没有瘟菌、瘟毒那么多。其中，李次体的命名，是为了表彰一位姓李的瘟神林修士在研究过程之中的牺牲。

    这两种病原体都不具备“细菌”所有的属性。它们有完整、独立的胞膜，有独立的酶系统，独立的遗传物质，但是惟独缺乏合成高能物质的酶。这使得它们必须寄生在细胞之内才能繁殖。但相对的，如果获取的高能物质稀少，它们也有休眠的可能——但也只是比病毒更能抗罢了。

    绝对到不了“从标本上切一块依旧具有致病性”的地步。

    宋书复抢过话头：“所以，新型啊！新型！绝对的，绝对是未知类型！”

    “比瘟菌小、比瘟毒大……吗？”辰风反复重复这一句话，然后问道：“师兄可有用滤网或滤膜验证一下这瘟毒的尺寸？”

    宋书复脸色一沉，道：“哼……用是用过，但是我搞不到更细的滤膜，所以只能证明……在所有细胞都被过滤之后，炼尸马瘟的病原体依旧可以存在于溶液之内。”

    辰风恍然。

    前不久在天灵宫晕倒的那位师兄，确实是非凡之人。

    那种通过不断调整滤网疏密程度、从而不断逼近某个极小物体体积边界的手法，虽然仙院学生也想得出来，但一般修士还真用不了。这需要多少种不同规则的滤网？如果这些都要定制的话，那又需要耗费多少工夫？

    更别说，极细滤网或滤膜，本身就已经非常昂贵了。

    对于宋书复这样处处受限的修士来说，用滤膜确定那炼尸马瘟病原体体积的上界就已经是极限了。

    修为与经费同时限制着一个修士的研究能力。

    思及此处，另一个数据再次浮现在辰风眼前。

    黄晶病原体最小截面直径，十纳米。

    十纳米，这已经远远小于一般瘟毒了，根本不可能是“大于瘟毒小于瘟菌”的病原体。

    炼尸马瘟和黄晶，真的有相似的构造吗？

    还是说……

    宋书复继续说道：“我前些年的时候，也因为炼尸马瘟保护层对紫外线有意外的抵抗力的事情，从归一盟光华殿申请了一笔经费——只是光华殿对这兴趣不大。对他们来说，抵御有害电磁辐射的法术，要多少有多少。如果不是这个瘟毒有可能提取出前所未有的结构、蕴含未知原理，或许我连那一笔经费都拿不到。也正是因为这一次申请吧，我从光华殿得到了一批好一点的仪器，另外天歌行也是通过请教那边的修士练起来的。”

    “只可惜，一直到经费花完了都没有研究出成果，所以光华殿也就没有追加第二笔经费了。”

    宋书复的语气之中不无遗憾。

    这也难怪。神州人族所掌控的资源再如何丰厚，总量也是有限的。这必定只能在重点方面加大投入。

    而宋书复所提供的“有可能”，对于光华殿来说，是在不值得投入，能拉来一笔经费，就已经是极限了。

    但是……

    真的是这样吗？

    ——黄晶病原体最小截面直径，十纳米。

    这样小的尺度之下，真的能够形成足以抵御紫外线的结构吗？

    还是说，黄晶瘟癀，和炼尸马瘟，根本就不是同一种存在？

    辰风道：“宋师兄，是否有已经公开的实证记录？”

    “嗯，有是有的。”宋书复盯着辰风，道：“但是话说回来，你们的项目，又有多少经费？我知道，涉密的项目，一般都很……有钱，对吧？”