 第二十章
    “哦？还有此事？”

    当天晚上，天灵宫似乎突然加班。天灵岭的修士们虽然已经习惯了连轴转，但是却依旧手忙脚乱了起来。

    至少叶溯奇在接辰风灵讯的时候，没有显出幻身，只是传达了声音。

    听完辰风的报告之后，他说道：“没想到啊，神州后土，居然还有如此瘟癀……按照你的说法，真的和黄晶很像啊。真想不到。”

    这倒也不怪叶溯奇。实际上，和无灵气宇宙的地球相比，神州修士在研究瘟毒上的热情是远不如另一个宇宙的同行的。

    因为“利益”。

    对于地球人来说，“疾病”就是健康的大敌，并且这种毫无智慧的小生灵在传染的时候是部分高低贵贱的，乞丐会生病，一国元首同样会。因此，整个社会对于疾病的研究，都有一种迫切的需求。

    另外，对疾病的研究，往往也就意味着“疫苗”和“药”——而这两者，便等同于财富。

    开金矿都没有这个赚钱。

    常见病的药物，几乎就是人们的常备品，而罕见病的药物，也往往有政府补贴。流行病的疫苗，更是发财的机会。

    但是，神州完全不一样。

    从“抵抗力”的角度来看，修士和凡人完全不像是一个物种。而且，修士给人看病，还有“强健体魄提高非特异性免疫力”与“法术吊命直至患者自身产生抗体”这两种万金油一般的法门。就算是如不动法王那样的绝症，都可以靠修炼自行治愈。

    修士们研究瘟癀的初衷，其实只是为了开发瘟癀法术。

    这个世界，真的就是“生化武器”推动疾病学的研究。

    这个世界的疾病学思路，和无灵气宇宙的地球，可是完全不一样的。

    在地球，尚且存在“已经被成功分离出来、但是却不知道能够导致什么疾病的病原体”，以及“尚未被分离出病原体的疾病”。

    更何况是这个神州。

    就算在今法修之中，那也是“有研究价值”的疾病，才会被仔细开发出来。

    如宋书复这样在无人关注的领域里奋斗的修士，终究是少数。

    “嗯？嗯，我知道了。我这个小组分配的经费还有结余，我可以拨一部分给你，由你出面，支援宋书复的研究——当然，要签订正式协议的。另外……哦，哦，相关材料你自己到天灵宫来拿就好了。嗯，嗯……嗯？滤膜？那个……我们确实订了少量的十纳米左右的滤网，但那是用来验证黄晶病原体的。如果重新用作逼近另一种瘟癀的下界，未必管用。而且炼尸马瘟的病原体和黄静病原体终究不是一种啊。万一炼尸马瘟的横截面直径下限是十一或者十二纳米呢？”

    辰风低声说道：“但是我觉得，确实应该这样确认一下。”

    “行……我了解了。我会跟师叔申请一下的。但是不要太做指望了。就算成功了，你也得等一会。”

    辰风道：“我了解。”

    “但是，首先，你必须得看到那三匹马发病！亲眼！明白吗？”

    辰风点头道：“是的。”

    “嗯……意外收获啊。”叶溯奇嘟囔：“想不到还真能找到相似的种类。”

    切断通讯后，辰风坐在艾轻兰身边，摇了摇头，低声说道：“看起来，这应该算是做出了贡献吧？不过……我就不知道宋师兄这样的人，是否真的适合卷进这样大的项目啊？”

    昏睡中的艾轻兰表情恬静，但是嘴角边缘，似乎有笑意。

    第二日，辰风先是去了一趟天灵宫，取了一些必须的材料，然后在前往瘟神林。

    此时，瘟神林周围那一圈林子郁郁葱葱。虽无鸟鸣虫唱，但寂静之中，亦有博大生机。

    辰风这才迟钝的意识到，已经是春天了。

    “不知不觉都过了这么久了啊。”辰风的鼻尖缠绕着那林子浓烈的气味。

    很快，他便来到了宋书复的小实证部。

    宋书复刚刚吃过早餐，粥碗就随意的扔在桌子下方。他见辰风来了，只是僵硬的点了点头，然后继续翻阅资料。

    辰风将手中的材料放在宋书复的桌子上，道：“宋师兄，这就是我昨日跟你说过的东西了。”

    说这话的时候，辰风多少有些心虚。他清楚，这份协议有些过于严苛了。

    但宋书复只是扫了几眼，点了点头：“哦，原来如此，不愧是涉密项目，条件还不错。”

    说罢，就刷刷签下自己的名字，准备起心魔誓。

    辰风急忙拉住他：“宋师兄，你确定不再看看？”

    “看什么看？有什么好看的。”宋书复盯着辰风，道：“对我来说，研究成功了就好。不管它是怎么成功的，只要成功了，我就可以解脱了，就可以正常的求道了。有什么不方便的？”

    辰风心中生出一股敬意，道：‘我明白了。’

    协议完成之后，宋书复就通过仙籍珮查看自己实证部的帐头。果然，里面已经无声无息的多了一笔经费。

    “嗯，还行。”宋书复点了点头。

    辰风道：“师兄，你还有什么需要吗？”

    “嗯……对了，你知道仙道焚书纲吗？”

    ………………………………………………………………

    一刻钟之后，辰风领着宋书复，进入了瘟神林的核心部分。

    宋书复似乎是第一次来这里。对这里的摆设也是很好奇。但他嘴上依旧刻薄，道“不愧是涉密项目，排场也奢靡，看不出来，师弟你居然是个什么大人物——我这支派的这地方，居然还是阳神阁的你领我过来的。”

    辰风道：“师兄说笑了……”

    宋书复摆了摆手，示意他不用说了。

    自从灵凰岛彻底覆灭之后，仙盟对于神州古法的限制也稍稍放开了些——毕竟也不怎么需要装作“古法危险”了。

    尽管除去极少数个例外，修炼正统元婴法仍旧是违律的行为，但是古法法术资料还是允许查阅的。

    当然，仍旧是有限制的。

    宋书复就有这方面的需求。前些年灵凰岛覆灭的时候，他就申请去查阅瘟癀科相关的古法文献，便上交了申请。

    然后……现在还没批下来。

    但对于辰风来说，这反而不是问题。

    仙道焚书纲的权限远远低于龙族、妖族、化形法、暗部这些。

    征夷令就可以保证辰风在这种密级的区域畅行无阻。

    而宋书复的目标，便是仙道焚书纲。前些年灵凰岛破灭的时候，仙道焚书纲的许多碎片，都成为了重要的战利品。王崎手上的好东西太多，无论是古法正传，还是更强的今法前沿技术，甚至是龙族法门都有，便也没有将之握在手中。

    仙盟将其中的资料复制下来之后，元典自然是当做文物收藏。

    而其中数据，就按照今法的分类标准，重新分配。

    仙道焚书纲是万年之前圣婴教破山伐庙、扫灭万千旁门左道之后所留下的东西——对于圣婴教来说，这是“面子工程”，也是镇压仙道万载的愿望之体现，所以收录的古法法门，便是有史以来最全的。

    而宋书复的目标，则是有关于炼尸马瘟的瘟癀咒法。

    据他所说，羌狄那边幸存的巫祝有传说，说当初有人开发过炼尸马瘟的巫咒——只不过威能不大，练气期都不一定稀罕，最多只能在两军交战的时候尝试暗害对方的马。

    这一门咒术本来就鸡肋，会的人不多，万年的时间，早就失传了。

    而现在唯一有希望记载它的，就是仙道焚书纲。

    对于宋书复来说，这一道法术，可以帮助他进一步确定炼尸马瘟的病理学特性。

    绝大多数瘟癀咒法，都不涉及病原体，只是模拟病原体破坏人内气平衡的手段。但是近代的瘟癀法术研究发现，这种法术只需要经过一定的算法转化，就有很大概率得到与病原体相关的法术。

    掌握这一道法术，对宋书复的研究就有很多帮助。

    到了资料室，宋书复就迫不及待的坐到蒲团上，全副精神沉入幻境之中。

    辰风并不熟悉瘟癀一类的法术，对于巫祝这种介于仙道与神道之间的原始修炼路线也没有了解，所以没有添乱。

    他也有计划。既然自己这些日子都需要和宋书复合作，那么多少得补充一下这方面的知识。

    与此同时，他感觉自己好像受到意料之外的敌意。

    有许多瘟神林的修士，都盯着他，窃窃私语。

    有些话，根本就没有避着他的意思，只是做出“窃窃私语”的样子。但修士的感知能力却让辰风将那些话听得一清二楚。

    这个区域虽然不是只有暗部才能来，但是来的人多是暗部。

    既然是暗部成员，那天灵宫就不是秘密了。

    ——看起来……这是到了人家地盘了。

    辰风摇摇头，走向另一个藏书室，然后按照之前宋书复列出的数目，抽搐了一本。

    才翻了几页，辰风就不由自主的想到了天灵宫正在做的实证。

    界面半径，十纳米。

    这个数据就好像一个魔咒一样。

    与此同时，第三元狱，薛不凡目的了一个元族的死亡。