 第二十一章
    元族幼体阿贵穆走了，走得相当痛苦。

    黄晶瘟毒已经侵蚀到了他的全身。最开始只是中枢神经，但是到后来，就连脊椎、运动神经和植物性神经都受到了影响。

    这个可怜的家伙最开始的时候，只是眼中的神光越来越微弱，记忆不断的丢失。

    再然后，就是严重的腰背疼痛，开始不能弯腰。尾巴也难以摆动。每一次动弹，都伴随着巨大的疼痛。在这一阶段，手脚就已经无力了。

    它的修为也开始丢失，从筑基期，一直到练气期，最后直到全部法力都消失殆尽。另一种它无法控制的异力氤氲在他体内。

    那些力量，全部都成为了黄晶病原体的力量。

    运动神经与植物性神经。此时。这可怜的家伙反而开始解脱了——他已经完全感受不到疼痛，甚至也没有自我。

    魂魄消散，大脑晶体化。

    伴随而来的，则是器官的全面衰竭。

    到这一步，就算是命之炎也只能勉强吊命了。

    冯叶才和薛不凡几乎是在消耗自己的修为给这个小东西吊命——甚至很难说是吊命了。

    在薛不凡看来，这更像是保持一具尸体部分组织的细胞活性。

    它的神经已经全灭了。

    而在这个阶段，肉身也失去了消化与吸收的本能。莫说是吃东西，就算直接注射也无济于事——某个功能类似于胰脏的器官已经停摆，手性没有问题的单糖，也不可能在内体变成糖元，被细胞吸收。

    数个月的时间，天择神君领导的远征队也只是经过一番研究，最后合成出元族细胞能够直接吸收的物质方法，然后冯叶才和薛不凡就现场合成，分多次拍入这个家伙的肌肉。这样才勉强维持住它的性命。

    但阿贵穆的体重却依旧暴跌下来。整个人就只剩骨架、皱巴巴的皮肤，以及一身破碎的尖刺。

    仔细一模，甚至能够感觉到这个家伙那橡胶质地皮肤下面尖锐而细密的小刺。

    那就是神经末梢被黄晶病毒彻底浸染之后的产物。

    过度感染——一种正常情况下永远不会发生的现象。

    纯粹是折磨而已。

    他们也为此收获了足量的病理学分析报告。

    而那些几乎扎出体表的晶体化神经，也顺理成章的成为了他们的收获。

    没有被仙人级数法术改造过的黄晶病原体产生的病理学样本。

    这就是足以让神州疯狂的东西。

    经历了数个月的时光，他们终于拿到了。

    但薛不凡却心情沉重。

    今天，就是阿贵穆死亡的日子。

    蚩昆里尾巴蜷缩起来，伏在阿贵穆身前，脊椎弓起，呼吸口打开，牙齿咬死。

    冯叶才饶有兴致的记录了这一幕。

    “看上去，这应该就是元族‘悲伤’的表情了吧？”

    海神类解析人族表情语言的思路，同样被人族用来快速熟悉其他族裔的表情语言——甚至还有专门的路秩。

    薛不凡却觉得心情沉重，摇了摇头。

    “怎么？担心周围的元族一拥而上，将我们两个撕了？”冯叶才用胳膊肘戳了戳他。

    今天是阿贵穆离开的日子。数日之前，冯叶才就预言了这一点——当然，他不过是随便选了个日子，停掉了命之炎的供应而已。

    但这些元族，却好像完全遗忘了关于死亡标准的问题。

    在蚩昆里看来，这却正是龙奴“神医”的证据。

    原本，他的儿子只能活几日的，而在这两位龙奴神医手上，这个小子居然多活了好几个月。而这些日子里，这两个龙奴，居然还燃烧自己的修为，去为他的儿子续命。

    这些都是实实在在的，可以感知到的。

    而且，他们预言自己的儿子什么时候死，自己的儿子就在什么时候死了。

    元族已经丢失了关于“技术”的力量，却依旧保有对“技术”的印象。

    两位龙奴的姿态，很让他感动。而他们的医术，蚩昆里也是真心敬佩的。

    所以，他就请来了自己为数不多的盟友——另外两个被放逐者，与自己分享儿子留下的最后遗物。

    而冯叶才则忠实的记录着这一切。

    他就好像是三四十年前那种典型的征天使——仙盟刚刚摆脱了对其他星球古法修士的极端敌视，但又对元婴法修士缺乏任何同理心的时代。

    谁都知道，在猴子的表情语言之中，“咧嘴微笑”是下位者对上位者的表情，是弱者恐惧与屈辱的体现。但是，研究猴子的动物学家，却不会因为对猴子微笑而感到屈辱——哪怕他明白，在猴子的语境里，这等同于下跪。

    吃着五块钱盒饭的研究员，也不会因为自己养的先天免疫缺陷耗子吃上千块的无菌饲料而感到愤愤不平。

    研究人员是不吝啬于讨好实验动物的——只要实验要求动物保持良好心情与健康体魄。

    冯叶才就是这种不吝啬对猴子微笑的人。

    即使在他算器记录范围之内，几个身材高大的元族已经将一具瘦小的身体切开，然后仔细的剔除黄色晶体，将肉放进嘴里。

    仪式最开始是饮血。蚩昆里仰天长啸，声音之中浸染着悲痛。他一口咬在儿子尸体的动脉之上，慢慢饮尽血液。

    然后，切开身体。

    丹田、心脏、大脑，这三个部分理应由这孩子的父亲继承。

    之后，才轮得到另外两人。

    三人茹毛饮血一般，吃尽了这一具小小的身体。

    薛不凡有些想吐。他道：“我们差不多应该回去了？已经无事了。”

    “谁说的。”冯叶才朝那边努努嘴：“还有三份病理学报告要写。”

    “你……”薛不凡脸上出现一丝挣扎。最终，他还是坐下：“你打算怎么做？不怕败露？”

    “怕个屁。”冯叶才笑了：“就当是冒一点点险吧。”

    薛不凡叹了口气：“你要知道，敢于冒险的生灵，这一身血脉往往是传不下去的。”

    “哦？”冯叶才点了点头：“确实，一转眼，我们都走到这里来了——我们的血脉可没有做好让我们走到第三元狱的准备。它们是为了应对神州后土的环境而存在的。”

    他顿了顿，道：“我们早就已经超过了自己的血脉了——既然如此，那就再走远一点吧？”

    “具体一点？怎么做？”

    “很简单。”冯叶才说道：“首先得拖。”

    “拖？”

    “是的。”冯叶才分析道：“按照最开始的说法，那个小子应该只能活几天。但是我们却用命之炎无差别的壮大生机为他延续了这么久的性命。按理说，患者和病原体的生机，应该是被一体壮大的。换言之，这种手段之下，人越强，病也越厉害，根本不可能续命续这么久。”

    “所以，我可以断定，命之炎对这个病原体的作用非常之小。”

    “这不合道啊。”薛不凡皱眉。

    命之炎乃是天演图录这一门特异的功法，在领悟了“负熵”之本质后，意外与创圣力量残响呼应而诞生的神通。如果没有刻意引导的话，这一门神通，就应该对所有生灵一视同仁。

    “但是，它就是发生了。”冯叶才两手一摊，然后合掌一拍：“另外，你有没有注意到，病情越是严重，那个小子的身体就垮得越快？开始的时候，你我都可以轻松为他延续生机，但到了后来，我们甚至都得燃烧修为了。”

    薛不凡点点头：“确实……但这是正常现象吧？衰竭、死亡，本就是一个滑坡一样的过程，越到后面，就越是势不可挡。”

    “不，我觉得这个衰竭的速度不正常。另外就是修为丢失的速度。”冯叶才道：“所以，我有一个猜想——元族的非特异性免疫机能，实际上是可以在一定程度上抑制黄晶病原体的活性的。或许存在一个阈值，只要过了这个阈值，就有可能不被传染。我们需要等待，等候黄晶病原体发作。”

    薛不凡瞪大眼睛：“你疯了？按照深谷元族提供的少量数据，黄晶瘟疫的潜伏期可是以年计算的！”

    “所以，这是一个长期的任务啊，兄弟。”冯叶才说道：“但是，我还是有两个想法。首先，这三个元族，修为相近，也是在同时吃下了同一个病患的组织。他们就是很好的实证组和对照组。我们可以对其中一个人加持命之炎，长时间强健他的体魄，看看他是否能够因此抵御黄晶瘟疫。”

    “不可能的。”薛不凡摇头：“我们不知道摄取量的阈值所在。如果他们这一次摄入量已经比那个元族免疫系统的阈值高了几个数量级，那么我们再怎么加持他们的体魄也没有用。至于延缓发病时间……我们一不知道潜伏期平均长度，二也不知道潜伏期极差与方差，对个体进行研究，没有意义。”

    “嗯，所以我说，这是一个长期的过程。”冯叶才点了点头：“元族很多，元族的病患也很多。”

    “你……”薛不凡已经不知道该说什么了。

    这个时候，蚩昆里走了过来。他嘴角还带着一丝血迹，面容悲伤，却肃穆的对两人说道：“两位，你们出色的完成了自己的工作。我认为，我应当给予你们赏赐。你们认为，你们需要什么？”