 第二十二章
    元族确实是脑子有问题，在在全宇宙排斥血统论的大环境下搞种姓制度，但这多半是他们自己文化所导致的——当然，也有可能是当年元族共主脑子发昏。

    不过，这个有可能脑子发昏的家伙，已经连带自己的母星，被另一个暴君拍成尘埃了，所以事实究竟怎样，恐怕谁也不知道了。

    这并不意味着元族是全是脑残——只是在源龙星生灵看来，他们的逻辑很奇怪而已。

    仅此而已。

    一些基本的认知他们还是具备的。受了他人的好处，就应该给予他人好处——哪怕双方地位不对等。这种地位上的不对等，或许会导致“感谢的程度”有所增加或减少，但是至少这个事实是不会变的。

    在元族看来，薛不凡和冯叶才，就是在燃烧自己的修为，为一个高贵的元族续命。

    哪怕毫无希望，他们也没有任何意见。

    ——龙族麾下，竟有如此忠诚的奴族吗？

    这是元族人共同的感叹。

    薛不凡再次勉强自己绷出一副嘲讽的笑容。其实，再怎么刻薄的人，也不至于一天到晚都是这个表情。但奈何在元族眼中，这个笑容已经被理解为“悲悯”了。

    所以他交流的时候，就的挂出这幅表情，博取蚩昆里的好感。

    “尊敬的蚩昆里大人，我等不敢奢求赏赐，毕竟，我们并没有挽救您子嗣的性命。”

    听到冯叶才的推辞之言，蚩昆里不耐烦的甩了甩尾巴：“我说了，你做得已经很好了。我的儿子，多出了这么的生命，已经很了不起了。”这个元族汉子顿了一下，仰天长叹：“或许有朝一日，我也需要你们来服侍我了……”

    “那么，我有一个请求。”冯叶才道：“请将贵公子修习过的功法传授给我们吧！”

    蚩昆里神色一变，似乎起了疑心：“你要这个干什么？你是源龙星之民，不适合修习我族的入门心法——就算成就元婴，可以重铸根基，那也终归是要花费许多功夫。”

    冯叶才保持这自己脸上嘲讽的笑容——这下，却是有几分真心实意了。他说道：“我想要拯救更多的元族。您也看到了，黄晶的诅咒，与元族功法息息相关，贵公子在生命的最后时刻，一直在丢失修为——我希望能够了解这个现象，然后好救治更多的元族。”

    蚩昆里一时语塞。他顿了一下，道：“这……如果有功法，你真的可以……不，但是……”

    他似乎陷入了一种矛盾之中。

    同类相食的血咒，有可能已经进入了他的肉身。最多十年，最少数月，他也要走上自己儿子的老路。

    除了极少数幸运儿之外，没有人能够逃过这样的劫数。

    但是，若是任由这尸身之中的灵力散落天地，那他们就连一点积累力量的途径都没有了。

    在执行葬礼之前，他就有觉悟。

    但是……

    如果有这么一个机会的话……

    不，不行！

    功法是一切的根本，如果自己泄露了自己的功法，然后又被自己的同族知晓了，那这就有可能成为自己的死因！

    但是！

    这些龙奴之中的神医，可是有可能解除这个诅咒的。

    如果这也可行的话，那……

    天人交战之后，蚩昆里取出两块几乎没有什么灵性的玉石，抵在自己额头上。

    然后，光华一放。

    蚩昆里郑重的将两块石头交到冯叶才手上，道：“这便是阿贵穆的修法……还有我修法从练气到筑基的部分。就交给你们了。”

    天眷遗族的功法确实不凡，但元族传承已经被扭曲过一次，现有的功法未必是最好的。而就算是最强功法，仅仅到筑基阶段也不能干什么。一般的遗族眷从都不会稀罕这种东西。

    但人族真的是个例外。

    对他们来说，功法本身反而是次要的，他们想要的，是元族功法之中的设计思路、原理等等。

    元族自己可能已经完全遗忘了这些，也有可能从一开始就是依靠技术黑箱在操控自身的力量。但人族永远不会遗忘如何解析功法。

    冯叶才慌忙伏在地上，道：“感谢！”

    薛不凡多少有些不适应，因此就装作沉浸在自己的世界里，摆弄自己这几天一直在摆弄的仪器。他冷眼看着冯叶才，心中只觉得别扭。

    冯叶才无疑是一个好人的。他对自己人，绝对称得上肝胆相照。但是，他对元族的所作所为，却是薛不凡所不敢认同的。

    薛不凡同样对元族没有任何好感，但是……但是……

    ——或许，这就是最标准的征天使吧？

    不吝啬对猴子露齿而笑的人。

    在天灵岭诸多支脉中，古灵崖与集茵谷是与暗部联系最为紧密的区域。研究异星生灵，便是对演化之道的巨大补充，而不管是什么生灵，在都存在分子尺度【或更微观尺度】的血脉灵犀。【至少土之民与风之民必然是这样的】

    薛不凡也觉得，自己日后的出路，肯定就是加入暗部，成为一名征天司，在天外记录种种生灵，研究他们的演化，以证天演大道。

    但是这一刻，他却有些迷惘了。

    他很清楚，冯叶才的表现才算是良好的，

    那么……自己真的适合成为征天使吗？

    这种疑惑缠绕在薛不凡的心头，无法释怀。

    而另一边，冯叶才便已经与蚩昆里谈妥了。剩下的数日里，他们将持续跟着蚩昆里。而另外两人，也会由他们申请，加派几个掌握了命之炎的人族修士过来。

    此时，葬礼已经到了最后。

    地面上，包括颅骨在内的少许骨架，以及散落一地的黄色晶蔟。元族汉子轻轻拾起了颅骨，下面，是一个完整的晶化大脑。

    与阿露儿所在的第一元狱不同，第三元狱的元族，多少注意到了，这个东西不能吃。

    吃同类血肉，不过是九死一生，而吃下这个，就是十死无生。

    蚩昆里举起那个小小的头盖骨，无声无息的放在自己头顶。好一会之后，才将头盖骨反过来，将晶体化的大脑放进去。

    然后，一点点的将地上的晶蔟收拾起来，装入头盖骨之中。

    整个过程异常轻盈，好像是在哭泣。

    “居然也是有亲情的啊……”薛不凡低语。

    冯叶才很诧异的看了薛不凡一眼：“你居然现在才来感叹这一点？你忘了吗？最先与我族接触的元族个体，就是一个因为自己父亲死亡而杀光整个星球的雌性。或许对于这些以来血脉、宗族、种姓的生灵来说，亲情会比我们人族更加浓烈呢。”

    “你觉得他们不值得同情吗？”

    “或许？蛮可怜的。”冯叶才道：“但如果不是他们自己灭了这儿的生灵圈层，好好培养妖类文明，早八十万年打爆龙皇封印了吧？你看看，他们都快整出一整个星球的无菌带了。”

    薛不凡没有说话。他确实没想到，在没有仙人采食的情况下，一个仙道文明，竟然能将自己的母星采伐成这个德行。

    “灵慧确实是演化之中诞生的最强的能力，无论是尖牙、利爪还是毒液，都不可能强过灵慧。但是，灵慧也是最容易让我们自灭的演化——无论是那些元族，还是我们，都承担着这种危险呐！”冯叶才笑道：“他们具有灵慧，仅此而已。”

    “接下来，我们的目标，就是等待上面派人过来，带走这一份样本以及真意传承。你也过来，先自己学一学。”

    …………………………………………………………

    在往后的日子里，辰风除了在瘟神林翻阅资料之外，就只去了几趟天灵宫。

    他毕竟是参与黄晶病原体的项目的，所以最新进展开始需要跟进的。

    第三元狱方面，又传回了新的病理学报告。

    以及……未经法术修改的黄晶病原体。

    又是新的一轮极限生存测试。

    在这一轮实证之下，黄晶病原体依旧体现出了可怕的生存能力。

    完全抵御无氧、富氧环境，对酸碱也有极强抗性。强磁场、高能辐射抗性的确随着耦合灵力质量的下降而有所降低。

    但是，惟独对紫外线的抗性，降低幅度并不大——在其他几项测试数据的对比之下，这个异常的降幅可以说是非常明显了。

    这个结果，就然辰风眼皮一跳。

    对紫外线具有难以解释的高抗性……

    这和炼尸马瘟所表现出的抗性，真的一模一样。

    但是，元族母星生物圈的生灵——包括劳德虫族、第三元狱的生灵——都不具备这样异常的抗性。

    由于余烬现象消灭了地磁场、臭氧层又早已消耗殆尽的关系，劳德星环境更加恶劣，因此劳德虫族的甲壳能够屏蔽一定比例的紫外线，另外他体内也有祥光的抗紫外线机制。但若是他们的细胞直接暴露在强紫外线下，也很容易死亡。

    而绝不会有黄晶病毒这样的异常抗性。

    “该死啊，才十纳米而已。”叶溯奇愤愤不平的道：“十纳米的最小横截面直径……这样小的尺度之下，到底是怎样的生灵源质壳层，才能护住易受紫外线影响的核酸？”

    而这个瞬间，一个诡异的想法无声无息的从辰风脑海之中冒出。

    ——难道……黄晶病原体……根本就没有核酸？