 第二十三章
    ——难道……黄晶病原体……根本就没有核酸？

    这个念头一经生出，就如同燎原火一般，灼烧辰风的精神。

    十纳米的最小横截面直径导致很多事情无法解释。

    比如，这么细的空间，哪怕它再长，核酸也无法完成折叠。

    但是，若是它没有核酸的话……

    它的血脉，不是核酸类物质所构成的话……

    没错，没错，神州很早就做好了准备，在知晓仙路存在的时候，就有理论假设，说并非所有的血脉灵犀都是记录在核酸系统之上。

    但是，迄今为止，所有的碳基生灵之中，尚没有发现超过这个范围的生灵。

    所有碳基生灵的血脉都是记录在核酸类物质之上的。

    原因很简单，刻录血脉灵犀的遗传物质，必须是稳定的，不容易发生物性变化，但又不能过于稳定，导致“演化”无法发生。与此同时，这种物质还需要能够自我复制。

    确实，理论上可以存在由糖类、脂类或是生灵源质承载血脉灵犀的系统，这也是一种选择。

    但是，这些物质，要么是不够稳定，要么是太过稳定，要么是无法形成复杂系统，要么是系统太过复杂。

    在演化之中，这些系统与核酸相比，不会存在什么优势。

    早在以糖类物质为血脉根须的人开始演化之前，它们的祖先便被当今人族的祖先——某种以核酸为根基的原始细菌所消灭了。

    这也是“化形法”具有广阔应用范围的原因。这个修法的根基之一，便是这种有用四个价键的碳原子所能提供的结构，便是基于这个系统的折叠方式。

    元族和劳德虫族都是碳基生灵，和人族、龙族这些神州后土诞生的生灵一样，他们的血脉根须，也是核酸类物质。

    黄晶病原体，还有炼尸马瘟，分别发源自元族母星和神州后土。

    一个星球太小了，容不下两套完全不同的血脉系统。

    它甚至只能容纳同一手性的生灵源质。

    这便是所谓的“趋同演化”了。

    蜂鸟与飞蛾的翅膀，鱼和海豹的尾鳍。不具有亲缘关系的生灵，亦是有可能因为相同的外部环境而产生相似的外型。

    底层的物理规律，便是决定了在绝大多数情况之下，这一套血脉系统更有优势。因此，更广泛的趋同演化，便发生在不同星球不同天地的碳基生灵身上。

    不应该有这种生物的。

    辰风就带着这样沉重的想法，回到了地面。

    而在天灵宫，“兼修元族功法”便已经成为了新一轮的尝试。

    他们想要尝试用法术去控制黄晶病原体。

    阿露儿的事迹便已经证明，元族功法和黄晶瘟疫之间存在某种说不清道不明的联系。阿露儿自己就是通过元族传承，推演出自己的外道问圣之法，成就唯一异数。

    或许，他们也可以尝试解析元族功法。

    再不济，也可以靠着对元族功法的了解，逐渐破开黄晶病原体上阿露儿的残存力量。

    只有辰风在怀抱着那个叛逆的念头，回到艾轻兰的病房。

    “今天，我的想法多少有些大逆不道啊，兰姐。”辰风低声说道：“如果你师伯知道我这个想法，说不定就会立刻将我踢出实证部？哈哈……像我这种结丹期的修士，在现在的实证部真的混得异常艰难哟！”

    ——但是，如果没有核酸的话……

    次日，他再一次前往宋书复的实证部。

    书桌旁边的粥碗已经堆了一摞。看样子这位是打算好几天才清理一次。

    几日不见，宋书复的黑眼圈就多了一大圈，整个人看上去死气沉沉的。辰风一惊，道：“怎么搞成这样了？我记得你前些日子说，你找到了你想要的巫咒吧？”

    宋书复无言的点了点头。

    实际上，想要在浩如烟海的古法法门之中，找出一门连名字都不知道、只有传说存世的巫咒，难度真的非常大。就算有目录和搜索引擎，也需要对“古法法门”有一个大的、整体上的了解，然后对你想要找的领域有一个较为细致的了解。

    莫说今法修士，就算是博闻强记的古法修士，也未必做得到。

    真要说的话，当今神州，似乎只有一个刚刚从万年之前复活的老古董能够达到这个要求——只是很可惜的是，绝大多数人对这位老古董的了解，都仅限于课本上“这位大乘期修士的死亡与圣婴教的崛起标志着‘圣婴教时代’的到来”这一点。

    说真的，这位在戒指里睡了一万年的老头一点也不想要这种名声。

    宋书复找了快一个月。皇天不负有心人，他确实是找到了三条符合传说的巫咒。

    但是……

    “失败了。”宋书复说道：“将巫咒修稿成‘与病原体交感的法术’后，无法感知到矮马体内的炼尸马瘟病原体。就好像他们真的没有被感染过一样。”

    ——十纳米。

    ——没有核酸。

    一个数据与一个灵感同时出现

    但辰风思忖片刻之后，终究是将这个念头压下了。他还不能直接说出来。

    炼尸马瘟也很有可能与黄晶瘟疫拥有完全不同的结构，只是症状相似。

    尽管他们也有可能是“趋同”的产物，但是，只是“有可能”。

    辰风低声道：“宋师兄，会不会是……炼尸马瘟的病原体，比你想象中要更小一些？”

    针对不同病原体，这种“瘟癀咒”与“交感法”的转化都有许多区别。

    宋书复苦笑：“怎么可能呢……怎么可能呢？”

    “炼尸马瘟也有可能是瘟毒……”

    ——或者比这更小的东西。

    “怎么可能！什么瘟毒能够扛过那种无相剑气？”

    辰风尚未说完，宋书复就突然爆发了。他跳起来嘶吼道。

    辰风立刻闭嘴。

    半晌，宋书复按着自己的额头，低声说道：“对不住，是我心神失守，修为不足……”

    “人之常情罢了。”辰风不以为意：“师兄，那下一步……”

    “我会逐步调整法咒。另外，你们注入的经费，我也订购了新的仪器，另外也预约了归一盟修士，天演图录修为更高的那种。我会尝试使用更精密的光学观测，并且委托归一盟修士用更精密的频段测试。”

    在这之后，无论是天灵宫还是宋书复，都陷入了某种奇怪的泥潭，频频失败。

    宋书复的法咒前后更改了十余次，但是却从未感应到任何病原体。

    而天灵宫内，所有尝试修炼元族功法的人族修士，都遭到了失败。

    无一例外。

    原因不明。

    一开始的时候，大家都认为是元族功法太过高深所致。但是，当每一个行功路线都被解析的之后，这个说法就不同自破——毕竟是练气期到筑基期的心法，再复杂也不可能复杂到元神期修士都无法下手。

    不然的话，元族自己怎么修炼？

    但是，实际却显示，人族就是无法修炼元族的功法。

    有人族修士尝试在自己的分身身上注入元族血细胞，或者干脆嵌合元族组织。修为高深的修士，则开始尝试用化形法化形成元族。

    但元族修法之中，好像包含着某种来自两亿年之前的恶劣嘲讽。

    ——看吧，你们这些劣等种族，根本无法破解我们的文明成果！

    包括化形成元族的手法，都没办法让人族成功修持元族修法。

    哪怕只有练气部分。

    这一点确实在仙盟上层引发了广泛的关注。龙族公布的化形法，就已经是天眷遗族之中顶尖的法门了——不然的话，龙皇陛下当初也没法将元族共主拍死。而龙皇陛下的修法尚且不会艰难到在练气期阶段就难倒元神修士，又更何况是元族修法？

    不得已之下，功法破解的部分，就转交给万法门与归一盟的专业人士了。

    最快得出结论的，是万法门那边。根据万法门的分析，这一篇功法，本质上就是普通的功法——除了结构上偏向炼体功法之外，并没有什么太过高明的地方。

    和人族在宇宙收集到了其他元婴法练气部分相比，都没有什么太了不起的地方。

    也没有任何加密的部分。

    如果说存在某种“技术壁垒”，那么那个壁垒肯定不在功法上，而在元族自身身上。

    无法解释。

    由于有了龙族的一点“小帮助”，所以部分人族修士顺利掌握了元族的化形法。从生灵源质的尺度上看，这些人族应该就是彻彻底底的元族了。

    但是，他们就是没办法顺利入门。

    “我就知道不会这么顺利。”詹卧神在得知这个消息之后，骂骂咧咧了许久：“那群龙族一看就是来看笑话来了——他们早就知道单纯化形成元族不会对修炼元族功法有任何帮助！他们肯定知道！没安好心的……”

    柯笠客最终制止了他，省得这张破嘴影响人族外交。

    但是……

    ——没道理啊？

    如果说元族的奥秘就在他们的血肉之上，那将元族血肉嵌合进自己身体的修士，总应该可以入门了吧？

    或者说，元族的魂魄另有玄机？

    随着太阳直射点越过赤道，靠近北回归线，空气开始燥热起来。

    修士们的心情也稍稍有些急躁了。