 第二十四章
    失败。

    失败。

    失败失败失败失败失败。

    到了盛夏，天灵宫内就只剩下失败的气息。哪怕是不惧炎热的修士，都觉得太阳有些焦躁了。

    ——哪怕怀有这种感觉的他们整个白昼基本都呆在天灵宫，见不到日照。

    对于他们来说，这个夏天是真的耻辱。

    征天使费尽心思得来的元族修法，竟全无用处。没有任何一人入了门。

    而对于黄晶病原体的解析也陷入了停顿。

    从第三元狱元族个体“阿贵穆”身上获取的黄晶病原体，确实与元族谪仙阿露儿所操控的黄静病原体属同一种病原体，在绝大多数项目的测试当中表现出了惊人的一致性。

    但他们却已经完全无法进行解析了。

    至于功法的解析过程……

    也陷入了停顿。

    因为，那真的只是一门行功路线比较奇怪的普通元婴法入门。修不出描述之中的法力，原因必定是在修行者身上。

    “看起来，元族是将一切的成果都封在自己的血脉……不，是封在某种可遗传的特质之中了，而功法不过是解开这些成果的钥匙而已。”

    得到这个结果之后，螺旋双尊在报告之中写到：“对于元族的普通修士来说，修炼的过程，不仅仅是‘制造灵力器官’取得长生的过程，也是解锁先祖封印在自己体内种种法度的过程。”

    “这种思路，或许也可以作为人族普及仙道的一种手法，但需注意，这种技术似乎很容易引发血脉上的分歧，导致社稷动荡，沦落到以血脉区分贵贱的地步。”

    “考虑到龙族的态度，这种转变对人族是祸非福。”

    “另外，关于元族功法的研究，彻底宣告失败。”

    “我们已经无法通过元族的功法，破除黄晶病原体上的‘迷雾’了。”

    与此同时，天灵岭的另外一处一整部，一个无人关注的地点。

    宋书复再一次失败了。

    他根本没法通过从仙道焚书纲之中找到的巫咒感应到那些矮马体内的炼尸马瘟。

    “难倒我真的搞错了吗？”宋书复喃喃低语：“为什么呢……”

    他的实证部之中，是常备五十头病马，以及一倍以上的病羊。

    炼尸马瘟原本是作用于北荒红马和北荒野马的，在北荒野马身上，炼尸马瘟的潜伏期超过了四百五十天，而经过人工选种的北荒红马则稍差，但也有四百天左右的潜伏期。这还只是平均数，如果运气不好，这种炼尸马瘟会一直潜伏数年。

    而宋书复自立之后的第一个工作，就是重新选择实证生灵。

    中原矮马是古时贵族用于赏玩的生灵。经过人工选育后，中原矮马身高不超过三尺【不足一米】，且寿命更短，只有北荒红马的四分之一。中原矮马的养殖难度、发育速度都更适合作为实证生灵。

    并且，炼尸马瘟在中原矮马身上的潜伏期，就只有区区两百天。

    这耗费了宋书复快十年的功夫。

    但是，实证速度也快了一倍以上。

    可饶是如此，一次两百天左右的实证周期，也着实太可怕了一些。

    如果不是他寿元悠长的话，或许根本就不敢做这样的实证。

    就算如此，他也要在仓鼠、小白鼠、兔子、猴子等其他几种生灵之中进行实证。

    所以，宋书复现在的就是同时养着好几个批次的病马，处死一批就重新感染一批。

    但现在，他在这些病马体内，感应不到病原体。

    这肯定不是真的没有病原体。

    那些病马的症状都异常明显的。

    出问题的只有可能是他的法术了。

    但是……问题到底出在哪里呢？

    而在这一段时间里，辰风除了阅读天灵宫的研究报告之外，就一直在了解宋书复过去的研究。

    ——十纳米。

    ——没有核酸。

    这两个年头时不时在他脑海之中闪现。他几乎怀疑自己要疯了。

    没有任何炼心之法可以镇压这种求道者自内心而迸发的疑问——因为那便有可能是通往“真实”的道路。

    哪怕对于个体来讲，“真实”凶狠残酷，不输天魔。

    没有核酸，就能够解释许多现象了。

    确实，十纳米的最小横截面直径，决定了黄晶病原体“生灵源质壳层”内不可能有供核酸折叠的空间。

    但是，若是根本就没有折叠起来的核酸……甚至根本就没有核酸呢？

    如果在这个区域内只有生灵源质这一种物质，并且这十纳米就是生灵源质折叠之后的样子呢？

    这样子，那黄晶病原体、炼尸马瘟病原体那格外突出的紫外线抗性也可以理解了。

    可是……

    黄晶病原体姑且不论，炼尸马瘟的瘟毒无疑是出自于神州的，并且，它是借助马或者其他动物的肉身才能繁衍，因此它必定是神州这个生灵圈层的一份子。

    很难想象，它是外源的东西。

    而任何不以核酸为遗传物质的生灵——如果它们曾经存在过的话——那么它们肯定都因为“大数律”的存在，而由天道所注定的输给了人族的先祖，输给了当今世界所有生灵的先祖，输给了“最初的那个细胞”

    哪怕是如今已经成为“那个细胞”后代共生细胞器的线粒体、叶绿体，也同样使用核酸来遗传自己独立的血脉灵犀，与“那个细胞”的后代共存。

    但是，炼尸马瘟，怎么就能成为“意外”呢？

    而且，就算是这样……那它是如何复制自己的？通过什么途径？

    为什么这个过程就一定要在特定生灵的体内完成？

    还有……

    这么小的体积，它到底有多原始？

    这么原始的东西……这么低的复杂度，又是怎样成为生灵的？

    ——复杂度……对，复杂度！

    如果“极地复杂度”这个想法成立的话，那“命之炎”对它效用极低甚至无效的事情也可以理解了。因为它已经接近了“生命的边界”，很难受到命之炎的加持！

    但是，什么是生命？

    生命是什么样的一种现象？

    辰风陷入了沉思。而思考开始映射在他的功体之上。法力渐渐质变，某些东西开始瓦解。

    他开始怀疑过去。

    “喂！”

    突然，一只手陡然拍在他的背脊之上。辰风骤然惊醒，发现宋书复正一脸疑惑的看着他。

    “宋师兄？”

    “你快走火入魔了！”宋书复道：“你到底在想些什么东西？啊？新理论尚未确立的时候，就算对旧理论存在疑惑，也不要否定到自己功体身上，而是细微调整功体，做好准备！”

    辰风陡然一惊，才发觉这几日自己似乎已经有些魔障。他低声说道：“对不住，师兄……我只是……”

    只是什么呢？

    人微言轻？

    还是不敢说出自己的猜想？

    “有什么说什么吧。”宋书复拉着辰风走出实证部，然后盛了两碗冰粥，一人一碗的吸溜着：“说吧。”

    辰风沉默了片刻，道：“我怀疑……炼尸马瘟的瘟毒，其实……根本没有核酸。”

    “噗。”宋书复难得笑喷：“没有核酸……亏你想得出来！呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈，怎么可能？喂，老弟，你不会是从来就没有研究过现代的血脉遗传之道啊？还是说没研究过……瘟癀？啊？”

    “不……”辰风打开算器，从宋书复自己所有的报告之中抽离了许多篇，分成两组，进行对比：“宋师兄，这是你公开的记录，你都还记得，对吧？”

    “嗯，没错。”宋书复点了点头。

    这都是他数十年心血点滴，他怎么可能不记得？

    “那你看看好了。炼尸马瘟在接触生灵源质变·性剂的时候，就立刻失去了致病性，对吧？”

    宋书复点了点头：“没错，这是瘟毒同样具有的特征。对于大多数生灵源质变·性剂来说，细胞膜稍稍有些难搞，但是让瘟毒的生灵源质壳层失活相对来说就简单很多了。”

    生灵源质衣壳是瘟毒通过细胞膜的保证。失去这一层衣壳保护、直接暴露在外的核糖核酸，很容易就会被破坏。

    而生灵源质变·性剂的作用，一般就是通过物性变化，破坏生灵源质的二级或三级结构，改变生灵源质的性质。

    瘟毒衣壳的生灵源质，性质一旦被改变，就很容易失去穿透细胞膜的能力。

    “但是……”辰风又举起了另一组报告：“你看吧，面对破坏核酸类物质的紫外线，炼尸马瘟的病原体又有不可思议的抵抗力。除非将患马病理组织浸出液中所有生灵源质全部灭活，不然的话，紫外线基本无法杜绝炼尸马瘟传染。”

    “嗯，所以我才怀疑这玩意有很厚的衣壳，并且这衣壳结构特殊，在强紫外线环境下，能够很好的保护核酸。”

    “但是从演化的角度来说，这个功能很不合理！”辰风道：“神州后土元磁丰沛，九天罡风层厚重，无需抵御强紫外线，这种浪费大量生灵元珠构筑衣壳的形状，很明显不能在竞争之中带来任何优势！相反，这是一个劣势！”

    “从逻辑上来说，这里应该‘炼尸马瘟的病原体根本不存在核酸’！”