 第一百五十七章 那么问题来了
    当天晚上，王崎最终还是没做成大题。他在房dǐng上呆了一夜。直到天上灵光尽数散去，毛梓淼带着两个孩子回到自己房间之后，他依旧一个人坐在那。

    直到一diǎn白光穿过乌云之后，他才意识到天已经大量了。

    现在已经是大年初一，新的一年。

    王崎伸了个懒腰，足尖轻轻一diǎn，顺风滑下屋dǐng。真阐子问道：“怎了，不接着回味一下？你xiǎo子这是第一次和女孩子度过重要时刻？”

    “老头你最近真的节操下线了……你一万年前应该不是这幅样子？”

    “老夫一万年前在门下弟子面前这个形象。罗浮玄清宫就不需要皇极裂天道灭了。”真阐子语气还是很无所谓：“正所谓近墨者黑。还有，老夫万把年的阅历，见过的没下限之人之事比拟多得多。”

    好，让一个没上过网……没进入过万仙幻境的古董理解“下线”这个词显然不现实。

    玩笑开过之后，王崎正色説道：“老头，你是能从法力气意略微查知他人心持的？你看我现在怎样？”

    他在那里呆了一夜，就是为了借古时观想之法重新梳理自身念头。

    按照王崎自身的感觉，他现在已经心灵澄澈，阴霾不生，念头通达！

    正如地球上某位文人所説，时间可以填补一切。

    真阐子迟疑了一下：“老夫确实是由这个手段……可是首先，心持之事难以量化，老夫是做不到如今法修那样报出精确数值的。另外，老夫也读不懂今法心法背后含义，是以只能做出最表面的判断。”

    王崎diǎndiǎn头：“表面够了。”

    “很完美。”真阐子説出这三个字时，没有一丝犹豫。

    “魂魄灵动，法力流转自然而然，精气神稳固……老夫甚至未曾想过有人能在练气期修出这般味道！老夫可以肯定，你这番调整心持，已经平复心魔了。再经几年红尘历练，就能自行弥补心伤！”

    听到真阐子的称赞，王崎忍不住握紧拳头。这么説来，他最担心的问题已经解决了！也就是説……

    “接下来，我可以放心大胆的壮大自身法力了！”

    心持强则魂魄固，魂魄稳固则法力畅达。反过来，若是一个人法力超过自身境界太多，神魂就有可能反被法力影响，心性大变。古法以力证道，心持被破而甚至失常的疯子层出不穷。像是什么诚于人诚于剑、撒尿行房都不放开手中之剑的剑修啦，为表示自身成就太上忘情、杀妻证道的神道修士啦，明明是抄袭失传古籍却一身正气以为自己乃是当世文圣的文修儒修啦……

    只有道心坚定，才能毫无隐患的提升实力。

    “若是你放开手脚，或许三年内筑基可期？”

    真阐子语气不大确定，但有一diǎn他很清楚。在旁人看来王崎修为增长略慢于同辈是由于他修炼功法太多，诸般心法彼此互为掣肘。但真阐子是看着王崎修炼的，他看的清清楚楚，王崎打坐练气并没有将全部精力都用到炼化灵气之上。大多数时候他都是在揣摩心法。

    他隐约知道自身心灵有大漏洞，所以压抑了练气的速度，可饶是如此，同辈之中最优秀的艾长元也没能把他甩开太多！

    “筑基啊……如果不追求法基质量的话几个月就够了。”王崎眯着眼睛，笑容里满是自信。

    法基分为九品，每一品又分上中下三级。上一品最高，下九品最低。陆任嘉加权算法取正五品为加权值零。上一品和下九品的加权值分别是正一diǎn五和负一diǎn五。也就是説，即使在不考虑双发功法法术等其他条件的情况下，铸就上一品法基的筑基初期修士可以吊打下九品法基的筑基后期修士。

    顺便一提，金丹同样如此分级。

    对于王崎来説，不追求法基质量的话，完全可以快速积累法力，在几个月内铸就下九品法基。

    但是，那样也就相当于自毁前程。正五品以下法基，成就止步金丹，几乎没有晋升元神的可能。这种傻事王崎当然不会干。

    “没错，以你的天赋，若是不成就上一品法基，那就算浪费！”

    “那么，问题就来了。”王崎推开自己寝室的房门，问道：“神州筑基哪家强？”

    “你是在问应该用哪门哪派的筑基法好？”真阐子大抵摸清楚了与王崎对话的方法：“这个似乎是免费资料？”

    王崎diǎndiǎn头：“仙盟将天下法基归纳为三百七十九种，又依原理、风格、功用分为三大类，十型。每一种法基的介绍、大致思路都是免费开放的，但是具体的筑基之法和相关研究论文是收费的。”

    不用多説，这个“收费”收的还是功值。

    “这三百多种法基当中不乏用一门以上功法筑基，比如七巧法基、龙降虎伏法基、阴阳冲法基。”王崎激活床边出暖用的法篆，然后才坐下来：“这些靠多门功法铸就的法基，最高也才正三品。”

    兼修好几门功法可以让修士获得强于同阶的战斗力，但是也会增加修士晋升的难度。

    “也就是説，我现在要做的修持，就是把自身诸般心法统一一下，使之完全连成一个整体。”

    “等等。”真阐子突然打断王崎：“这个问题咱们可以先放一放——你冷么？”

    如同烤火一般把手凑到取暖法篆前的王崎愣住了：“这个……不要在意细节。”

    “修家也会觉得冷吗？尤其是你身上还有两门与‘热’有关的心法。”

    王崎嘴角抽搐：“这个……”

    真阐子语气不怀好意：“老夫很在意啊。”

    “卧槽不是大xiǎo姐就不要用这个梗！”王崎把脑袋扭到一边去：“天熵诀和天歌行法力都告罄了……”

    王崎为了装逼，一直使用磁场排开雪花。另外，他先是用天熵诀帮毛梓淼的弟弟妹妹取暖，防止睡熟的xiǎo家伙生病，又在外面硬这么心法与冷风扛了一夜。结果能够直接生成热力的天熵诀和天歌行法力都见底了。

    “另外，整理思绪在房间里也可以做，为何非要待在外面？”

    “呵呵……在风雪中思考人生的才叫风骨不凡啊……我就是想装个逼而已……”