 第二十五章
    “从逻辑上来说，这里应该‘炼尸马瘟的病原体根本不存在核酸’！”

    这句话一出口，辰风的心脏就突然猛烈的跳动。

    ——是的……是这样的！

    ——就是这样！

    ——这种可能性是存在的！

    察觉到辰风法力气意微妙的转变，宋书复愣了一下：“你居然已经做好了顺应这份认知改变功体的准备？”

    辰风点了点头：“没错，从逻辑上就应该是这样，我们要做好的是……”

    “等等。”宋书复抬起一只手，打断了辰风的话：“说起来，你应该知晓疑邻盗斧的故事吧？”

    从前有个人，丢了一把斧子。他怀疑是邻居家的儿子偷去了，便观察那人，那人走路的样子，像是偷斧子的；看那人的脸色表情，也像是偷斧子的；听他的言谈话语，更像是偷斧子的，那人的一言一行，一举一动，无一不像偷斧子的。

    不久后，这个丢斧子的人在翻动他的谷堆时发现了斧子，第二天又见到邻居家的儿子，就觉得他言行举止没有一处像是偷斧子的人了。

    “你心中已经有了一个预设的结果，所以就会从已经知晓的数据之中寻找支持你论据的解释，然后你就会发现，这种解释很容易被找出来。”宋书复摇了摇头：“逻辑是个框子，你随便一摆就能圈出一个合乎逻辑的过程。但是，你得知道，这个合乎逻辑的过程，不只是要自身无矛盾，还不能与其他已知的东西冲突。”

    辰风道：“可是……”

    宋书复摇头：“得了吧——啊，话说回来，我听说你老婆是集茵谷那位天才人物，对吧？”

    辰风点了点头：“这和她没关系吧？”

    “不，说出这种话，说明你对她领域的认知有根本性的偏差——说真的，兄弟，如果你不恶补一下的话，就真的别在相关实证部呆下去了，回家带孩子吧。”宋书复语重心长的说道：“我教给你一点东西罢，将来你去你老婆宗门探望她的时候，应付她同门要用的。”

    辰风知晓宋书复是好心，也知晓宋书复为人就是这样——或许一开始不是这样，但十多年冷板凳的怨气将他逼成这样，但这些无礼的话却真的让他有些愤怒了。

    宋书复却仍然说道：“知道中心法则吗？集茵谷最为辉煌的成果之一。”

    辰风确实有所了解。

    螺旋双尊近百年来已经很少一起进行一个研究。詹卧神和柯笠客分别走上了虽然同向却又差别的两条道路。其中，柯笠客最大的成就，便是这中心法则。

    足以与“细胞”、“遗传”、“天演”、“螺旋”等并列的巨大发现。

    神州所有生灵共有的生物结构、亲代与子代之间天然联系的规律、物竞天择适者生存的历史、将生灵落实在物性基石上，以及……“中心法则”所代表的生命灵犀流动的规律、生命活动的本质。

    “我们的血脉灵犀，铭刻在脱氧核糖核酸上——也就是血脉根，而血脉根到生灵源质之间，也有一个中间体，百年之前还有书信体、驿道体、信使体等众多称呼，之后统一被称为‘信使体’。信使体的成分是核糖核酸，所以这个核糖核酸也被称作信使核糖核酸【mrna】。”

    “而所谓的中心法则，便是这样的过程——血脉根将灵犀转录进信使体，然后信使体携带这灵犀，将之刻录到氨基酸长链上，形成生灵源质。”

    “顺带一提，化形最主要的就是干涉这个过程。”

    “一般情况下，生灵是不需要这一过程之中任何一个你想过程的。不过，神瘟林最近两百年之中，几项重要工作都是心中法则的补充。”

    “首先，便是‘逆转录’，也就是血脉灵犀从血脉根转录到信使体这一过程的逆转——部分瘟毒，是可以通过逆转录酶，反过来将自身的核糖核酸之中血脉灵犀，逆转录进宿主的血脉根之中的。”

    “然后，在特殊情况下，也存在直接由脱氧核糖核酸成为信使体的情况。部分氨基糖苷类物质，能打乱核糖体对信使的选择，而接受单链脱氧核糖核酸分子成为信使体——啊，顺带一提，由于氨基糖苷类物质因为这个特性，所以具有作用于细菌体内的核糖体，抑制蛋白质的合成，并破坏细菌细胞膜完整性的功能，也就是出类拔萃的杀菌能力。在一些修士不足的地区，也有用这个抵抗大瘟疫的。”

    氨基糖苷类物质，一个氨基环醇类和一个或多个氨基糖分子，并由配糖键连接成苷的有机物。在地球，这一类物质的作用更为巨大。这一类物质包括链霉素，庆大霉素，卡那霉素，细缩米星以及妥布霉素等。

    嗯，是的，在这个世界，抗生素并不是作为医药被发明出来，而是作为“有实证价值的生灵物质”被研究、然后发现了医药价值的物质。

    而且种类远没有地球那么齐全，因为大多数情况下，它们很难派上用场。

    “对，还存在两个补充——细胞的复制，也就是血脉根直接到血脉根的过程。以及部分瘟毒的自我复制，也就是从核糖核酸直接到核糖核酸的过程。”

    “另外，理论上也应该存在从生灵源质反过来影响信使体的逆转译、生灵源质反过来直接影响血脉根的逆转录，但是，尚未被发现——而这也就是咱们最大的目标了，发现了就直接能拿祥瑞之典。”

    宋书复摊手：“你明白了吗？祥瑞之典啊，仔细想想看，祥瑞之典。这可真不是什么问题都有资格的。”

    “如果炼尸马瘟就是从生灵源质到信使体或者生灵源质直接到血脉根的呢？”

    “不可能的。”宋书复摇头：“这不可能的。典型的逆转录瘟毒……就拿最早发现的禽类肉瘤瘟毒来说吧，逆转录瘟毒特性，是受感染的细胞不会产生新的瘟毒颗粒，而是分裂成携带瘟毒的感染细胞。只有这些被感染细胞再次与正常细胞接触，才会产生新的瘟毒颗粒——但是炼尸马瘟没有这个性质。另外，我至今也没有检测到存在什么外源的生灵源质。”

    辰风脸色一僵。

    “生灵源质到生灵源质……不……”

    他静静的坐下，继续研究其宋书复过往的报告。

    没办法从生灵源质直接到生灵源质——他想象不出那种形式。

    虽然对中心法则不是特别有研究，但受艾轻兰的耳濡目染，他多少还是知道一些的。

    血脉灵犀的流动，大体上就是从血脉根转录到信使体再转译成生灵源质——这是主流。主流之外，还有一些补充与支流。

    但是，血脉灵犀，必然是存在于血脉之中的。

    而这个星球上，血脉灵犀仅仅存在于核酸之中。

    不存在从生灵源质到生灵源质的模式。

    但是……

    一定有什么解释的！

    一定会有什么现象能够解释的！

    宋书复轻轻咳了一声，道：“辰师弟，这已经成为你的心障了。需得破执，方能看清……”

    “我确实是有理由这样想的。”辰风说道。

    宋书复有些不耐烦了：“你到底是因为什么才得出这么个蠢结论的？”

    辰风深吸一口气：“我来这里，是因为我所在的项目，发现了一种瘟毒。或许存在一种趋同演化，使得那种瘟毒与神州现存的某种瘟毒非常相似。而这种瘟毒，就是师兄你所研究的炼尸马瘟。”

    “嗯，没错，合同写了。”宋书复点了点头。

    “那种瘟疫经受过某种强大修法的改造，已经无法用常规方法解析了，所以我们希望能够从其他地方得到突破口。”辰风说道。

    宋书复点点头：“看样子这个路子也只希望不大，但你们已经病急乱投医了——不然也不至于只派一个你过来。”

    “但我们终归是得到了一点成果。”辰风低声说道：“有一位师兄，使用不断调整滤网尺寸的方法，测定了那种特殊病原体最小横截面面积——只有十纳米。”

    只有十纳米。

    在理解了这个尺寸的意义之后，宋书复脸色大变。

    如果炼尸马瘟的病原体并不是如他所想，比常规瘟毒更大，而是比瘟毒更小的话……

    这样确实可以解释为什么他的感应法术没法感知到患马体内的病原体。

    但是……

    “这不可能！神州根本不可能存在这种病原体！”宋书复低声吼道：“你们肯定是找错路了，炼尸马瘟和那种瘟毒绝对不是同一类！它们之间不存在任何关系！”

    “它们确实表现出了高度类似的特性——对紫外线的异常抗性、对生灵源质变·性剂的较低耐性，还有……”

    “我说了你这是疑邻盗斧！这是心障！”

    宋书复陡然站了起来，在自己的书房之中来回踱步。

    “不行，不对……我也有点神经了。”他叹息：“不，不对……”

    ——中心法则是生灵之道的重要基石。

    ——这是前所未有的巨大发现……

    “不，不对。等新的光学设备到了之后，我会找新的证据的！”