 第二十七章
    强大的光扩张开去。

    艾轻兰的病房本身就设置在人口密度较为稀疏的区域——对于身受重伤的修士来说，这就是必须的待遇。修士身受重创的同时，体内法力循环也是遥遥宇宙。为了避免法力循环被进一步影响，伤到这一步的修士往往都会独享很大一片空间，并且在周围设置禁法区域。

    艾轻兰突破的瞬间，就只有辰风在她身边。仅仅是结丹期的辰风立刻就感觉自己体内法力隐隐不受控制。

    周围的天地灵气突然按照一个恐怖的规律运转起来，巨大的光之涡流横贯苍穹。而辰风自己体内的法力也不受控制的想要跟着一起运转。

    辰风急忙压低身体，一个翻滚离开病房，然后展开身法向外跑去。

    元神法域正在构筑。

    两道光柱柔柔的升起，如同是两根发光的丝带被上升气流带起一样。光柱起先是直的，但是随着元神法域的演化，两根光柱开始靠近、纠缠。

    这就是双螺旋，是稳定的形状，是易变的形状——这是血脉的形状。

    ——遗传，血脉灵犀的传递，也是生灵之道的中心。

    ——个体的发育是血脉灵犀的表达，而群体的演化则是血脉灵犀的变化时。

    磅礴的灵气从天而降，几如瀑布一般砸在地上，漾起虹色的灵光圈——灵气的密度，已经足够影响光的传播了。

    辰风感觉，仿佛有巨龙在自己面前呼吸。

    第二道、第三道、第四道、

    更多的双螺旋光柱冲天而起。更多的灵力被从高空、从天外接引而至。

    天生峰的元神宗师团队也在这个时候赶到。

    只不过，就现阶段而言，元神的演化还是很难进行人为干涉的——并非是不能，而是人为干涉很难得到理想的结果。

    尤其是对于艾轻兰这样天赋出众的修士来说。

    他们只是通过依旧还在运作的仪器与法阵，隔空观察艾轻兰的身体以及体内胎儿的状况。

    “目前情况很稳定。”

    一位宗师如此对辰风说道。

    辰风点点头，拳头却捏得很紧。

    突然，双螺旋光柱坍塌了。

    “这是什么？失败了？”

    “怎么可能？艾轻兰可是……”

    “但是，毕竟是缺乏本人意识主导的演化，失败也不是不能理解。”

    “希望不会恶化……”

    “等等……数据不对！元神法域演化没有中断！这是正常的演化！”

    “什么？”

    众人皆是大吃一惊。

    对于一般的天灵岭修士来说，踏破天关的时候能够展现出双螺旋的兆景，便已经是不凡的证明了。

    艾轻兰居然还可以再进一步？

    她预先设定的元神法域，到底是什么样子的？

    这到底还能演化成什么样子？

    只见双螺旋光柱断裂，消散，然后重新凝聚成新的长链。

    “这个过程……”辰风咬紧牙关。

    这不正是血脉灵犀表达的过程吗？

    双螺旋光柱是血脉根，然后这一步是血脉根灵犀转录进找信使体……

    只是呼吸之间，艾轻兰的元神兆景就第二次消散然后重聚。

    每一次消散和重聚，艾轻兰法力品质就会有一个不可思议的提升。而灵气亦是疯狂涌动。

    整个天灵岭都感应到了这一次非同凡响的破境。

    第三次重聚之后，空间中，就有万千光链在荡漾，如同巨大的水母在空中游曳，用触须在三维的空间之中划出广阔的天地。

    然后，这片“天地”开始坍塌。

    几乎是同一瞬间，所有光之须开始扭曲，折叠。

    “是化形啊！”

    艾轻兰目前最为得意的工作，便是化形法的破解。

    而这恰恰也是最为前沿的技术。

    血脉灵犀的表达，以及对这一过程的干涉。

    这就是化形。

    这就是艾轻兰元神法域的核心。

    灵力越发汹涌，竟形成了台风似的巨大空气漩涡。

    而光之须，已经彼此纠缠，构筑了一个极其复杂的三相结构【三维结构】。

    这其中必定蕴藏着艾轻兰功体的关键情报。在场的所有天生峰宗师都默契的移开双眼。

    不过实际上，快速解析这个结构的算法，目前还没有诞生。

    这是艾轻兰特有的“加密”。

    “不可思议……这个法力总量，早就超过了元神中期的应有水准！”

    “发生了什么？”

    “这一定有其原理！”

    元神法域构筑完成的瞬间，就迅速缩小。

    与此同时，光华大放。

    所有人都不得不移开视线的时候，辰风心神之中，突然飘进了一连串呼声。

    “痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛……”

    然后，就是一阵微弱但嘹亮的哭声。

    “哇——”

    辰风心神震动，肉身竟似失去了控制似的，直接冲了过去。

    光芒渐渐消散。而辰风冲进房间的瞬间，正好看着艾轻兰双手捧着一个婴儿，皱着一张脸。

    “唔……婴儿都是……这么……这么……”

    说是嫌弃孩子难看呢，还是觉得是个宝呢？

    恐怕都有吧。

    辰风双腿脱力，就这样跪在病房前，支撑在地面上的双臂微微颤抖。

    ——哈哈……

    ——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

    幸福到快要晕过去了。

    超过一年的漫长等待，终于有了结果。

    终于！

    终于……

    一家人了。

    艾轻兰也注意到了辰风。她微微一笑，但似乎也不知道应该开口说什么。

    和一般夫妇在孕育婴儿其间长久相处不同，艾轻兰孕期几乎是完全昏迷过来的。

    她昏过去之前，根本就不知道有这个孩子的存在。结果醒过来了，就发现这个孩子已经出生了。

    该怎么说呢？惊悚？还是……幸福吧？

    但惊吓多少还是有的。

    她也不知道应该以何种态度去应对这个孩子以及辰风。

    这……

    就在这时，一个声音插了进来：“诶！怎么可以这么抱着孩子啊！快，切断脐带啊！”

    艾轻兰体魄强大，生孩子这件事对她几乎没有什么影响，婴儿连带胎盘都是一口气排出体外。艾轻兰刚才一时之间也是有些懵，却忘了标准的程序。

    “呀！呀！忘了哦！这个时候哦，这个时候干什么呀！”

    她居然也开始慌乱了起来。

    天生峰的宗师走上前，快速说道：“艾轻兰，我们是天生峰修士，对妇科与产科有些研究，交给我们好么？”

    艾轻兰愣愣的点点头。她是双手穿过婴儿腋下将婴儿举起——光是这个动作就赢得天生峰妇科圣手们的白眼。

    宗师们快速切断婴儿身上的脐带，包扎，然后将之放在早就准备好的澡盆之中。澡盆里装满了温度适宜的纯水。婴儿依旧在哭泣，但进入水中，却稍稍安静了一些。他蹬着双脚，双手无意识的划动，似乎在抗议什么。

    艾轻兰愣愣的看着这一切：“他一直哭个不停哦……为什么老是在哭呀？我刚刚做错什么吗？”

    她居然也会手足无措。

    辰风走进，低声道：“没事，婴儿出生的时候哭泣，是因为他还不习惯母亲体外的世界——他在学习如何使用肺腑。”

    辰风多少了解过这方面的知识。

    艾轻兰愣愣的看着辰风：“小风。”

    “嗯？”

    “虽然我隐约有感知的……但是……”艾轻兰眨眼：“我……我昏迷了多久？”

    “一年多了吧？”

    艾轻兰美目立刻皱起：“开玩笑吧……”

    “不，真的不是。”辰风低声说道：“在王崎击败梅歌牧之前，我……你就……”

    “不，我都说了，我多少还是有点感知的。”艾轻兰低声说道：“一个人族胚胎成熟只需要九个月吧？也就是说……就算你忍不住，也不应该……不对，就算那样吧，也要做好措施哦！”

    艾轻兰脸有些红。在她看来，这件事多少是有点……

    辰风曾经无数次在梦中预想过这一刻。

    但他真的没想到居然会有这样一口锅莫名其妙的就这样扣在自己脑袋上。

    “不是！”辰风几乎是尖叫起来——然后遭受到所有大夫的怒目而视。他立刻像是被人掐住嗓子一样，低声说道：“不，不是这样的……”

    ——所以，那孩子为什么要长得这么慢啊……

    就在辰风艾轻兰夫妇说话的时候，其他的宗师则聚集在婴儿身边。

    艾轻兰体魄之强健，是根本不需要照顾的。他们的重点，还是放在这婴儿身上。

    过去可没有修士在突破的同时分娩的记录。这对婴儿有什么影响，还是一个未知数。

    辰风好不容易澄清了误会。艾轻兰却还盯着他。

    “我……”

    辰风还想说什么，艾轻兰却抬起手，阻止了他。她一只手按在自己胸口，道：“真的，好奇怪啊……”

    “嗯？”

    “突然知道自己有个宝宝的感觉……好奇怪？”

    完全没有做好准备。

    意识清醒过来的时候，就只感觉痛的昏天黑地。

    好像在地下都没有这么痛过。

    然后，她就发现自己双腿之间有个小东西在爬动。

    她顺手将那个小东西抱起来——就跟抱起小猫或小狗一样。

    正常的审美给她的第一反应就是“皱巴巴的好难看”。

    但是瞬间，脑内一种莫名的冲动，却让她产生了对这个难看的小东西的慈爱。

    就连皱巴巴的小脸也可爱了起来。

    “好奇怪。”不知道为什么，艾轻兰脸上居然留下两行泪。

    “第一次觉得，顺从原始的本能，也……也好开心。”