 第二十九章
    这一年来发生的事情实在是太多了。辰风说了整整一夜，还没有说完。

    直到婴儿的手脚活动的声音惊动了他们。

    在婴儿出生的第二天，小宝宝第二次醒来的时候，艾轻兰突然想到了一个问题。

    “孩子……叫什么名字？”

    辰风一愣：“啊，忘记这件事了。”

    艾轻兰瞪大双目：“我昏过去了所以不知道哦，但是小风你不是一直清醒着吗？这都能忘记？”

    “我一开始担心你，所以没这个心思。然后看着你情况好转，又想要和你商量一下。”辰风挠头：“昨天本来就想说这个问题的，但是一忙就忘了。”

    “忘了？”艾轻兰瞪了他一眼。

    “兰姐你不也忘了吗？”

    “我……我根本就没想到有这个孩子哦！”

    两个人大眼瞪小眼。

    “好像……也不急。”

    “起码乳名得有一个吧？不然不好称呼啊！”

    神州律法，婴儿出生需得登记并领取证明，但不必立即取名。

    古时冠名得至婴儿三月，但这个标准并没有被严格执行。很多贫苦人家都得至念私塾才有名字。

    而在此之前，一律用乳名称呼。

    仙盟瓦解世俗皇朝，另立朝廷后，这一标准就稍稍换了一下。注册户籍，便是婴儿一岁生日之前。

    在此之前，都可以用乳名称呼。

    艾轻兰双手捧起孩子，皱起眉头，一脸纠结：“嗯……嗯……嗯……哦！”

    辰风有了不好的预感：“兰姐，你想到什么了吗？”

    “我生他的时候这么疼……”

    辰风脑海之中立刻闪过了“小疼”“小痛”或者“阿疼”“阿痛”这样的乳名，立刻摇头：“不行！我觉得不合适！”

    “啊？为什么啊？”

    “因为……”辰风一脸纠结：“那个，我们作父母的，也等孩子长大了也偶尔会唤他乳名吧？你看……这名气取得，有点喊不出口？”

    “嗯？嗯。”艾轻兰似懂非懂的点了点头：“那么……那是在我们下地底之前有的……”

    “你是说‘阿地’吗？”

    “‘阿土’或者‘土儿’也可以？”

    “孩子长大了会不跟你亲的。”

    “嗯？孩子会不喜欢吗？”艾轻兰看这怀中婴儿：“那我就告诉他这乳名是你取的？”

    “兰姐，取个顺口的，顺口的！”辰风解释道：“而且叫出来也不太羞人的，为孩子好。”

    “嗯？”艾轻兰有些恼火。她给实证部的小白鼠以及新发现的血脉根须编号可没花过这种心思，就这样还要被人嫌弃：“那你来取！”

    辰风看着嘴巴无意识张开的婴儿，伸手擦了擦流出的涎水：“嗯……学名还有一年的时间好好琢磨，乳名的话……”

    辰风沉吟片刻，道：“他在娘胎里就随我们经历了许多劫难，如此还能健康出生那便叫……后福吧？”

    大难不死必有后福。也是希望孩子在出生前遭逢劫难，出生后便能够一直平安成长了。

    “‘后福’，后福……”艾轻兰重复这乳名两遍，撇撇嘴，有些不满的用手戳了戳婴儿的小脸：“后福哟，你有乳名啦，土里土气的哩，不要怪娘亲哦！这是你爹取的哦？”

    “我说兰姐啊……你不喜欢这个乳名的话可以自己取啊？”

    “没有，还行哦！”

    两人和孩子亲近一阵。很快，婴儿再次睡去。于是，两人继续刚才的话题。

    “小风，我大致上明白了。也就是说，你是参与了一个暂时没法明说的项目，研究一个暂时没法明说的生灵，然后又因为‘趋同演化’的理由，前往另一个实证部关注另一个项目了？”艾轻兰点点头：“原来如此，原来如此。”

    辰风深吸一口气：“兰姐，关于这一点，我觉得我需要你帮忙。我们自从从地下回来之后，权限就统统被提高了。另外，由于你的研究天赋，所以上面肯定会跟你接触，要求你加入相关项目的。嗯……如果你露出相关意向的话，应该就能很顺利的加入项目组了。再着，天灵宫的主持者是你的师父和师伯，所以……”

    艾轻兰突然摆摆手：“小风，错了哦。项目固然是很重要啦，但是呢，我们还有很重要的事情要去做哦。”

    辰风一愣：“什么？你是说，孩子……”

    “这固然是一方面。”艾轻兰摇了摇头：“首先，我需要恶补一下最近一年的成果——起码得话时间读期刊。然后你，小风，你需要突破元神天关啊！”

    “我？”

    “你应该已经准备好了吧？”艾轻兰说道：“如果真按你所说，我当年提出的化形法广泛应用于实证部的想法，那在这种设计到分子生灵之道的实证部里，结丹期的修为肯定是不够用的，所以你必须突破元神哦？然后呢，还有……我也需要熟悉一下自己的元神法域了。”

    辰风点点头：“嗯，我明白了。”

    “那么，准备准备，你明天就去请个长假，然后咱们立刻离开天灵岭，回老家去！”

    辰风有些不明所以：“我们为什么非要回老家啊？修养的话……”

    “你是不了解我师父啦！非常没人性。”艾轻兰有些愤愤：“如果他知道我已经完全~恢复了，那就会立刻抓我去实证部打工！他才不会管什么孩子出生之类的问题咧！所以！赶快！明天就走！”

    “哦！”

    辰风点了点头，立刻去准备了。

    而艾轻兰则再次盯着自己的孩子。

    “后福，后福，后福，后福……”

    她低声说道：“如此说来，是你救了娘亲性命呢……”

    她没有告诉辰风，其实在地下世界，她就已经抱着性命不要的准备了。蕴含龙族念头残响的异种灵力已经开始侵蚀她了。

    她自己也没有料到，自己没有异化，甚至还能有惊无险的踏破天关。

    如果不是地下有四十九道残存……

    如果不是有创圣的祝福机制……

    艾轻兰此时此刻，是如此诚心的感谢创圣。

    第二日，宋书复踟蹰着来到病房门口。艾轻兰那日踏破天关，动静不小。他经过多方打听，才知道破天关的是谁，故而循着过来了。

    但只见到了……一个收拾病房的外门弟子。

    “啊？”

    此时，辰风和艾轻兰已经带着那个乳名后福的婴儿，踏上了回乡的路。

    辰风的托词直接就是“老家风俗，满月酒很重要”所以直接请了以个月的假期，以保证自己必定能够突破元神。

    他积累早就足够，经历了地下的事件之后，心性也被打磨完全，最近的研究与学习，便是做足了最后的准备。

    一个月的时间，便足够了。

    而事实上也是。辰风甚至一个月都没有用到，就直接成功突破。

    水到渠成。

    并不是所有人的所有突破都非得在生死之间。倒不如说，那种人才是少数。

    待到婴儿满月的时候，中原腹地便正式入秋了。叶子开始枯萎，而少数果树上，便已经挂上了些许果子。

    辰风故乡的小镇之上，则摆开了一场不大不小的筵席。

    辰风和艾轻兰对排场都没有什么特别的喜好。如果不是两家父母坚持要操办，甚至满月酒也只是象征性的摆张桌子就够了。

    但现在这样也挺好。

    夫妇两人便干脆将自己晋升元神的庆典也一并办了，邀请了许多朋友过来。

    不过，很可惜的是，两人的朋友们大多都是要事缠身。当初在地下世界一起同舟共济过的患难之交，甚至都进入了诸多要害部门，进行一项项机密研究。

    他们本就是神州这一代的天才人物，之前只不过是碍于保密机制，没有足够的权限，无法涉足这部分而已。

    当真相被迫展现在他们面前之后，他们的保密级别一提上去，就自然有项目要吸收他们。

    甚至还有少部分如王崎那般直接跑到若干光年之外的星海彼岸，想要回来一趟都不容易。

    特别提一句，辰风证得元神的前一个月，陈由嘉也先一步踏破元神天关，也加入征天司，前往一个叫做“他乡”的地方去了。

    因此，这满月酒的人也不是特别齐。

    但如此足矣。

    不过，筵席过半，辰风却看到了一个意料之外的人。

    宋书复竟是不请自来了。

    “宋师兄？”辰风见到宋书复，也有些意外。

    宋书复也没料到这里真的就是满月酒。他的手颇为窘迫的按在储物袋上，似乎在翻找什么：“啊，师弟，恭喜你喜得贵子，这个……师兄我这里……备了一份……礼物……是什么来着……我找找……”

    辰风知晓宋书复过去日子一直过得紧巴巴的，瘟神林出品的法器也不适合作为礼品，所以摇了摇头：“既然来了还带什么礼物？宋师兄找个位置坐下喝一杯小儿的满月酒就好。”

    宋书复推脱不过，入席吃了一杯，然后又急匆匆的拉着辰风，找了个僻静的地方，道：“师弟，实不相瞒，我有事相求。”

    辰风点点头，正要开口。可就在这时，宋书复推金山倒玉柱，直接轨道在地，额头触底，口中喝道：“师弟，师兄我对不住你！你是对的！”

    辰风一愣：“结果出来了？”

    “已经出来了。”宋书复保持五体投地的姿势，道：“所以，请再来帮我一次！”