 第三十章
    辰风与艾轻兰的儿子满月之后第三天，另一位修士来到了这个平时鲜有人出入的小镇。

    这竟是一位炼虚期修士。

    “周师兄。”艾轻兰很乖巧的抱着孩子迎接这位修士的到来。

    她作为螺旋双尊的弟子，在天灵岭中辈分不低。她很多师兄师姐已经是积年的大宗师了。

    周师兄笑着点点头，抬手道：“恭喜师妹脱得大难了，还有了个大胖儿子……”

    “诶？胖吗？”艾轻兰皱眉，掂了掂手里的婴儿：“是正常体重吧？我很注重孩子的饮食的，绝对是定量。”

    “咳咳……”周师兄客套话被呛住了，无奈摇头：“师父还有我们同门的兄弟姐妹知道之后，颇为高兴，可特意托我带来了贺礼。”

    说着，他直接取出一个储物袋，交给艾轻兰。

    “师父？礼物？他现在只怕觉得‘女人家真麻烦’什么的呢。周师兄你也别老是自己置办礼物然后说是师父的意思。”艾轻兰嘴角往下撇。

    “哈哈哈哈……你师父这人虽然有很多毛病，但是求道之志总不会假。”周师兄笑了笑，道：“现在师父和师伯正在主持一个巨大的项目，阳神阁也已经参与进来了。师父希望你也能过来。”

    艾轻兰点了点头：“之前我从外子那里了解过一些皮毛。”

    周师兄有些惊讶，叮嘱道：“师妹，有些话在我们自家人面前说说就行了……”

    “不是你想那那样啦，周师兄。我之前昏迷哦，然后他就老是在我耳边絮絮叨叨的——我只是昏过去醒不过来，但意识还是有的。而且他也没说多少。”

    艾轻兰坚持这套说辞。周师兄笑着点点头，没有在这个话题上过多纠结。

    他取出了一摞协议：“仔细看吧。”

    艾轻兰用一道法术托起自己的儿子，然后接过协议，细细看了一遍。

    和辰风拿给宋书复的协议有一些微妙的不同。艾轻兰甚至可以不用多想就直接签下去。

    这绝对是集茵谷拿给“自己人”的优待版本。

    象牙尚且是弯的，象牙塔又怎么可能没有道道？

    “好了，这样师妹你也是天灵宫项目的一员了。师父和师伯的意思，是你暂时先做一些重复实证，做出积累，然后……”

    “不，师兄，我已经有计较了哦！”艾轻兰笑道：“我觉得外子之前跟进的那个方向是可行的，并且看得到希望。”

    “啊？这……”

    “另外，外子水平有限，至少在遗传这个领域是有限的，他跟我复述的内容，尚有些许缺漏，我需要这个项目完整的资料——从开始就有的全部！”

    “这个简单，但是师妹……”

    “另外，我需要申请一笔额外开支，用于雇佣天生峰的外门弟子。”

    周师兄有些不解：“师妹，你这是……”

    “我的儿子毕竟才刚出生。我也不太放心他。如果没有一个专门的人员照顾的话，我没法安心求道。”艾轻兰快速回应：“我想，这一笔开支应该还比不上咱们原先那个实证部一只带有特殊先天缺陷的耗子金贵。”

    “这个也不难。师妹，可是师父那边……”

    “那我个人上就没有任何要求啦！周师兄，我听说你们那边也不是特别顺利，看过资料之后我再考虑要不要去吧！就这样啦！你去向师父和师伯回话吧！”

    ………………………………………………………

    次日，艾轻兰就得到了极为庞大的数据。如果将他们印在纸上，那么辰风和艾轻兰家所有屋子都不一定能够堆下。

    艾轻兰花了数日的时间来研究天灵宫迄今为止所积累的庞大数据。

    数日之后，她才找来辰风和暂时借宿在艾轻兰家的宋书复。【当然，艾轻兰是住在辰风家的。】

    “小风，还有宋师兄。”艾轻兰的眼睛依旧盯着一篇报告，身边则放着一个摇床。孩子在里面安静的睡着。艾轻兰头也不抬，说道：“我确实认可你们的猜想。炼尸马瘟的病原体，很有可能和黄晶病原体是同一类——顺便，我真的只昏过去一年而不是一百年吗？还是有什么基于相形之道的神秘现象？王师弟什么时候这么能打了？”

    那份数据，可是包含王崎和阿露儿的交战的。而王崎使用兽机关的风格也是独树一帜，算君微操比他强，可并不会打这样的骚操作。熟悉王崎的人当然可以看出来。

    辰风一惊：“这都几天了，你才注意到这个问题？”

    “没空问。”艾轻兰挥挥手。

    “在地……之前发生了很多事情，你也看到了，他似乎是从……”辰风看了宋书复一眼，道：“从‘那个玩意’那里得到了超乎想象的好处。”

    “嗯，这样啊。”艾轻兰是传统的今法修，虽然也注重战斗力，但研究才是本职工作。她用力一挥手：“总之！你们还是需要回答几个问题。首先，你们是否已经完成了完整的病原体分离？确认了病原体的类型吗？”

    辰风摇头：“没有，但是从尺寸上来看，这应该是生灵源质。”

    “也就是说，你怀疑生灵源质是致病的原因，对吧？”

    辰风点点头，而宋书复也跟着点了起来。

    除了生灵源质之外，他找不到任何有可能是致病因子的东西。

    那致病的因素，就只有可能是生灵源质了。

    当排除掉每一个错误答案之后，剩下的答案再荒谬，那也是真实的。

    “那么，你们是否考虑过这样的情况？这种致病的生灵源质，既是炼尸马瘟的副产物，也是炼尸马瘟的诱因——比如说，炼尸马瘟的患马天生携带致病的血脉根须，然后在这种致病生灵源质堆积过多的情况下，炼尸马瘟就会被诱发出来。”

    宋书复忍不住反驳：“可是只要注射量大于一定剂量，那实证用矮马就必然会感染……”

    “或许是所有的矮马以及北荒红马、北荒野马都存在这种致病的血脉根须。”艾轻兰说道：“在遇到这种致病的生灵源质之前，这种血脉根须不会被淘汰，但是在致病生灵源质积累足够的时候，就会发作。”

    “哪有这种病……”

    “宋师兄，听说过‘胡豆黄’吗？”艾轻兰手指轻挥，在自己面前布下一道光幕，显示出一行文字：“东海沿海，有小儿在进食大量新鲜胡豆之后，便会引发溶血性贫血——这是一种先天之疾。”

    “这……”宋书复一时语塞。

    “就算真的确定是生灵源质致病，也需要了解这种生灵源质的致病机制。兴许那种生灵源质只是一种毒素，甚至是一种酶一样的催化剂，只需要少量进入中枢神经，就可以引发连环反应；又或者，这种生灵源质有可能反过来干扰信使体，导致信使体转译过程错误，从而引发一系列的问题。”

    艾轻兰侃侃而谈，神色锐利。

    而辰风则听得冷汗岑岑。

    是自己太天真了。

    自己一开始想得太少，所以无法说服他人。

    也难怪宋书复一开始并不愿意相信自己。

    自己一开始就跳太多步了。

    而宋书复也点了点头。

    越是学习，就越是了解中心法则的强大——它是统括诸多生灵之道的无冕之王。

    你能够想象自己有朝一日要去挑战天演之道的正确性吗？

    不可能的。

    但是，艾轻兰就是在很认真的探讨这种可能性。

    “所以，我们需要进一步的设计实证计划，以应对所有有可能的问题了！”

    艾轻兰最终一锤定音。

    于是，三人开始了漫长的探讨。

    艾轻兰拥有第一流的理论水平，但是实证水平并不顶尖，且没有涉足过瘟癀的领域；宋书复积累了数十年的实证经验，在这方面却是行家里手。而辰风经过在天灵宫的锻炼，在这个方面也颇有想法。

    三人谈了很多。

    其间，小后福醒来数次。艾轻兰离席喂过三次奶。

    在敲定了许多细节之后，宋书复心中却生出了一股疑惑：“不过……话说回来，艾师妹，你为什么要到我这个小破实证部来？应当不是单位妹夫【指辰风】吧？按照你的水平，在那个涉密的项目里自领一组吧，这个……我这里的条件吧……嗯……”

    “因为这是个机会啊！”艾轻兰的眼神之中，透露出一股别样的光。

    ——那是……杀气？

    宋书复有点不太明白艾轻兰的这个气势。

    “致病因子是生灵源质，致病因子是生灵源质，致病因子是生灵源质哦！”艾轻兰快速的将这一句话连说三遍：“你想到了什么？”

    “嗯?俄……”宋书复脑子一空：“什么？”

    “中心法则哦！中心法则！的，边，界！”艾轻兰强调道：“仔细想一想吧，生灵源质能够致病，甚至这种致病因子有增多的可能性。”

    “如果这一点能够被确实的证明，那么，再不济，它也有坑是‘生灵源质逆转译信使体’或者‘生灵源质逆转录血脉根须’的证据——这是对中心法则的重要补充。”

    “而如果我们运气好的话……那么，我可就是用师伯的经费超越师伯的学说了呢……”艾轻兰轻声说道：“想想就开心哦。”