 第三十一章
    艾轻兰第一次来到神瘟林的时候，首先是受到了惊吓。

    之前孩子出生的时候，那一位银发的女性元神修士居然已经在那里等她了。

    “乔师叔，您是，带弟子来的吗？”辰风分不住用灵识往四面八方扫了扫，除了宋书复的那个徒弟，还有几个归一盟修士，没有发现任何结丹期以下的陌生修士。

    “我只是接到了任务，所以过来了而已。”

    夫妻两人立刻呆了。

    他们只不过是想要找一个水平高一点、有点保障的保姆而已。

    但谁会想到居然直接派了一个元神期修士来？

    元神期！元神期！

    妇产科主任也没有去给人家带孩子的道理不是？

    乔师叔笑了：“天灵岭开的薪资还算丰厚，对于元神期也称得上不亏。而且，你的孩子也是一个特例——我之前不也说过吗？那个特殊的生产过程，也很有研究价值。我来照看孩子，顺带写一写观察记录。你们不会介意吧？”

    “不介意不介意。”艾轻兰立刻摇头。

    谁会介意这种事呢？

    “之前我花了半天功夫，在实证部边上另外开辟了一间小房子，气压略高于外界。孩子可以在那里睡觉，喂奶也可以在那里。另外，注意使用熏香。”乔师叔叮嘱道：“另外，实证部里有感染了腺瘟毒的蝙蝠，大人对腺瘟毒有很强的抵抗力，但是小孩子还是不要冒险。”

    “腺瘟毒？”

    “蝙蝠？”

    辰风看着宋书复。宋书复主要的实证动物不是只有矮马和山羊吗？

    “你也离开几个月了，就不兴我添置点新东西，做出点新成果？”宋书复呵呵一笑，手指一弹，亮出一道光幕。

    《腺瘟毒对炼尸马瘟病程的加速作用》，论文署名宋书复。

    腺瘟毒是一种没有包膜的、直径为七十至九十纳米的颗粒，由二百五十二个个壳粒呈二十面体排列构成。腺瘟毒的寄生对象包括了整个哺乳类生灵，但是对人的致病性很低。也正是因为如此，人族取了名字的多种疾病之中，并没有与腺瘟毒有关的，比较常见的之后狗的传染性肝炎和气管炎。

    特别一提的是，腺瘟毒对啮齿类生灵有极强的致癌性。

    腺病毒对感染炼尸马瘟的兔子病程都明显的促进作用。

    “蝙蝠是多种腺瘟毒的良好宿主。我原本打算再专门开个组的……当然，也是我自己来了。”

    辰风夫妇点了点头。

    然后，进入实证部。

    宋书复很大方的展现了自己东道主的豪爽，特意杀了一头马——然后将脑子给艾轻兰看。

    “嗯，确实是很明显的纤维化，生灵源质异常结合……”艾轻兰点了点头：“那么最重要的就是纯化了……纯化做了吗？”

    “纯化……纯化……”宋书复盯着天花板：“实不相瞒，我没有找到……像是外源的生灵源质的东西。”

    “没有？”

    “因为……就这个倍率的入微镜吧，也没法直接看出什么。你要我做精密构象……还没空。”

    “连分离都没有分离出来还谈个屁的构象啊。”艾轻兰大摇其头：“那你们现在是怎么看这些纤维化组织的？你们认为，这是病原体，还是仅仅是一种症状？”

    宋书复声音有点低：“我们……我现在认为，它应该包含病原体了……”

    “那就简单了。”艾轻兰眼睛依旧盯着入微镜，双手却轻轻碰触海绵状的患马大脑。

    入微镜下，居然出现了许多粗大的光丝。这些白色的发光丝线，居然与那些脑组织内生灵源质凝聚的纤维差不多粗。两者紧密交缠。

    艾轻兰在用灵力提升那些一碰就碎的纤维的强度。

    宋书复仔细观摩艾轻兰的操作，大气都不敢出。

    ——说起来……这家伙，真的才破天关一个月多一点？

    艾轻兰居然已经做到这一点了？

    抽离了纤维之后，艾轻兰将之浸泡在早就准备好的溶剂之中，然后迅速抄下几行参数。

    “嗯，大家都像这样慢慢做，我想的话，多重复几次，就能够实现将这一手段的法术化了，元神期做到这一步不难，如果简化法术的话，我想应该可以做到结丹期也能用的地步。”

    “另外，就是实证生灵的事情，养一批几百天，实在是太长了……”

    艾轻兰话还没说完，宋书复就打断道：“感染了腺瘟毒的兔子，从注入病原体到发病，已经缩短到了六十天，并且我已经培养了一大批兔子……”

    “远远不够。”艾轻兰摇头：“扩大，接着养。”

    宋书复一愣：“那么，那么多患兔，用不完怎么办？”

    “不存在用不完的。我们回头就多招几个人。”艾轻兰顿了一下：“啊，记得招工的落款就写我的名字哦，我觉得应该会有很多外门弟子愿意过来吧？”

    宋书复扫视了周围一眼：“师妹，实证部就这么大……”

    “扩建。无论是炼尸马瘟还是你选择的腺瘟毒，对人几乎都没有致病性，所以实证部扩建的要求不会太高。算上归一盟请来的谢先生，四个元神期修士，扩建一下很简单的。”

    “哦……”宋书复点了点头，应下了这一桩意料之外的支出。

    谢先生是个元神期修士，下品元神，理论水平并不高，但是对于法力微操颇有些天分的。万年之前，这种天赋到还称得上“有利”，可在今法这个偏重于“思维”的体系之中，研究能力跟不上，就只好打下手了。

    天歌行这个修法颇为万能，毕竟电磁力触手可及之万物的基础。很多实证部都会想要天歌行练得好的修士。

    谢先生就直接着手用法术修改这个实证部的框架了。

    而宋书复打发自己的土地去招人之后，也加入了辰风、艾轻兰那个抽离纤维化生灵源质的行列。

    整整一天的时间，他们都在干这个。

    这一下，就将宋书复的实证动物消耗了大半。如果不是剩下的都没有明显症状，艾轻兰说不定还不肯罢手。

    当天晚上，辰风就拿着相关数据找苏君宇，请他帮忙设计一个成熟的专门法术了。

    这种程式化的工作，最适合万法门来做。

    王崎操作是第一流的骚，但是设计法术上，还称不上顶尖——他是有着极高的理论水平与全局视野，并且能够将绝大多数手段运用入神。

    这种常规的实证用法术，他并不擅长。

    对于苏君宇来说，这件事并不困难。再者，他在万法门内也颇有人脉，就算他自己不大懂行，也能去请教更专业的修士。

    从地下生还的修士之中，除开部分一开始就死了的，以及极少数被迫投敌的，大多数天然就有一份“关系”在。辰风和苏君宇这些奋战到最后的，更是有一种袍泽情谊。

    这种程度的忙，甚至都不能算人情的。

    谢先生到底的关于作诗的，很快就扩建出一片空间只来。

    艾轻兰又追加订购了一批仪器。

    当然，在这之前，顺便再给天灵宫写个报告，申请一波追加经费。

    “艾轻兰”这个名字的分量就格外与众不同，更何况这还是个集茵谷主导的实证，尤其是现在天灵宫方面还陷入了困顿。

    至少螺旋双尊觉得“艾轻兰”这个名字就值得这么多投入。

    哪怕这个弟子没有按照他们的思路走。

    在完成了扩建之后，谢先生又接到了新的人物。

    分离。

    就像艾轻兰之前所说的，就连炼尸马瘟的病原体、或者说致病生灵源质都没有纯化出来，什么研究都是无稽之谈。

    而她所决定的分离方式，又包括了两种。

    液相色谱分离，以及电泳。

    其中，液相色谱是一类分离与分析技术，其特点是以液体作为流动相，然后以某种可以吸附溶质的固定作为固定相，可以利用不同溶剂之中不同溶质的溶解度差异，从混合物之中分离出某种或某几种特定物质。

    而电泳，便是利用不同物质不同的电磁物性【电化学性质】来分离混合物。由于不同的物质有不用的电磁物性，所以在施加了足够强的电磁场后，不同的物质就会往不同的方向移动汇聚。

    电泳这个过程说起来有些高深，但实际操作起来却简单得过分。只要有辅助法器，随便哪个归一盟练气都能跑一遍过程。

    老谢也不是第一次受雇于天灵岭的实证部了，做这个也是行家里手。

    唯一的问题就在于，无论是宋书复还是艾轻兰，都不晓得自己最终要分离的到底是什么东西，所以也只有不断地尝试，不断地尝试。

    这是一个需要不断重复的过程。

    想要分离出纯化后的致病生灵源质，估计还需要很长一段时间。

    而这个过程之中，消耗掉的海绵状脑组织也是海量。

    好在矮马和山羊都属于脑子比较大的哺乳类，而这个奇异的病原体又可以长期保存而不会失活，所以第一天的那一批，还可以用好几天。

    众人接下来的工作，就是不断试错了。

    不断的……

    不断的……

    吾道长不孤说

    明天就要限免了，所以我今日爆更一下，限免期间暂时一更。

    争取在限免之前结束这一段剧情。

    希望大家在明天十二点之前就订阅啊……

    By小气的作者