 第三十二章
    最近，宋书复总觉得自己如坠梦里。

    他每次看到自己拿挤满了人的实证部，就觉得自己好像在做梦一样。

    之前几十年只有自己一个人喂马的情景，仿佛还在昨天，又仿佛已经过去很久——就像梦境之中回忆现实一样。

    ——只是艾轻兰一个人。

    只是艾轻兰一个人的加入，就带来了如此巨大的变化。

    艾轻兰破解化形法的成就，确实不是一般修士可以知晓的，但是她之前大量的成果，却也积累了不小的名声。

    更何况，螺旋双尊的光环，也不只是罩着本人的，他们的弟子也能够受其荫蔽。对于绝大多数修士来说，“艾轻兰”等于“背靠螺旋双尊”等于“不缺经费”的等式是成立的。

    当然，这里面的人，也只有一部分是招来的天灵岭弟子，

    还有一部分，则是从归一盟拉来的外援。

    辰风和艾轻兰的同窗们大多是还没有证得元神的——他们属于同期之中最快的一批。

    但是，艾轻兰的师兄师姐很多，老师兄老师姐也不少。这些师兄师姐的同窗，自然也是积年的大宗师。他们有些人都带出了元神期甚至更高的弟子。这些“师兄师姐同窗的弟子”甚至是“弟子的弟子”，或许都有自己的研究，没办法来这里打零工。

    但是总归是有闲着的。

    甚至于说，这些弟子手下，总有一些学徒，或者如同老谢这样的专业实证技师。

    总能拉几个来。

    而这些元神期的技术人员，往往还能带几个学徒来打打杂。

    这人一下子就多了起来。

    就连之前的动物房都扩大了几倍。

    甚至有段日子，悲风先生还发过灵讯，问宋书复他们实证部是不是要改开屠宰场了。

    ——当然，这话也不假。在地球上，一些暂时还无法人工合成或者无法低成本合成的蛋白质，都得依靠畜牧业与屠宰场提供支援。

    宋书复感觉这样的日子真的是神仙过的。

    偶尔，他甚至会恐惧，这样的梦会不会立刻醒来。

    当然，随着时间的推移，他就渐渐没有这样的恐惧了。

    因为……神仙也是很忙的，忙着跑液相色谱和电泳。

    神仙没空想那个。

    由于腺瘟毒的关系，所以部分啮齿类动物在可以控制在注入病原体后四十日到六十日之间发病。

    所以，病患组织的功能，便是足够充足。

    艾轻兰不大会看人脸色，也不懂得什么说话之道。但她难得在这件事上表扬了宋书复。

    如果没有宋书复的这一项成果，那整个实证的进程或许就需要被数倍的拉长，原本一个月就能做一遍的实证，就需要被拖到一年多。

    这一度让宋书复非常有荣誉感。

    他接着就喜滋滋的扑向自己的实证台了。

    而在半个月之后，艾轻兰就退出了实证的第一线。

    相关法术设计好了，正确的方案给出来了，剩下的就是大量重复实证与试错了。这可是随便拉个外行人都能做好的，这一大屋子修士不能做得又快又好，只能说明他们能力低下。

    艾轻兰觉得，自己这样的脑子，用来做这种谁都能做的事情，就有些浪费了。

    嗯，什么理由都别想阻挡她艾轻兰窝在小屋里看文献兼吸儿子。

    对于这种行为，过惯了苦日子的宋书复怎么也看不惯——当想想自己过去事事亲力亲为的日子，他又觉得，自己过去的日子算是活到了病马身上了。

    “马德，要是这病原体再分离不出来，那颗真是彻底没面子了。”

    他如此想着，做液相色谱分离的时候也更加用力了些。

    艾轻兰一早就提出了这个大的方向。

    如果真的存在那个神秘的“致病生灵源质”，那么那种生灵源质就必定与普通的生灵源质具有既然不同的构造——因为没有哪种正常的生灵源质可以抵抗源质酶以及几百度的高温。

    而具有不同的结构，就一定会表现出不同的性质，具有不同的电磁物性。

    所以，电泳和液相色谱，总能分离出一种。

    但不知道是不是致病生灵源质和一般生灵源质太像的关系，所以这个过程也一直在失败。

    但艾轻兰的似乎却很简单粗暴。

    既然实证现象说明致病生灵源质具有这种与众不同的特性，那就一定能够通过某种操作将之分离出来。

    影响液相色谱结果的因素有很多，溶液、溶剂、固定剂、梯度模式、温度、离子强度乃至于酸碱值有有可能。

    所以即使是试错，也需要一步步的来。

    “感觉自己差不多也要做烦这种事了。”在重新分离出一批生灵源质之后，他低声对辰风说道。

    辰风则面不改色的将其他人分离好的物质溶解，然后注入实证生灵的颈椎。

    在这个实证部，暂时也只有他可以保证轻松将分离出的生灵源质送入实证动物的中枢神经，且不造成一点损伤。

    他对宋书复的话，只有一个回应：“呵呵。”

    第二天，宋书复依旧说道：“感觉自己差不多也要做烦这种事了。”

    “呵呵。”

    第三天、第四天重复如此。

    任谁都知道，宋书复也只是口头说说而已。

    能忙起来，最高兴的说不定就是他本人了。

    在小后福大约四个月大的时候，终于，第一头兔子发病了。

    之后的几天里，同一个批次的兔子先后发病。

    某一种电泳法术确实能够分离出这种瘟毒！

    每一次进行纯化的纤维化组织，其分量，都是刚好能让身患腺瘟毒的兔子在四十天左右致病的分量。

    也就是说，从中分离出来的“致病物质”总量，只有可能比这个少，不可能更多。

    而辰风每天给那些兔子注射的，都是通过法术检测的，基本上都属于纯净物了。

    纯净物，基本上就是某种兔子体内的生灵源质了。当然，这种生灵源质致不致病，谁说了都不算，这都是需要兔子道友进行检验的。

    这就需要四十到六十天的时间。

    而如果不是宋书复，这个等待时间，就要延长到一年以上。

    第一批结果，早在一个月之前就出来了。实证部的大部分人漫天都盼着兔子们能够病倒。

    其中大部分都不致病——这是说明，分离出来的东西，根本就不是“致病物”

    而现在，第一个“致病”的结果终于出来了。

    这下惊得艾轻兰将儿子先扔一边，直接跑了出来。

    “嗯，实证记录给我。”艾轻兰一把从辰风手中抢过记录：“嗯，电泳法，具体法术构造……很好。”

    她闭上眼睛，仔细回忆之前确认失败的电泳法术构造。辰风适时的找出了之前的记录，递给艾轻兰。

    “嗯，很好，下一阶段，我们就排除到这……这……这……这……这……这几类电泳法，一半归一盟人马就先重复验证这一个电泳法，另一半则优先实证这……这……这……这……这几类。”艾轻兰手指在图示上轻点几下，周围人立刻点头，将之记了下来。

    这就是下一阶段工作的重点了。

    而艾轻兰则对宋书复道：“宋师兄，你现在可以开始着手写论文了。”

    “我？”宋书复一惊，继而摇头：“这……不合适吧？那个……”

    “没有什么不合适的。本来到这一步都是你之前积累的成果，论文你写就可以了。”艾轻兰摆摆手，道。

    “但是，经费是你带来的，而且实证也是你……”

    “不。”艾轻兰笑了。

    笑容之中，是之前见过的那种莫名“杀气”。

    “我们是将会有一系列论文的，而我，只在乎其中的一篇，明白吗？”

    …………………………………………………………………

    叶溯奇已经很久没有关注过辰风那边了。

    天灵宫自己尚且忙得不可开交，又怎么能去管其他人的事情？

    现在，螺旋双尊找到了新的思路。

    经过研究，他们发现，黄晶之中，其实只存在纯粹的生灵源质。

    或者说，种种证据都表明，那个能够透过十纳米滤膜的黄晶物质，就是生灵源质。

    也就是说，黄晶瘟癀的最终产物，是某种生灵源质。

    因此，天灵宫就需要做一件事了。

    “找出产生这种生灵源质的血脉灵犀。”

    之前也说过，生灵源质的产生，是血脉根内血脉灵犀，转录到信使体上，然后信使体告诉氨基酸长链如何折叠，形成生灵源质。

    也就是说……

    一种生灵源质，就必然与一种血脉灵犀相对应。

    根据生灵源质，反推血脉灵犀，理论上也是可行的。

    只不过，相关理论尚且不成熟罢了。

    而在实际的操作中，“不成熟”，往往就意味着需要用人力去堆。

    第三元狱方面的征天使们目前正在努力收集黄晶病的血样，希望知晓同类相食是如何引发某一段血脉灵犀生出这种可怕产物的，也希望知晓患病元族与正常元族有什么不同。

    这完全就是一个长期项目了。

    不过，说真的，就算没有黄晶这档子事，仙盟也会选择开这个长期项目。

    研究天眷遗族，那可是头等大事。