 第三十三章
    一直致病的生灵源质，就必定有与之对应的血脉灵犀——就必定存在与之对应的核酸类物质。

    不管是脱氧核糖核酸，还是核糖核酸。

    而这个具有致病左右的生灵源质，便很有可能是激活那个血脉机制的“机括”。

    就好像按下弩箭的机括一样，箭一离弦，就不可回头。

    至于其原理，目前还并不明确。

    有可能是黄晶生灵源质是一种类似酶的催化物，只需要一点点就可以引发连环反应。

    也有可能是这种生灵源质是那种能够干涉信使体的。

    总之，还有很多东西都影藏在迷雾之中。

    柯笠客是如此想着的。

    詹卧神曾经推动集茵谷，完成了对人族血脉的完全解析。这确实是了不得的成就。

    但如果真的照着这个方向做，那很有可能就会将黄晶瘟癀法的破解，与元族血脉的解析联系在一起。

    这必定是个旷日持久的项目。

    柯笠客是如此想着的。

    虽然就算没有黄晶瘟癀法，人族也会选择尝试吃透元族血脉。但是，将黄晶瘟癀法的研究，挂靠在元族血脉破解上，总觉得稍稍有些……挫败感？

    “下一步就是通过元族血脉全解析，寻找人族无法修持元族功法的秘密了。”

    柯笠客的笔在纸面上游走，制定着下一步的研究计划。

    就在这时，詹卧神冲了进来：“师兄，出了点岔子。”

    “怎么了？”柯笠客停下手中的笔，问道。

    詹卧神这才发现，自己来得有些太急了——他应该在来之前多想一想的。

    但是来都来了，他只能说下去：“师兄，你要做好准备。”

    “嗯？怎么了？”

    “那个……你也知道，你最初的中心法则其实是有不少缺陷的。它虽然是‘主流正宗’，但仍旧存在许多‘旁门左道’的。”

    柯笠客站了起来：“怎么了？发现什么了？”

    “关于生灵源质的。”詹卧神没有动作：“师兄，你可得做好心理准备啊。”

    “准备个什么？啊？我有不是不知道存在‘旁门’？”柯笠客道：“百多年了，我早就做好了心理准备。瘟毒做补充的时候，我血也吐了不少，现在倒还不至于重新吐一次。东西呢？拿过来。”

    “生灵源质的。”卧神先生重复了一次。

    “是……生灵源质反转录与反转译的空白被发现了？”柯笠客轻轻鼓掌：“了不起。”

    詹卧神见柯笠客确实神色无碍，这才放下心来：：“是瘟神林的一个弟子。只不过，那个实证部……啊，你知道，咱们这儿的那个丫头现在在那边。”

    “艾轻兰？”詹卧神站了起来，来回踱步：“嗯，好哇，好哇，这个孩子，难怪不肯过来，看样子是想要在这儿绊我一下——呵呵，有意思。”

    “另外，那丫头的男人，最开始的看法也确实是对的。神州本土，很有可能已经存在类似于黄晶病原体的生灵了。”詹卧神说道。

    “嗯，好。他山之石，可以攻玉。明天开会，通传那论文。”柯笠客思忖片刻，说道：“不过，触类旁通，终究只是旁通。咱们还是一鼓作气，先吃透元族血脉再说。”

    ………………………………………………………………

    在宋书复将论文发表之后，艾轻兰又等待了一个月。

    这一个月里，宋书复的整个实证部都在拼命的用电泳法纯化致病生灵源质，完全马力全开。许多参数不断积累，然后又再一次改进电泳法。

    而实证员也是越做越熟练。

    但是，艾轻兰却多有不满。

    等了一个月，上一个阶段的兔子们该病倒的差不多已经病倒了，不该病倒的则继续吃着精饲料。

    等到上一阶段的最后一个实证动物也出结果后，艾轻兰终于是坐不住了。他让辰风去天灵宫一趟，同时带上自己写的几份报告与申请。

    当天，辰风就回来了。和他一起到的，还有新一笔经费。

    大约是上一阶段的数倍。

    这让所有人都振奋了起来

    但辰风带回来的消息，却让艾轻兰大失所望。

    “啧，不吃透元族血脉，就没法找到破解元族的修法，就没办法完成对黄晶的解析——而且还需要依靠破解元族血脉去了解黄晶的发病机制？”

    听到天灵宫最近的进展，艾轻兰皱起眉头。

    宋书复觉得艾轻兰的表现有点奇怪：“艾师妹，怎么了？上面不是给了追加经费吗？”

    “就这么一点？我总觉得应该更多一些才对。”艾轻兰摇了摇头：“师父和师伯……啧。看起来，做得还是不够啊。我们需要下一阶段的成果，才能说服他们！”

    “说服……说服什么？”

    宋书复不明所以。

    “重要性。”艾轻兰低声道：“我有预感，炼尸马瘟的瘟毒，很有可能蕴藏着大秘密——虽然我现在还说不好，但是，这些日子的实证让我隐约有了新想法。”

    宋书复被吓到了——这可不是真的要向天演论一般的生灵之道基石举起反旗吧？

    但艾轻兰却已经开始默念：“师父，师伯，不是弟子不孝呀！是您二位自己没有重视，所以，最后如果有什么出人意料的结果……嗯……嗯……”

    ——你不用说成这样吧？

    宋书复眼中，艾轻兰的形象已经开始向神经病滑落了。

    嗯，很有天赋的那种神经病。

    他看了看辰风，觉得这个阳神阁弟子大约是真的修为不精。

    ……………………………………………………

    转眼之间，小后福就已经半岁了。

    半岁的宝宝，比几个月之前活泼许多，每天的活动时间也多了许多。

    但幸好，这样小的孩子，也还没有熟悉昼夜的规律。他一天有限的活动时间里，还有相当一部分是在实证部下工之后。

    嗯，当然，是理论上的下工时间。

    不过，艾轻兰按时下工，可不会有人有意见。

    偶尔，小后福回趴在一张玻璃幕墙上，看外面人来人往。他最喜欢看实证部里爸爸和诸多叔叔伯伯在一起和小动物玩耍。这个时候，他总会开心的笑出来。

    这一面玻璃幕墙，也是出自于天生峰乔师叔的建议。她说，这是方便孩子孩子观察父母。这一面墙是单向透明的，如果什么时候小后福醒了过来，然后辰风和艾轻兰又恰好都有事在忙，那小后福还可以透过幕墙看到爸爸妈妈，免得他感到陌生。

    最近，这个宝宝又迷上了外面偶尔冒出的一丝白色水汽。

    这也算是最近在搞的一个项目了。

    通过聚合酶链式反应法【pcr】与逆转录聚合酶链式反应法【rt-pcr】，检测黄晶病原体内是否存在核酸类物质。其中聚合酶链式反应法是对应脱氧核糖核酸，也就是一般生灵的血脉，而逆转录聚合酶链式反应法则是对应核糖核酸，也就是瘟毒的遗传灵犀。

    无论是聚合酶链式反应法，还是逆转录聚合酶链式反应法，其过程，其实都和麻辣烫、关东煮、车仔面或热干面有异曲同工之妙，都是拿什么东西，放进一锅热水里面的加热一段时间，然后再拿出来。

    只不过聚合酶链式反应法和逆转录聚合酶链式反应法，煮的东西更复杂，并且对温度的要求更高，仅此而已。

    那水浴锅确实很像是用来加热食物的。

    只不过操作的“厨子”需要掌控的法术多一些。

    当然，在很多时候，这甚至连厨子都不需要。

    只可惜，小后福出生之后，就一直呆在实证部旁边，也没机会看一般的厨房是怎么加热食物的。

    不然，说不定还真有可能被勾起食欲。

    艾轻兰哼着不知道是什么曲调的歌儿，哄着儿子睡着之后，将他放回摇床，然后替他盖好被子，就关闭了幕墙的透视功能，然后对着对乔师叔点了点头，离开了房间。

    今天也还有一大堆事情要做呢。

    “不过孩子是越来越吵人了。嗯，看起来必须快点结束这里的事情，然后休个比较长的假。”

    艾轻兰如此说着，走进了实证区。

    辰风打开了一只水浴锅，正在取出逆转录聚合酶链式反应的结果。艾轻兰对着辰风轻轻一笑，辰风也抬起头打招呼。

    “停一下……”

    突然，艾轻兰出声了。

    辰风一愣，不明所以。

    艾轻兰快步走进水浴锅前，手伸进水浴锅，举起一根试管，皱着眉头：“这是……什么东西？”

    那个试管里，是大半管白色的粥样沉淀物。

    辰风一惊。所有的逆转录聚合酶链式反应，都应该是清澈或者较为清澈的溶液才对。溶液的颜色，是由反应前投入的试剂所决定，但大体来说，都不会太浑浊。

    这种粥样物，确实很违和。

    宋书复只看了一眼，却露出了一种羞赧的神色：“是不是……有人用水浴锅株洲了？”

    “啊？”辰风和艾轻兰对视一眼，脸上满是“还有这种操作”的表情。

    而宋书复的小徒弟则争辩道：“我没有啊！”

    “煮粥！煮粥！用水浴锅！水浴锅！水浴锅！”宋书复却是气不打一处来，直接对着徒弟后脑勺敲了一下。