 第三十四章
    “煮粥，煮粥，煮粥……我叫你煮粥！还是给我用水浴锅！水浴锅！水浴锅！水浴锅！”宋书复真的是气不打一处来啊。ＣＯ他看了一眼艾轻兰手里的试管，就更气了：“还是用试管！用试管！用试管！连烧杯和坩埚都不会用吗？”

    “不……”

    “用试管！用试管！”

    看着这对师徒，辰风无奈：“好了，宋师兄……”

    “真的……我可真没教你这个啊！”宋书复真的气啊。

    “我没有啊！”小徒弟是真的委屈：“我真的没有啊！昨天晚上我贴好符篆放进水浴锅之前都快累得睡着了，哪有心思煮粥喝……”

    辰风顿时停下脚步。周围人也露出一脸沉痛的表情。

    毕竟……

    一个筑基期修士都快累到睡着了，这可是……多惨啊……

    “而且，师父你之前不是说反正闲着也是闲着，不如研究植物淀粉糊化吗……”

    “我……”宋书复被气得眼前一黑：“那个时候我们师徒俩是闲着的，现在哪能一样？啊？哪能一样？啊？”

    眼看这师徒俩就要走上互揭老底自曝家丑的恶性循环，辰风想要上前阻止。但艾轻兰却抬手道：“这不是淀粉糊化的结果……我是说，这不是粥。这是生灵源质受热变性。”

    “生灵源质受热变性？”辰风疑惑不解：“生灵源质……谁会扔一管子生灵源质进去？”

    ——莫不是想喝蒸蛋羹了？

    这个诡异的念头突然出现在辰风脑海之中。

    但艾轻兰却是一脸严肃的盯着手中的试管。

    她的灵识全部集中在这试管之上。这个试管看上去是很正常的生灵源质受热变性之后的絮状物沉积，只不过还有其他的东西，所以看起来有点像是淀粉状沉淀物。

    但是，她的灵识却敏锐的感觉到，这些生灵源质变性之后形成的絮状物，有点不一样。

    当然，正常情况下这也不应该奇怪。毕竟核糖核酸比脱氧核糖核酸更容易水解，所以逆转录聚合酶链式反应比一般的聚合酶链式反应温度要低很多。生灵源质只是部分变性，也是理所当然。

    但是，其中一些纤维化产物……

    艾轻兰将手中试管递给宋书复，道：“拿去跑胶。”

    “什么？”宋书复一愣。

    “拿去检测一下。”艾轻兰一脸认真：“顺便，这一锅谁煮的？”

    宋书复的小徒弟惴惴不安的举起手：“是我……”

    “昨天的记录。”艾轻兰伸手。

    那小徒弟转身就跑，不一会才胆怯的拿出一个簿子，低声道：“我昨天做的时候，确实快睡着了……我都不眠不休干了一个月了，师父老说我这需要锻炼的，但是我真的太累了，出了问题不是我的……啊，对不起。”

    艾轻兰一脸严肃的将之看了一遍，才拍了拍脑袋：“原来如此，你自己都没有意识到……我记得瘟神林所有实证部都是有留影法阵记录的对吧？”

    毕竟瘟神林要是出了事故，那神州指不定会怎么样呢，所以留影法阵就是瘟神林实证部的标配了。

    万一出了什么事故，杀谁的头也有个凭证。

    小徒弟听到这句话，立刻战战兢兢了起来。

    艾轻兰和辰风却去调取留影法阵的记录了。

    他们很快就找到这一“锅”内容物的配置记录。

    幻象之中，小徒弟确实是一副操劳过度、昏昏欲睡的样子。

    辰风沉沉叹息：“为什么一个筑基期修士能够累成这个样子……”

    “因为……基本的操作都需要结丹期修士级别的精度吧？”艾轻兰眨眨眼：“和天灵宫那个最基本操作都需要元神期修士的地方，这里门槛已经很低了。”

    实际上，如果真的按照实证部的要求，那宋书复的小徒弟肯定是要被踢出去的。但是，他毕竟是宋书复的弟子，不能说宋书复一发达就将他一脚踢开——这样很不厚道。

    但是，这家伙的定位，也就是打打下手了。

    辰风低下头，开始思考低阶修士在实证部之中的定位。

    这个时候，艾轻兰突然握住了他的手：“停一下！”

    辰风立刻停住。

    幻象之中，小徒弟的掌心里出现了一直试管。他将一柱药剂倒入那试管之后，就用移液符摄取了一个单位的炼尸马瘟致病生灵源质。

    “停一下……”艾轻兰道：“重新放一遍？”

    辰风操作算器，后退了一点点。

    小徒弟重新完成了一遍动作。

    “模板【pcr之中扩增的对象】是提取物没错，然后放了缓冲液、引物、聚合酶……都没错……没有加什么奇怪的东西……”

    “但是……粥化的沉积物？”

    艾轻兰咬了咬手指。

    “他最开始加入试管的东西，并不是特定的脱氧核糖核苷三磷酸？【pcr材料】”

    “那是什么东西？”

    辰风仔细观察，到：“他之前手里有个试管，标签已经磨损了，看上去有些年头了……”

    “难道是给错了？但那是什么东西？”

    辰风与艾轻兰面面相觑。

    “兰姐，那应该只是……普通的生灵源质变性吧？”

    男人突然有一种背脊发凉的感觉。

    “但是……”

    艾轻兰脸色一沉：“应该不至于吧……不过，现在的问题是……那个试管里面是什么？”

    “嗯……”辰风长舒一口气，安慰艾轻兰道：“兰姐，别慌，那个……应该不会有这么扯淡的……得到实证结果的过程吧？”

    艾轻兰扶着额头：“好像……真的就是会有这么扯淡的事情吧？”

    因为某些扯淡的过程而产生的重大发现，其实并不罕见。

    比如神州之上并没有发生过，但是在地球却很著名的……青霉素的发现。

    弗莱明先生出门度假之前，没有清洗实验工具，也没有将之密封起来。

    然后，一个特殊的杂菌就落到了他的培养基上。

    这种故事真的不少。

    起初为了开发心脑血管疾病专用药，结果开发出对抗男性某功能障碍药物的生物学家；起初为了研究雷达，结果开发出微波炉的物理学家；起初为了发明橡胶的替代品，结果开发出了口香糖的化学家；起初为了开发军用橡胶替代品，结果开发出橡皮泥的化学家；起初为了提炼奎宁，结果开发出人工染料的化学家；起初为了研究煤矿副产品拓展化工，结果开发出糖精的化学家……

    不得不说，这种故事里，化学家真是格外多啊。

    但是，不可否认的是，生物学家也会成为这种故事的背景板。

    辰风道：“不管如何，你一定要做好心理准备……你的修法是基于遗传领域的，是与中心法则关心最大的……”

    艾轻兰点了点头，面沉如水。

    然后，噗嗤一下笑了出来。

    “好了，准备做好了。”

    “别开玩笑……”

    “没开玩笑呢。”艾轻兰活动活动手腕：“后福这么好玩，我可舍不得在哪个病房再躺一年了。”

    辰风叹息，然后继续操纵那个幻象，反复播放，希望能够得到更多的线索。

    “说起来，绝大多数药剂，都是我们最近才新购入的——仙盟的库房，不会有这种积年积压的东西。”

    艾轻兰脸色一变：“也就是说……很有可能是宋师兄之前就有的？”

    “你直接塞了一大批人进来，有些基础的东西都有些混乱了。”辰风思忖到：“如果是碰巧拿错的话……”

    “但是记录混乱，就比较难搞了。”艾轻兰沉吟：“而且，如果时间不长的话，也不至于把标签磨损成这个样子……很久没用的？万一宋师兄自己都不记得，那就……”

    艾轻兰最终只能叹息一声。

    两人从暗室回到实证部，开始循着稀少的证据，追根溯源去寻找那一试管神秘试剂的来历。

    每一关药剂，在使用之前，就要写报告，然后申请通过之后，取出保管箱，也要有记录。用完之后，还要有记录。

    这三者一一比对，总能找到线索。

    只是……

    好吧，艾轻兰也承认，自己随随便便拉一大帮子人，确实有可能出这种问题。

    “归一盟来的应该可以先辞退一批了？大规模的纯化和电泳的试错已经完成了的话……”

    就在这时，宋书复发出一声怪叫：“啊！”

    艾轻兰和辰风被吓了一跳，同时转过去，喝道：“怎么了？”

    “败家玩意啊！”宋书复跳了起来，那个架势，竟似要生生撕了自己的弟子。辰风赶忙拦着，道：“宋师兄，有话好好说……有话好好说！”

    “别拦着！我抽死这个败家玩意！几千个单位的致病生灵源质啊！你小子……直接拿提纯物往里面倒的对吧……”

    艾轻兰顿时如遭雷殛。

    而辰风心中则生出莫大的恐惧。

    因为……

    幻象记录之中明明显示，那小鬼是用移液符，从稀释后的标准溶液之中取出致病生灵源质的。

    只有……一个单位。

    但是……

    炼尸马瘟的病原体那么小，不可能有完整的酶系统——它不可能以“寄生”之外的任何形式繁衍的。

    所以……

    那一根试管……

    到底是什么东西？