 第一百五十八章 肉债怎么偿的问题
    “呵呵……在风雪中思考人生的才叫风骨不凡啊……我就是想装个逼而已……”

    对于王崎的这个理由，真阐子有些无语：“你xiǎo子……到底是不是今法修啊！你们今法逍遥大部分都是在书房里成道的！”

    对今法修来説，写论文是整理思路、确定所求之道的过程，因此，不少今法修士做突破时都会选择写论文。

    这也被戏称为“写论文升级法”。

    因此，对于今法修来説，在书房当中突破才才真真是大家风范。王崎这种“在冰天雪地里思考人生才有逼格”的观念完全不像是今法修能説出来的内容。

    难道是我教坏他了？可我什么时候对他説过古时风物了？

    真阐子陷入了对人生的怀疑。

    “咳咳。”王崎假咳两声，生硬的岔开话题：“总之，我怎么筑基是个大问题。”

    “那是你的法基，与老夫何干？”

    “呸！老头你别忘了，你补全神魂重塑肉身只能依赖我！你以后有什么样的肉身完全取决于我以后取得什么样的成就！”

    补全魂魄，定制肉身，是仙盟推出的两项项有偿服务。前者视被修补者境界、破损程度以及修补效果收费。一个逍遥期修士就＠3dǐng＠3diǎn＠3xiǎo＠3説，算被打得只剩一个念头，也可以花上千万功值满血复活。而肉身的收费标准则是按照收费标准复杂许多。理论上打造出一个比原装肉身资质更好、更适合修行某一门特定心法且自带无数天赋神通，但与神魂同步率依旧是百分之百的肉身也不是不可能。

    真阐子悠悠説道：“反正最差也差不到哪儿去？”

    “你确定？”王崎眉毛一挑：“最近新年特惠，玉凤肉身大减价，只要九九八个功值就可以了。我分期付款还是买得起的。”

    真阐子震惊了：“还有……这么便宜的？”

    “恩，肉身相貌不保证，资质不保证，先天寿元不保证，如有先天隐疾概不退换。”

    “不保证？”真阐子心动了一下：“也就是説，有可能很逆天？”

    “老头，你发现了盲diǎn”王崎满意的diǎndiǎn头：“理论上确实有可能，不过概率上和草鸡窝里飞出凤凰差不到，所以被戏称为‘玉凤’啊！”

    真阐子有些纠结。要不要赌呢？

    “我是支持你赌一把的。”王崎diǎndiǎn头，怂恿道：“你是大乘修士，肯定有大气运加身啊！虽然这个系列出来的肉身无论是资质还是智慧、相貌，都是村姑级别的，但是架不住你手气好！”

    老头神魂一跳：“村姑？”

    “既然叫玉凤，肯定是女性肉身啊！”

    “滚！”

    王崎哀叹一声：“説真的，我觉得这其实是个不错的选择。”

    真阐子强压怒气，反问：“为何？”

    “买个便宜的肉身，总好过当‘肉·奴’嘛！”

    戒指震了震，险些从王崎手里飞出去：“‘肉·奴’？仙盟……仙盟还有这种业务？”

    “你现在是个残魂，按照最优修复办法完全可以把你重塑成没有蕴含大道的‘空壳’元神。然后，按照你可以驾驭的极限，做个炼虚dǐng峰的天才肉身，你碾压一般合体古修都不是梦啊！”

    “但是，这样就意味着你必须支付给仙盟几百万上千万的功值！在还清这比债务之前，你的肉身甚至不能算是你自己的！因此，你也无法拒绝仙盟指派的任务。”

    “贷款买房叫房奴，贷款炼器叫器奴，贷款定制肉身，自然叫‘肉·奴’啦！”

    王崎摇摇头，唉声叹气：“一想到老头你以后会过上那种连自己肉身不属于自己的日子，我这心啊……实在太高兴了哇哈哈哈！”

    “闭嘴！”真阐子强硬的岔开话题：“我们还是説回筑基的事情……”

    “你是古法修我是今法修，对不起道不同不相为谋。”

    “老夫万把年的经验，多少有些参考价值！”

    笑够了之后，王崎才取出纸币，重新整理思路：“确实，我有几个问题，想参详参详。”

    “你不是决定以算之道为主，以进入万法门吗？”

    王崎摇摇头“正是因为是以算为主，所以我反而不知道路该这么走了。”

    “既然是算之道，自然是以爻定算经和几何书为基础？”真阐子説道：“我记得一品法基当中，青铜仙娥法基和xiǎo天位法基都是不错的选择。”

    王崎摇摇头：“这就代表我必须完全放弃其他几门绝世心法——心痛啊！”

    青铜仙娥法基，万法门下一品法基，最高可铸就成上一品。这个法基的设计思路来自青铜仙娥——也就是神州第一台图灵机，计算能力极强。

    xiǎo天位法基。万法门正一品法基。虽然计算力略输于前者但是同绝世心法相宇天位功联系紧密，成长性更高。

    “可你不是要修算学吗？”

    “正是因为要修算学啊。”王崎无奈的摇摇头：“算学之道可以和任何一门心法匹配，而且契合度不会比功法创造者的原本道路低多少。比如説我用算学完全抽象、模拟生灵演化，那么我修炼天演图录的效果就不会比生灵之道的参悟者差。”

    “算学竟有这等优势？”

    王崎diǎndiǎn头：“你知道今法领域地位最高的经典是哪一部吗？”

    “哪一部？”

    “大道之算理。”

    算学，在神州被称为“向道之道”，“求道之持”，在地球则被誉为“科学的皇后”。它之所以拥有这样的地位，却还是因为两个世界划时代的经典。

    大道之算理自然哲学的数学原理。

    当自然规律经过实证之后，被那个天才用严谨的数学方法求出、写出时，有别于古代经验科学的现代科学才正式诞生。科学与玄学、神学、哲学之间被划伤了一道明显的分界线。

    地球的科学共同体、神州的今法仙道，都追求实用严谨的数学语言表达自己的成果。

    “也就是説，算学之道无所不能。”王崎叹了口气：“一法衍万法，一法破万法——正是因为选什么都可以，所以才难选啊！

    ——————————————————————————

    周二有考试，所以……对不起各位，贫道食言了！

    三更推到这一周完成好了qaq

    qaq