 第三十五章
    酶，是一种由活细胞产生的具有催化活性和高度选择性的特殊生灵物质，其绝大多数都是生灵源质。

    酶是一类生灵自带的催化剂，它们支配着生物的新陈代谢、营养和能量转换等许多催化过程，与生命过程关系密切的反应大多是酶催化反应。

    简单来说，如果没有酶，人就无法完成消化与吸收，体内的糖分、脂肪无法转化成能量，鼓动肺腑也没有意义——因为呼吸相关的物性变化【化学反应】，都已经没有意义了。

    简单来说，就是“不能存活”。

    酶系统，可以说是一切生命活动的基础。

    病菌具有完整的酶系统，因此就算是在无生命的培养基之中，也能存活。

    衣原体具有独立的细胞膜，具有独立的核酸，也有自己的酶系统。但是，衣原体的酶系统之中，缺少合成高能物质【atp、gtp】的酶【即atp酶、gtp酶】，所以必须寄生在活体细胞之内，由活着的细胞补完这一环。

    反倒是比衣原体更小的支原体，作为原核生灵，连独立的细胞壁都没有，却因为有着完整的酶系统，是可以在无生命的培养基中独立生存的。

    瘟毒，根本就没有酶系统，最多只具有一种或几种特殊的酶，因此它们根本就无法正常的完成生命活动，必须借助活着的细胞才行。

    这也是疫苗生产非常消耗鸡蛋的主要原因。

    而炼尸马瘟的致病生灵源质……

    最小横截面积只有十几纳米的玩意，怎么可能具有独立的酶系统？。

    没有独立的酶系统，就必定无法完成繁殖，不可能增多……

    辰风和艾轻兰都生生楞在哪里。

    ——这是……不可能的啊……

    除非……

    等等……

    这个东西是从水浴锅里面拿出来的。

    水浴锅内之前在执行聚合酶链式反应扩增。

    这个生灵源质也经过了类似的处理。

    艾轻兰身子一晃。她伸手扶住桌子，调整呼吸。

    ——等等……如果是这样的话……

    聚合酶链式反应，可以被认为是与发生在细胞内的血脉根复制过程相似的技术，其结果都是以原来的血脉根为模板产生新的互补血脉根片段。

    简单来说，就是通过一个模具，加工出一个物品，然后再用这个物品来进行倒模，再制造出一个部件，如此循环扩增。

    聚合酶链式反应本身就相当于是用半成品的血脉根脱氧核糖核苷三磷酸，以及多种酶，在一个大的环境之中模拟出细胞内血脉根须复制的状况。

    如果说致病生灵源质真的是以生灵源质铭刻血脉灵犀，那么，它是否也可以以这种形式扩张……

    不，也不对。

    聚合酶链式反应必须用到聚合酶的。这也不是什么酶都可以——必须得是聚合酶。

    酶具有极高的专一性，一种酶只能对应一种或者几种物质。

    换言之，用来消化某一种生灵源质的酶，肯定不能用来处理另一种代谢废物。

    就算说致病生灵源质可以使用类似聚合酶链式反应的手段增殖，也肯定不可能用聚合酶完成催化。

    ——应该是某种生灵源质酶才对……

    ——难倒是缓冲液……或者是引物……还是其他什么？

    ——必须要重复……

    不，不对，必须要找到那个标签被磨损的神秘物质！

    艾轻兰抬起头，发现几乎所有人都在看着她。归一盟来的外援们，多是单纯的担心，而天灵岭的修士，则流露出一种恐惧。

    宋书复也觉察到不对劲，放开手里的徒弟，道：“艾师妹，这个……是……啊……”

    艾轻兰一把将小徒弟摄过来，扳住他的肩膀，散发出吃人的气息：“你昨天用完的试剂瓶，应该还没洗吧？你都已经这么累了……应该会忘了洗容器，对吧？”

    小徒弟快被吓哭了，道：“我我我我……我不是故意的……不不不，不对！那些用来保存药剂的容器是一次性的！一次性的！不用洗的！不用洗……”

    艾轻兰一把将他扔开：“我知道了。”

    走了两步，她转过身，再次抓住那个可怜孩子：“哪个废物篓？”

    “啊啊啊啊啊……”

    “我问你，哪个废物篓！”

    “就……就这个！”小徒弟指着水浴锅旁边的废物篓，尖叫道。

    辰风急忙扑过去，在里面翻找。

    然而……

    一位归一盟修士胆战心惊的举起手：“艾老师……那个……我不是故意了……我是不是耽搁事了……那个……扔货运飞剑上去……处理了……”

    艾轻兰盯着开口的归一盟结丹期修士。

    元神期的震怒之下，这个可怜孩子眼前一黑，晕了过去。

    ……………………………………………………

    天灵岭许多实证部废弃物都是有毒有害物质，另外还有大量的动物尸体——这些都不能随便处理。

    单说这实证动物的尸体吧，一般屠宰场的里不要的部分确实随便埋了就能化成好肥料，但是从天灵岭实证部里出来的动物，普遍都被灌了一肚子的药，指不定还有些什么奇奇怪怪的病。随便埋了，指不定会生什么事情。

    也就是神州，手术刀、止血钳之类的东西都可以用剑气、点穴与符篆代替。否则的话，里面还指不定要掺杂多少一次性手术工具。

    这些可都不是开玩笑的。

    尤其是神瘟林。

    考虑到一些影像，所以在最近百年里，神瘟林真正要命的部分【搁在地球就是生物安全等级四级、也就是所谓的p4】，就都逐渐外迁到了太空或者月球。但指不定哪个神瘟林实证部出来的瘟毒，就有突变成烈性病、流行病的可能性。

    因此，所有废弃物，都需要实证部自己灭活一次之后再统一处理。

    瘟神林南面的一处焚化炉前，瘟神林外门弟子小卢正懒洋洋的将一摞货运飞剑收好，然后根据剑柄上的标签，一一做着登记。

    这实算不上什么有趣的活计，但是胜在清闲啊！

    但是胜在清闲啊！

    但是胜在清闲啊！

    但是胜在清闲啊！

    对于小卢来说，能够进入天灵岭的大门，就已经是胜过世界绝大部分修士了。但是，在入门之后，他才意识到这个世界和自己想象中很不一样。

    什么“从今往后就是天灵岭的时代了”？人家千机阁不是也说过一样的话？

    结果吶？所谓“天灵岭的时代”，就是所有人都在天灵岭的实证部里面卖命？

    哈？哪有这样的道理？

    而且，筑基期修士直接不眠不休然后昏过去你可敢信？

    你可敢信？

    万年之前，哪个筑基期修士不能在世俗之中得到皇帝一般的待遇？

    现在呢？现在有什么？

    现在有个屁啊！

    嗯，筑基期的体魄，不管多少次累昏过去，都不会出人命，所以……啊？这就是你们如此压迫筑基期修士的理由？啊？

    总而言之，差点累死之后，小卢他终于大彻大悟，放下一切，来到这个废弃物处理机构，重新开始自己的生活。

    嗯，确实，这里是有一定的风险。但是相对的，门派补贴也算丰厚。虽然远不如他实证部的薪水，但是，胜在清闲啊！

    所以说，何必累死累活呢？

    这个自觉自己隐隐有佛性的年轻人，心平气和的做着等级。

    直到……

    一种泰上压顶的危机感涌上心头。

    仿佛会有灭顶之灾一般……

    从“感到背脊发凉”到“两眼一黑”之间实际上只隔了很短一段时间。

    然后，一股法力注入他的身体，强迫他苏醒过来。小卢悠悠转醒，才发现自己被人拎了起来。

    拎着自己的那个人面容姣好且身材绝赞，但是小卢却生不出一点非分之想。这个修士绝对是元神期修士，光是外放的气息就要撕碎他的魂魄。他连口水都不敢吞咽，低声道：“前辈……”

    “我问你，今天早上收的废弃物，烧了没有？”

    小卢毫不怀疑，如果自己点头，那这个元神期修士就会将自己给烧了。

    “没有！”

    “那么，宋氏北荒马类瘟癀实证部的废弃物，在哪里？指给我看……”

    “前辈……前辈你先松开……我……您先松开啊……”

    双脚落地，小卢如蒙大赦。他手脚并用，在一堆货运飞剑里拔出三把，交到这个修士手上。

    “没有搞错吗？”

    那个女子稍稍有些怀疑。

    “不敢……不敢……”

    “那就好。”女人点了点头，身影转瞬消失不见。

    等确定那女人走了，小卢才稍稍露出愤恨的神色，啐了一口：“呸……什么人啊……大清早的就来抢垃圾，抢垃圾……”

    ——还什么……“宋氏北荒马类瘟癀实证部”？我勒个去，能不能有点前途啊？大早上抢垃圾就算了，还抢得这么没档次，啊？马类瘟癀？那什么东西？要得到经费吗？那种实证部出来的垃圾，能有什么……

    “那个……对不住啊。”突然，另一个男子的声音出现在小卢身边。他歉意的笑了笑：“对不起，我师姐吓到你了……这个……很抱歉。”

    小卢点了点头，本来还想骂两句，却立刻缩了缩脖子，违心说道：“没……没关系。”

    这个男人收敛了气息，让他无从感知，但这一点就说明，这家伙……起码是结丹后期啊。再加上他叫那个女人“师姐”……说不定也是元神修士。

    不能得罪，不能得罪！