 第三十七章
    数道法力有如实质一般，裹着一个婴儿在空中旋转。w÷W此时，婴儿离地已有三尺，但是却毫无惧色。他已经完全习惯了这样的环境，反而还觉得有趣。

    倒不如说，只有半岁的他，比起环境，更不习惯自己的手脚。

    小后福的手脚无意识的在空中晃动。

    艾轻兰看着儿子的脸，发出呵呵的傻笑。她对着儿子的脸轻轻吹了口气。小后福只感觉脸上凉凉的，有特殊的触感，手情不自禁的往那边靠。但一来他不习惯使用手脚，大脑之内还没建立相关的神经回路，二来也不理解“风”与“空气”这种东西，所以居然连连拍在自己的脸上。

    艾轻兰用手抱住儿子，接着玩“举高高”的把戏。

    小后福乐得手舞足蹈。

    过了一小会，婴儿再次露出了困倦的表情。半岁的婴儿，一天之中的绝大多数时间都是在睡眠之中度过的。

    在哄儿子睡着之后，艾轻兰才呼唤乔师叔。

    将儿子交给这位天生峰元神宗师照料之后，艾轻兰特意道谢道：“又麻烦您了，乔师叔。”

    “不妨事，不妨事。”女修笑道：“我也是正好对你们母子做个观察，充实一下自己的研究。”

    艾轻兰沉吟片刻，道：“还有，乔师叔，若是等会结果出来的时候……您最好用个帘子将那单面反射的幕墙挡起来。”

    “诶？”乔师叔没听懂的样子：“为什么——结果会很颠覆？”

    “很，确实，很有可能。我也不能确定，自己是不是已经做好准备接受这个结果了。”艾轻兰双手抱胸，显得有些烦躁：“确实是这样啊……怎么说呢？啊，对了。如果外面传出骚乱的话。我，外子，还有宋书复师兄三人很有可能都会失去战力。若是有骚乱，麻烦师叔你帮忙镇压一二——至少在弄明白之前，不能让其他人离开这个实证部？”

    “为什么？”

    “会出大乱子的呀。”艾轻兰低声道：“还记得前些年万法门的那场大乱子吗？”

    “这……”乔师叔一时语塞，半晌，才讷然道：“居然有这么严重啊……”

    “它真的有这么严重。”

    银发女子低下头，道：“你到底在搞什么？”

    艾轻兰摇了摇头：“嗯，乔师叔，您还是待会再知道比较好。”她指了指自己儿子：“另外，我也不想这个小东西半岁的时候就看见自己爸爸妈妈一起吐血的样子……终归是不太好吧？”

    乔师叔摇了摇头，勉强道：“他不会记住的……他还记不住这么复杂的事情。”

    过了一会，她果然还是放不下心：“你们到底在研究什么？”

    “你能够想象自己有朝一日会去推翻‘演化’与‘遗传’这两个母题吗？”

    “什么？”

    不待乔师叔反应过来，艾轻兰就微微欠身：“总之，待会就拜托了。”

    艾轻兰说着，再次走进实证部。

    此时，实证部的气氛已经和刚才截然不同。

    所有天灵岭的修士们都绷紧了神经。宋书复双目泛起血丝，死死瞪着水浴锅。辰风则席地而坐，五心朝天，默诵清心咒观想，平复自己的心态。

    越是学习，就越是能了解中心法则的不凡之处。

    其他的天灵岭修士也只是隐约知道实证的内容。但是，他们当中，又有一半上不能理解其中的意义，只是看这三个元神期修士如此神态，一个个都兴奋得不行。

    归一盟来的外援们则规矩许多。

    他们知道，在有这种突破性发现的时候，他们这种正好在场的外门修士就必须待着，禁止外出。

    若是这些助手无意之中将某个颠覆性的消息传到了某个重要人物耳中，那乐子就大了。

    所有人都在用自己的方式控制自己的情绪。

    对于艾轻兰来说……嗯，还是儿子好用。

    所有人都在紧张的等待着。

    随着水浴锅发出“叮”的一声提示音，宋书复就立刻迫不及待的扑向水浴锅。

    取出反应物，然后用凝胶吸附，接着以天歌行制造电场，进行电泳，使目标物质析出。

    这个过程就快了很多。所有人一齐动手。很快，好几个水浴锅内的样本都被这样处理。

    “报告，甲一内容物，没有明显的目标生灵源质。”

    “报告，甲二内容物，没有明显的目标生灵源质。”

    ……

    “报告，甲十二内容物，没有明显的目标生灵源质。”

    “报告，甲十三内容物，没有明显的目标生灵源质。”

    “报告，乙一内容物，没有明显的目标生灵源质。”

    ……

    “报告，乙十三内容物，没有明显的目标生灵源质。”

    “报告，丙一内容物，没有明显的目标生灵源质。”

    ……

    “报告，丙十三内容物，没有明显的目标生灵源质。”

    “报告，丁一内容物，没有明显的目标生灵源质。”

    ……

    “报告，壬十三内容物，也没有发现明显的目标生灵源质……”

    然而，出乎所有人意料的是……

    实证，失败了。

    没有哪一个样本，表现出了那个致病生灵源质的扩增现象。

    “这怎么……可能？”

    辰风瞪大了眼睛，不敢相信。

    但是，几乎所有的胶体，都呈现出这样的结果。

    里面确实含有少量的致病生灵源质，但是，这种生灵源质，含量却是极少，几乎检测不出来。

    大约……就是一个单位。

    也就是标准浓度下，中号移液符一次能够吸取的分量。

    完全没有增殖的迹象。

    少数天灵岭修士露出了安慰的表情。他们松了口气，舒缓道：“就应该是这样嘛。”

    这句话仿佛打开了某种开关，一连串的赞同之声立刻响起。

    “就应该是这样嘛！”

    就应该是这样嘛！

    就应该是这样啊！

    这个世界，不应该有什么悖逆中心法则的生灵——至少这个星球不应该存在。

    生灵就应该只有一套遗传系统。

    这就是神州生灵代代繁衍的基础。

    从其他天地过来的生灵也就算了，神州生灵必须遵循这个原则才对。

    这才是正常的世界。没有什么违反中心法则的病原体，只有神神叨叨的求道者。

    就连宋书复也略略松了口气。

    如果炼尸马瘟病原体真的是这么简单就能解决的，那他之前数十年的研究又算什么？

    辰风这担心的看着艾轻兰。

    在他看来，人群之中面色凝重的艾轻兰是如此格格不入。她好像是一个已经战败的反王一般，浑身上下散发着怪异的气息。

    向着“中心法则”这样的无冕之王举起反旗，自然是承受失败的痛苦的。声望的损失，抑或是“自大”的恶名，都是代价。

    可此时此刻，艾轻兰表现出的，却是“恐惧”。

    之前致病生灵源质的扩增现象，绝不是幻觉。宋书复拿去跑胶之后剩下的凝胶，都还在那里放着。

    那一试管的异化物质，绝不是一夜梦的产物。

    艾轻兰在恐惧，是不是因为某种尚未被记录下来的原因导致了这一场巧合，然后自己就因为某种概率学的原因，而错过了唯一一个能够发现这种扩增法的机会。

    “必须予以证明……必须予以证明……”

    艾轻兰轻轻咬住手指。

    ——还有那些操作……

    ——那个小鬼之前的操作……还有哪些操作……

    ——中枢神经提取液，没错……

    ——缓冲液，没错……

    ——聚合酶……

    ——水浴锅的温度……

    ——还有什么？

    还有什么因素是自己没有考虑到的？

    那个小鬼当时的操作……有什么因素是自己漏掉了吗？

    到底怎么样才算是完全还原了当时的操作？

    艾轻兰抬起头，找到宋书复的小徒弟，道：“当时，你是什么时候做的那个实证？具体哪个时辰？”

    小徒弟思考片刻，低声道：“戌时……”

    “戌初还是戌正？”

    “戌初……三刻！对，戌初三刻！”

    “这太荒唐了！”宋书复忍不住说道。

    这是一个不必要的变量。

    这么小的玩意，根本不可能具备“生物钟”这样高度复杂的机制。而且，水浴锅内温度是恒定的，又不受太阳光的影响，而实证部的阵法也隔绝了日夜之间灵气阴阳属性的微妙变化。白天做实证，和晚上做实证，根本不会有任何区别。

    除非你非要说是有一串从某遥远恒星来的中微子击中了你的试管。

    但是，这样的话，你真的不如去赌场碰运气。

    因为……前些日子，南溟高能粒子研究中心，可是准备了一个巨大的冰块，就为了拦截超新星的中微子。而他们还失败了。

    那一块巨大的冰块，比宋书复的整个实证部都要大了，更别说水浴锅内一个小小的试管。

    要是真的能因为这种关系而成功，那确实是气运逆天。

    再者……中微子这东西确实能够穿透实证部的层层防护，但是这东西几乎不会与原子产生相互作用，穿透一个星球和穿透空气没什么区别。

    总之，太不现实了。

    但艾轻兰依旧坚持道：“再重复一次……一定要重复！”

    语气坚定。

    于是，水浴锅再一次开始加温。