 第三十八章
    又是一轮新的等待。Ｗ≠

    整个夜里，实证部都静悄悄的。自觉无关的人也在安静的打坐观想，默默搬运周天，打磨自身。而几乎所有天灵岭修士，都瞪着猩红的眼睛，死死盯着水浴锅。

    就连艾轻兰都失去了盘儿子的兴致。

    所谓的“实证”，便是在尽可能排除外界干扰的前提下，用最小的变量，去人为地变革、控制或模拟研究对象，使某一些事物或现象发生或再现，从而去认识自然现象、自然性质、自然规律——也就是，近道。

    而重复实证，便是实证之中相当重要的环节。它是指相同的方法，同一试验材料，在相同的条件下获得的一系列结果之间的一致程度。

    “相同的条件”可以是指同一操作者，也可以是指同一测量仪器，同一地点，相同的测量程序和短暂时间内重复测量。

    总之，所有有可能的变量都要被排除掉。

    艾轻兰这一次却是是豁出去了。所有能够被她想象到的变量，都被她彻底排除。

    操作人、仪器、药剂、时间段、地点……

    几乎全部都考虑了进去。

    这种考量，可是真的不多见的。

    一般人做实证，会考虑太阳、地球与月球之间的相对位置变化引发的引力变化吗？

    不可能的，那个变化太过微弱了，很称之为“变量”。

    艾轻兰现在就相当于在考虑这种事情。

    这是最后一搏了。

    如果这一次再失败，她就真的得承认——自己无意之中，失去了某个重要的机会。

    在寂静之中，女人露出了野兽一样的眼神。

    大部分修士都噤若寒蝉。

    只有患病的实证动物发出窸窸窣窣的声音。

    第二天，三台水浴锅同时完成。众人沉默的拿起样本，开始进行检测。

    没有。

    没有没有没有没有没有……

    检测进行过半了，依旧没有人发现致病生灵源质都扩增的迹象。

    辰风有些担心。他靠近艾轻兰，将手轻轻搭在她的手背上：“兰姐，就算这一次不行，总还有机会的……”

    “还没检查完哦，急什么？”艾轻兰皱着眉，但语气上却依旧不肯认输。

    辰风笑了笑：“嗯。”

    语气之中，多少有些底气不足了。

    宋书复早就无法忍受这种等待，已经走了过去，亲自拿起一份样本。

    注入凝胶，取出，用法术催动，使之成型，然后制造电场，进行电泳。

    一个，不行。

    第二个，也不行。

    所有人都沉默的工作着。

    就在这时，一个尖叫打破了这骨瓷一般死寂的空气。

    “啊！”

    那个修士手上法力没有控制住，一个失手，居然打爆了一片实证台。

    归一盟元神期修士老谢急忙运转法力，一道电光将实证台扫过。所有药剂立刻剧烈反应、消耗，最后被法力裹挟送入废液桶。

    而那个天灵岭弟子，手心之中捧着一块胶体，微微颤抖：“啊……啊……这……艾前辈，您过来看看……是不是这个？”

    艾轻兰手一抬，那人还没反应过来，手中的胶体就已经落到艾轻兰手中。

    艾轻兰端详着掌心这个被法术约束、电泳过后出现明显分层的胶体。

    被这个特殊的电泳法术分离出来的物质，只能是致病生灵源质。

    虽然析出的物质颗粒非常少，但真的放在溶液之中，那就相当多了。

    “约数百个单位……”

    艾轻兰喃喃道。

    数百个单位。

    而移液器仿佛样本的，就只有一个单位——区区一个单位。

    也就是说……

    “炼尸马瘟的致病生灵源质，确实增多了。”

    增多了！

    也就意味着，炼尸马瘟的致病生灵源质，确实可以完成自我复制。

    这个过程，无需借助酶系统。

    而且，并不依赖核酸。

    艾轻兰只觉得鼻子一酸，大地似乎有些倾斜。辰风急忙一把拉住她的胳膊。艾轻兰回过头，发现辰风神色之中满是担忧。

    她没有意识到，在别人眼中，她刚才整个人都站不稳了。

    这个时候，腥味从唇间渗入口腔。艾轻兰伸手一抹，才发现自己居然流出鼻血。

    这是功法与现有法力冲突的证据。鼻腔深处毛细血管破裂只是冲击余波导致的结果。

    她确实受到了冲击。

    艾轻兰用手背抹去血，低声笑道：“哈……哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈。原来这件事对我的冲击，就只有这么一点吗？咳咳，哈哈……咳咳。”

    “怎么可能？”宋书复神色陡变：“这怎么可能？居然真的……完成了……不……这一定只是巧合……巧合？”

    宋书复发了狠，继续监测。

    但很快，第二个成功的结果就出现在他手上。

    宋书复愣愣的看着自己面前那块出现明显分层、并有微小团块出现的。

    一次是巧合，二次也可以说是概率的恶作剧。

    但是，这是第三次了。

    嗯，没错，硬要推说是概率也不是不可以。但那样做，和将脑子埋进沙子的鸵鸟有何区别？

    但是……但是……

    宋书复呼吸急促了起来。

    ——没有核酸……没有核酸……没有核酸……

    这个现象如同魔咒一样在他大脑之中来回激荡。

    他原先的预计，可不是这样的。

    就像艾轻兰所说，致病生灵源质有可能是酶一类的催化剂，只需要一点就可以产生连环反应。又或者，它们是某一种先天疾病的“机括”，只需要注入少许，就能够导致器质性病变。

    但绝对不是这样的……

    它不应该在没有核酸的情况下就直接完成复制。

    这是……不可能……

    恍惚之间，宋书复眼前浮现出了艾轻兰那莫名带有“杀气”的眼神。

    ——是的……这就是……杀气……

    一开始的时候，只不过是被“现实”所逼迫，向着几乎等位于“天演”的“中心法则”举起反旗。但那只是找不到解释的解释。

    其实大家心底里，还是希望被“招安”的——他们就是希望自己的发现，能够成为中心法则的又一条注释、有一个补充。

    一如当年的“逆转录”一样。

    那也是祥瑞之典级别的成就了。

    可谁也没想到，怀着“杀人放火受招安”的心思一块胡闹上路的年轻人们都没有想到，就有一个叫“艾轻兰”的小贼，拿着一把名为“致病生灵源质”的大刀，一刀将这位大王给斩了。

    放在带有封建思想的话本里，这可是要苍天震怒的！

    一抹血色出现在实证部内。所有人愣愣的看着宋书复倒下去。

    而唯一具有医师资格的辰风，居然也忘了冲上去。

    他也浑身发颤。

    虽然早就做好了思想准备，但是……

    但是……

    ——你能想象自己推翻“天演论”的景象吗？

    这种事，怎样的心理准备都不能称之为“足够”。

    这并不是外行人的胡咧咧，不是井底之蛙的胡吹大气，而是真正学习、了解过这一概念，并知晓其伟大的人，在这个理论内秉的规则之下，堂堂正正的将之推翻。

    这真的……

    辰风脚下也是一个踉跄，却被艾轻兰反手扶住。

    艾轻兰的眼睛是亮的。

    天灵岭的结丹期修士们也陆续出现了功体失守的状态。艾轻兰背后，双螺旋的光丝无声蔓延，自动定住周围灵力。元神法域展开之下，所有人体内的法力都被她带动，归于正途。

    又有一道命之炎，汇入宋书复的体内。

    “哈哈……哈哈哈哈哈。我们成功了。居然真的……成功了！”艾轻兰握紧拳头：“怎么样？小风……哈哈。”

    “嗯，我们……成功了。”辰风低声说道。他仿佛看到了一段传奇的末尾。

    他入道的时代，中心法则是一道之下、万理之上的绝对。

    而现在，课本都要修改了。

    “那么，接下来的工作，就是思考为什么会这样了……”

    “不不不，兰姐，你不觉得我们应该先救人吗？”

    …………………………………………………………

    一刻钟之后，法力暴动、走火入魔的宋书复才悠悠转醒。

    他盯着天花板，低声道：“真是……丢人现眼。我还以为，自己已经做好心理准备了。”

    “呵呵，谁不是呢？”

    辰风如是说道。

    宋书复艰难的转动脑袋，道：“我这是躺在……哦，这里啊。你们没把我扔解剖台上躺着啊，谢天谢地，看来还不严重。”

    说着，他挣扎着从长凳上站了起来

    此时，几个归一盟宗师正在围着一直水浴锅打转，并不时拆下一个零件。每拆一个零件，他们都会留下多种记录。

    宋书复有些疑惑：“这是……在干什么？”

    “所有完成了扩增的样本，都是出自于这个水浴锅。这其中一定有什么原因。”

    没道理说，试管甲内能够完成的反应，在统一规格的试管乙内就无法完成。如果出现了这种现象，就需要检测试管本身是不是有什么问题了。

    而艾轻兰，则面对着水浴锅贴近的那一面墙，轻轻敲了敲。

    她回过头，见宋书复已经醒了过来，便开口问道：“宋师兄，这面墙后面是哪里来着？”

    实证部一时之间被扩建得乱七八糟，宋书复居然想了一会，才回答道：“好像是……动物房？”