 第三十九章
    “好像是……动物房？”

    宋书复语气有些不确定。ＵＳ

    因为现在实证部的格局，是被艾轻兰催出来的、在仓促之间扩建的成果，和他已经熟悉了几十年的那个“旧实证部”布局完全不同。

    他能说出个大概，已经了不得了。

    “但是……为什么动物房会和实证区这么近啊……”艾轻兰瞪大眼睛：“不怕污染吗？在我原来呆着的那个地方，动物房和实证区可是两栋楼。”

    “因为……穷啊。”宋书复脸上浮现出一丝窘迫：“我也想盖好几栋设施达标的楼层啊！一栋实证区，一栋动物房，一栋……一栋仓库，还有一栋闲置！但是！我穷啊。”

    艾轻兰点了点头，接受了这个解释：“我就说呢……昨天那声音确实太大了，不像是区区十来只耗子就能发出的。”

    “不，本来没这么近的，艾师妹你扩建之后就有这么近了……”

    说着，她的手直接搭在墙上，运劲震松砖块。石灰和清漆簌簌而下，扑起一阵粉尘。

    宋书复不顾自己有伤在身，一跃而起，用掌力收拢烟尘：“你干什么？药剂很贵的！仪器很难洗的！”

    艾轻兰置若未闻，伸出手在砖墙上轻轻一敲。墙壁受力，震动，砖块或凹或突，艾轻兰身处拇指与食指，从墙上拔下一砖块来。

    意外的轻。

    “是这种多孔的蓬松砖块？不是承重墙吗？”

    宋书复尖叫：“没确定是不是承重墙你就拆？”

    艾轻兰翻了个白眼：“这里有谁会被屋顶砸死吗？”

    “问题不在这里啊！由于稳灵阵法，实证部一般不在地基和房梁上加持法度……”

    “所以有谁会被砸死吗？”艾轻兰无视了宋书复，继续专心的拆墙：“果然是这里的声音吗？这种蓬松的砖块隔音效果非常差。而且……由于是刚建的，所以也没有隔音符阵……”

    人群之中，老谢很委屈的嘟囔：“不是您说有可能造成干扰的符阵能不用就不用吗？”

    艾轻兰很快就在墙上拆除了一个松口。对面的白灰也落尽了。

    出现在艾轻兰面前的，是一整面墙的透明笼子。笼子里面，一团团黑色的小玩意。

    那是蝙蝠。

    黑色的蝙蝠无精打采的，看上去就好像快死了一样。从实证区这边过去的光惊动了蝙蝠们。艾轻兰正对面的那一只蝙蝠惊慌失措，张开大嘴露出尖牙，痛苦的呼吸着。

    “蝙蝠？”艾轻兰低声说道。

    蝙蝠具有非常奇特的免疫机能，许多瘟毒在蝙蝠身上都是“不致病”的。因此，蝙蝠就成为了多种瘟毒的优良携带者。

    宋书复之前有过发现，某种腺瘟毒可以另炼尸马瘟的病程加速，原理暂时不明。所以，蝙蝠一时之间也成为了他备选的实证动物。

    看起来……

    它们病得不轻？

    “艾师妹你干什么？实证部这下子就要重装。”宋书复挣扎着走了过来，还没靠近，艾轻兰就一把提溜住他，问道：“宋师兄，这种蝙蝠，学名是什么？”

    “小伏翼。”宋书复被艾轻兰震慑，不敢动弹。

    “食性是食虫？”

    “嗯，相对好养一点……而且食量好。”

    “冬眠吗？”

    “亚热带的物种，没有冬眠习性，不然冬天实证不是要受干扰吗？”

    “那么……”艾轻兰双目灼灼：“夜行性的，对吧？”

    “对……对的。”宋书复点头：“那个，你怀疑，是这些蝙蝠的原因？”

    ——这怎么……

    这个念头瞬间出现了。

    隔着一个墙？这不应该啊？

    艾轻兰却问道：“这种蝙蝠的活跃时间段是？”

    “酉时开始活跃，一直到寅时……”宋书复瞪大眼睛：“酉时到第二天寅时？”

    ——那自然是包括戌时的。

    “可是，为什么……”

    “嗯，确实，为什么？”艾轻兰放开宋书复，右手食指蜷起，按在脸颊上：“这一面墙虽然是刚刚才加上去的，隔音效果很差，但是清漆却是最高级的，密封性很好，也就是说，不可能是蝙蝠身上某种代谢物挥发成分导致的。现在也就剩两种可能的。”

    “一种，是某种同类分子导致的集群现象；另一种，则是超声波。”

    小孩子都知道，蝙蝠是靠超声波感知周围环境的。

    蝙蝠会发出超声波，当然是理所当然的事情。

    炼尸马瘟无法感染修士，对命之炎的反应极差，并且没有高于背景灵气的灵力反应。所以，它肯定不是兽机关集群那种依靠宏观集群来获取灵力与计算力的类型。

    这种可能性就算存在，也绝对很低，所以优先考虑“超声波”。

    “所以，可以重新开始设计实证了。”艾轻兰如此说着，冲着左右招了招手：“谁来把墙重新砌一下？顺便再刻上一个符阵隔绝声波——啊对，不只是声波，就连超声波也给我隔绝掉。”

    于是，新一组实证开始。

    这一次，依旧是最开始的操作——北荒红马的中枢神经提取液，缓冲剂，致病生灵源质。唯一不同的是，艾轻兰直接将聚合酶给剔除了。

    酶具有极强的专一性，只能对一种或少数几种物质发生反应。

    从逻辑上来看，致病生灵源质的扩增过程，并不需要聚合酶。

    扩增反应，在距离蝙蝠最远的水浴锅上完成。

    其中，一半的反应物用超声波处理过——只需要艾轻兰伸出手指，在试管壁上轻轻一弹就可以了，修士的指力与控制能力，能够保证试管以超声波的频率震荡。

    而另一半，则没有。

    新一轮的反应再次开始。

    这一次，水浴锅提示音响起后，艾轻兰揭开了仪器盖子。

    没有任何意外，第一次出现过的生灵源质变形、沉积、粥化的现象再次出现了。

    “噗。”艾轻兰笑了：“居然是这样……走运哦。”

    谁也没想到，宋书复居然穷出了这么一个结果。

    居然是蝙蝠帮助她发现了这样一个结果。

    而在夜晚，在调阅动物房的影像记录时，众人才发现，他们的幸运，远不止于此。

    因为……

    画面显示，前天晚上——也就是小徒弟执行第一次操作的那天戌时，这些可怜的蝙蝠们，正因为感染瘟毒而痛苦不堪的嚎叫着。

    当然，有超声波的成分。

    小伏翼体型较小，本来也没有什么力量。但是，为了延续更好的延续这一批蝙蝠的姓名，宋书复使用的饲料都掺杂了定额的低级灵药，保证这些小伏翼在不妖化的前提下尽可能的健康。这使得这一批小伏翼本身就比野外的同类提醒更大。而前些日子，正好是他们身上腺瘟毒与炼尸马瘟发病的时候。这些日子他们还有力气，叫得也格外大声。

    而宋书复本身就比较穷，置办的笼子也没有吸收杂音的功能——原本一些实证部会通过那种手段避免实证动物的精神处于焦虑状态。

    但是，这种“大声”，也就是以小伏翼的标准而已。在穿过笼子和一堵墙之后，也省下不了多少能量了。

    按照后来的推测，还有催化作用的范围，也就只有靠墙的短短几尺了。

    如果不是宋书复的小徒弟就在那一个水浴锅跟前做的操作，如果不是那个水浴锅正好靠墙，如果不是那天蝙蝠正好痛苦得忍不住大声喧哗，那这个实证就不会这么成功。

    甚至于说……如果小徒弟进行操作的时候，墙对面的蝙蝠没有叫得这么用力——这些小东西只要叫得稍微小声一点，那事情就完全不一样了。

    因为穷，所以改建的时候仓促；因为穷，所以动物房和实证区只隔了一堵墙；因为穷，所以笼子没有吸收音波的功能……

    很大程度上，这都是宋书复穷出来的成就。

    对此，宋书复只是咂咂嘴。

    “妈咧，这话说得我心里怎么就这么不是滋味呢？”

    毫无疑问，他们是幸运的。

    但是，他们并不知道自己有多么幸运。

    在来自于无灵气宇宙的、他们所不知道的另一段历史之中，这个过程，就没有这么顺利。

    普鲁辛纳在1974年就开始了朊病毒的提取工作。而在此之前的60年代，就有英国放射学家尝试使用紫外线破坏羊瘙痒病的核酸，并得出了羊瘙痒病致病因子与核酸无关的结论——当然，这个结论被整个学界所嘲笑了。

    毕竟，这就相当于试图向着进化论举起反旗。

    中心法则，就是这样的存在。

    普鲁辛纳使用啮齿类动物，一共花了八年的时间，才分离出朊病毒。由于他的实证有相当的说服力，所以“朊病毒”【prion】这个称呼，才被承认。

    但整个学界，依旧只有他一个人相信，这个过程完全不需要DNA与RNA参与。

    整个学界都在证明相反的事情——朊病毒的复制，必须要有DNA或 RNA参与。

    而光是这个广日持久的证明，就一直持续到1996年。

    平息这一场争论的，说来可笑，也带有相当强烈的运气成分。

    1996年，英国疯牛病爆发。

    由于资本家大量使用病死牛的肉骨粉作为辅助饲料，所以疯牛病疯狂传染。

    人命关天的时候，更多的力量汇聚在这个领域。普鲁辛纳的发现才被承认。

    1997年，普鲁辛纳获得诺贝尔生理学与医学奖

    吾道长不孤说

    跪——实际上最开始的时候，我只希望写到“朊病毒”这个概念出现。

    也就是几章之前，这个番外其实就已经结束了才对。

    直到我搜到了一篇90年代的论文——《人类朊病毒蛋白质cDNA、分子克隆、染色体图及生物学意义》

    ？？？？？？？？？？？？？

    九十年代都是这样认为的吗？