 第四十章
    在无灵气宇宙地球的历史里，朊病毒的发现过程异常曲折。w→

    实际上，最初被研究的以朊病毒为病原体、可以感染人的疾病【人类朊毒体病】，早在1955年就被发现了。当时，一名叫做盖达赛克的美国探险家兼医生在于巴布亚—新几内亚东部高地考察一个具有食人习俗的原始部落时，就发现了这种疾病。

    这位美国医生甚至已经断定，这种叫做“库鲁病”的疾病，是由那个食人部落吞食死去亲人的脑髓所引发的。

    他就使用黑猩猩作为实验动物，将库鲁病患者死亡后取得的脑组织匀浆稀释，注入黑猩猩体内。

    之后，他又先后使用物理手段分离了较大的病菌与寄生虫、通过紫外线灭杀核酸，来确定库鲁病的病原体。

    他甚至尝试过使用蛋白质分解酶处理这些匀浆。

    当然，毫无疑问，蛋白质分解酶让这些匀浆彻底失去了致病能力。

    但是，他的第一反应却是……嗯，一定是蛋白质分解酶破坏了“库鲁病病毒”的外壳。

    这应该是一种新型病毒。

    在当时，这种想法是非常自然的——倒不如说，几乎所有学者都会这样想。

    而在盖达赛克发现库鲁病并对它下达了一个不准确……不，甚至可以说是有“错误”的结论时，日后朊病毒的发现者普鲁辛纳才刚刚上中学。

    而这个成就，便使得盖达赛克在1976年获得了诺贝尔生理学与医学奖。

    而童年，普鲁辛纳还在琢磨是不是要用潜伏期只有100天的仓鼠代替潜伏期有两百天的小鼠。

    另外，顺带一提，人类最早发现的可以感染人的朊病毒疾病，是1913年由两名德国医师汉斯·克鲁兹菲德和阿尔冯斯·雅各发现了“克雅二氏病”。

    而普鲁辛纳也是在目睹了1972年目睹了自己的一个病人被克雅二氏病折磨致死后，才选择研究与克雅二氏病、疯牛病症状相似的羊瘙痒病。

    在1913年到1997年之间，地球的学者们仍然有许多机会得到“朊毒体是特殊的病原体”的结论。

    然而，直到1996年英国由于大规模使用病死牛肉骨粉而引发疯牛病爆发的意外之前，普鲁辛纳的观点都不被其他人所承认。

    而实际上，到了1997年后，整个学术界对普鲁辛纳的态度也只是“勉强接受”。

    即使是到了2001年，某一个关于朊病毒研究的重大成果，在上期刊时都表示“该结果将强烈的支持普鲁辛纳的假设——普鲁辛纳因为这一假设而在1997年获得诺贝尔奖”。

    2001年6月14日，《自然》杂志上刊登了一则消息。塞罗诺公司宣布，其旗下的塞罗诺药物研究所中，以克劳迪奥·索托博士为核心的研究小组，已经研发出了异常朊病毒蛋白的检测技术。

    准确的说，是再现了朊病毒的复制过程。

    蛋白质错误折叠循环扩增技术，简称pmca。

    宋书复永远也不会知道，自己这一穷，究竟穷得少跨越了多少难关。

    宋书复一个人数十年的研究，便等若是地球上普鲁辛纳八年的积累。有了宋书复的基础，艾轻兰才能在短时间内完成这一项研究。

    而现在，宋书复的最后一点运气，便使得艾轻兰获得了一个强有力的飞跃。

    如果没有这一则意外发现，那么至少在未来的几十年里，艾轻兰都需要为这个“假设”而继续奔波。

    当然，“节省了几十年的功夫”，并不意味着几十年的问题一瞬间都解决了。

    事实上，这并代表“结束”。摆在艾轻兰面前的问题，还有很多。

    当然，和地球上的同行相比，艾轻兰无疑要幸运很多。

    关于朊病毒的机制，现在地球学术界最为看好的，普鲁辛纳在1995年提出的版本。而克劳迪奥·索托正是根据普鲁辛纳的猜想，才仿照pcr的思路，完成了pmca技术。

    而艾轻兰则直接发现了这样的诡异现象——她可以直接从现象反过来推测“原理”。

    “为什么会这样呢？”艾轻兰如此低声说道。

    “水往低处流”是因为“重力”，“重力”之所以存在是因为“万有引力”，而引力的来源，则是“质量导致的时空弯曲”。而“质量”的来源，便是下一步要研究的东西。

    没有什么“现象”是理所当然的。哪怕它看上去确实是如此理所当然。

    “理所当然”之下，便是“道”之所在了。

    艾轻兰便是要思考，致病生灵源质为什么经过超声波处理之后，就能够完成扩增？

    为什么是在逆转录聚合酶链式反应的水浴锅中完成？

    经过超声波处理之后，致病生灵源质究竟产生了什么样的变化？

    常规的生灵源质到底是经过了什么样的过程才会被转化成致病生灵源质的？

    这个过程为什么不需要酶的催化？

    致病生灵源质的作用机制是什么……

    还有——它究竟算不算常规意义上的“生灵”？

    这一切的一切，都是问题。

    “需要重新设置实证了。”艾轻兰如此说着，快速在自己的记事簿上书写。

    关于在不同温度下重新那一操作的实证。

    关于在不同强度超声波处理之下重复那一操作的实证。

    关于在不同时长的超声波处理之下重复那一操作的实证。

    关于使用不同数量致病生灵源质模板的情况下重复那一操作的实证。

    关于改变缓冲液成分后重复那一操作的实证。

    关于……

    一瞬间能够想到的实证实在是太多了，无数灵感同时在艾轻兰的脑子之内激荡。

    可见，在相当长的一段时间里，这个实证部……不，未必只有这一个实证部。艾轻兰的能量，足以影响许多实证部。而螺旋双尊若是能够认可他，那么集茵谷旗下有的是实证部会做相关的验证。总之，在相当长的一段时间里，相关实证都不会停止。

    只不过，生灵源质错误折叠循环扩增技术的开发，也就意味着以前需要数个月才能等到的结果，现在只需要花几个小时就能获得。

    这简直就是一等一的神奇手段！

    就在艾轻兰兴致勃勃的设计实证的时候，辰风走了上来，对她说道：“兰姐，我知道你很高兴，但是，现在咱们还有其他手续需要跑啊……”

    ……………………………………………………………………

    外门知会制度，是神州最新推行的一个特殊的制度。

    这个制度最核心的内容只有一点——当一个修士做出了颠覆性成就的时候，他就有责任先行通知其他门派的仙盟领袖人物。

    数年之前，“不完备”造成的万法门大规模走火入魔事件还历历在目，仙盟许多技能一时之间都接近停摆，许多高阶修士功体不稳，甚至连生命安全都无法保证。

    这还是包括苍生国手冯落衣、机老图灵真人在内的诸多万法门修士提前做好准备的结果。

    而近年来，新一代修士逐渐崛起，对过去的颠覆速度远超以往。其中最典型的就是王崎，但是，弥天昭等其他修士同样有这一类迹象。

    甚至有老人心惊胆战的怀疑，这些年轻一代的修士会在强大外敌攻打过来之前直接玩死人族。

    所以，在万法门大规模走火入魔事件之后，仙盟在同行类似评议制度之外，还设立了外门知会制度。

    你做出了颠覆性成就，就应该先行通知其他门派的高层。

    对此，冯落衣多多少少是有些不乐意的。

    因为在大多数情况下，这个“其他领域的前辈”，多半就是他了。

    不过，这个制度的直接原因是他自己的徒弟，所以这个责任，他想不担还要考虑合不合适。

    而现在，他的脑子更疼了。

    因为，他这一次接到的报告，是“本发现等同于动摇了天演论在生灵之道中的地位”。

    天演论是什么地位呢？对于部分今法修来说，差不多都要上升到信仰的地步了。

    尽管天演论在遗传、血脉根等学说提出之后，自身也经过了多次修改，但这些修改只是对它的精确化、准确化，而不是“动摇”。

    如果说写这个的是别人也就算了，因为自从这个“外门知会制度”出现之后，仙盟隔三差五总能从仙院子弟甚至旁门之人那里接到三五个推翻相形之道的报告。

    但是，这份报告加上“艾轻兰”这个名字就不一样了。

    这么比喻吧，如果其他人跑过来说自己要推翻算理逻辑，那冯落衣只会一笑而过，但是王崎这么说，冯落衣就要一剑斩了这个逆徒了。

    他不得不重视——不然，天灵岭将会直接遭受到浩劫。

    只是，当他真正听辰风叙述完之后，反而有一种……唔，怎么说呢，就那种“不过如此”的感觉。

    ——就这样，也算是“等同动摇天演论”？

    虽说每个实证部都有胡吹大气要经费的成分吧，但是你们这样玩是不是稍微过来了点啊？要不要这么夸张？

    这么小怎么就不能自我复制了？

    辰风有些焦急。他确实不太懂应该怎么描述这个发现的意义。

    一旁的艾轻兰睁开了眼睛：“冯前辈，后续的事情，还请由我来说明。”