 第四十一章
    “冯前辈于我集茵谷而言，也是开道之人。”艾轻兰罕见的带上了恭敬的神色：“您和图灵真人都是以算学思想研究生灵之道的先驱，许多理论对我们而言也是很具有启发性的。”

    冯落衣点了点头，应承了这份恭维。这确实是他的荣耀。

    兽机关，也就是地球上被称作“冯·诺依曼机器”的东西，最开始就是他提出的设计。

    另外，元胞自动机也是他的发明。通过网状格上无数网格【或者说元胞自动机的“基元”】的有限状态变化，这种点阵图就可以模拟出“自我复制”、“繁殖”、“演化”等不同的概念。

    苍生国手也曾证明，如果“自我复制”就是生灵的根本属性，那么这个属性也能够被“机关”所取得。

    ——这就是兽机关最初的设想。

    最开始的兽机关异常巨大，而且非常笨拙，就算搭载了先进的算器，也没办法做出太过灵活的举动，只能放到矿物充足的天地里开采矿物，然后制造同类。

    焚金谷在金属类灵材的研发上不断取得突破，使得兽机关的改进成为可能。而千机阁数代人的努力，便使得兽机关不断缩小。

    但与此同时，这些采矿兽机关，对于指挥算器的要求，也越来越高。

    万仙幻境则使得人们看到了让兽机关自己负担自己计算能力的可能性。

    但直到算君成功以混沌算法还有几何拓扑建立兽机关网络，这个特殊法器才算真正实用化。

    如今，兽机关已然成为了人族的大杀器。冯落衣确实不用为“最小横截面直径十纳米左右”的东西懂得自我复制而感到惊讶。

    单体的兽机关其实更小。

    但是艾轻兰却有完全不同的看法。

    “诚然，更小的兽机关也能做到这一点，但是条件完全不同。”艾轻兰如此说道：“兽机关最大的特性，就是必须要借助集群之力。单体的兽机关没有力量移动，也没有自我复制所需要的计算力。只有群体排列才能涌现出这样的功能。而很明显的是，我们所发现的病原体，就并不具备这样的特性——诚然，一个病原体，同样会有夭折的可能，但是，依旧存在这样的概率，即使是一个病原体，也有可能导致某个生灵患病。”

    冯落衣点了点头，但这依旧不足以说服他。

    不只是兽机关。元胞自动机也表明，想要呈现出“繁殖”这种“程序”，或许并不需要多高的复杂度。

    对于冯落衣的质疑，艾轻兰也点了点头：“确实，冯前辈说得很有道理。即使没有多高的复杂度，某些特殊的结构也可以实现‘自我复制’。但是，元胞自动机毕竟是一个高度抽象的东西。而我们，所有天灵岭修士，我们所面对的，是一个高度具体的世界——这个世界是建立在无数不确定的粒子之上，是建立在随机之上。”

    “不然，按照拓扑同构的说法，研究焦圈面窝之类自带一个洞的点心，就和研究哺乳类没什么区别了。”

    人和焦圈是拓扑同构体。因为，将人的一切细节全部去掉以后，你就会发现，人的“体表”实际上是一个“圈”，有一个从口入、从后门出的完整的洞。

    这个笑话王崎就讲过，而且在万法门中流传得相当广泛。

    另外，它还有后续版本。

    只要被捅个对穿，人和焦圈就不是拓扑同构。

    冯落衣至少也听过，他点了点头，认可了这个说法。

    艾轻兰继续说道：“另外，我们所发现的新型病原体，并不是仅仅是一个具体的、复杂的东西。它还很有可能是天然存在的，而非是出自于‘设计’的东西。”

    “哦？”冯落衣抬起眉毛：“怎么说？”

    “很简单，若是您在空无一人的荒野之中漫步，然后看到远处有一块巨石，您多半会觉得，那块巨石应该就是在那里——了不得也就是从天外砸落，或者是被什么扔在那里。但若是您面前出现的是一件法器，或是一架机关，那么您肯定会觉得……是有什么人，或者非人之外的其他灵慧之物，将那东西扔在了那里。如果这个时候再觉得，那东西理所当然的就在那里，那就太荒诞了，对吧？哪怕是没有您这样的才智与见识，哪怕是普通的凡人，都能做出这样的判断。”

    冯落衣不自觉的点了点头。

    “人造之物，跟天然之物，有好几点巨大的区别。其中，自偶然之中诞生、具有种种特性的天然之物，便很少呈现出自身强烈的目的性。另外，它也具有很强大的可约化性。尽管生灵的底层、涉及到酶系统等部分的时候，这些东西也会显得很精密，但在很大程度上，生灵并不会出现机关那种‘拿走一个零件就无法运转’的现象。”

    冯落衣再次点了点头：“但是……因为那个病原体是天然的，所以设计到了什么……什么东西？”

    艾轻兰摇了摇头：“不，是因为这玩意不可能是出自智慧设计，所以才匪夷所思。”

    “嗯？”

    “这里可是龙族地盘哦，也不会有谁想不开，在这个地方散步这种古怪的病原体。而且，这种病原体传染性差到了一定境界，已知的传染途径就只有同类相食。”艾轻兰摊手：“如果不是在大规模养殖之中大量使用病死牲畜做成的肉骨粉，那这种瘟毒根本就不可能大规模传染。没有人会用这种杀不了太多东西的病原体毁灭其他物种。”

    “另外，它也不可能是妖族的设计产物。且不说它那么低的灵力含量，根本就不可能是法术产物吧，这东西不足以传染修士，只能够杀死凡人或凡俗生灵——而对于妖族来说，尚未开灵者，哪怕是血脉至亲，亦是与牲畜无异。他们根本没有理由设计出这种毫无目的的杀死凡俗之物的产物。”

    冯落衣赞同道：“如你所说，这十有八九是自然形成的了。”

    哪怕是采食星球的仙人，也不会使用这种东西。绝大多数情况下，仙人不同担心凡人的反抗，也没有理由杀死凡人，导致自己采食的成果减小。

    而仙人若是想要屠戮凡人，那有的是手段。

    想到这里，冯落衣又问道：“这个东西，确实是有非常显著的特异性了？”

    “它违背了本方天地所有生灵必然要遵守的‘理’，但是它又必然是这一方天地的自然产物。那么，便肯定是我们所认知的‘理’，和真正的‘道’之间，存在着偏差。”艾轻兰说道：“中心法则囊括了所有天然的生灵，而这是一个意外——我们尚且不知道这东西从从哪来的，又是为什么存在，但是，我们必须知道这它为什么能存在，是什么促使它存在。”

    冯落衣点了点头，道：“原来如此，大致了解了。那么这个颠覆性就是指……”

    “对中心法则的颠覆。”艾轻兰点了点头，将中心法则的意义复述了一遍。

    中心法则第一次阐明了生物体内血脉灵犀传递的规律，对以后大量关于血脉根须性质的研究起到了指导作用，导致了现代生灵之道领域研究战略的根本转变。

    集茵谷之所以能够取代灵兽山万木谷天生峰，成为天灵岭第一支脉，不是没有道理的。

    现在的天灵岭修士，或多或少都接受过这方面的思想。

    而“中心法则”更是直接影响了最近百年所有功法。

    如果修士对于“中心法则”的想法产生了动摇，导致思维与法力有不谐之处，那么走火入魔的风险就立刻翻倍了。

    而若是这个消息突然爆出来，那么确实会对天灵岭产生巨大的冲击。

    危险程度，或许堪比当年王崎那一次。

    “我明白了，这件事情，我会全力帮助你们。”冯落衣道：“但是，首先，我们需要找到天灵岭自己门派的逍遥修士，由他们出门进行处理，然后逐渐让螺旋双尊接受这一发现。”

    这是当年歌庭派为算主做的处理方式。

    艾轻兰毫不犹豫的回答：“在我师父、师伯之前就成道，并且最近三百年没有重大突破的前辈。”

    ……………………………………………………

    “综上所述……”冯落衣的语气稍稍有点无奈：“现在最适合出面处理这件事情的人选，就是天择神君了。但是，天择神君正在主持第三元狱的研究，分身乏术。你们觉得，谁最适合去将达前辈替下来？”

    窃窃私语。

    所有逍遥修士都有自己的研究。而任何任务都有可能对研究产生干扰。如果没有必要的话，谁都不愿意承担额外的任务。

    这个时候，有人提了一个绝妙的主意：“你的弟子王崎，不是也等同于长生者吗？我记得他快半年没有动弹了吧？”

    冯落衣觉得脑袋更疼了：“好歹是龙皇交代下来要援助一二的难民，不好好救就算了，毕竟力不能及。但全弄死了，不好交代吧？”