 第四十二章
    人在他乡的王崎，此时正在也是异常的忙碌。他并不知道，心想哥留给自己的恶名，终于起到了正面作用，让他免去了一次……也许是一连串的冒险。

    总之，冯落衣就是肯定，如果贸然将王崎放出去的话，那他乡之上，说不得就要再添置一些难民代表了。

    至少征天司高层是如此坚信的。

    除非王崎所呆的星球只有人族或者天眷遗族，不然一定会出现难民。

    不管那些难民本来就是难民，还是在王崎过去之后才成为难民的。

    万一王崎一道第三元狱，就有另一支天眷遗族冲过去有怨报怨有仇报仇，那真是……

    不敢想象。

    所以，这个提案终归是被否决了。

    不过，好在艾轻兰已经揭开了黄晶的部分秘密，因此元族造成的最大危机也就暂时解除，第三元狱的事情就不再紧迫，也没必要要求具有丰富野外考察经验的天择神君亲自带队了。

    最终，歌庭派艾若澈便前去替下了那位德高望重的老前辈，并请他回来主持大局，帮助天灵岭度过难关。

    而更多的天灵岭逍遥修士也被召回，以防止这个带有冲击性的消息，让他们在外界身负重伤，导致无法归还。

    这也是当年万法门事故留下的教训。

    而在敲定了这件事之后，冯落衣将回馈第一时间转达给了艾轻兰等人。

    在听到冯落衣带来的消息之后，艾轻兰微微松了口气：“呼，要是做掉了师父，那可太不孝了。”

    冯落衣心中五味陈杂：“现在的年轻人啊……”

    真真如鲠在喉。

    ——嗯，必须在阳神阁推进一个专项，防止师父被徒弟做掉了……

    世风日下，人心不古啊！

    他看着艾轻兰、辰风、宋书复三人，道：“我询问过少数人员，确认你们所发现的这个东西是完全未知的病原体，是特殊的生灵——不，能不能算生灵还哦不知道，但是确实是了不得的。”

    就在他冯落衣联络诸多逍遥的时候，艾轻兰已经通过仙盟，绕过天灵宫，直接从征天司取得了部分黄晶病原体的样本。

    实证表明，这种病原体，确实可以通过之前那一套操作【指蛋白质错误折叠循环扩增技术】在海藻浆液与劳德中枢神经液中扩增。

    只不过，由于阿露儿仙力的存在，所以一般的超声波没办法对它进行催化，必须使用极为刚猛的掌力，以极为精妙的控制手法处理。

    以普通修士的控制力来说，一般的试管都承受不了这种掌力震荡。

    还是冯落衣利用仙盟资源，特质了一批高阶法器级数的试管，并且亲自对那黄晶病原体进行处理。

    理论上来说，这一步应该是艾轻兰、辰风、宋书复的师长亲自来做，但遗憾的是，这三人【主要是艾轻兰】的师门长辈，暂时都无法解除这个实证。

    这便说明，黄晶病原体和炼尸马瘟病原体，是同一种病原体。

    冯落衣当时就脸色一沉，开始盘算用什么理由冻结天灵宫的研究了。

    而与此同时，艾轻兰也通过仪器，观察到了这个“超声波处理”的意义。

    它居然是将黄晶病原体的结构分解，变成更小的结构。然后这些更小的结构，就会在劳德虫族的中枢神经提取液之中复制。

    这确实是一个值得注意的现象。、

    为什么超声波粉碎了那生灵源质之后，就使得生灵源质可以快速扩增？

    不能理解。

    但是，冯落衣却已经提出了另一个问题。

    “按照今法的规矩，你们有权力决定这一类新的病原体在学术体系之中的学名，并作为固定翻译，与一切天眷遗族语言之中的词汇对接。”

    宋书复脑子有些发木。他只感到自己陷入了莫大的幸福之中。

    艾轻兰已经做出判断，这个新型病原体，具有违反中心法则的特性。光这一点，就能够让它成为天灵岭研究领域最近三百年的常青树。

    儿时的夙愿已经完成了……

    命名、命名……

    这样名流史册的机会……

    他竟然有些发晕，甚至有喊出“宋瘟体”这个名字的冲动。

    但是，这终归是冲动罢了。

    他已经和艾轻兰夫妇商量好了——一个更能准确描述这个东西的名词。

    “朊质体。”宋书复低声说道。

    “阮质体？”冯落衣重复一遍，手一挥，弹出一个界面：“写下来吧？嗯，有何含义？”

    “神州之所以启动这个研究，是因为黄晶，更是因为人族与元族的遭遇。”重复解释道：“而依照咱们人族的造字法，这种生灵之道的名词，可加肉字旁，曰‘朊’。”

    “元族之所以自命‘元’，多半是因为他们自负自大，自认为是遗族之首；不过，‘元’这个词在人族语言之中，正好有‘基本’的意思——而朊质体乃是最接近生命底层的存在。”

    “质，便是生灵源质的意思了。”

    冯落衣点了点头：“我懂了。相关登记，很快就会完成。你们继续努力吧。”

    说完，消失不见。

    事情就此告一段落……当然不可能。

    对于艾轻兰来说，要做的事情反而变多了。

    宋氏北荒马类瘟癀实证部所有人都暂时搬迁到雷阳。在那里，艾轻兰找到了归一盟之外最为专业的实证部，开始攻坚。

    由于黄晶病原体上依旧缠绕着仙力，暂时难以窥探。这一次，他们要做出的，是炼尸马瘟的清晰构象。

    这可不光是用灵识观察就能完事的。由于亚原子尺度便会遇到不确定性的问题，所以光有灵识，做出清晰构象的可能性也微乎其微。更何况，修士自身意识就是对灵识之解读的最大干扰项。

    “看到”和“构象”可不是同一层面的事情。

    数个月的时间内，月球背面的星舰数量都翻了许多倍。越来越多的天灵岭修士都感觉到“山雨欲来风满楼”的倾向。

    但这对艾轻兰都不构成任何影响。

    由于仙盟高层的全力配合，经费给够，人员放开挑，所以，艾轻兰很顺利的就完成了这一步。

    但出人意料的是……

    这个致病生灵源质的构象，居然和被感染生灵体内一种正常的生灵源质高度相似。

    这甚至让艾轻兰产生了一丝动摇，怀疑自己是不是做错了。

    但另一位外援很快就打消了她这个想法。

    由于艾轻兰深知自己在物性、飘渺等微观领域并非那么强，所以，她直接找来了现阶段能够找到的最强援军路小茜。

    对于艾轻兰的疑惑，路小茜只是思考了数日，就得出了答案。

    万仙幻境当中，路小茜对着艾轻兰随手画了一条没有什么规律的曲线。

    “艾师妹，你曾经跟我大致讲过化形法的原理，对吧？”路小茜说道：“就好像一条绳子，如果在上面施加几个不同方向的力，那么绳子就会在能量最低的状态之下停下，对吧？”

    艾轻兰想起萳族头领手中的绳结，点了点头。

    生灵源质就是一串长链氨基酸连在一起，而氨基酸的序列则是由细胞核中的血脉根决定的。这一条长链是一大团不稳定的、蠕动摇晃的分子，其上更是有数以亿计的微小矢量，直到它“折叠”起来，自己蜷成一团，从而使整段链的总能量降到最低。

    “但实际上，就没有这种好事。”路小茜说道。她指了指自己随手画的曲线，想了想，添加了一个坐标轴：“纵轴是能量水平，横轴就是不同的状态吧。”她在整条线段的最低点坐上标注，道：“这就是氨基酸长链能量最低的一点，就暂时称之为‘甲’好了。理想状态下，所有折叠，最终都应该导向这个甲点，对不对？”

    艾轻兰点了点头。

    路小茜一摊手：“可实际上并不是这样，因为亚原子尺度下，一切都是概率的。”

    艾轻兰惊叫：“为什么？”

    “忘记诠释，接受这个事实。”路小茜道。她在自己画的那一条线段之上，又选取了几个波谷，分别表上“乙”、“丙”、“丁”：“我们所面对的世界，终归是复杂的。缥缈之道便注定了这长链不会永远朝着你理想中的甲点落下——它也有可能在乙点、丙点、丁点。”

    路小茜道：“这就是那种‘折叠’了。如果师妹你的理论没错的话……那它就应该是一种正常的错误折叠。概率使得它存在……”

    “但是……它为什么可以自我复制？”

    路小茜摇了摇头：“或许是偶然？这个星球上第一个学会自我复制的分子是如何诞生的？”

    艾轻兰突然脸色大变：“我早该想到的……”

    说完，她就立刻下线。

    当月，宋书复率自家弟子前往微生居，寻找卷宗。

    两人果然又在卷宗之中发现了针对酵母的朊质体。

    之后就是天生峰。

    新的人朊质体被发现了。

    这原本就是顺理成章的过程。

    而在发现人朊质体之后，艾轻兰又发现了另一个惊人的事实。

    自己体内，其实也具有人朊质体——致病的那一种。