 第四十三章
    “所有人体内都含有朊质体。w÷W”

    “我们这里的所有人——包括我在内，体内都有致病的朊质体。”

    艾轻兰在实证部公布这一点的时候，直接将所有人吓了个鸡飞狗跳。

    实证部内一片混乱。

    就连辰风都露出恐慌的神色。

    唯有宋书复无动于衷。

    “师父师父，我们是不是要死了？我们是不是一不小心就染上了那朊质体……什么时候是不是操作失误……”

    “闭嘴！”宋书复只在一巴掌敲在自己徒弟的后脑勺上：“你什么时候听说修士会因为这种事而死亡的？”

    “诶？”小徒弟一愣。

    所有人抬头望向艾轻兰：“诶？”

    “嗯，没错，每一个人族，生来就带有朊质体的。”艾轻兰点点头，丝毫不觉得是自己的措辞出了问题：“只不过含量非常低，大约还不到致病量的万分之一的样子。”

    “啊？”

    “每一个人生来就会带有朊质体的，而随着新陈代谢的过程，随着生理活动，随着生灵源质的合成，这些朊质体的数量也会不断增加。”艾轻兰如此说道：“而根据错朊质体的循环扩增技术来看，朊质体的增长，在前中期基本上是呈指数形式的——也就是初期很慢，但是越到后面越快。在过了某一个点之后就一发不可收拾了。”

    有人悄悄打了个寒颤，仿佛感觉自己体内被埋入了什么定时炸弹。

    明明自己身体和之前一样，但是……就是那种毛骨悚然的感觉，非常别扭。

    “但是？”辰风却明白了艾轻兰的言下之意：“你是说，其实这没什么？”

    “因为很多人一辈子积累的朊质体都不可能超过那个阈值。”艾轻兰如此说道：“啊，但是凡人衰老之后大脑机能退化说不定和这个有关系，但是我可以肯定发，就算是凡人年迈的时候，也积累不出那么庞大的量来。”

    “庞大？”有人惊呼。

    艾轻兰笑了：“相对于‘发病’这个标准来说，大家体内的朊质体含量，其实都可以忽略不计了。如果想要大量积累朊质体导致发病，那就只有一个办法了。”

    ——那就是，同类相食。

    艾轻兰没有直接说出来，但是其他人大概猜到了。

    然后稍稍有些反胃。

    宋书复则是一副“果然如此”的表情。

    肉骨粉就是北荒牧民舍不得丢弃不能吃的死去牲口而开发出来的辅助饲料。

    他很早就怀疑肉骨粉和炼尸马瘟的出现有关了。

    “那长生者呢？”辰风提问道：“如果说我们体内每时每刻都在积累这种东西，那长生者体内，这种东西总有一日会超过那个‘发病’的阈值吧？”

    “嗯，嗯，我一开始确实是有这种顾虑。但是仔细想想，应该没有哪个长生者会因为这种病而病死吧？”艾轻兰哼哼两声：“首先，朊质体在人体内的含量，与年龄没有什么关系。千岁的修士，和我们体内的朊质体含量，都没有显著差别。”

    “恐怕朊质体本身也会随着新陈代谢而损失，以及部分非特异性免疫机能能够将之消除。不过需要注意的是，练气期修士、元神期修士和更强的炼虚期修士，体内的朊质体含量区别都称不上明显。对此，我有个猜测——恐怕我们的免疫机能没有将之识别出来的能力，所以强化后的非特异性免疫对朊质体的清除作用有限，更多的还是靠新陈代谢吧？”

    有人还是不安的抓了抓胳膊：“总归是让我感觉有些不安啊……”

    艾轻兰敲了敲桌子：“你们到底在怕个毛啊？说到底，你们是修士！这个玩意最多只能破坏大脑。重塑大脑或者花点继续再造肉身，技术上都是可行的吧？”

    辰风愕然。

    他感到一丝违和感。

    ——等一下，等一下……

    ——既然这样，那么……元族为什么会在黄晶面前跪得这么容易？

    但这个是核心机密，不适合拿出来讨论。

    而艾轻兰已经开始解说原理了。

    她随手用白光凝成一道弯弯曲曲的曲线，并标注了一个坐标轴：“……纵轴表示能量，横轴则表示氨基酸长链的不同的状态吧。”

    一个被施加了扭力了绳子，会打成一团，甚至有可能会打结——这就是地球人常常面对的“耳机线打结”的惨剧。而究其原因，就是因为“绳子”会自动导向一个总体能量最低的状态。

    这也是热力学所决定了。

    氨基酸长链也是一样。在被信使体、细胞器施加了外力之后，它也会寻求一个能量最低的状态。

    “按照道理来说，它应该是精准的落在这个地点‘甲点’。”艾轻兰如此叹息：“但实际上……这个过程是随机的。它可能不止是落在‘甲点’。”说着，艾轻兰伸手涂红了一小段曲线：“它有可能落在甲乙丙丁戊己庚辛或者其他更多的点上——它的落点数量，其实是无限的。”

    “但实际上，生灵的容错性非常的强大。你无论是落在哪个个点上，只要最终的结果偏差不是太离谱，那么，我们的肉身，依旧可以识别它。”

    “其中，某个点……啊，我们就称呼它为‘朊点’好了。”说道这里，艾轻兰又在涂红的线段上打上了几个蓝色的小点：“如果这个长链最终的落点不是甲乙丙丁戊己庚辛之中的任何一个点，而是‘朊点’，那么氨基酸长链折叠的最终产物，就是朊质体。因为某种暂时还没有解明的原因，朊质体具有改造与自身构造类似的生灵源质、使之正确折叠变成错误折叠的能力。”

    宋书复皱眉：“朊点不止一个？”

    “假定不止一个好了。”艾轻兰说道：“我甚至可以预言，自然界中，有可能存在非致病性的‘朊质体’哦。它们不具备致病性，但仍旧是错误折叠，并且可以改造正确折叠。”

    ……………………………………………………………………

    时间一晃，又过了数月。

    天择神君看着手中《关于苔藓中非致病性朊质体的发现》的论文，陷入沉思。

    这位老前辈看上去非常疲倦。最近几个月，为了消弭天灵岭之中暗藏的极大动荡，他真个操碎了心。

    但这不影响他跟进这方面的研究。

    这一篇论文存在一个“里版”，只有特定权限的人兑换之后，才能看见隐藏的后半段。

    其实，神州早在数百年前就已经发现了朊质体——或者说，发现了朊质体所引发的现象。

    他们在这现象上的积累，充足到了什么境界呢？

    艾轻兰所在的小组，甚至只需要翻翻卷宗，就能找到大量疑似案例。然后，他们再利用朊质体循环扩增技术一一排除就好。

    神州的某些苔藓之中，存在一种朊质体。它们在大多数时候没有任何致病性。但是，当苔藓遭遇某种真菌入侵的时候，部分与染病组织相邻的部分就会快速枯萎。

    当初发现这一现象的万木谷修士得出了“与某种瘟毒共生”的结论，并以此写了篇不错的论文。在瘟神林中，有不错的引用。

    而现在，这个“某种瘟毒”，就得被改为“朊质体”了。

    当然，一般情况下，这也算不得什么太大的发现。

    但是，联系到元族身上，情况就不一样了。

    “谁也练不了元族功法的原因，是因为元族天生就共生了……多种非致病性朊质体，精炼法力的步骤需要借助这些朊质体？”

    这倒是一个非凡的发现。

    同时，也解释了元族为什么无法抵抗黄晶的原因。

    正常情况下，朊质体是不足以感染修士的。但是若是朊质体本身就具备耦合法力的能力呢？

    嗯，当然，一般的朊质体不可能刚好耦合某种法力。但若是那法力是根据朊质体本身设计，或者反过来，朊质体是根据法力的性质所设计的呢？

    这同时也解释了元族那奇特的葬礼的由来。

    虽然第一元狱、第三元狱的元族都觉得同类相食是为了应付灵气缺乏的环境而演化出来的习俗。可两亿年的漫长时光里，两个星球居然演化出了一模一样的习俗？

    但如果元族两亿年前本身就有这种习俗呢？

    为了继承非致病性的朊质体。

    也就是说……

    “黄晶，有可能是元族体内朊质体二次错误折叠的产物？”

    元族修炼，本身就很依靠元族自身共生的非致病性朊质体。

    但是，朊质体这个东西，就已经摸到了飘渺境界——亚原子层面的边了。

    换句话说，有可能是……随机的。

    出现另一种完全不同的错误，也不是不可能吧……

    不，从第一元狱、第三元狱都出现了黄晶来看，这个很有可能是概率不小的事情。

    而阿露儿能够一个人完成修法的改造，也就说得过去了。

    正常的元族修法和黄晶之法，确实是同源的。

    恐怕元族同样有修正这个错误的手段，避免黄晶的出现。

    但是，恐怕也被龙族抹去了。

    不过……

    ——这是出于“事关修法核心，不抹去这类信息会导致元族斗战之能大大上升”呢，还是……“如果过了一定时间也不能解除封禁，那么就自生自灭”呢？

    天择神君摇了摇头，将这个念头抛在脑后。

    有些怀疑，不适合说出来。

    不过，这倒也解释了元族为什么在龙族手中跪得这么容易。

    因为，化形法的核心就是“再折叠”。

    如果双方绝对实力相差不大的话，龙族修法对元族修法就存在一个非常明显的克制了。

    这位最古逍遥点了点头，笑了：“嗯，终于稍稍接近天眷遗族了。”

    …………………………………………………………

    辰风架起遁光，裹着妻儿，走在回乡的路上。

    他一脸焦虑：“这下……感觉真不好啊。居然连后福的周岁礼都忘了。”

    在完成了第一阶段的研究之后，辰风才想起自己儿子的周岁礼狗过了，急忙请了假，带着艾轻兰往故乡赶。

    对于神州人族来说，周岁礼是十足的大事，一般情况下，孩子姓名都是在这个时间定下的。

    但是，艾轻兰真的……忘记了这件事……

    一直到后福一岁零四个月……

    “啊……”辰风抱着脑袋，发出悲鸣：“甚至忘了给他取名字……一年的时间，都没有想好学名啊！”

    艾轻兰双手捧着婴儿，举高高着。后福手里捏着一块婴儿食用的糕点，两只脚晃荡着，不时洒一些点心渣下来。

    “我说，辰朊……这个名字怎么样？”

    “阮？”辰风一愣：“咱们有姓阮的朋友需要纪念吗？”

    “朊质体的朊哦。”艾轻兰笑眯眯的说道：“后福可是见证了整个朊质体的发现过程呢，很有纪念意义哦。”

    “唔，这个……纪念意义是有了，但是……这个寓意……”

    “朊质体能够改变其他的生灵源质的折叠，使之成为自己的同伴。”艾轻兰笑着有鼻子蹭了蹭儿子的脸：“所以娘亲希望你长大了可以让好多~好多人成为自己的同伴哦——你说好不好啊，朊儿？”

    “诶？已经决定了吗？这个……”

    “不好？”

    “啊？这个……”

    “少废话！乳名你取的，学名的命名权不就应该在我手上吗？”

    “我觉得不能这么算吧？”

    “孩子我生的诶？找论文来说，一作是我哦！”

    “喂！不是这个道理吧！”

    吾道长不孤说

    番外篇，完。

    今天的章节比较长哦！