 第一百九十六章
    “亲爱的王崎道友，在外面瞎跑很开心吗？还记得我是谁……”

    划掉。w÷W

    不行，不能这么说，这样子好像是太过分了一点。

    陈由嘉很苦恼的看着自己面前的那一张纸。

    上面已经划掉了好段不同的话了。

    陈由嘉觉得，自己得仔细计较一下王崎消失一两年的事情。

    对于寿元悠长的修士来说，“一两年”其实因该是一个相当短暂的时间——今法修的寿元本身就长得不正常。相对于它两千年的发展史来说，真的微不足道，还没听说哪一位元神期以上的今法修是因为寿元枯竭而去世的。

    对于修士来说，“消失个十几年”，其实也就相当于“出差几天”的感觉才对。

    在古法时代，同阶级的修士随便闭个关就不止这么些年。

    更何况，今法修虽然不推崇闭死关，但那只是因为今法仙道的整体发展速度实在是太反常了。或许在王崎这个从无灵气宇宙来的穿越者看来，神州人族在科研上的发展速度进展缓慢，但是从本宇宙来看，人族前进的速度真的相当诡异。

    避上几十年死关，突破某个境界、修成某种手段，然后出关一看，发现仙道之中，早就已经研发出了某种技术，可以让你突破的境界、修成的手段变得更容易达成。

    实际上，这种事情在早期那也是相当常见的。

    圣帝尊也是因为闭关时间太长，然后才发现这个世界莫名其妙就多出了好多自己根本打不过的猛人。

    灵凰岛武极天宗那个名唤关无极的半步大乘更是可怜。他开始闭关的时候，外面还是圣婴教横压一世的时代。可等他出关，整个古法仙道都蜷缩在一个小小的灵凰岛了。

    这就是血的教训。

    可总归是有少许在学术上希望不大、却又矢志长生者会通过长时间闭关与修行来取得更高的成就的。

    今法仙道对这些想象乐见其成，对于研究仙道技术的人来说，这样一批修士，相当于“无求道天赋下证得长生之技术”的第一批实证者。

    而这个功法上的优化，则能够为今法仙道的少数先驱者——也就是现在这些逍遥修士们提供强而有力的帮助，甚至有可能让大量长期卡在半步逍遥的修士突破。

    陈由嘉的母亲就是这样的修士。她确实参与了一些大型的研究项目，做出了一些成功，甚至以被研究者的身份写下了几篇颇有意义的论文。

    对于陈景云来说，自己的妻子是为了自己一家人可以长久的在一起而奋斗。对于许多修士来说，这也是非常自然的一件事情。

    但这也导致了陈由嘉幼时很少有机会见到自己的母亲。

    这却又是今法仙道不断更新的技术减少了修炼所需时间，导致他们和同修为的古法修相比，年岁要小不少。

    王崎入道不到二十年，也就三十岁。

    但是，修炼了三万年的修士，如果没个天眷遗族的背景，那多半也只能跪在他面前唱征服。

    其他修士没这么极端，但相较于动辄百多岁、数百岁的古法结丹来说，普遍在二三十岁时踏入这一境界的今法结丹太过年轻。

    而这种诡异的转变，实质上就造成了一种文化与意识上的割裂。

    对于一部分人来说，区区几年的时间而已，以后还有大把的时间。

    但对于有些人来说……他们自己也才二三十岁的，怎么可能对几年的分离毫不在意呢？

    陈由嘉就很不喜欢这种事情。

    “但是，也不能太过份？”她思量着。

    所以，待会在他乡，见到王崎要说什么话……自己也需要好好考虑。

    陈由嘉早就开始想这件事了。她思考半天，最终得出的结论如下：不能哭，哭会显得自己太过没用；不能笑，王崎那种混蛋，绝对不能给一点好脸色，不然肯定变本加厉；不能夸，理由同上；不能骂，那样会显得自己太刻薄……

    想来想去，最后陈由嘉悲哀的发现，自己其实什么都没有想出来。

    “王崎，你知道吗，辰风和艾师姐孩子都有了……”

    划掉，太羞耻了，直接开口谈孩子什么的……好像自己很不满一样。

    陈由嘉想了想，又低下头看了看自己的小腹。

    嗯，还是很难想象自己成为“母亲”的样子……

    数个月前，在闭关突破并申请加入征天司之前，她不止一次的探望过昏迷中的艾轻兰。

    在意识到辰风和艾轻兰连孩子都有的时候，不知道为什么，就有一种……

    “原来我都这么大了”的错觉？

    修士的心理年龄与凡人完全是两套计算方式。在看到艾轻兰之前，陈由嘉甚至都没有意识到，自己的年纪放到凡人之中，都差不多儿女满堂了。

    陈由嘉最终只是微微鼓起脸颊。对于成家很早的女修来说，如果想要孩子，最好在元神期之前。元神期之上的女修倒不是不能生育，或是胎儿一定会带有元神法域特征，但是现阶段，想要阻断女修的元神法域统合胎儿，也很麻烦。

    ——根本就没有想这方面的事情，就直接突破了诶？如果现在提出来……唔！说得我真的很想要一个一样。

    陈由嘉拍了拍自己的额头，阻断了自己的胡思乱想。

    是的，和绝大多数同辈一样，陈由嘉也顺利的突破了元神天关，成为一位大宗师。

    肉身、魂魄、生命、法力，全部的全部，都被一个更大的系统统括起来。

    这是生命本质的飞跃。

    ——唔，算了，还是什么都想不出来。

    她将掌心的纸随手一搓，本来准备运真火焚了。但想起自己身在何处之后，陈由嘉还是选择停手。

    这里是星舰法器之内。

    或者说，星舰法器的某一子器之内。

    虽然这个子器比母器体积上要大很多倍就是了。

    陈由嘉在突破元神期

    这个法器是专门为了移民而打造的。逍遥修士标配的星舰虽然大，但是其中大量的空间都被用作货仓、标本仓、超大型算器，另外还有无数相互咬合的法阵，斗战之能极强。但另一方面，逍遥的星舰，也只能携带一个小型的研究团队了。

    而这个大型舱室，则是可以一次运送十万人规模的巨大子器。

    不过，这个移民子器，却还在试用阶段。所有并没有满载。

    这一次要被送到后土他乡的人，大约有一万人。

    其中，只有少数是陈由嘉这样新加入暗部的元神期修士。

    大部分都是结丹期修士。

    这些修士在科研上天分有限，但全都是建设型的人才，或是掌握了某些非物质文化遗产的特殊人才。前者能够快速建设他乡，后者则可以在他乡建立起一个与神州相似的文化氛围。

    而此时，这个子器正在最后绕神州三圈。

    这将是这一批移民中的绝大多数，最后一次见到神州后土了。

    只有长生者才能越过仙路。而仙盟不可能专门抽调出长生者在神州后土和他乡之间建立稳定的“航线”。

    而在可预见的未来，这些移民当中的绝大多数，都不会有机会摘得长生道果。

    所以，这个仪式就很重要了。

    当然，对于陈由嘉来说不存在这个问题。

    她的父亲以及未婚夫都已经具有穿越仙路的能力了。虽然这俩也不可能随叫随到随走，但陈由嘉只要耐心些，总能找到回神州的机会。

    毫无疑问，她属于“特权阶级”。

    看着那一群从舷窗最后凝视故土的修士，陈由嘉甚至稍稍有些不好意思。

    她也看了看神州后土。

    ——或许未来十年都不一定有机会回来了呢……

    ——嗯，听说艾师姐已经醒了，孩子也安全的生下来了。我这个做阿姨的，也没有去道贺呢……

    艾轻兰属于最为顶尖的天才，本人有着一系列研究成功，而且之前尔蔚庄事件有足够瞩目，所以她的苏醒，是有资格登上神州各大邸报。

    “总觉得下次回来的时候，他们孩子都很大了呢？说不定都筑基了。”

    子器围绕神州三周，会消耗一日半的时间。

    为了打发剩下的时间，陈由嘉取出了一篇论文，研究了起来。

    这是来自雪国派范德大师的论文。

    一年之前，王崎在脱离险境之前，就发表了一系列论文。

    这一系列论文，思想彼此之间隐有联系。短短的数篇论文之下，似乎存在着某个更伟大的版图。

    尽管只有极少数人感受到了它之下的东西，但这不妨碍万法门为之沸腾。

    雪国派范德大师，直接用这些论文，转化了自己长久的积累，踏出了那最后一步。

    如今的万法门离宗，算主暂时退出，歌庭派一蹶不振，王崎有家难归，基派又尚不堪一用。至少山门之内，离宗鼎盛的景况是无法再现了。

    而现在进行的，则是连宗内部的战斗。

    雪国派与少黎派同为连宗【至少雪国派整体偏向连宗】，但是理念同样存在分歧。

    而雪国派的范德大师，曾在南溟学府与王崎有过一段交情。雪国派与基派的算学思想也没有矛盾。

    陈由嘉手中的论文，正是关于范德大师“范式上同调”【盖尔范德-富科斯上同调】的最新论述。

    吾道长不孤说

    今天去办社保的事情了，下午没空，不好意思……