 第一百五十九章 关于筑基方法的讨论
    一个练气初期的修家谋划如何筑基，在一万年前大概是最好笑的笑话。仙不是那么好修的，修行路上的每一级，都是一个难以跨越的鸿沟。有很多人都是停留在这个阶级一辈子，一生都无法突破。想得太远毫无意义。

    在古法时代，修家只会在今生到炼气后期之后，才开始了解筑基相关事宜。而一般来説，从练气后期后期到筑基至少需要七年。天赋稍差者没有一种叫做“筑基丹”的弹药襄助根本摸不到那一关的边。

    但是，随着今法对灵气本质的揭示、对人体奥秘的探索，修行难度被一降再降。一个人根器再差，只要他能踏上修行路就可以平平稳稳到金丹。练气筑基结丹三阶的修行时间也被不断压缩。如果不计较法基、金丹的品质，资质稍好者甚至能在五年内冲击金丹。

    而在今法修当中，王崎无疑是天赋最好的一个。真阐子甚至怀疑，今法修最大的关隘“元神天关”都不能影响他进阶的速度。

    真阐子听到王崎的感叹之后，问道：“听你的感叹，好像有很多种解决方案？”

    “其实也就是用一门功法容纳其他所有功法罢了。”王崎説道：“就和我当初用天演图录调和诸般心法冲突一样。不过这一次是在法基之中将所有心法打散，〖～dǐng〖～diǎn〖～xiǎo〖～説，然后结为一体。这样的话，以后一门功法精进就相当于所有功法精进，再也不用先修完这个功法再去修那个。”

    “这个，似乎很难。”

    真阐子语气不太好，就差没直接説“异想天开”了。

    王崎所修行的神功，有哪一门不是逍遥期大修开创？一个练气期修士改动逍遥期修士的成果？就不怕画虎不成反类犬吗？

    王崎解释道：“道唯一，法无常。只要了解这些功法蕴含的‘道’，并将之在更高层面统合起来，那么久没有任何问题。”

    真阐子到：“姑且是这样好了。你具体打算怎么做？”

    “第一个法子，这是我昨天才想到的。天歌行直指电磁力本质，而天地万物一切形式的流转，都是开天四灵的体现。这第一个方案，就是通过天歌行统合开天四灵，进一步解释一切定理。”

    “你不是为了应付考试暂且停了天歌行的修持吗？”

    “这不矛盾啊。我筑基怎么样也得等到六月之后，不过一些调整得提前做出了。”

    真阐子想想也对，便问道：“剩下几个法子呢？”

    “第二个，爻定算经、几何书为主。一切大道之理都是靠算术表述的，所以我才选择进入万法门。这两门功法所能包容的变化比着前一种只多不少。”

    “第三个，天演图录为主。波动天君薛定恶曾著书生灵何本，直言生命是一种自发负熵现象，可以用天物流转之道解释，可以用算学模型描述。天演图录本身又是一门有着无限可能性的功法。”

    “至于第四个……”王崎突然停下来，对戒指笑道：“老头，请你看个把戏。”

    少年将右手放在房间里的木质书桌上。然后，王崎右手放出道道金光。在金光的照耀下，那桌子居然出现道道涟漪！

    没错，涟漪。那桌子的表面没有液化，仍是固体。倒是这固体居然泛起了肉眼可见的涟漪！

    真阐子忍不住惊呼出来。直接改变物质，这可是真正的神仙手段！

    很快，王崎就收回手，脸上竟露出一丝疲态：“怎么样？”

    他的手离开桌子后，涟漪也消失了，可桌子表面也被固定成王崎收手时的样子，平整的桌面变得凸凸凹凹。

    “你这是怎么做到的？”

    “一切物质放到微观层面上都是以概率的形式存在的。这种方式可以被表述为粒子云，可以被表述为概率波。”王崎解释道：“波纹玄气本身源自波动天君表述概率波的公式，刚刚我只不过改变了这张桌子存在的‘概率’。”

    真阐子很不愿意承认自己没听懂，但他大致明白这是怎么样的神通。想到这，他忍不住问道：“这如果用到人身上……”

    “没有用的。”王崎摇摇头：“这功法最忌讳观察者。被其他人介入、观察就会塌缩成新的形态，不能直接对人使用。”

    “那么，这和我们正在谈的问题有关系吗？”

    “波纹玄气可以塌缩成任何形式的法力，同样是‘无限可能性’的代表。”

    真阐子憋了半晌：“老夫……无话可説……”

    “老头你太让人失望了！”

    失望你妹啊老夫这几个方案的优劣都分辨不出！

    王崎叹了口气：“好，我就给你解释一下这几个方案的优劣之处好了。”

    “首先，第一个，统一开天四灵是个大题目，仙盟还没人解得出来。目前的研究进度，我记得是……太一天尊统一了强通力和若通力，正在试图将之与引力统一。万法归一麦思伟则从电磁力入手，想要直接统一电磁力和引力，目前只求出了几个在特定条件下有用的特值解，普适解那是连门都没有摸到。”

    由于某些未知的因素，神州并没有出现杨振宁或是其他与之对应的人物，标准场方程自然无从谈起。在大统一理论上攻坚的，是万法归一麦思伟和太一天尊艾慈昙，他们的思路也并非是从杨振宁使用的量子场论入手。

    真阐子沉默了一下：“也就是説，这个其实是足以让人成就逍遥的成果，而你要拿这个成果去筑基？”

    “是啊。”

    “你疯了吗？”真阐子忍不住咆哮：“还是説你想满满熬到七老八十，期待在寿元耗尽之前可以等到理论的突破？”

    王崎叹道：“这就是我对这个逼格十足的方案犹豫不决的原因——它不够完美。”

    ——————————————————————

    今天一天居然连一百推荐都没有qaq

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！