 第一百九十七章 他乡移民
    “异端比异教徒更可恨”这个事情吧，实际上搁在万法门内部也是一样的。

    尽管大家依旧要分离宗和连宗，但是离宗和离宗、连宗和连宗之间同样存在巨大的差距。

    就好像算主的原算之算，这是歌庭派所推崇的计划，也曾经是整个离宗的希望所在。

    但是，基派的路线，或者说布尔巴基学派的思想，就和原算之算的“理念”南辕北辙。

    布尔巴基学派只不过是部分继承了希尔伯特的思想而已。

    雪国派和少黎派之间同样存在这种状况。

    尽管雪国派和少黎派都属于连宗，但是他们依旧存在明显的分歧。

    对于雪国派来说，王崎属于可以沟通的存在，算君则是那种思想僵化又残暴不仁、根本不说人话……不跟人好好说话的家伙，所以说比起少黎派，雪国派反而会欣赏基派的算学理念。

    当然，这并不代表雪国派能够和所有的离宗处得很好。雪国派对歌庭派多少就有些不以为然了。

    王崎脱离地下世界之后，就“同调”、“上同调”等几个领域发表了一系列的论文。同时，新的工具“层论”也发表了出来。

    而雪国派也是在第一时间跟进的。

    范德大师跨出最后一步，便是一个证据。

    范大师甚至根据王崎最新的论文，梳理了自己过去的成功，并对其中的一些部分给出了新的叙述，将过去的积累融会贯通，完全掌握，并将这“思想”上的变化反馈到自己的功体之上。

    其中，“范式上同调”就是很关键的一环。

    这一点，苏君宇在万法门内也特地提到过。

    尽管当初看见王崎在地下创建理论的人有很多，但其中只有苏君宇一个万法门门人。

    苏君宇认为，对于王崎来说，那一系列引发轰动的论文远远不是结束。这之下，还有某种更伟大的东西。

    而雪国派所研究的许多内容——包括他们在群论、同调等领域的成果，都能成为这一伟大成就的臂助。

    当然，那是很遥远的事情了。

    现阶段，范大师最苦恼的，大约就是怎么给自己取一个足够拉风又能体现自己学术特点的称号了。不同于陈景云这种涉足领域不多的半步逍遥，范德大师之前在许多不同的领域做出了成就，并且每一个成就都分量十足。但若是直接从“泛函分析”这个领域入手，又会显得太接近歌庭派。

    和一般人的绰号不同，逍遥的称号，可是能够收录进史册的。

    范德大师自己还是很看重这一点的。

    陈由嘉则在努力的消化范德大师的论文。

    对于陈由嘉来说，这个层次便已经显得有些生涩了。

    有的时候，她甚至会生出几分“高山仰止”的感觉，想要将之放下。

    这份“高”的由来，却并不完全来自于范德大师。

    也有来自于王崎的。

    ——那个家伙眼中……算学到底是什么样子的？

    范德大师的论文已经显得异常高邈了。而苏君宇眼中的“伟大”，又是什么样的光景？

    陈由嘉还沉浸在自己的世界之中，子器舱室内，就有提示音响起了。

    “诸位道友，请做好准备，开始入定。星舰母器已经靠近。本舱室将跟随星舰，在三个时辰之内进入仙路大门。届时，你们需要进入假死状态。为了您的安全，请尽快入定。重复，诸位道友，请做好准备，开始入定……”

    陈由嘉收好手中的论文，关闭算器，然后将自己的储物袋放入指定区域。紧接着，她服下了之前发下的一枚丹药。

    丹药入口，陈由嘉有感觉自己思维开始变慢。然后，似乎有两根针同时刺入了自己的后颈与丹田。

    心跳停止的同时，陈由嘉就失去了意识。

    再次醒来后，就已经是他乡了。

    陈由嘉默默的从舷窗上望去。

    从远处看，他乡与故乡竟也没有太大的区别，都是蔚蓝色的，都有一团团白色点缀。

    如果修士的目力告诉陈由嘉，这个星球的轮廓与故乡截然不同，恐怕她会以为自己根本就没有离开。

    而在子器舱体的另一侧，同一批移民之中，就有人发出惊呼：“看，月亮……好小……”

    陈由嘉扭过头去，才看到一个远比神州月球要小的卫星。

    天体的不同似乎比大陆轮廓更能提醒众人——这里已经是另一方天地了。

    子器舱体一震。这是逍遥星舰与子器舱体脱开接驳的证据。

    而这个时候，就有征夷使驾驭飞梭法器，进入这个舱体，并对那些移民强调一些东西。

    其中主要内容就包括“如何在陌生天地里微调自己的功法，适应天地呼吸”。

    如果真的想的话，元神法的修士也可以不借助天地呼吸，而是直接从天地之中汲取灵力。只是这样的话，他们汲取灵力的效率，反而不如借天地采撷天外灵气来的高效，也只和原本的元婴法相当。

    但是，每一个天地的“天地呼吸”——行星表面灵力流转的结构，也是有不同的。

    在进入不同区域之后，如何“借天地”，便是一种需要特别学习的技巧了。

    当然，若是修到一定层次，自身的复杂度足够高，那么即使没有“外天地”，也就是星球表面灵气环境，也可以直接从虚空之中汲取力量。

    不过，陈由嘉却是不同学习这一点了。

    在她破得天关，申请加入征天司之后，就经过了这样的训练。

    王崎这种开挂过去的怪胎就没有走过标准程序。实际上，大多数征天使，都是需要参加一个为期数月的特别培训的。

    不然的话，一个不慎，就有可能被外层空间混乱灵力所伤。

    看了一会他乡之后，陈由嘉才将注意力转移回来。

    然后，她开始觉得奇怪了。

    因为……

    前来教导大家的这个征夷使，话题突然就古怪了起来。

    “记住，如果发现了这个星球上存在未登记的古老遗迹，那么请立刻上报，千万不要自己下去探——这里需要特别强调，我们已经不在神州了，很多规矩都和神州不同。如果你发现遗迹并上报，那么征夷司依旧会按照神州规矩，给予一定补偿。但若是你自己下去探，那便有可能危害到这里所有人的安危。”

    “另外，如果接到相关消息，那么就立刻在尽力脱离法阵那里集合——哦，对，这是这个星球独有的规矩。为什么……咳咳，记住，这个宇宙很危险。他乡不比故乡，能够瞬间洗净行星地表的仙人绝不罕见。万一发现了什么古老遗迹……”

    ——总觉得，这个规矩，好奇怪啊？

    为什么发现古老遗迹就会往“灭世仙人”上面联想？

    魔皇和圣帝尊当年确实差点毁灭人族，但那也不是凭修为一击打爆的好么？

    那种仙人怎么可能常见啊？

    但是接下来，那个征夷使却又说了好多类似的规矩。

    总结起来就一条。

    听到警报后，根据警报类型，前往撤离法阵或掩体工程，并安静等待救援。

    如果只是说一次，那还没什么。

    但是……

    嗯……

    好像……

    ——为什么要重复那么多次啊？这里真的这么危险吗？

    在长达数个时辰的讲述之中，陈由嘉也不由得动摇了起来。她开始怀疑，自己来这里是否正确，并有些担心王崎……

    ——嗯，划掉。王崎没什么可担心的。

    在经历了数个时辰的教育之后，子器舱室再度启动，开始加速向他乡冲去。

    不用考虑什么重力加速度【g力】的问题。这一船移民，最弱也是结丹期。

    进入大气层之后，空气一路尖啸。

    最终，在海平面上空数万米的地方，子器舱体开始快速减速，并在千米的高度停下，然后平缓的驶向大陆。

    前一批以元神期修士为主的征夷使与移民已经建造出了一个不大不小的城市。

    第一批移民已经准备好流水筵席，以极为热烈的姿态幻影第二批移民的到来。

    陈由嘉依旧有些苦恼，在见到王崎的时候应该说什么，所以在这里稍稍停留了一下，在品味过异星生灵烹调的佳肴之后，她才再次上路。

    在来之前就有征夷司的人告诉她，王崎与其他人所在的地方，并非是这个他乡的第一座城市，而是更北方的地区。

    也就是毓族移民区。

    毓族的母星气候比神州更寒冷。而他乡气候则与神州相若。毓族想要住得舒服，就得上北方。

    不过，在见识了那个陷入真正绝寒的黑暗星球之后，毓族已经学会了“接受”——对他们来说，有得住就已经不错了。

    跟陈由嘉一起上路的，还有数个天灵岭古灵崖的修士——他们是调往毓族移民区域，专门研究毓族的。

    元神期遁速很快。数个时辰之后，就有城市越出地平线了。

    尽管毓族已经学会了“接受”，但是在“建筑艺术”上，毓族还是甩开人族好几个身位。

    即使同样是简约风，人族的移民城市就显得粗犷而原始，而毓族搭建的石楼，就是有一种精致的园林气息。

    而且神奇的是，双方在所耗材料与工程量上，竟也没有相差多少。