 第一百九十八章 师母驾到
    这个星球上并没有毓族母星上那些耐寒的草本植物，而人族收集的那大量物种样本，其中绝大部分又应该优先培育以防绝种，而不是直接拿出来给毓族装点城市。Ｗ所以建立在他乡大陆北部太原带的毓族城池并没有多少植物点缀。

    但这并不妨碍这座城池透露出生机。

    和故乡的城池一样，着一座毓族移民城市也四四方方，但是却没有传统的城墙与宫墙，全族上下，无论尊卑，一体劳作，一体学习。

    哪怕是最重视礼数的老一辈毓族太仆风泽，也不得不承认，现在已经不是讲究尊卑上下的时候了。

    整个毓族也只有三万人，除了他之外，也没有老人，没有孩子，只有这一代人。若是这一代人都不能同心同力，那毓族也谈不上希望了。

    所以，无论是少帝，还是曾经的贵族家生子、家奴，都是一体劳作，一体学习的。

    而毓族精巧的匠人，也将这一份心思寄托到了城市之中。

    不再设立城墙，便是代表他们不再自闭，而是尝试走出过去，尝试包容。

    而在着一座毓族城市稍南一遍的地方，就有一小块散发着金属光泽的黑色平地。上面同样有复杂的建筑。这些建筑风格迥异，采用了大量或经典或复杂的曲面，整体看上去，好像一只展翅飞翔的生灵——或者数学家喝醉后的产物。

    它称不上城市，甚至论占地面积，都还不如一个小镇。

    但这里的每一寸空间都有强大法度行布。

    这也不算什么特别重要的区域，地图上也没有名字。最多就是提一句，第一批移民之中有一小部分特地将洞府集中选择在这里了。

    陈由嘉最开始听到这个消息的时候，还有点担心。

    “王崎这家伙，不会是已经孤独到没法带在人群之中，所以故意远离人群了吧？”

    而发现王崎所在地接近毓族移民城市之后，她才微微松了口气，觉得王崎还没有彻底疯掉……咳咳，将自己孤立起来。

    看到王崎和毓族移民关系不错，陈由嘉还是蛮高兴的。

    她大约永远都不会意识到吧……其实王崎从未远离人群。有些时候，是人群觉得自己还是离王崎远一点比较好。

    毕竟……万一真的洪福齐天了、遇到仙人了，王崎是要第一个上去迎战的，而仙人也十有八九会首先排除掉这个星球上唯一能够威胁到他的王崎。

    这个时候，离他太近终归是很危险的。

    只不过，毓族却不大在乎这一点——不就是世界末日之类的事情吗？他们见多了。

    现在的毓族，更在意能不能从人族身上学到什么。

    而王崎正好是愿意教导他人的人。

    在和同行的道友们道别之后，陈由嘉转向，飞向那兽机关构筑的奇异区域。

    “王崎这个混蛋，也不知道出来接我一下吗？”

    陈由嘉如此想着，走了进去。

    不远处，赵清潭和魏沧正在谈论一个算题。感知到有陌生的元神修士前来，两人心有所感，抬起头，正看到陈由嘉正在靠近。赵清潭抬起手挥了挥，招呼道：“陈师妹，你也过来了。”

    陈由嘉落到两人面前，点了点头：“赵师兄，魏师兄。”

    “我还想着说，这第二批移民你还不知道报不报的上，结果你就直接突破元神期，还加入征天司了啊。”赵清潭点了点头，笑道：“可喜可贺，可喜可贺。”

    魏沧也难得露出笑意：“王师弟下次再出去，就不愁没人跟着了。”

    陈由嘉嘴角往上翘，却觉得有些不对劲：“嗯？我成为征天使的事……虽然不是什么机密，但也不应该这么快就传到这里了吧？”

    “哦？你难道不知道吗？王崎那家伙可是有等同于逍遥修士的权限——毕竟他也是能够横跨仙路的长生者啊。”赵清潭说道：“他前些天还跟我们说考虑考虑怎么迎接你到来的，结果今天还没动静。”

    陈由嘉抱起胳膊：“连接都不接一下……在神州坐和飞艇都是有人接的。这点礼数不懂……真是。”

    “太过分了嘛！”赵清潭一拍手：“我跟你讲，按照我的了解，王崎那家伙啊，现在要么就是在藏书楼里，要么就是在自己的房间——当然，我个人建议你先去房间，毕竟，先在公共场合露面之后，就不适合立刻转入私人场所做某些事情了。”

    “某些事……”陈由嘉稍稍有些不好意思。

    “咳咳，当然是研究算学啦，是吧老魏。”赵清潭一副睁着眼睛说瞎话的表情，拖着魏沧离开，并顺便留下一道法术灵光，为陈由嘉指明方向。

    与此同时，某个房间，王崎直咧嘴。

    “啧，啧啧，很平静啊？这不是好兆头，不是好兆头。”

    赵清潭和魏沧没有刻意放开灵识，都能够感受到陈由嘉的元神气息，王崎又怎么感受不到？

    弥师姐在鼎盛时期，根本无需张开灵识，感知就能自然行布整个星球。王崎还做不到这一点，但是，除非刻意收敛，否则方位万里之内任何风吹草动他都能感知到。

    正常人听到雨声的时候不会刻意去听哪一滴雨的声音，但是，元神期修士的数量可远没有到达这个程度。自己的感知范围里多出了几个元神期修士，王崎很难不注意到。

    然后，灵识稍微一扫，就能看清陈由嘉了。

    陈由嘉加入征天司的批准被通过的同时，王崎就知道了这个消息。

    但是，最初的兴奋过后，却总有一种“完了我女朋友是不是提着菜刀杀过来”了的心虚。

    由于梅歌牧的错，所以他王崎从陷入陷阱道离开神州后土，就只见过陈由嘉一面；由于梅歌牧的错，所以他王崎不得不背负上根本就不想要的外挂，不得不背井离乡；由于梅歌牧的错，所以王崎连婚都没结成【虽然本来没这个计划但说不定就在这几年呢】……

    总之，由于梅歌牧的错，所以陈由嘉不高兴的可能性很高。

    他一开始确实是想去接机来着的。但是转念一想吧，众目睽睽之下被媳妇咬，多少有点抹不下面子，而且还不一定能够哄好。所以，王崎最终决定，干脆就在私人空间里解决“哄女朋友”的难题。

    “嗯，接下来应该干什么？直接在床上躺好，然后见面说什么？‘你看，辰风和艾师姐都有儿子了，要不要咱们和他们结个亲家’之类的……好吧，不得不承认，我一开始定下的时间表有问题。‘看到师妹的态度再想说辞’根本就不现实……这么快就到门口了啊。”

    陈由嘉此时就站在门外。王崎念头转动，房间布置迅速改变。地面上，兽机关如同波浪一般涌起，一切都被重构。一张凳子正好出现在王崎身下。王崎顺势坐下，然后打了个响指。

    门自动开了。

    “师妹，你来了啊。”王崎微笑着说道。

    陈由嘉点了点头，静静的看着王崎。

    嗯，本来也没有多少需要编排的东西。只此一句就足够了。

    ……大概。

    陈由嘉就这样安静的看着王崎，一脸“我不说我不说我就等你求我”的表情。

    而王崎假装遗忘了“识别表情语言”的技能，摆出一副“我就不我就不”的神色。

    一切尽在不言中。

    虽然这“不严”憋得有点不好受。

    ——哎呀，这是陷入了“相互瞪着谁先笑谁输”的窘境吗？

    ——哎呀。这个时候是不是应该假装“忍不住了哈哈哈哈哈哈”来打破尴尬？

    就在这时，两个脚步声飞快的走进。陈由嘉微微一惊，尽管她现在什么都还没做，但就是有种羞赧的感觉。女孩急忙往外看，却只见一个满头绿色长发的少女带着三只一人高的黑色虫子走了过来。

    劳德虫族主体都跟着不动法王走了，跟随王崎来到在这个星球的，只有少数几只虫子，所以根本就不需要单独修建居住区，只需要给他们加持一些法术，就足以在这个星球上生存。

    和毓族一样，劳德虫族也在尝试向王崎学习一些东西。在他们看来，王崎简直比想象中最仁慈的善神还要慷慨，居然什么东西都愿意教。

    椒看见陈由嘉，略微思考了一下。虽然陈由嘉也在南溟学府呆过，但是她是在那里当学生，而非教师，和椒没有多少交流的机会。但椒还是认出了陈由嘉，郑重其事的鞠躬，道：“师母好！”

    更新妖族没有“师母”这种概念——正统的妖族文明甚至连婚姻的观念都有所缺失。因为他们根本就不需要靠血脉继承文明，也就没有阴阳交合的必要。

    但是椒同样尊重人族的文化。根据她的理解，人族之中，“夫妇”这个概念，代表着“一体”的两人——很大程度上，夫妻两人会分享一切。因此，她很自然就将“师父”的概念延伸了一下。

    对于她来说，陈由嘉确实就是如同“养母”一般的存在。

    陈由嘉虽然和王崎在一起很久的，但还没有遇到过这种一本正经的称呼，脸居然有些红了，更不知道怎么回话，只能僵硬的开口道：“你……你好。”