 第一百九十九章 稳得一匹
    陈由嘉有些僵硬的对着椒回了一礼，然后，王崎就顺手将陈由嘉往后一拉，从门口拉到房间内部，自己则飞快的将一张纸拍到椒手上：“嗯，这就是你今天需要用到的书，自己去藏书楼取吧——记得，要好好帮助劳德虫族还有毓族的难民。”

    “哦，先生。您找……”

    “没事了，已经没事了。”王崎抓住椒的肩膀，往后一扳，让椒直接原地转向。然后，他轻轻推着椒，往外走了两步：“有什么不懂的找老赵就行了哈。”

    “不是，先生，我还不知道您为什么要……”

    “我的学说，哪里是你现阶段能够弄懂的呢？不要好高骛远啊！从基础学起……”

    “我说的……”

    王崎脸上保持着微笑，却转而传音入密道：“我说你啊，怎么这么不了解人族文化呢？啊……算了，我还是得谢谢你。这样，我自家书房房门的开启印符我传给你，你自己去拿，都是刚出炉的试题，是道道新鲜热辣！”

    椒也传音入密道：“多谢先生——可是你叫我过来，到底是干什么的？”

    “人族文化，人族文化，你个妖族又理解不了——而且你还是植物妖。”

    椒露出了然的神色：“对动物妖来说，交配也不是……”

    “总之，尊重一下人族文化，懂？去吧！”

    王崎轻轻一推，椒连走两步。

    再回头，就只看见紧紧闭上的房门。

    椒有些无法理解，头上花苞紧锁。随后，她冲着身后的劳德虫族吹了口气，道：【这就是所谓的‘压岁钱’……不，是叫‘喜钱’来着？】

    人族暂时没有学习灵犀素语言的基础，但是更新妖族和始新妖族对于这个却不算太陌生。龙族和蚁族乃是同盟，因此对于龙族来说灵犀素语言就好像第二语言一样常见。而更新妖族、始新妖族与龙族的联系比人族更为紧密，因此妖族也会两手灵犀素语言。

    这也是王崎委托这些已经入门了的妖族帮忙带一带劳德虫族的原因。

    几个劳德虫族你看看我，我看看你，最终都发出了表示否定的气味。

    标准的妖族文明不需要子女来延续血脉，因而没有婚姻观念；对于有创伤性受精行为的劳德来说，啪啪啪根本就是受苦。

    要他们理解人族男女之间的那点事，根本就是无稽之谈。

    ……………………………………………………

    在关上门的刹那，王崎才微微松了口气。

    陈由嘉确实是元神期修士，境界上与化形期的椒不相上下。但是，椒却是积年的化形期大妖，并且还不是野生妖类，而是更新妖族文明鼎盛时期开灵的大宗子弟。

    虽然椒没有可以隐瞒，但是如果陈由嘉不仔细探查的话，也很难感知到椒传音入密。

    而王崎就干脆是另一个层次了。

    他刚才是直接发灵讯让椒过来的。他就掐定了，按照椒的性格和教养，肯定能够讨人开心。在“晚辈”面前，陈由嘉也只能先按捺住了。

    所谓“一鼓作气再而衰三而竭”，只要不是一瞬间情绪爆发导致了什么不可挽回的后果，那就没有什么不能挽回！

    ——很好，只要这件事不暴露，那么接下来要说什么不还是随我……等等，我好像只研究过怎么嘴炮让人生气，没有研究过怎么让人消气？

    心念至此，就看见陈由嘉正坐在自己刚才那张椅子上，脸上有一种“似笑非笑”的表情。

    王崎重重叹息，一个闪身，来到陈由嘉身边，撸起袖子露出自己的胳膊，放到陈由嘉面前：“来，师妹，发泄一下？”

    “啊？”

    “我知道嘛，我确实是很过分啊。”王崎偏过脸去：“也就是……心虚，是吧？所以就想着能拖一天是一天，也没敢去接你吧，就……心虚。心虚。”

    “所以？”

    “我就在这里啊，不会躲也不会逃。哪怕你真的很不高兴，一剑刺死我也没关系，只要你能消消火……”

    陈由嘉捏了捏王崎的脸：“分身？”

    “也算是自己的血肉拼的。”王崎露出愤恨的神色：“征夷司那群未开化的蠢蛋宣扬迷信思想，强烈要求我肉身离去——至少是本来的肉身离开这个星球，免得坏了风水……”

    王崎的分身，其实依旧在这个大日疆域，只不过距离遥远。他的本体带着兽机关集群，构筑了大量的黑伞，吸纳大日之力，积累法力。

    只不过这一次王崎特异选择了远离黄道面的区域，由于角度关系，所有他乡之上很难看到他本体所在。

    而他的分身虽然失去了绝大部分兽机关集群，但毕竟还留了一部分，又有天剑与六道轮回法界，就算真的来了比较强的长生者，王崎的这个分身也能周旋一二，直到本体来支援。

    另外，送这一批移民过来的逍遥修士，也将常驻他乡。

    “坏了风水……”陈由嘉一脸“编，接着编”的淡然表情。

    “喂，我毕竟也是有等同于长生的境界，也是有长生者的战力的。”王崎道：“我的肉身能够影响一地之风水，难道说不过去吗？”

    “那为何说他们是迷信？”

    王崎语塞，心中却再松一口气。

    ——嗯，话题总算是岔开了。

    “接着说呀。”陈由嘉道：“你还没说完呢。你也知道自己做得很过分啊？”

    “所以啊……你以前不高兴不就是常常咬我的吗？”王崎依旧举着胳膊，催促道：“来，咬几口，起码消消火顺便压压肚子。”

    陈由嘉一脚踹王崎脸上：“我又不吃人！”

    “快呀，就趁现在呗，不然一会还有人来。”

    “你很忙啊？”

    王崎睁着眼睛说瞎话：“嗯。”

    其实有没有人来，也就是王崎一个灵讯的事儿。基派所在的区域，根本就是兽机关构筑。只要王崎想的话，无论是谁，都没法抵达他所在的地方。相反，他想要找谁，那也就是一个灵讯的事情。

    他之前对椒说“这是你今天要用的”，便是暗示椒还有其他人差不多每天都要在这个点过来。

    当然，实际上根本就不可能这样不是？

    对于一个学派领袖来说，王崎这样的天才人物，便是唯一的核心。所有基派成员都知道，王崎有一个伟大的宏图——基本上，达到这个境界的算学家都会有这样的想法。算君的“直觉”，算主的“形式”，便都是这种东西了。

    而王崎的“结构”，也是同一层级的存在。

    王崎在自己的版图之上驰骋，便好似考录一样。这个过程之中，他总会发现无数的问题。那些繁复的问题，王崎本人不一定有兴趣一个个解决，于是他就会将这些问题交给自己信任的算家，有这些算家，或是他们的的学生去解决。

    这就是绝大多数算学学派成立的缘由。

    对于基派众人来说，王崎地位确实非同一般。

    当然，那纯粹是学术上的地位。

    至少，王崎的家庭地位是需要商榷的。

    “咳咳，总之，按照以前的规矩，师妹你再咬我几口，然后咱们又能相亲相爱一家人……”

    陈由嘉翻了个白眼：“我才不咬。”

    王崎喜出望外：“哎呀，这一次居然这么简单就过了啊！”

    陈由嘉反问：“你觉得会发生这种小概率事件吗？”

    王崎一拍手：“怎么不会？你看啊，有些人走哪哪儿实证失败，这就是小概率事件啊！”

    “你是万法门不是缥缈宫。”

    “但是我连续三次一离开仙路就遇上仙人了啊！”王崎道：“你看，完美不是？”

    陈由嘉微微沉默了一小会，也不知道是吃惊与王崎的无耻，还是觉得“连续三次一离开仙路就遇上仙人”这种事情很荒诞。但女人旋即哼了一声：“当然不可能有这种好事。”

    王崎无力的坐倒在地上，苦笑：“喂，师妹……”

    就像他所设想的那样，不管陈由嘉如何不高兴吧，只要没有下什么不可挽回的决定，那修士漫长的寿元，总有挽回的机会。

    可是，陈由嘉这种“我就吊着你”的态度，却让他格外心虚哇！

    “唔，师妹，你有什么不满的话直接说出来嘛，这样子对我心脏不大好啊……”

    “反正一个分身的心脏，坏了就坏了呗？”陈由嘉撇撇嘴：“你都不在意这个分身被我杀掉了。”

    “我……”王崎挠头，最终沉重叹息：“唉……”

    他干脆抱住陈由嘉：“总之，对不起啊……”

    “哪里？”

    “就是……”

    ………

    总之，王崎度过了一个瓶颈的下午。

    叫人这方面吧……叫人是不可能叫的，王崎做事的时候，打死他都不会去叫人的。

    第二天的时候，陈由嘉就正式加入他乡基派的工作之中了。

    工作之余，陈由嘉也和王崎保持着一致的步调，如同一般情侣那样时时呆在一起。举动之间，也有亲昵的意味。就好像陈由嘉的不满根本就不存在一样。

    但越是这样，王崎心中就越是慌如老狗。

    “我敢肯定，这个问题绝对还没有得到解答。这样积累下去，万一爆发出来……不妙，不妙哇！”