 第二百零一章 过程略，易证得
    “我来给你分析一波……”

    “放我下来！先……给我放开！”陈由嘉拼命挣扎，相宇天位功全力运转。W↑w但是奈何在这方面她和王崎的差距已经不可以道里计了，她的所有操作都被王崎精准的抵消。从远处看，陈由嘉就只是被王崎举起来扭来扭去。

    “噗……”王崎忍不住笑了出来：“挺萌的哈……”

    陈由嘉只得一脚蹬在王崎脸上：“放开！谁要听你分析……”

    “好哇！”王崎突兀放手。得亏这个星球的重力加速度根本就跟不上元神期修士的反应速度，陈由嘉这才没有拍在地上。她瞪大眼睛盯着王崎，脸上混合着羞意与怒意。

    王崎举起双手，缓缓后退两步：“好了好了，不逗你了……”

    “混蛋。”

    “嗯。”

    “不想听你分析。”

    王崎一挥手：“那就跳过这个证明过程，因为这本来就是易证得的东西。”

    陈由嘉盯着王崎。

    “莫名其妙。”

    王崎背过双手：“嗯，是有点。”

    “知道了还不改吗？”陈由嘉嘟囔。

    “没办法啊，改不了。”王崎叹息：“我只会这样思考。如果失去了这一套语言，我就失去了绝大部分与外界沟通的渠道。”

    王崎罕见的叹气。

    “你……”陈由嘉心中再次生出一股焦躁感。某种情感趋势她要在现在说点什么，但她从小就是不爱说话的人。

    “我是天才，是超级天才。”王崎摇头：“但是不是全才……”

    “你知道吗？你一开口就吧身上那种孤独的气质破坏掉了……”陈由嘉扶额：“有那么一瞬间我心疼你……绝对是猪油吃多了……”

    “别闹。”王崎拍了拍陈由嘉的脑袋：“我不是全才，所以确实存在我所不能及的东西。算学就是我最擅长的东西，而且也是我认知范围之中最为真实的东西，这是我今生锻炼出来的、最厉害的东西了。”

    “我……”

    他乡的风、云乃至青天在这一刻无限放大。明明两个人都没有动，但是陈由嘉就觉得，王崎好像在从很远的地方靠近一样。

    走得很努力。

    “我上一次和一个不知所谓的仙人打架之前呢，是先试图沟通过的。当时我使用了好几百种语言，但是就没有一种有用。”王崎道：“但是，还记得弥师姐给我们讲过的故事吗？当初征天使到她们星球的时候，只试过一次，就成功沟通了。”

    “你看，算学，近道之理，便是我们知道的最真的东西。我蛮喜欢那样跟你说话的——因为我得让你知道，就算你我之间存在什么隔阂，我想要传达给你的东西，也一定是真的。”

    陈由嘉不知道为什么，就觉得鼻子酸酸的。

    “……所以你有骗我什么，对吧？而且最近肯定耍了我？”

    王崎脸色一沉：“喂，师妹，会不会聊天啊？这个时候表现得感动一点啊！”

    陈由嘉点点头：“真的有啊。”

    王崎扶额，决定暂且跳过这个话题：“师妹啊，还记得当年我把你骗回家的时候怎么说的吗？我觉得我和你在一起的话，收益还是蛮高的，高到让我可以无视这一决策带来的风险。但是吧，真的出现风险的时候我也没法无视来着。”

    “所以，根据我的分析哈，我觉得……”

    “嗯？”

    王崎沉默片刻：“嗯，是，这里我得认输。我多少输给了光阴……”

    “仔细想一想啊，我和你在一起的时间也确实不是很长，尤其是因为梅歌牧那混账啊，我这一两年确实没有多少机会和你待在一起。”

    “就认知上来说，其实我们已经够熟了。但是情感上呢，我们还没有转化成所谓‘老夫老妻’的模式。其实我一开始就知道你要来，但是我了解你，知道你大概会生气，又觉得其实我们关系很稳固，所以就惰怠了——这是因为我心境未臻圆满，不能真正的让自己的每一个念头都把控在自己的心意之内。”

    王崎盯着陈由嘉，最终导出了自己的结论：“对不起啊。我们确实稍稍生份了一点……以及，最近都没有什么机会在一起。”

    陈由嘉低下头，和以前一样，试图用刘海遮住自己的视线——但是对于王崎这种等价于真仙的异数来说，这一手好像已经不大够用了。她低声道：“虽然是向我认错了……但是，不是输给我啊。”

    “不是，当然不是。我做错了呢，我多半是会认的。”王崎手指敲了敲自己的太阳穴：“但是，只有关系到你的时候，我才不得不对光阴服输啊。”

    他再次伸出手，揉了揉陈由嘉的脑袋：“虽然我已经有了长生者的力量，但是终归是没有长生者的心境。我得承认，仅仅几年的时间，就能让我产生一点负面的感受。”

    陈由嘉扫开了他的手：“不许这样摸我的头。”

    王崎语气分外认真：“我很认真的思考了，师妹。我们虽然还有很长的时间，但是，漫长的时光呢，就意味着出问题的机会是无限多啊。仔细想想，其实在一起之后，我都没跟你真真正正的翻过脸吵过架。啧啧啧啧啧，嗯，这就算是我们第一次吵架，然后过程就跳过吧，结果是我认输，圆满……”

    “你以为这就完了吗？”陈由嘉低声道。

    王崎听到女孩磨牙的声音，笑了：“你还要怎么样？”

    “转过去。”

    “好好好……”

    王崎转过身去。然后，一个又轻又软的身体撞在他背上。紧接着，他耳垂微微刺痛，已经被虎牙咬住。

    “书，接惹书。”【说，接着说。】

    “哈哈哈哈哈哈哈……”王崎大笑，背着陈由嘉，走了两步。

    突然，陈由嘉感觉到王崎戒指一颤。紧接着，王崎嘴往下咧，默默的将陈由嘉放下来，叹气：“我去办点事情，你就在这里，等我一下。”

    说完，他就随便找了个地方，盘膝坐下。在陈由嘉（ー_ー）的注视下，快速收敛功体。元神法域全面退缩，然后生理活动竟也逐渐停止。

    这是假死状态。

    而且看样子，这家伙真的已经很熟悉这个流程了，整个过程都是在呼吸之间完成，并且还特么的没有对肉身造成一丝损害。

    然后，一道光一闪而逝。

    ……………………

    “痛痛痛痛痛痛痛痛……”

    王崎再次醒来的时候，神色扭曲，眼泪都快挤出来了：“淦，我就知道这套方案不靠谱……啊，真是，要是当时那个死剩种没有自爆该多好……”

    再次睁开眼睛，却发现陈由嘉有要杀人的眼神瞪着自己。

    胸口也悬浮着一柄飞剑。

    王崎身体不自觉的向后倾斜：“师妹啊，我不过相当于是约会的时候去解个手……不不不，最多算是溜号。之前我们吵架的时候你都没杀我肉身泄愤，这个……应该还不至于要灭我一肉身吧？”

    “少废话！”陈由嘉面色恐惧：“你是疯了还是怎么样？难怪这这些天一直觉得你古里古怪的……我真是瞎了眼才觉得这单纯是因为生份。”

    “按照你刚才的说法，应该是猪油蒙心……停停停！别往下刺！别往下刺！你再这样我发火了啊，师妹！”

    陈由嘉跳脚：“我才要发火呢！难怪你……难怪你气息表现得这么古怪。与你身上的神道气息无关，也不是所谓的‘异数’——你在什么地方选择了完全不同于人族的修法体系吧？你……”

    王崎摸了摸下巴：“啊？才看出来啊？我以为你早就明白了呢……喂喂喂！就算是随便捏的肉身也是有痛觉的！”

    陈由嘉只觉得太阳穴里有两支小耗子往外突突一样：“我……你又不是不知道，每一步修法，最终都是会反应到你的理智、你的意识、你的灵慧之上的！你……”

    半晌，她才说道：“我想吵第二架了。”

    “别别别，这种不擅长的题目解起来很糟心。”王崎大声道：“能理智解决就理智解决好不好？”

    “理智……”陈由嘉按住脑门：“我都快不认识你的气息了……你真的，你就给我一种，非人……怪异的气质。难怪我这几天一直觉得你很别扭。”

    修法会使得某种“精神气质”外显形成物理性的东西，而同样，修法也能够物理性的改变一个人的气质。

    王崎用两只手指扫开自己胸口的飞剑：“好啦好啦，真的，之前那么大的事我都哄回来了，要是现在再因为这点破事吵一架，那还真是……”

    “虽然，你看上去像王崎，说话也像王崎，记忆肯定和王崎一样……”陈由嘉后退两步：“但是，你肯定和两年多以前的你又决定性差别——你先告诉我，你现在是个什么状态，可以吧？”

    王崎点了点头：“嗯，行，那我就直接说了。血肉种的元婴法合体期的修持呢，包括了‘炼法入体’的修持——在不标准的术语之中，这一步很容易和‘我法如一’混起来。但这终究是两个概念。而元神法也继承了这一修持，要将自己的肉身和自己的法力统括起来。”

    “但是呢，我稍稍考虑了一下自己的情况，觉得还是采用‘体法两分’的修持比较好。”

    陈由嘉瞪大了眼珠：“兽群种……”

    王崎颇为不好意思的：“因为没有成体系的兽群种修法，其实更多参考了天妒种……也就是弥师姐的功体。”