 第二百零二章 王崎的功法
    卧槽。w÷W

    这一刻，陈由嘉的所有心情都浓缩在这两个字之中，而这两个字，又结结实实的刻在了她的脸上。

    “你疯了……这一次是真的……”陈由嘉捂住自己的眼睛，后退两步，然后收剑还鞘：“你知不知道……算了，你肯定不可能不知道，但是你怎么能这样呢？”

    功法是会影响人的性格的。修火的性子烈，修水的性子柔，这不单纯是“刻板印象”，而是一种统计学上的表现。

    因为功体是真的会影响一个人的性格的。

    为什么非要三年练气六年筑基九年结丹这样走过来？

    因为再快的话，法力带来的进步就会超出意识的适应能力，意识会不由自主的被功法牵制。

    所谓“道高一尺，魔高一丈”，便也是这种过快增长的功力牵动意识，使得意识之中不受控的念头——即“心魔”被放大了。

    修炼魔功就会入魔，也存在这方面的因素。

    对于结个金丹都需要上百年时光的古法修来说，这种副作用当然可以忽略。

    但今法修遇上这个问题的时候，可是差点损失了一代人的。

    只有在这样一个较慢的速度下，意识才能逐渐适应功体，适应思考器官被逐渐替换的过程。

    而元神之后，这种问题并非是不存在了，只不过是不是那么凸显了而已。

    一方面，元神、炼虚、涅槃这三大境界所需要积累的法力量，与练气、筑基。结丹三境相比，几乎是指数增长了，积累法力总归是需要时间。另一方面，灵力器官已经可以承担起“思考”的任务，思维亦已发生了改变。如果积累足够的话，这三境同样可以短时间内冲破。

    只不过，这里的短时间，也是以“百年”为单位进行计算的。

    王崎本身积累雄厚，巧妙的利用了心想事成、获取了六道轮回法界，直接跨越了许多关隘。龙皇所传秘法，则让他见识到另一方向上的道路。但他同样需要面对这种问题。

    一年多之前，王崎表示自己的修法兼容了人族元神法的时候，陈由嘉多少还是放心的。

    但没想到，就现在，王崎居然选择了与人族修法背道而驰的道路。

    体法两分，这是相对于绝大多数修士体法合一的修持来说的。

    对于兽群种来说，个体的肉身不过是可以随时替换的东西。若是炮灰虫群被法术轰灭的时候，单个虫子身上的法力尽数逸散，那简直就是天大的浪费。所以，他们选择了“体法两分”的道路，即使边缘的个体毁灭，绝大多数法力也能收回，循环使用。

    但是……

    这就代表着王崎意识都会产生巨大改变。

    很多仙人都掌握了炼制分身，乃至本体意外死亡后意识在分身转生的秘术。但即使是这样的仙人，也没有选择体法两分的道路。

    血肉种和兽群种对“意识”的定义本身就是存在差异的。

    更何况，王崎模仿的可还不是兽群种的功体，而是天妒种。

    看着王崎那不知所谓的笑，陈由嘉心脏在愤懑燃烧之余，还感受到了一丝……心疼。

    “王崎……你现在到底是什么？”

    王崎眉毛一扬：“王崎，人族，年龄……”

    “没问你这个！”

    “至今未婚？”

    “你……”

    陈由嘉咬咬嘴唇，踮起脚尖，双手伸出来，按住王崎的脸：“弥师姐……就算你和弥师姐交情很好吧，你也应该清楚，不，你更应该清楚，弥师姐它们无论怎么和我们相似，都只是看起来——它们没有我们常规意义上的人格，甚至表现出来的意识，都是为了与我们交流而塑造的。在人族抵达海天之前的漫长岁月里，她们甚至都没有像现在这样思考过。所以她们才会对我们的文化感到好奇！”

    对于征天使来说，这些都是写在最新的工作手册里的东西了。陈由嘉也已经了解那些“幼女”朋友的真实面目。

    王崎点点头：“我知道啊，我当然知道。”

    “你知道的话，就不应该在自己的根本修法里面掺杂弥师姐的修法啊！”陈由嘉道：“我都快要不认识你了！”

    王崎敲了敲自己的脑袋：“我这方面的记忆没有半点遗失——和我之前遇到过的某个半吊子死剩种不一样，我可以精心设计过……”

    “又是这样。”陈由嘉摇头，表情有些伤心：“你老是说自己计算过……知道别人为什么叫你道种之耻吗？”

    “污蔑。”王崎回答得斩钉截铁。

    这种无耻的样子多少让陈由嘉找回了一点熟悉的安心感。她后退两步，道：“喂，王崎。”

    “你还记得……你爱我吗？”

    “啊？”

    “现在的你，应该不是只遵照自己过去的记忆进行表演吧……”

    “噗。”王崎摇头：“怎么可能……不，应该说，阳神阁都没有办法确信，人是否存在‘人格’，我们的大脑是否只是让我们表现得‘有人格’——换个角度想吧，作为万法门弟子，你应该知道千机阁机老所提出的后天意志的标准吧？”

    王崎说的，正是“图灵测试”。

    “我看上去很爱你，你认为我很爱你，我自认为我很爱你，那么就没有人可以否定这一点了。”王崎手搭在陈由嘉的肩膀上：“放心放心，我还是我。再者——谁说‘体法两分’和‘体法合一’是相互排斥的两种模式的了？我跟你讲，我的根基，可是这个宇宙最为正宗的天人……传承啊！”

    陈由嘉疑惑的抬起了头。

    “首先，你搞错了一点。对于元婴法来说，‘体法两分’和‘炼法入体’，根本就是细枝末节的东西。只有元婴这个思考的载体才是唯一重要的。只要我元婴不变，这个核心就始终不会变。”

    “元婴法创生的目的是什么，你应该知道吧？”

    陈由嘉点了点头。

    天人大圣希望可以建立一个囊括全宇宙的伟大文明圈，所以创立了元婴法，希望宇宙所有生灵都有机会拥有一致的思维载体以及相差不大的武力值，实现所有生灵的大平等。

    元婴法是可以兼容绝大多数思维模式的。

    “当然，就人族来说，元婴法对理性的限制还是有点太大了，所以，我才会坚持在元婴法的基础上，向上兼容元神法。元婴是作为巅顶自我的基础，而元神才是真正的功体。”

    “如果说元婴是以舍弃本种族的部分特征换取‘公平’与‘强大上限’，那元神是囊括了我全部的力量、最大限度发挥人族先天智慧的修法——虽然多个肉身确实会使得元神产生变动，继而影响到我的意识，但由于‘元婴’的存在，所以这种影响是可控的，且绝对是良性的。”

    “这样？”陈由嘉盯着王崎。

    王崎点点头：“这样。”

    “那就……姑且相信你。”陈由嘉快步走进王崎，用力说道：“但是，真的，以后不要……绝对不要再拿自己的自我开玩笑！”

    “没有没有，都在计算……”

    “如果计算可以包打一切，那实证就没有任何意义了！”陈由嘉眼神之中存在这某种强大而可怕的魄力：“答应我啊。”

    王崎还想习惯性地辩解一下，但很快失笑：“行啊，反正我都认怂了呗，师妹你说什么就是什么吧。”

    “真的？”

    “日月可鉴……不，还是换个说法好了，我可以起心魔誓的。”

    然后，他抱起陈由嘉：“现在感觉怎么样？”

    “哼……我还需要观察观察。”

    嘴上是这么说，但是身体却已经放松下来，不复之前的僵硬。

    “好了，我们也该回去做题了。”王崎笑了。

    那些题库可是心想事成留下的宝贵财富。

    就好像某些玄幻小说之中、某一个级别的丹药吃多了就很难产生效果一样，对于算学家来说，四则运算可是起不到任何作用的。对于神州今法修来说，能够让万法门修士提升理论水平的算题，可比仙丹难炼多了。

    拜心想事成不知用什么方法再现出的布尔巴基学派著作以及附带的大量习题册，王崎可以疯狂的提升基派成员的算学水平。

    陈由嘉点了点头，安静的跟着王崎。

    王崎则看着天空，道：“师妹……谢谢你。”

    “好好的，谢什么。”

    “我这辈子，就是这么狂的。谢谢你，能接受这一点。”

    “受不了的，改。”

    “呵呵，哈哈哈哈。”王崎笑了笑：“改不了啦。当然，这一点改不了的同时，还有一点也是改不了的。”

    “什么？”

    “哪怕异族的功法对我的心灵产生的影响，也不要担心你会因此无法理解我，师妹。”

    陈由嘉别过脑袋：“不要说这种话。”

    “这句话，我可是说得非常认真的。”王崎低下头：“椒也是，浭也是，弥师姐也是，还有毓族的那些家伙，甚至是天眷遗族……其实大家都是可以依照一种天然存在的东西交流的——这就是至高的理性。我相信，大家都是可以相互理解的。”

    “而这就是我这一生锻炼出来的，最厉害的东西。它曾经让你和我在一起，未来也一定可以让你知道我感性所在的。”