 第二百零三章 萎一下
    在王崎看来，陈由嘉的担忧，其实多少有些“多此一举”的味道。→

    因为仙盟就不会允许一个拥有长生道果、掌控兽机关的修士修炼那些有可能导致“人性”瞬间扭曲的功法。

    功法带来的性格层面的影响，有可能是渐变的、是潜移默化的，需要一个长期的过程——但也有可能是那种短期之内完成的。

    所谓“千年修道，一朝入魔”，大概就是这么个意思。

    如果王崎尝试的修法有可能导致他的人性瞬间蒸发、对人族以及对同道的认同感短时间内消失的功法，那往往就意味着他与仙盟——与有数百位逍遥的组织正式决裂。

    如果他私底下进行这种修持，那么他路出马脚的瞬间，以冯落衣为首的逍遥就会直接解除他对兽机关的控制权，然后将他软禁起来。

    王崎所修炼的功法，全部都是报告过，并且经过严密的计算，确保理论上不会出现问题的。

    因为……

    如果王崎真的出现了问题，那他就可以在一瞬间将他乡所有修士都杀死。

    也由不得仙盟不小心。

    但是，王崎却依旧可以自由设计自己的修法。

    且不说这是每一个修士天然的权力吧。单说王崎这个个体，就是如此特殊。

    他在地下借助心想事成的力量，达成了“异数”的成就，直接以独一无二的外道功体获得长生的力量。

    元婴法、元神法乃至以化形为基础的妖神法，都不能作为衡量王崎修法的依据。

    也就只有王崎知道自己应该怎么修炼——他是唯一一个对这有发言权的修士。

    因此，仙盟也只能要求王崎不断的上报他的修法，并且找专人对他进行道心评估。

    而要求王崎本体带着绝大部分兽机关集群离开他乡，也是基于这个道理。

    就算王崎真的把自己搞疯了，兽机关集群有限的规模也给仙盟反应的机会。

    而王崎也始终没有隐瞒自己的修法。以他的修为，他可以保证这里的所有人都只能感受到他想要显露出来的气息，但是他就是选择正大光明的暴露自己身上自带的一丝非人气质。

    因为对于王崎来说，这就是最好的选择。

    “妈耶，明明我才代表着仙盟尖端技术的运用方向，代表着修士未来的道路好吗？”王崎就是这样对着陈由嘉胡说八道的。

    实际上，在他与阿露儿的战斗之中，这种“方向”就凸显出来了。

    炼法入体、体法合一的合体期修持，会给修士带来强大的体魄——也就是所谓“法体”。法体还能生出种种神妙，举手投足之间，神通自生。

    体法两分就没有这般神异了，近身肉搏抑或是操控法术，都比体法合一差了一些。

    但王崎本就不怎么依靠肉身——应当说，兽机关嵌合的手段，强化了他的肉身，而外在的兽机关集群，也代替了他绝大多数的攻防。

    他根本就不需要法体。

    而这个时候，对王崎来说，真正重要的，就是“保命”了。

    对于王崎来说，“本体”和“分身”基本上没有差别——这就好像是左手和右手、肱二头肌和三角肌一样，都只是“肉身的不同部位”，舍弃哪一个都差不多。

    但是，奈何，他的本体，就是经过了诸多改造，并保存着“元婴”。而且，他的诸多肉体之中，也只有这一具是靠正统修法踏踏实实的修炼上来的，当做消耗品爆掉，多少有点可惜。

    有得选的时候，王崎还是会让分身上的。

    毕竟，“小兄弟”总比“手指头”更重要一点，对吧？

    就算它们形状相似，在没有繁衍需求的情况下可以执行相似的功能吧，手指总有十根，而那话儿才一个呢。

    王崎是在劳德萌生了这种想法，而在谷闫，他则开始尝试用这种思想安排自己的功体。

    然后，便是如此修行。

    不过……

    对于王崎来说，这种“转变”，其实在更早的时候就已经开始了。

    弥当初由于对人族理解不足，所以利用自己的肉身虚构大脑，希望帮助王崎快速修成结丹。而这种行为，就等若是造就了一个拥有王崎思维、人类自我认知的海神类——也就是王崎口中的“弥师兄”。

    “弥师兄”实际上是借助弥世界天生圣人的生命本质所延伸出的仙灵——只不过，他刚好拥有与王崎一模一样的自我。而弥将这一段灵慧输入王崎肉身之后，便等若是修成仙人意识的王崎反过来为只有结丹期的王崎灌顶。

    而最终的成果，就是那开挂一般的“我法如一”。

    这可是绝无仅有的仙人灌顶。

    海神类思维的本质，无法在人族身上体现，但也确实对王崎的自我造成了影响。只不过在那个时候，谁也没有看出来——包括王崎自己，都没有意识到这一点。

    甚至贾维斯的残存思念，也被王崎汪洋一般的自我所容纳，成为现在这个王崎的一部分。

    对于王崎来说，这就是最佳的选择。

    “嗯，话又说回来。”在临近基派驻地的时候，陈由嘉突然意识到了一个问题：“你刚才急匆匆的假死过去，到底是在干什么？”

    “嗯，这样啊，就等若是……将承载了大部分计算力的魂魄以电磁力的形式，转移到我那个修为最高的肉身那边。”王崎回答道：“因为有一处功法运转稍稍超出了算器所能评估的范围，所以只能让我的魂魄去主持了……”

    “停一下……”陈由嘉突然定住，一脸不可思议：“你……练功的时候，完全不需要自己的思维主持？”

    王崎点点头，有些疑惑：“这不就是我开发虚相修法的目的吗？以虚驭实，完全不虚的。”

    “莫名的有道理……”陈由嘉按住自己的脑袋：“但是你刚才还表示那个肉身很宝贵吧？”

    “虽然很宝贵但也不是爆不起。”王崎道：“我有备用的第二元婴和第三元婴，只不过未经锤炼，和一般元婴期修士的元婴相比……也就强个几百倍的样子？总之所有资源都堆在那一具肉身上了，就是想让它沿着正统的道路摘取长生道果。”

    陈由嘉一脸懵逼：“但是，分心主持一下，也不是很难吧……”

    王崎惊呼：“怎么不难？你是想要看我如受酷刑，还是像磕了春药一样爽个不停？”

    陈由嘉瞪大眼睛：“这是哪门子比喻？”

    “你又不是不知道……”王崎道：“这不是正常的体感吗？”

    原来，绝大多数功法在行功之时，灵力浸润肉身，会产生一种“舒适”的感觉。而修士行功超过一定限度，肉身反而会产生不适感，提醒修士不能再练下去。

    当然，这是一般功法修炼时产生的体感。有些功法初期运气如酷刑，以磨砺修士的精神，而还有少数魔道功法，修炼之后，心魔丛生，如同坠入五光十色的花花世界——就跟嗑了致·幻·剂一样。

    而王崎则遇到了另一个问题。兽机关嵌合使得他的肉身承受能力非同一般，而六道轮回法界加护则将他的魂魄保护得严严实实。他功力增长再快都不会产生负面影响，也自然不会感到难受。

    但是，那种“舒适”的体感，也会以千百倍的速度产生。

    诚然，以王崎如今的意志，也不是不能抵御这种心魔，但是那无疑会消耗掉他许多精神——能够避免的负面状态，为什么不避免呢？

    “事先声明，我很怕疼，而且我的脑袋是整个人族的宝贵财富。”王崎指了指自己的头，说道：“我还得钻研算学，可受不得那些心魔的干扰。”

    陈由嘉再一次懵逼：“那你这边的肉身又为什么假死？”

    “嗯？这个啊？因为我抽走了大部分的法力与全部的魂魄，单凭大脑的计算力可驾驭不了我这个肉身。如果我这个肉身又什么难受的感觉，那我在那一具肉身里面，也会有感受。万一这种负面的感觉影响到了我的行功，那颗不就惨了吗？”

    “好像，有点道理……”

    王崎这才摇头：“什么叫有点道理——当然，师妹，你可能还不是太懂。如果是个男人的话，肯定能够秒懂的。”

    对于王崎来说，这就好比普通男性一柱擎天带来的尴尬。

    凡人对自己的肉身控制能力不足，所以无法逆转海绵体充血的事实。

    在被抽走魂魄与所有可转移法力的情况下，这句肉身就相当于凡人难以控制的那东西。

    甚至由于王崎主体意识所在与这具肉身长达数光分的距离，这感应还的是延迟的。王崎感到这一具肉身发生了什么的时候，时间都已经过去几分钟了，怎么旧都来不及了。

    当然，这一具肉身就这么失控也不是大事——起码对王崎来说，他死得起。

    但是，男人突然硬起来，很尴尬吧？

    如果是重要的社交场合，还得好好演示，否则一个不留神就是身败名裂沦为大众眼中的笑柄。

    对王崎来说，也是这么个道理。

    所以……干脆就假死好了。