 第二百零四章 限制、功体与试点
    如果你又一根长达一光年的Dio，那么你在啪啪啪之后，起码也要一年才能来感觉——王崎，于他乡。ＵＳ

    虽然生灵是一种概率上的奇迹，是无序的世界之中意外涌现的有序，但是这并不代表生灵无所不能，也不代表演化可以解决一切问题。

    就好像有人会问，为什么古时候昆虫可以有数米大、恐龙又为何比现在的哺乳类大那么多，为什么哺乳类不会越进化越巨大一样。

    地球上，恐龙生存的中生代，大气层的氧含量高达百分之二十六，而人类所生存的晚生代末期“第四季”【目前学界有提议将第一次工业革命之后的时间定为“人类纪”，表示人类文明对地质的巨大影响——人类的文明活动，甚至可以影响地质年代的。这个概念是和三叠纪、侏罗纪、白垩纪一样的地质年代概念。但是，直至去年，这个概念都未得到学界的一致认可】，氧含量则只有区区百分之二十一。这百分之五的氧含量，就决定了新生代与中生代陆地霸主体型上限的差别。

    而古生代巨型昆虫活跃的年代，氧含量还要更高。

    约束生灵长大的力量，可不止一个氧含量。

    学过简单几何学的人都有这样一个概念——若是将一个几何体不断等比放大，那么它表面积扩展的速度和体积扩展的速度就不会在同一个水平线上。

    表面积扩展的速度是X^2，而体积的增长速度则是X^3。

    而这种增长的不平衡，则带来了吸收养分以及散热上的不方便。

    即使是在微观层面，只考虑单个细胞，细胞膜的张力也会渐渐兜不住内里的细胞质。

    所以，一个生灵的体积存在一个上限。

    在血脉之上，确实可以找到限制生灵体积的开关，来证明是血脉灵犀约束生灵的体积。但是究其原因，限制生灵体积的，竟是几何学的法则。

    而如果不顺从这一条规律，使得体积和表面积的比例失衡，那么这个物种就没有竞争优势，很容易被淘汰掉。

    而这种物理规律层面的“限定”，对仙人同样有效。

    在过去未来归于一身之前，仙人还无法领悟超光速的仙识，信号传导的速度最高也就是光速。

    这也导致了他们若是将肉身铺得太大，就一定会产生“无法兼顾”的结果。

    就像王崎所说，如果你有一根长达一光年的Dio，那无论怎么样，你就算感应到快感，起码也得一年的时间。

    而王崎的分身就好像是那小兄弟一般的存在。只不过，这一具肉体距离兽机关集群的总体，也只有数光分而已。

    中间的肉体全部省略，神经与魂魄则用兽机关集群、人造天辰与通讯法术取代。

    本质上也差不多了。

    而王崎现在的情况，就相当于在小兄弟上附带一个副脑，代替自己进行决策，免得就像没有修为在身的青春期男孩那样，因为一点点摩擦就起反应。

    若是要说这个大脑没有思考能力，那肯定是不行的。但是，若要说王崎分身有独立意识，也不合适。

    由于弥所带来的特性，王崎主体意识和副脑都是完全一致的人格，在相似的条件下会做出几乎一样的决策来。

    如果硬要说的话，就好像是……服务器和主机一样的关系吧？

    分身确实拥有思考能力，有决策能力，就好像许多网游那样，可以在主机上进行一些即时演算。但真正发挥功能的，却是王崎自身的意识。

    简单来说就是……

    人族固有的概念，已经无法形容这个代表了人族今法尖端方向的怪物了。

    和绝大多数仙人一样，王崎的一缕法力就具有记忆与些微决策能力，能够转劫。但单有法力，王崎也无法思考。组成王崎思维的诸多部分之中，源自大脑与元婴的感性认识、源自功体结构与兽机关集群的计算力都是重要组成部分。少了哪一个都不能算是完整的“王崎”。

    但是除非将以上这些东西全部抹去，不然的话，不管失去哪一个部分，都不能对王崎的意识造成损伤。

    这个特征已经超越了兽群种的中心化结构，奔着天妒种的去中心化去了。

    但是，一般的天妒种，又不存在王崎“整体”这种分工明确、设计感十足的体系。

    总之，王崎现在的功法就一个核心。

    非常难杀。

    王崎自己都找不到杀自己的办法。

    唯一需要注意的就是避免被仙路隔断某一分身与整体的联系了。

    在王崎的设想之中，有了这样的功体，他就可以瞎几把浪了。只要不撞入天眷遗族经营许久、每一寸空间都布满法度的大日疆域，或者落到了遗族领袖那种可以随手拍碎恒星的大能手里，那不管怎样，打不过也有机会逃。

    顺带一提，元婴法的上限阈值“合道极限”，也属于这种底层规律决定的限制。在元婴法这个框架下，凡俗生灵就只能攀到这一步。

    而包括龙皇在内的所有天眷遗族，都在想办法用自己的研究补上缺失的道路，绕过这个极限。

    天人大圣当初就只设计到了这一步。想要继续往前，就只能在意识合道的前提下完成了。这些设计者最初就没有设想四十九道不存在的情况。

    坚持元婴法道路的天眷遗族决定修复四十九道，而走上外道之路的天眷遗族则想要用不同的道路绕过这个极限。

    当然，至今也还没有谁成功就是了。王崎根据龙皇所传秘法推测过，龙皇陛下或许确实有了凌驾于合道极限之上的总体力量，但也陷入了这种“不小心打个喷嚏都能灭掉一个星球”的窘境，以至于他从沉睡之中苏醒都得小心翼翼。

    而龙皇陛下，则是其他天眷遗族认可的“可观测宇宙内最强遗族”。

    “只不过……修成这般功法之后，又奇迹一般的想打架了。”王崎如此叹息：“做出了产品却不能测试其性能，啊……好不爽不爽不爽……”

    王崎怨念几乎透出天际。

    他抬头看向赵清潭：“赵师兄啊，你说征天司就真的没有什么新的调令吗？”

    “你还得主持研究。”赵清潭扶额。王崎有怨念，但是他的怨念甚至比王崎更重：“还有啊，师弟……你也不要老是抓我来打杂。我只想安安静静的研究算学，你抓魏沧他们去啊……实在不行，椒和奥流当初也是一方神灵，望门少主，也有一定的管理经验。”

    “我勒个去，这种政务你还劝我交给两个更新妖族，居心何在啊？”王崎举起手边的文件，作呵斥状：“你知不知道异族问题一直就是仙盟的一块心病来着？”

    梅歌牧事件，也确实暴露出了仙盟异族归化政策的失利。

    而其核心原因，就是元神法体系之内，人族和半妖、妖族的不平等状态。

    人族了解得最透彻的生灵，始终就是人族自身。因此，仙盟诸多功法的版本更新都是针对人族体质，而人族修炼起来，能借鉴的经验、能获取的功体设计自然是最多的。虽然也确实是有天演图录这种兼容性强、对妖族一样有效的功法，但毕竟只是极少数。

    在化形法已经失败两次的前提下，龙族并不建议人族全族主修化形妖神法——而这样做的结果，只会导致人族最终并入两大妖族，或者成为旧有文化崩解、成为新的妖族。仙盟可以允许化形法成为天灵岭主流兼修法门，但绝不会将之定位主体。

    而真正可以达成“任何种族一视同仁”的元婴法，却又因为对星球环境的不友好以及今法仙道的政治正确而被禁止。

    或许对于拥有整个宇宙所有空间与近乎所有时间的天人大圣来说，单独一个有生命的星球，不过是沙漠之中的一粒沙……不，甚至是某一个星球上的特定一个原子，并不是太值得珍惜的东西。元婴法对星球表面环境非常不友好。

    但这也不是不能解决的问题。不断往行星表面投放小质量陨石补充灵力，或者用“黑伞”一类的巨型空间法器将辐射而散的太阳灵气注入天体地脉之中，都是天眷遗族使用过的办法。

    而仙盟拒绝的理由则是“这是治标不治本的办法，若是有朝一日，我们采空了恒星，又去哪里找灵力注入呢？”

    嗯，特别一体，王崎所接触到的真炎神历史，就成为了这一理由的注脚。

    但如果真的排除掉元婴法，那想要建立一个稳定的跨种族文明圈，就真的很困难了。

    天眷遗族在天人大圣治下相亲相爱多少亿年，都可以因为一个元族一朝谈崩，更何况这最近两亿年才演化出的文明呢？

    劳德虫族和毓族确实很配合，但是，你总不能将遇到的每一个文明都打得只剩难民吧？

    所以，他乡也是仙盟多文明共存模式的一处试点。

    顺带一提，王崎是这个项目的第二负责人。

    而他所提议的路线，就是“通过理性相互理解进而达成正和博弈”了。

    “反正政务真的不多来着，只要那群毓族没有把狗脑子打出来，随便他们自由发挥呗。”王崎道：“话又说回来，那位第一负责人最近是什么想法？有沟通吗？”