 第二百零五章 历史遗留问题与往哪跑的问题
    王崎这个人啊，实在是前科……咳咳，劣迹……也不对……总之，由于这个家伙的工作记录太过沉重，所以谁也不敢让他独领一方。w÷W

    因此，即使他是第一个镇守他乡的长生级战力，他也不能作为他乡的最高负责人。

    甚至就连异族归化试点区域的第一负责人都不是他。

    当然，这也正常。

    谷闫没有长生者镇守，是因为在没有发现嵌入底层的真炎神城市的前提下，那个行星研究价值不高，并且神州农作物很难在那一方天地成活。

    而天央-央元没有长生者，是因为所有人都觉得那个地方环境反常，可能与“更高等级的大能”有关，长生者不可轻易涉险。

    他乡后土作为人族第一批移民行星，必定是会有多位的逍遥修士镇守的。

    只是现在他乡连基建都还没有建好，所以更多的逍遥修士没有到位罢了

    不过……

    就在数日之前，第一位镇守者就已经抵达了。

    运送陈由嘉等第二批移民的逍遥，就是新的镇守者了。

    而王崎口中的“第一负责人”，也就是他。

    云中君柯兰荫，歌庭派前两代的主持者。

    面对王崎的提问，赵清潭摇了摇头：“柯前辈没有任何指示——话说回来，这位前辈不一直是这样的吗？”

    王崎哀叹：“前辈不配合我们的工作啊……现在的职场环境真是黑暗。”

    赵清潭扶额：“柯前辈本来就没有支持我们工作的必要吧——之前的归化方针，只是你个人的意见，又没有得到仙盟高层的一致认可。”

    说道这里，他顿了顿。

    意思很明显，即使是赵清潭这样的基派骨干，也不看好王崎的想法。

    王崎像条社畜一样哀叹：“这绝对是挟私报复吧……一定是吧……”

    “停！停！”赵清潭急忙敲了敲桌子：“王崎，不要这样编排前辈！”

    “柯前辈真的是……对我的意见是真的很明显嘛！”王崎脸趴在桌子上：“按照惯例，我们不是应该见个面熟悉熟悉吗？他来的那天我就送上拜帖，结果第二天的时候才慢慢悠悠的回复，紧接着我前几天抽个空去拜访他，他就只说了几句话，然后就不咸不淡的送客了……”

    王崎说着“啊这仙盟怎么了我陷入了深深的思考”“职场太黑暗上司对我有意见我要调职”之类没头没脑的话，看得赵清潭心惊胆战。

    “其实，云中君对你有意见，应该是……很正常的吧？”赵清潭只得劝道：“现在离宗修士，有一半都视你如仇寇诶。”

    现在万法门内部，正是连宗的回合。王崎的不完备，使得歌庭派最宏大的计划彻底破产，算主希柏澈一生的梦想破灭，最终黯然离开神州本土，本土离宗群龙无首。

    算君则带领连宗瞬时崛起，携混沌之威势声威大涨。

    “柯前辈和算君都能心平气和的说话顺便讨论学问，但对我……”王崎抬起头：‘我很招恨吗？’

    歌庭斋上一次易主，便是因为算君。

    云中君柯兰荫与算君庞家莱以算为神通，相互出题，比拼算之道。两人算学之道交集，研究得越来越深。最后，云中君便因算君的算题而心力枯竭，走火入魔。

    至此，就再也没有人敢与算君交手了。

    这件事同时标志着歌庭派没落、算君登顶万法门以及离宗衰落连宗兴盛。

    直至算主希柏澈再次改变万法门局面。

    按理来说，柯兰荫对算君应该是恨之入骨才对。据说他走火入魔之后，在数十年内，看到算题就头痛欲裂，思维难以为继。这使得这位曾被赞扬“思绪飘逸如仙”的天才在鼎盛期退出一线。

    王崎琢磨这，如果换成自己落这幅田地，没当场找算君那老混球拼命就算好了。

    但是，王崎的不完备与算主的元算之算，却又是另一回事了。

    算学自有自在，不因仙而兴盛，不因魔而衰亡。这是不以人的意志为转移的。不能因为有人不能接受某些答案，就将这答案消灭掉。就连算主本人，也能在离开之前对王崎说一句“做的不错”。

    算主的长辈，没道理跟王崎处不来啊？

    赵清潭对此只能苦笑摇头。

    或许王崎这般从凡人家庭之中出身的新一代修士对那古老历史不怎么理解吧。

    这就是“旁观者迷”的状况了。

    对于云中君柯兰荫来说，算主希柏澈作为歌庭派的中兴之主、一度与算君对抗的离宗领袖，本身就有着非凡意义。或许在很长一段时间里，云中君就将自己鼎盛之年退出一线的所留下的遗憾，寄托在了这样一位弟子身上。

    柯兰荫不会憎恨算君，因为他在那一场激辩之中，领略了算君眼中的世界，知晓了对方的高度，所以将当年的事故，认定为自己能力所限。

    但对于算主的黯然退场，他便不能保持淡定了。

    或许里面还有一丝感同身受的意味吧。

    其实两人立场颠倒来看，也是如此。算主险险陨落在不完备之下，但他依旧可以夸奖王崎“干得不错”。但是，对于有些年岁的元神宗师来说，当年算主在与算君的冲突中可是表现得非常不克制的——他对连宗的攻击，有些时候甚至略略超出学术领域的范畴了。

    要知道，世人对算主的印象，可不是王崎这种“我就是要骂你还要人身攻击你”的无赖小子，而是德高望重的一代宗师。

    再理智的人，也会有感性流露的时候吧。

    更何况，今法修是以理性前行，但驱使他们走上这条路的，却是纯粹的激情。

    再者，仙盟将云中君柯兰荫调度过来，也不能说他们选错人了。

    原本可以调度的修士就不多。而王崎的归化方案，无疑是以算学为基础的。想要不至于被王崎以“你不懂”为由欺上瞒下，这个首要负责人需要有一定的算学基础。

    为了避免由于学术关系不好而引发沟通不畅问题，与已经镇守此地的王崎有理念冲突的修士绝对不能派过来——光是这一条，就否决了连宗修士前来的可能性。

    更何况，本土已经是连宗当家了，再让连宗主持他乡的工作，离宗逍遥怕不是要暴动。

    但是，离宗代表歌庭派的修士，要么追随算主，要么在本土抱团进行研究工作，都调不过来。

    这种情况下，身为万法门逍遥、有离宗歌庭派背景，又离开一线多年的云中君柯兰荫，就成了很好的选择了。

    至于他对王崎怀有的一点小情绪……也无伤大雅了。

    甚至在某些高层眼中，这种不合说不定更好呢！

    王崎摇摇头，又斜眼撇了赵清潭一眼：“话说，赵师兄啊，每一次提到柯前辈的时候，你好像都一副欲言又止的表情——有什么想问的就说吧。如果你是他的拥趸，我下次和他碰面的时候也可以帮你要个签名什么的。”

    “不，我更关心另一个问题。”赵清潭内心挣扎了一番，然后开口道：“师弟啊，你能不能告诉我……你和柯兰荫前辈，谁更强一点？”

    王崎皱眉：“你问这个干什么？”

    赵清潭神色严肃：“这决定了仙人来的时候我要往哪边跑——你还没回答我呢。你和柯前辈谁更强一点？如果真的来仙人的话，我们往谁那儿跑更安全？”

    王崎一巴掌拍自己额头上，一副生无可恋的表情：“你们居然还是这样看我吗……为什么对话要以‘一定会有仙人打过来’为前提展开啊？”

    “啊哈哈哈，你多心了。”赵清潭演技浮夸的安危道：“我只是好奇，只是好奇……不，以防万一，以防万一知道不？”

    “那个……仙人打过来的几率可有万分之一？”

    “你都连遇三次了，要么概率真的很大，要么是你真的有问题。”

    王崎手差点按在剑柄上。他忍住了砍了自己左右手的冲动，道：“真的要比的话……我其实比柯兰荫前辈强的。所以如果真的有什么东西打过来了，那多半是我冲上去抗。你带着大家往柯前辈的星舰法器上撤就好了。”

    赵清潭皱眉：“柯前辈好歹也是积年的逍遥吧……”

    “你是不记得了还是怎么滴？逍遥的标准被秘密更改过一次，很多逍遥期修士记载的‘成就逍遥’的时间，按照现在的标准实际上是‘修入涅槃’的时间。柯兰荫前辈在标准更改之前就已经是‘当·时·的’逍遥修士了，为了保密，也没办法宣布他不符合新标准吧？”王崎如此说道。

    对于移民来说，这个秘密其实已经不是秘密了。

    赵清潭点了点头：“也是哦。”

    王崎道：“那一次集体大突破的时候呢，柯兰荫前辈还在走火入魔的状态当中，所以没有赶上那一波升级潮，比同期是落后很多的。”

    “再者，我的战斗力也不是纯凭自身，而是依靠外挂的六道轮回法界和兽机关集群。我用这些尖端技术和柯前辈比，就相当于披着铠甲拿着刀枪的凡人与裸装凡人去比。”

    “如果是在对等的条件下去和算君那种逍遥比，那我根本就比不过。”