 第二百零六章 公事
    在对等的条件之下，王崎尚且不如绝大多数逍遥。ＵＳ

    但是，条件仅限于“对等”的情况下。

    要知道，元神法以理性、灵慧为根基，理论水平越高，则实战水平越强，完全匹配了人族先天灵慧与学术体系的特征。

    而王崎的理论水平，不输一般的逍遥。

    他吃亏就吃亏在修炼的时日尚短，没有从正途攀登长生，也没有足够强大的功体可以与仙人同台竞技。

    但是王崎打人，都是靠兽机关带来的庞大法力量以及巨大剩余计算力。

    六道轮回法界、神瘟咒法则是重要的补充。

    王崎本身的法基、结丹的设计思路，就是能够最大限度的发挥“法器”的作用，用法器去补强自己的不足。

    君子生非异也，善假于物也。

    实际上，在算君开发出混沌算法与拓扑网络的体系之前，兽机关是无法负担“指挥自身集群”所需要的计算力的，还需要算器外挂，才能发挥出作用。

    可以说，是算君赋予了这一类型的法器以新生。

    这东西诞生的时间不算很长，刚刚好就在王崎入道之前的一段时间里。因此，在某种意义上讲，在“运用兽机关”这个领域，王崎和其他的逍遥修士是站在同一起跑线上的。

    没有几个逍遥修士像王崎这样，功体本身就是以“善假于物”为核心指导思想、又专门设计了匹配兽机关集群的功体的。

    兽机关集群对王崎战力的加成非常大。

    尽管其他逍遥修士也有兽机关的权限。但是在这方面，他们确实不如王崎。

    就像王崎与阿露儿的那一战一样。就算阿露儿一份仙力可以抵消掉王崎几十份法力，但王崎法力总量却是阿露儿的千百倍。阿露儿在没法逃的情况下，根本就没有翻盘的余地。

    逍遥修士在星舰法器的加成之下，倒不至于被王崎磨死。但是大部分逍遥逍遥战胜王崎，都得经历一番苦战。

    至于杀掉王崎……呵呵，王崎自己都不知道怎么杀掉自己好么。如果他与其他强者的战场在某大日疆域的第四行星，那么他大可在第一、第二行星扔几个分身，发现不妙直接撤离就是了。

    王崎肯定不是仙盟最强的战力，但却一定是最难杀的。

    所以，以后不管来了多少逍遥镇守，出了事，王崎都应该是第一个顶上去的。

    毕竟这位真的不怕死，就算损失了兽机关集群和肉身，找个岩质行星，再找个健康的恒星，要不了两年又是一头宇宙怪兽。

    所以，如果真的如赵清潭所说……呸呸呸，神特么“如赵清潭所说”，愚昧之人，狗嘴里吐不出象牙！

    王崎咬牙切齿的说道：“总而言之……如果真的有那个什么‘万一’，你们离我越远越好。”

    仙人级数的战斗，可不是说笑的。

    哪怕是没见过世面的土包子仙人，也可以一个聚气就影响一个星球灵力流动的路径，造成龙脉移位、风水失调。

    而真炎神难民、阿露儿这样的强者，更是可以轻松洗地表烧玻璃。

    真炎神吸收热量，使得地幔遇冷收缩，造成了全球规模的大塌陷；阿露儿最后的自爆，更是灭活了行星表面，就连生存在地底的劳德虫族都险些被灭掉。

    而种层次的敌人，放在这整个灵气宇宙之中，又显得无足轻重——对于没有衰落的天眷遗族而言，真炎神或者阿露儿这样丢失了重要传承的死剩种，都只是蝼蚁。

    对于很多天眷遗族来说，他们的领袖一个个体，就占了全族绝大部分武力。

    有些时候，王崎甚至都觉得庆幸来着。如果神州后土不是“源龙星”……如果人族不是正好在龙族的后花园演化出来，那自己这一族真的有机会发展出文明吗？

    凡人的世界，真的太脆弱了。

    在稍稍抱怨了一下职场之后，赵清潭又交给王崎几份文件。这份文件是从另一方天地传来的——也就是不动法王建超级观星台的那一方世界。

    那个行星，正是劳德虫族现在的家园。

    “嗯，我看看……关于劳德虫族元婴法修持对当地灵力环境的负面影响……嗯……”

    劳德母星那个腐蚀性大气与干燥环境，其实是余烬现象所造成的。由于地核的灵力被抽夺，温度下降、整体凝固失去流动性，所以天体的磁场就此消失，太阳风长驱直入，带走大气与星球表面的水，并使得地表上的万物氧化。

    简单来说，就是“地球的金星化”。

    这并不是那个星球本来的面目。劳德虫族最适应的环境，应该是类似于神州大陆这种、但是温度更高的世界。

    这种世界无疑也是可以住人的。但是，同谷闫相似，那种世界，同样对神州的农作物不友好。过高的温度，很容易烫死神州人民最常种植的作物，且对凡人也是巨大的挑战。

    但是，元婴法对行星表面灵气环境的负面影响，可不会因为劳德虫族不知晓而消失。

    报告指出，虽然因为劳德虫族长期在末法环境之中，修法都非常“节灵”，但是他们的繁殖能力很强。如果人族帮助他们找到了某种含有他们能够吸收的多糖、并且易于种植的植物，那么他们的数量将会激增。如果修士的比例保持不变，那么那个星球将在二十万年之内进入末法时代。

    “要我说，把这个考虑进‘异族归化’简直是有病。”王崎再次将脑袋砸在桌子上：“足足二十万年啊……二十万年，啥玩意想不出来？要是给我二十万年，我……”

    “我们也得做好‘明年就走到尽头’的准备。”赵清潭道：“谁能肯定我们的道路一定正确呢？再者，二十万年，确实是一个可预期的时间。”

    王崎叹息。果然，这个世界的时间观念就是不一样。对于仙人来说，二十万年确实是“可以预期”的时间

    但是，人族的历史也才八万年啊喂！

    一个十六岁的少年，在制定人生计划的时候，会考虑五十岁时的事情吗？

    更别说这个“少年”最近几个月才摆脱“中二病”与“青春期冲动”来着。

    这不合理啊！

    “所以说，计算一下他们的损耗率，然后限制名额不就行了。”王崎叹息：“很简单的事情嘛——一个星球，元神期修士和元婴期修士的比例必须控制在一定程度，有若干个元神修士，就给若干个元婴修士的名额。”

    赵清潭扶额：“师弟，你好歹认真一点——现实点说，咱们可不就指着这个归化项目扩大影响外加骗经费吗？”

    “我特么又没有中饱私囊、全拿去卖铁元素和碳结晶。”王崎翻了个白眼：“而且这个提案已经比现在全面禁止元婴法的政策好很多了吧。”

    “你也知道，归化妖族和半妖在这个政策上失败啊。”赵清潭叹息：“如果这么简单，那又何必专门立项考虑？”

    元神法是人族最优，但若是异族在科学理论上有足够的建树，那也一样可以证得长生的。

    就是艰难许多——毕竟也只有人族按照这一套理论的逻辑，详细研究过自己的肉身。其他异族，就得用个人的苦修，来弥补这种种族的积累。

    这势必会造成人族语非人族的不平衡。

    也就是重蹈覆辙。

    但是，若是仙盟真的希望建立一个能够与异族和平共处的模式，那么“禁绝元婴法”就不那么明智了。

    元婴法毕竟是天人大圣设计的“最初的思路”，并且能够保证任何生灵都可以修炼，任何生灵修到最后都有相对平等的武力，可以实现“平等的交流”。

    已知范围内，可没有更好的修法了。

    但是，若是开放元婴法，未来却又有可能造成“元婴修”与“元神修”的社会分歧。

    “我都说了……元婴，和元神，就是一个环保与不环保的问题！”王崎道：“重要的是灵慧！灵慧！人家落后文明没条件环保，非逼着人家一定要原生态，就是耍流氓啊！只要没有威胁到生灵圈层本身的平衡，那么些许‘不环保’，还是可以容忍的啊！”

    “元婴和元神，真的水火不容，无法交流吗？”

    “噗。”不知为何，赵清潭突然笑出声。

    “卧槽，赵师兄，你对我有什么意见直说……”王崎扶额：“你不觉得现在是个严肃向的气氛吗？”

    “不，师弟，你是不是忘了，神州大地的元婴法传承，就是你灭绝的啊？”赵清潭道：“你说‘元婴法和元神法相互理解’，不就是既要当那啥又要立那啥吗？”

    “卧槽，这怎么能是立牌坊的问题？”王崎瞪大了眼睛：“你是不是对我有什么误解啊？我确实和灵凰岛修士相互理解了啊！”

    “噗……”

    “不信你去神京看好么，现在那些灵凰岛修士都在改造中念叨着我的名字想要感激我的大恩大德呢。”王崎指了指自己：“再说，我本人就兼修了元婴法和元神法，也没有什么了不起的啊？”

    赵清潭还想说什么，最终却摇了摇头：“能看灵慧的，终究只是少数人，师弟。”

    “文明多是愚夫构成，只不过元神法体系下，理智之人更容易脱颖而出。”