 第一百六十章 结果还是只能先做大题冷静
    在这个世界，灵气，也就是“能量的指数”是一个变量。

    或许在普通人眼里，这不是什么大事。但是在求道者眼中，事情就不一样了。这多出来的物理量使得他们要面对的世界比地球同行面对的更加复杂。

    就拿狭义相对论来説，阿尔伯特·爱因斯坦只需要讨论牛顿经典力学在高速状态下的变化，而神州的太一天尊却还要考虑系统性、熵变等等一系列问题。

    由于灵气拥有流动性，且分布并不均匀，对于神州修士来説，类似于地球所在宇宙那“灵气值恒为一”的条件，简直就是和“绝对光滑的地面”类似的理想实验环境。

    地球上的物理公式对于神州来説，都是在灵气值为一的理想条件下求出的特值解。王崎只需要经过很简单的实验验证，就可以直接使用。

    但相对的，暂时没有条件验证的理论王崎绝对不敢使用。

    由于修炼了天歌行，王崎可以直观的“看”到电磁力。而操控电磁力的法术更是让他可以用地球科学家无法想象的方式单枪匹马完成一些实验。

    昨天王崎通过规范场方程使构建起新的法力场、并发挥出种种妙用之后，他才确信杨－米尔斯规范场及其统一除引力之外三大基本力的方法可∑≌dǐng∑≌diǎn∑≌xiǎo∑≌説，行。

    这已经是超越仙盟已有理论的成果了。

    但是……

    还不够。这套基于量子场论的理论甚至与揭示引力本质的广义相对论存在根本上的矛盾。引力好像根本无法被归入这个系统里。

    诚然，这种程度的理论筑个基还是绰绰有余。但是王崎希望求个尽善尽美，不想自己法基留下缺憾。

    “至于第二种方案同样存在缺憾。”王崎手指敲着桌子，説道：“算学同样不是完美无缺的。”

    数学不是完美无缺的存在。在数学史上，动摇数学根基的问题屡次发生，构成多次“数学危机”。

    而据王崎所知，神州仙道或许已经触及到第三次数学危机了。万法门现有的功法中，有不少都有可能需要改写！

    “法基一旦铸就就只能雕琢、调整，而不能改变，以纯粹数学筑基，风险太大，不妥不妥。”

    至于方案三，以天演图录为基础，整合其他心法，确实是个好办法。相对于其他方案，这个方案里王崎诸般功法原本特性能够得到最大程度的保留。

    但是这个功法也有自身的缺憾。被天演图录同化之后，王崎原本功法带来的神通会转变成类似天赋神通的东西，锻炼起来有些困难，以后修炼新法术也会变成觉醒新天赋。

    天演图录的这个特性，使得天灵岭法术非常有限，打起来却花样百出。可王崎却更喜欢用理论构建法术。天演图录的这个特性反而会使他大受限制。

    正所谓道不同，不相为谋。法爷才是亲儿子！法爷才是是王道！能当法爷谁当血脉术士？

    至于最后一个方案波纹玄气……

    “薛定谔波函数确实是非常经典的公式，而且它的前置技能树是希尔伯特空间，和万法门心法很搭。但是……这门功法我压根不知道怎么用啊！”

    波纹玄气理论上可以塌缩成任何一种法力，但是，这个是金丹修士才办得到的。王崎现在根本没办法控制这个涉及观察者效应的奇葩功法！

    就连刚才改变桌子的物质形态，也只是随机改变，而非精确控制。

    就冲这一diǎn，王崎都不会选它。

    真阐子绝对有些头大——虽然他已经没有头了：“你xiǎo子，就没想出一个靠谱diǎn的？”

    “我今天早上才有筑基的念头好！”王崎无奈道：“现在就只有思路。和你讨论也就是整理思路啊。”

    真阐子噎了一下，然后叹气道：“算了算了，你xiǎo子也算有进步了，没有仗着命大去作死。”

    王崎敲着按着额头，説道：“説了这么多，你有什么建议吗？”

    “结合你目前的目标来看，爻定算经和几何书还是要练下去的对？”

    王崎肯定道：“没错。计算力是关键，无论我以哪一门功法为基础筑成法基，这两门功法都不能废弃。结成法基之后，我还打算修炼天位功来着咧。”

    真阐子值得説道：“老夫只能建议你接着修炼这两门了……反正还有三五年，走一步看一部……”

    “最终结论还是按照原有节奏来？”王崎皱眉：“不过现在至少要定一个方向。”

    三五年，这时间不算多。王崎身上有太多前无古人的成就了，单是修成大象相波功、波纹玄气的练气篇就足以让他傲视同辈。

    但是，这也使得他很难找到一个与他完全契合的法基。

    冥思苦想半晌之后，王崎暂时放弃了设计法基的念头：“这个一时之间也急不来……不过要做的事还是先确定一下。”

    “首先是那万法门功法。”真阐子提醒道。

    “这个不必説。我已经确定要修习算之道了，剩下的就是这些日子里算题的选择。”

    大离散参同契烈阳波气天光化物诀这三门心法我虽然基本不用，但是确实可以和天歌行相结合，所以光量子假设、德布罗意假设涉及到的数学问题要好好钻研。

    天歌行也是一个关键。它本身就直指电磁力本质，和大离散参同契结合之后自然能够形成量子场论……规范场方程。杨振宁当年使用的数学工具阿贝尔群、抽象代数不能拉下。

    ……

    每思考道一种功法的情况，王崎就会在草稿纸上追加一道算题。

    “而我现在，托两门刀法的福，行列式、三角函数、微积分衍生的武学都已经入门了。从这里到其他算题还需要……”

    “因为我前世已经学习过这些题目了，所以现在只是把他们投入应用！不会很难！”

    写了满满一指的数学问题之后，王崎直接从桌子上抽出一本书：“由于十年没有复习，我的数学水平已经退步了很多。不能等了。必须从现在开始解决问题了！”