 第二百零七章 环保、经费与编史
    仙盟禁绝元婴法的理由确实很多。→

    元婴法最大的缺陷“不环保”。

    当然，还有另外一条。这一门修法会从根本上瓦解一个修士的社会性、自动脱离过去的亲族与文明。

    这也是天人大圣设计时的目的之一。因为，天人大圣最初的目标是全宇宙所有生灵都没有隔阂的共存。在原有的文明、文化会对这个目标造成负面影响的前提下，自然是应该将之消解的。

    就好像地球上，古老的宗族制度、家庭制度对工业化有负面影响，那么工业的力量就回将之摧毁。

    天人大圣不过是将这个过程放到了“宇宙”的尺度上而已。

    这个宇宙的文明，文化凝聚力普遍偏弱，也更容易接受外来的文化。

    向毓族这样食古不化的玩意，是真的罕见到了极点——而且这还是一个实验室产物，说不定自然条件下根本不可能诞生。

    但王崎也清楚，其实……

    元神法在这方面真的没有什么太大的说服力。

    这和天眷遗族之中耕者所传下的修改版元婴法促成“传道仙人”的效果不同，元婴法自带的“瓦解社会性”的性质，绝非是洗脑，而是类似于工业革命催生“人吃人”一样，是通过社会底层的经济基础，去趋势人们去做。

    修炼了元婴法，就不需要“文明”这种东西了。

    人族凝聚力所在，便是元力上人当初所创的体系——一个先行者可以将自己所有感悟传递给后来者、每一丝道理都能精准描述的系统。

    这个系统的存在，使得“分工合作”的收益，远大于单打独斗。

    就算天人大圣的元婴法浓缩了许多尖端技术、并且按照步骤修炼就可以逐步解锁许多新的功能【也有不死兽称之为“感悟”】，但元神法体系下，一个文明、无数人所聚集的智慧，就能在修炼效率上碾压过去了。

    不过，相对的，无法从这个体系之中获得全部利益，或是对这一条道路绝望的修士，同样很容易失去对人族的认同感。

    至少被仙盟叛徒背刺过一波的王崎就是这么想的。

    “说到底，还是认知不足的问题啊。”王崎摇了摇头：“最初的元神，是丹碎婴成失败之后无奈之下走出来的道路。其中借天地呼吸的思路，还是模仿妖族吞吐日月精华、周天星斗——现在想来，这部分多半还是来自上一代妖族文明，或者说龙族文明的技术。”

    “古灵崖是有这么个说法，龙族也承认这份渊源，但是考证元神法最初的演化过程，还有些困难。”赵清潭点了点头。

    像王崎这样，跳出原有“政治立场”看待元婴法、元神法之争的修士也有不少。而在与许多世界不同文明接触之后，仙盟也一度开始反思元神法，并希望用人族的道路，从源头开始重新解构元神法。

    但是，元力上人之前、今法和古法界限尚未明晰的时代，考证起来也颇有难度。最初的元神修士确实也没有老死——毕竟只有区区两千年的历史。但是，经历圣婴教、古法联盟多场大战，有人战死，也有许多记录遗失。

    最初的求道者本就不多。而他们的记忆，也同样会受到自己主观思维的影响。

    “在实际修炼过元婴法之后，其实我又有了新的想法。”王崎道：“元婴法的普适性，可真的比我们想象得可怕多了。任何生灵都可以成为元婴法修士——这个‘任何生灵’，包含元神修士吗？”

    “啊？”赵清潭被这个跳跃的思路弄得一懵：“还有这种说法？”

    “有纯灵体生灵，也有火之民那种等离子体生灵。”王崎道：“天体妖灵，还有天眷遗族之中部分火之民，刚刚诞生的时候，就有凌驾于一般元神期修士之上的力量。他们同样可以修炼元婴法，为什么元神期修士不行？”

    赵清潭皱眉：“你是说……将元神期修士，看成……‘一开始就这么强的、没修炼元婴法’的生灵？”

    “没修炼元婴法的结丹期生灵，只不过因为特殊天赋格外强大。”王崎指了指自己：“元神期修士从没有丹碎婴成的讲究。”

    “这……”赵清潭瞠目结舌，然后鼓了鼓掌：“原来如此……了不起。”

    “‘适应元神期修士的元婴法’其实不难设计。应该说，这和‘为一个已经研究得很透彻的异族设计元婴法’的难度相当。”

    如果元神期修士是不死兽那种逐渐脱离文明的道路，那么重新设计一门元婴法自然是难上加难。

    但是，在人族的学术体系里，任何技术性难题都能被分割成若干个小难题然后逐个攻略。

    “既然有了这种‘元神期修士再成元婴’的功法，那么反过来‘环保又强力的元婴法’其实也是可以设计得出来的。”

    当初投向的古法修后裔、那些神京贵胄，其实是有‘环保版元婴法’的——也就是如今已经消失在历史之中介法修。

    只不过介法修这种东西，既被阉割掉了元婴法的可能性，又没有获得元神法正面特性，所以……真的没必要提。

    而王崎提出的这个“根据成婴元神反推环保元婴”的思路，好像……

    赵清潭只觉得自己的三观都被揉碎了。他竖起大拇指：“卧槽，牛逼——诶，不对，好像意义不大的样子？”

    王崎点了点头：“按照估算的话，这种思路所完成的元婴法，晋级难度大约不会低于地下元神——视技术水平，说不定会犹有过之？对人族不仅不会有什么正面提升，反而还会平白增加技术投入——要知道，这样一来，这些环保元婴法修士可借用不了元神期修士的经验了。哦，对了，知道左旋糖和右旋糖的区别吗？”

    有机物存在手性区别。左旋葡萄糖和右旋葡萄糖出现的几率相差无几。但一个星球上，往往就只有一个手性的糖。

    按照一般人的思路来讲，能够同时食用左旋糖和右旋糖的生灵说不定会更加有竞争优势。但实际上却不是这样的。那就得要求自己体内存在两套不同的消化系统，可以分别运用左旋糖和右旋糖。

    对于已经有成熟元神法体系的人族来说，这种环保元婴法，大抵就相当于吃左旋糖的动物口中的右旋糖吧。

    就和地球上推行环保政策千难万难一样。归根结底，利益问题。

    赵清潭耸耸肩：“我还觉得这提议挺不错的？”

    “没办法，资源就这么多。就算是我，也不会希望本来是用来升级元神法技术的资金，被投入到什么环保元婴法的开发的——而且，这个环保元婴法，也没能从根本上解决元婴法与元神法必然产生的社会分歧。”王崎双手环抱胸前：“我之前可是专门写报告驳斥过这种思路的。”

    “唔……我觉得将来说不定……在异族居住星球陷入末法时代的时候，说不定能产生点用处。你这样一棍子堵死这一条研究思路，也不大好吧？”

    “但是我想出了这样一个点子啊。”王崎理所当然的说道：“就算不支持，也得用这个点子发表点什么东西，证明我不是在骗经费啊……”

    “这……”

    王崎翻了个白眼：“顺带一提，就算是末法时代，那也得好几万年呐，到时候再开发也来得及。再者，天眷遗族在这方面也有丰富经验，咱们还有砸灵力丰沛的陨石，或者用兽机关将四散辐射的真阳之力注入地脉之类治标不治本的办法呐……”

    “我觉得你这就相当不尊重这个项目了。”

    王崎咧嘴：“重点就是推行咱们的主张，明白吗？主张！这么大的项目，怎么可能只有我一个人来做——再说，就算是咱们面前这一个小项目，我也不是第一负责人。”

    “哦……但我总觉得，你这样就单纯是堵死别人的研究方向，好抢更多的经费……”

    王崎亲热的揽住赵清潭的肩膀：“啧，赵师兄，你这就见外了……”

    赵清潭脸色怪异：“你这说得……好像我很快就要被执律司以‘贪污共犯’的名义请去喝茶了……”

    “啧，我的经费就是大家的经费啊！”

    尽管赵清潭觉得，王崎的名声可能是在往更臭的道路上发展，但不管怎么说，有更多的经费就是好事。

    不管是索要更多的计算资源，还是找志愿者通过“学习”的方式实践基派道路，又或是要求专门的机构帮忙推演功法。

    在王崎从仙盟骗来的大笔经费，以及王崎从心想事成派骗来的练习题的帮助下，基派修士平均学术水平，都在大幅度提升。

    在这期间，王崎甚至还和毓族推出了第一个有异族背景的官方项目——《算学史》。【弥师姐关于“自然语言”的研究并不是官方项目。她甚至都没有拿过正式的经费。】

    要求便是以史家笔法，去写算学、写万法门的历史。

    这是毓族现阶段能够接触的最正式的工作了。一方面，毓族五十三万年文脉积累下的文学功底，便是要碾压神州文坛；另一方面，毓族做完这项工作之后，也能对神州算学有入门的了解——他们说不定还可以帮助其他异族去理解算学。

    布尔巴基学派的又一项成就，就被王崎这样漂漂亮亮的超标准完成了。