 第二百零八章 编史与苛责
    “‘数’，从数衍生出的‘量’，再之后的‘图’、‘形’，以及同样从数衍生出的‘算’，以及下一个时代所产生的‘集合’、‘逻辑’。ＵＳ”云中君柯兰荫合上了自己手上的书：“嗯，这不写得挺好嘛——唔，对了，这个不按年份，而是按……这个分类的叫什么来着？纪传体？”

    “若是说史学，那应该是‘纪事本末体’，讲究‘备诸事之本末’。”傍边青年模样的元神宗师说道。

    “对对对。”柯兰荫高兴的说道：“嗯，你看，我平素不怎么读史，所以这方面也不怎么懂。这方面你就比我强许多了。”

    这位逍遥修士身上透露着一股强烈的违和感。他依旧是一副中年人的模样，仪表堂堂，神采饱满，脸上连一个褶子都没有。但是，他的行为却莫名透露着一股暮气。这种暮气通常都是在那些行将就木的老人，或是一妹子浑浑噩噩、看不到希望的中年人所专有的。

    他不应该是这种状态。在世人眼中，云中君柯兰荫就应该如他的名字那般，在兰花荫蔽处，如仙人般出尘自在。【这里的“仙人”特指人族文化之中的“不食人间烟火”者——事实证明，这只是人族错误的刻板印象。绝大多数仙人不仅不飘逸出尘，还沉重得可怕】

    这位曾经横压一时、最终却用自己全部声望铸就算君赫赫凶威的前一代逍遥修士正和自己的副手走在一个狭长的甬道之上。

    而他的手上，则拿着一本刚刚刊印出来的《算史纪事本末》，爱不释手的翻看着。

    甬道的尽头是一片用法阵束缚的空间。它正位于星舰“全一”的顶端。前后望去，都是银色的外装甲。这厚重装甲之上，又有无数法阵铭刻，金银光辉隐隐流转。

    这里正好能够看到不远处的碧蓝色星球。

    由于没有星球遮挡，也没有大气层过滤，这里的阳光确实亮得有些过分。柯兰荫也觉得有些不舒服，终于合上了书本。

    他只是在散步的。

    盯着那星球几秒后，云中君向助手发问：“子矸啊，你有没有觉得……我对待王崎，过份了些？”

    青年艾子矸低下头，道：“太师叔言重了。您是前辈，于王崎的师承亦是有渊源，没什么过不过分的。”

    “几千年前是这样。”云中君叹息：“但若是要求真，就的面对自己的软弱和过错——我大抵是有些过分了。”

    “太师叔……”艾子矸还想却劝一劝，却不知如何开口了。

    “其实那孩子也没什么不好。”柯兰荫抖了抖自己手中的书：“看，他还编了本专史。嗯，我以前还好着的时候，也想做这种事，不过我的构思跟他不一样。我最先开始，是想要编一本算学的全科大典的。结果刚刚着手开始做，算君就突然出现了。那姓庞的得了势也就对半残废的我没了兴趣，修养一段时间，还没好，就遇上了魔皇之乱、仙人来袭，也没什么机会养伤。等仙盟方定，我也差不多养好了，才发现雪国派已经把我要做的是做了。”

    艾子矸低声道：“若是太师叔想做，那现在做也来得及。雪国派毕竟份数连宗，和咱们离宗也不是一个路数。”

    “不是一个路数……不是一个路数。”算君摇了摇头：“现在执掌歌庭斋的，可不也是个连宗吗？就何外尔那小子——你见了还要叫一声师兄的。”

    “这……是。太师叔教训得是。”

    云中君再次轻笑一声：“再者……若是何外尔是个彻彻底底的连宗，那王崎那家伙怎么办？也要开除离宗队伍吗？‘他不是真正的离宗’？”

    “啊？”艾子矸眨眨眼：“这……王崎以研究逻辑发家，虽然证伪了元算之算，但那应该非是他本心所愿。他的论文里，也看得出逻辑、分析的影子，与希师伯乃是一脉相承……”

    “呵呵……呵呵呵。”云中君摇头：“你看书可是从不看扉页的。”

    他抬起手，翻到了扉页之上。

    那一页书的中央，印着几行字。

    “算，与人无涉，如日月之行、如星汉灿烂，不易不摇，无情如霜。然，愈远人心者，愈为人智所亲——此非造化之功邪？故，算愈远人，人愈知算。”

    “这……”

    “何外尔那小子，却是个喜欢谈玄论道的。歌庭派内，曾有人不喜。”云中君淡然道：“这句话是他曾说过的。”

    “这……”

    “王崎那孩子，和何外尔也颇为投缘。在尔蔚庄陷落震惊神州之前，歌庭斋与……”云中君似乎有些不大熟悉这种风格的名字，扫了一眼书脊才继续说道：“基派，发过一些相对独立的论文。但是这些论文之间却又有脉络相连，似乎是更大框架之中的一个序列。”

    “这……”艾子矸沉默了。

    歌庭派被交托到何外尔手里，本就有离宗大修不服气了。何外尔确实是算主的得意门生。但是，一个连宗修士，执掌离宗的招牌，却也让很多人不快。

    这个时候，王崎展现出与何外尔“沆瀣一气”的立场，就显得有些微妙了。

    “别想太多。”云中君摇了摇头：“何外尔长得再歪，终归也是岱威【算主表字】弟子，王崎本就是冯落衣弟子，在纯粹理论上，与何外尔思想又承接，倒也算是我歌庭派开枝散叶了。”

    艾子矸点点头，心中思量——倒也确实，王崎到现在都是典型的离宗修士。

    “总之，雪国派已经做得足够好了，王崎则是在我的构想之上，更上一层楼啊。”云中君柯兰荫道：“他确实是有些不凡的——看，他这样一梳理，是不是算学整个脉络都被捏到一起了？”

    “嗯，确实。”

    “若是每个万法门弟子都能有这样的视野，那算学，说不定还能更兴盛一点啊……”

    云中君如此感叹。

    自离宗连宗分野之后，算学便零落成“列国”。

    而他是万法门近代以来，最早尝试完成算学的“统一”的万法门修士之一。

    算主的元算之算，也只是他理想的进阶。

    在地球，很多人都很重视布尔巴基学派“结构分析”的一面，但是很少有人注意到布尔巴基学派“历史分析”——或者说“数学的历史分析”的一面。

    布尔巴基学派在建立数学结构体系的同时，也对数学史进行了研究。《数学原理》的绝大多数分册，都有详细的“历史注记”——而这些相当于“注释”的历史注记，都集结成册专门出版过【甚至还多次再版】。

    王崎组织编写的《原算》，也继承了这个特征。

    而他这次搬出的，则是安德烈·韦伊单独完成的《数学史》。

    对王崎来说，不完成这部分……自己“筑基学派”的基本盘，就好像缺了什么一样。

    只是吧……万法门弟子当中，文笔好的人，实在是……太少了。

    做注记倒是足够，但是若是让他们提笔写专史，那最后做出来的东西，很难有人愿意阅读的样子。

    所以，王崎就去拜托毓族了。

    诚然，文笔这种东西，是没办法跨越语言的。但是，它终归可以向下兼容。

    一个文豪用母语可以写出一百分的文，那换一种他熟悉、但并非母语的语言后，他的文字，也能得七八十分。

    但这也够了。

    在这方面，毓族是绝对的碾压。如果以毓族半圣宙弘光为“一百分”、那毓族文圣当有一百二十分。

    而人族的文中仙圣，连六十分都欠奉。普通的文坛泰斗，有个四五十分就算祖坟冒青烟了。

    所以，其他基派成员口述、毓族子虚易执笔、润色，最终王崎过目、定稿，这样做的效果，胜过神州一切文豪。

    就算这只是“六七十分”的文，那也胜过人族文豪了。

    “做得挺好啊。”云中君再次赞叹：“啧啧，啧啧。这书还没写完，看目录，应该还剩一小半的。下一卷，‘集合’，然后是‘逻辑’……嘿，这一段是跳不过啦。”

    艾子矸感觉到裸露的皮肤有点冷。他急忙道：“太师叔！定神！”

    “歌庭前后两代斋主，却都是以自己的毕生，成就他人的威名。我如此也就算了。岱威那孩子，又为何会这样呢……”

    柯兰荫表情阴沉，几乎涌出泪水。

    但很快，他就恢复了平静：“终归是我控制不住杂念啊。修到我这一步，本应该对境心不起，一切念头都在掌控之中了。我……唉。到现在，我也是个废人啊。”

    艾子矸咬牙：“算君庞家莱……”

    “不应怪罪算君，是我不自……”说道这里，柯兰荫再次苦笑：“我对算君尚且如此，对王崎却……也着实是过分了。”

    就在这时，柯兰荫的算器震动了起来。

    柯兰荫眉头皱起，将手一摸，然后摇了摇头：“居然是指定……看起来，王崎那孩子，最近是没法一心一意的编史了——怎么偏偏是这个时候？”

    而此时此刻，王崎正拍着桌子，对子虚易提着无理至极的要求：“我不管！你给我编！你现在就给这块石头编出点吉祥的寓意来，符不符合人族文化无所谓，懂不？”