 第二百零九章 我都差点忘了还有这条线
    子虚易看着手里的一大块晶莹石头，嘴唇都在打哆嗦——这表示他已经为难道了极点：“这个……王先生啊。w→你要说我说这石头非常稀有，我没话说，毕竟……每一颗星球都是独一无二的。但是……你要我说这个有什么吉祥寓意……”

    “反正收礼的人也不信这个，就是图个好彩头。”王崎语气挺无所谓的。

    “但是谁都知道，这石头是您在附近散步的时候捡的……”

    “收礼的人不知道啊！”王崎一拍手：“而且你看哈，这附近确实是有一条玉石矿脉，而我也不是随便在矿脉上扒拉的。我敢说，就这么大的天然玉石，在已知的天地是不多见的哟。”

    换个说法，放在整个宇宙，就一文不值了吧。

    “在下觉得吧……这样做不大合礼数？”

    “就算我只送鹅毛，那也是千里送鹅毛，礼轻情意重啊！啊，顺带一提，这地方距离神州多半是超过一千光年的——你说，这礼得重成什么样？”王崎劝道：“再者，反正收礼的两个人都是天灵岭搞生灵之道的，对地质一窍不通，你就写个文章，往宝贝地方向吹就行了。”

    虽然知道面前这个邪佞之人是可以抬手碎月的，但子虚易心中残存的最后一点毓族文人风骨却让他死撑：“这杜撰的事情，我是不做的。”

    “嘿，我说你这人……你们一族都五十三万年，杜撰的东西海了去了，怎么偏只你杜撰不得？”王崎甚是恼火：“我不管！你给我编！你现在就给这块石头编出点吉祥的寓意来，符不符合人族文化无所谓，懂不？”

    子虚易眼前一黑，只觉得自己被这等人招揽，真真一生都没指望了。

    直到陈由嘉一剑砍在王崎面前的桌子上：“所以，这就是你的诚意……”

    王崎点头：“是啊，毕竟往神州送东西是在重量计算的，我送这~么重一块石头，不是很有诚意吗？”

    陈由嘉扶额：“你和辰风、艾师姐真的是过命的交情吗……”

    “是啊，我跟你讲，在那最危险的时候，我们可是……”

    陈由嘉一副忍到极限的样子：“所以他们儿子周岁礼，你就送块石头……”

    “这是你的提议啊，不是我。”王崎急忙撇清关系：“我原本的想法是将我的书房送出去——我跟你讲，万法门没多少人不想看我书房里的东西。”

    陈由嘉无语：“然后你就忍心让一个孩子收到他从三岁写到二十岁都写不完的试题？”

    王崎沉吟：“嗯嗯嗯嗯……哪怕是我也没办法在三岁就理解得这么深刻。对哦，如果要送礼的话，还是从《口算天天练》开始准备起——起码准备个三年份的样子？”

    “我都说了别送那个……你想成为所有孩子都恐惧的‘隔壁家叔父’吗？而且……如果收礼的人没有进万法门的话，那里送的试题根本就是一辈子都碰不到的东西吧？”

    “是啊。但是吧，这个星球目前也没有什么土特产品，我思来想去，最适合的也就这东西了吧？”王崎指了指自己扔桌子上的、胳膊粗的黄色晶莹石块：“颜色也正，我用灵识扫过了，矿脉在整个星球都不多，确实是名贵宝石的样子。”

    “是吗……”

    王崎点了点头：“我刚入道那会，要是有人能给我一块月球的石头，或者荧惑岩石标本，我得乐成什么样。我推己及人思考了一下，觉得‘遥远星河彼岸的宝石’也确实是很珍贵的礼物啊？”他指了指子虚易：“只要他肯编一点的东西，然后在附上一首诗，完美不是？”

    陈由嘉扶额：“那个，在仙道之中，大家一般都是送法器什么的……”

    王崎一副无语的样子。他手掌向前平摊，然后，天花板似乎融化了一般，蠕动起来。俄尔，一大块墨色滴落在王崎手掌：“你确定我的法器能够送出手去？这是我除了天剑、本命法宝和量产储物法器之外唯一的法器了。”

    “我说你现在也是长生者，自己随便拿点什么材料炼制一下……”

    “闻道有先后，术业有专攻啊师妹。我亲手炼制的法器，大多数情况下都还不如仙盟产品。”王崎强调：“不算专业科研法器的话，辰风和艾师姐，什么法器买不起？啊？需要我们搞那些虚的吗？”

    陈由嘉按住额头：“心意啊……亲手炼的法器……”

    “什么年代了还迷信手工制品代表心意啊？”王崎语气不知不觉就带上了讥讽：“再者，这石头还是我亲手捡……挖出来的呢，仙人级数灵识扫描整个星球才得到的哦。从层次上来讲，这比我随手炼一个法器要高多了。”

    “辰风没跟你绝交，真的是……”陈由嘉绝望的闭上双眼。

    “辰风是那种人吗？”王崎思量片刻，转头对子虚易强调了一句：“帮我编好一点啊。”然后再补充道：“就算他真的对这礼物有意见吧，不让他知道不就得了？”

    陈由嘉感觉自己已经被打败了。她转过身，逃避现实一样的蹲下来：“唔……啊……那孩子的满月酒我都没有赶上，从人情上来讲怎么着也应该在周岁礼的时候表示一下歉意。”

    王崎摸了摸下巴：“只是……他们两个自己都未必在乎这一点吧？”

    “又不是所有爹娘都跟我爹一样……”陈由嘉叹息：“不可能有那样的父母吧？”

    王崎咧嘴，刚要想笑，就感觉灵识之中传来震荡：“王崎，请来天宫一叙，征天司有任务下达。”

    王崎立刻正色。

    这是云中君柯兰荫的传讯。虽然两人一在地面，而一在同步轨道，但是，仙人级数的灵识却比这更长。

    对于长生者来说，数十万里的距离，也不过是“喊一嗓子彼此就能听到”的距离。

    因此，对于王崎来说，柯兰荫前些日子才显得格外冷漠。

    ——这位老前辈，可是干脆隔绝了对外的感知的。

    “柯前辈叫我，征天司恐有要事。”王崎站了起来，正了正衣冠，对陈由嘉道：“通知其他人，说我最近可能要离开一趟——啊，对了，易兄，千万不要忘了帮我编点文章啊！如果编得可靠，我还打算取一块宝石给自己雕个墓碑的。”

    说完，王崎身形就消失不见。

    子虚易却是一愣，道：“唔……为什么要雕刻墓碑？王先生不是长生者吗？有必要准备墓碑吗？”

    陈由嘉叹息：“他……意思大概是给自己立碑扬名吧？”

    …………………………………………………………

    天宫法器之内，柯兰荫早已等候在一处静室之中。

    王崎正襟而坐，道：“前辈，征天司有新的指令了？所为何事？”

    他语气之中，隐隐透露着一股兴奋感。

    刚刚升好级，就有穷凶极恶的宇宙怪兽给自己练手，岂不是瞌睡来了枕头？

    柯兰荫见状，却是暗暗摇头，心说是哪家月亮又要遭殃了。

    ——嗯，王崎凶残的工作记录，已经流传开去了，逐渐变成了一个……很不吉利的梗。

    但这不妨碍他传达指令。柯兰荫调出数张图片，说道：“这一颗星球尚未取名，暂代号为‘绿’。”

    王崎看着图片上的球体，有些皱眉：“这是……可见光频段吗？”

    “然也。”

    王崎道：“这光线，看上去很不自然。”

    图片上，是一个碧绿的星球，浑圆，颜色几乎没有太大变化，好似躺在黑色绒布上的一颗无瑕美玉。

    这不像是大气层反射阳光的样子。

    “这是……罡气层。”柯兰荫道。

    王崎露出不可思议的表情。

    “是，你没有听错，不是罡风层，而是罡气层。”柯兰荫道：“刚刚看到的时候，我也很惊讶，但事实就是这样。一道具有人工痕迹的灵气圈层笼罩在整个星球的上空，性质与吾等修士的护身罡气非常相似。”

    王崎面色凝重：“啧，搞不好，这家伙很强啊……”

    若是换了王崎的话，要他布置足以覆盖一个星球的罡气层，也不是不可能。但是，王崎想不出自己为什么要做这种事。

    能够若无其事的做这种事的仙人，恐怕真的很强。

    “嗯，我们也推测，这个星球可能隐藏着什么危险。因此，将会有多位长生者联手进攻。而王崎你的功体非常独特，所以……仙盟希望你去进行试探。”

    王崎点点头：“时间？”

    “不急，最短也需要三日。”柯兰荫道：“除开最开始就在哪里的征天使‘键天君’鲍林之外，还有会另一位逍遥修士前去。再加上你，合三人之力，多少能够增加一点把握。”

    王崎沉吟片刻，道：“但是，话说回来，既然那方天地有可能存在一个如此之强的怪物……我们完全可以避开吧？没有必要去硬刚？”

    柯兰荫摇了摇头，苦笑：“恐怕没办法了。”

    “实际上，我们之所以非要冒险试探那个星球，就是因为……征天司从上面找到了类似于中古数家半仙器气意的东西。”

    “而这个东西，是已知范围之中，最有可能与仙天有关的东西了。”