 第二百一十章
    【任督二脉，法力流速降低】

    【终止三号协议，停止肉身淬炼】

    【封锁带脉】

    【封锁泥丸、膻中】

    【执行存储循环，法力沉入元婴】

    【激活元婴-元神一号协议，转交元婴运转权限】

    【元婴波动中。自检路秩启动，命之炎神通准备】

    【完成，检查十二正经情况】

    【完成，复查十二正经情况】

    【核对完毕】

    【终止四号协议，任督二脉法力流量持续降低】

    【完成】

    【切换至主观掌控模式】

    【欢迎回来，先生】

    一连串的提示音之后，王崎睁开了眼睛。

    理所当然的，什么都看不到，但是灵识已经将一切都告诉了他。

    “哇哦，厉害了，我。”王崎如此说着，肉身震动。

    于是，周围的兽机关向外移动，创造出新的空间。

    黑色的地板与墙面如同水一般的波动着，仙盟星舰船舱的标准装饰逐渐成型。这一切都是预先设定好的过程。

    王崎依旧在仔细感受自己的“这个肉身”。

    很难用某一种境界来形容王崎这个“异数”了。他是已经走上了异端道路的个体，全宇宙也只有这样一个特殊例子。

    如果要形容一下王崎现在的修为的话……

    元婴法，合体期大圆满。肉体深入淬炼，已经显出神异，元婴更是无比壮大。哪怕是剔除其他的外挂，他也是顶尖的合体期修士。古法那些合体期修士——就像关无极那种水平，莫说与王崎厮杀，就算王崎只是释放自己元婴的气息，就能够将之压服。

    元神法，涅槃期初期。自身功体复杂度已经足够高，可以直接吸取宇宙灵力；自备道一之神通，可以直接从虚无之中榨取道一元气【卡西米尔力灵气版本】；元神统括一切，所有力量混成如一，没有任何矛盾之处。

    化形-妖神之法，妖神期大成境界。完全从先天血脉桎梏之中解放，可以任意调整，先天神篆与法基并成一个系统，妖神之身，举手投足都有大神通。如果双方都剥离了神道辅助，那奥流、椒这类更新妖族，都没办法在相同修为下胜过王崎。

    神道，长生道果。而且还拥有六道轮回法界这种间接产自天人大圣之手的顶尖神力系统。

    超天外道，无法估量。

    “啧，还是有点不适应同时拥有好几个肉身的空间感，总对自己所处的空间点有些不确定来着。”王崎摇了摇头：“仔细想一想……我现在在……他乡近月轨道。”

    征天司给了王崎足够的时间来归拢自己的力量，并且安排一下自己的工作。

    这三天里，王崎便指定了基派下几个月的工作日程，并归拢自己众多兽机关，然后将各位备用肉身归于一处。

    这些肉身是为了以防万一的。尽管它们从没有诞生独立人格的迹象，但若是被仙路隔离，那就不一定了。这也是王崎设计的目的之一，毕竟这些分身所担任的最重要的任务，是其他肉身被杀死之后逃走。如果没有完整的思维能力，那王崎和死了也没区别。

    但由于梅歌牧的前车之鉴，所以王崎对自我意识的管理非常严格。

    这一次连一个兽机关都不会留下。

    而这也就意味着……

    基派驻地也要离开。

    毕竟他们大多都只是普通的移民。就算有像陈由嘉这样加入征天司的，也都还未经过专门的训练。更何况，这一次是多位长生者联合执行的战斗任务，而非探索类任务，所以王崎不打算带任何人。

    王崎最开始的时候是打算给自己学派成员搭建一些窝棚……临时住所的。

    但是，毓族慷慨的表示自己那边还有空余房间。

    王崎十分感动，然后对这种“拓荒期浪费人力物力建造多余房屋”的行为表示了批评。

    而在这三天里，包裹着王崎修为最高之肉身的兽机关集群，也在靠近塌陷。

    之后，后天意志“金曜日”便将王崎潜“身”修炼的肉身交还给王崎本人。

    “金曜日”也是王崎最近才完成的新后天意志。贾维斯在通过王崎肉身获得人性，再将王崎肉身交还的时候，就已经永远失去了自我，而贾维斯的代码之中，也留下了许多难以修复的错漏。王崎本就不忍再使用过去的代号，于是在这半年之中，以贾维斯残留的数据，重新开发，并升级了后天意志。

    由于王崎水平提升，所以金曜日逻辑更加圆满——但相对的，直接复制自王崎魂魄的那部分权重就更低了。与贾维斯相比，金曜日便是更接近传统定义的“后天意志”，做事更加机械，也更加稳定。

    “金曜日，投放星图。”

    很快，幻境出现在王崎面前。在幻象之中，王崎清楚的看到自身与他乡月球的距离。

    说起来，他乡月球是真的小。就算是王崎现在所持有的兽机关集群，也比他乡月球大好几圈

    “嗯，仙门洞天还没开放啊。”王崎低声抱怨，然后盘膝坐下，搬运周天的同时继续熟悉自己的功体。

    在地下世界的时候，精神层面的剧变早就发生过几次，王崎的意识已经完成了蜕变。再加上龙皇所传的、用来绕过合道极限的秘法，他根本不用害怕力量失控牵动意识。

    对于他来说，现在要做的，就是尽快熟悉自己。

    不过，他也没有等太久。很快，虚空之中，就张开了一个黑色的空无球体。那便是仙门洞天的路口。

    与此同时，一道货运飞剑落在兽机关集群表面。数秒之后，指引法器落入王崎指尖。

    “路引确认无误。”王崎点了点头，郑重说道：“王崎，出击。”

    又一次穿越仙路。

    那是不管多少次都不会觉得“稀松平常”的神奇体验。在仙路之中，自身的存在仿佛都被改变，而整个宇宙都被折叠起来，放在你眼前。但不管怎么折叠，“宇宙”的“浩瀚”都不会有任何改变。在这宏观又微观的伟大存在之内，唯一可以给与你指引的，就只有手中的指引法器。

    这是这个宇宙内最可信的方向，也是修士与故乡最重要的联系。

    很快……或许是很慢，总之，王崎在一个奇妙的“时间”之后，抵达了目的地。

    由于有两次失败的经验，所以王崎第一件事就是核对自己手中的指引法器。

    “嗯，目的地没错。”

    随后，越出了仙门洞天。

    一艘星舰法器见到如此巨大的黑色球体出来，立刻吓了一跳。但很快，一道灵讯传来，道：“来着可是万法门王崎？”

    一刻钟之后，星舰法器便停泊在巨大黑色球体表面。

    而王崎也见到了键天君鲍林。

    鲍林脸型方正，第一印象应该是“严肃”的感觉，但眼睛颇大，很难让人产生“严厉”一类的印象。除了发际线略高之外，这位前辈却也当得起“风华正茂”这四个字。

    王崎拱了拱手，道：“鲍前辈，久仰大名。”

    “呵呵，哪里哪里。在你面前，我多少有些端不起前辈架子的。”鲍林笑道。

    这位先生与王崎的师父冯落衣乃是同时代的修士，但外貌上却年轻很多。

    这却让王崎认定了一个道理——杂物果然催人老，长生者也不能免俗。

    面对鲍林的客套话，王崎却笑道：“我在物性之道上，只是做了一点微不足道的贡献……”

    “你这就太虚伪。”鲍林道：“若是你这成就也只是‘一点微不足道的贡献’，那万千焚金谷门人岂不是都要羞杀了？啊？”

    不待王崎回话，他就说道：“你在物性之道这个领域干了三件事，哪一件都不容小觑啊。第一件，泛晶体的算学模型；第二件；对‘能带’模型的超越；第三件，超导领域的重要贡献——你看看，这不能叫‘微不足道’啊。哦，对，若说还有什么，弥天昭那小鬼的工作，你也有掺一脚吧？”

    王崎道：“很惭愧。而且，若是没有前辈铺路，我也做不出这一点。”

    鲍林最重要的概念，便是将“键”的概念完成，将物性之道向前推了一大步。若是没有鲍林的成就，凝聚态也没指望这么快就开出来。

    “而且最让人惊异的是，你居然还是个万法门人。”鲍林啧啧称奇。

    王崎笑了：“若说跨领域，前辈也有这方面的成就吧？当年若是前辈没有算错，那集茵谷之首，可就不是‘螺旋双尊’，而是‘螺旋三尊’了。”

    鲍林当年还参与过一个重磅项目，那便是血脉根结构的解析。

    波动天君最开始提出使用物性之道与天物流转之道的手段研究生灵之道，鲍林便是响应者之一。

    而那个时候，螺旋双尊也不过才刚刚入道，远没有今日这样的、隐隐与天择神君比肩的程度。

    最开始的时候，所有人都认为，应当是鲍林完成生灵之道上最重要的突破之一，成为人族巅顶。

    只可惜的是……不知道是出了什么问题，鲍林最终得到的模型，是“三螺旋”。

    由于“三螺旋”无法解释很多问题，所以自然没有被广泛接受。