 第二百一十一章 丙六的绿
    孟德尔创立遗传学说、阐释血脉之道的时间，与缥缈宫创立的时间，相隔不远。

    缥缈之道与生灵之道，就这样并行者，似乎永远不会交叉。

    直到波动天君那论证生灵之本质的雄文问世、提倡使用天物流转之道和物性之道的研究方法去研究生灵之道。

    而起结果，就是大批其他门派的修士转投天灵岭。

    最初发现“遗传物质”为“血脉根”的人，便是量子尊师薄耳的弟子、缥缈宫传人吕轲。他便是进入了果蝇之主摩耳根的实证部，借助瘟神林对“噬菌体”的研究，才成功确定了血脉根的作用。

    而成功将血脉根须的结构解析出来，便成为了下一个热门。

    天灵岭与归一盟、焚金谷皆有人尝试这个方向。

    鲍林天君就是焚金谷一方的代表。

    而在这众多参与者中，当初的螺旋双尊，便是最不起眼的一拨。

    谁也没有想到，最终摘得那宝珠的，竟是初出茅庐的他们。

    鲍林闻言，脸上的笑容渐渐消失，继而摇摇头，带着自嘲意味的笑道：“你这个小子啊，真不会聊天——你要跨就挑纯合子杂合子之类的跨啊。你就算说我是搞杂合面的，也比提那三螺旋好听不是？起码杂合面营养丰富一点……”

    鲍林天君在生灵之道上的贡献，除了参与血脉根结构的研究之外，就还有提出“纯合子”、“杂合子”等遗传学的重要概念。

    顺带一提，他在营养学上也是颇有见解……当然，与天灵岭天生峰不太合拍就是了。

    【莱纳斯·卡尔·鲍林曾经鼓吹维生素的作用，并遭到医学界的全面质疑（顺带一提，豆谷混合的杂合面里，维生素含量确实是显著的高）】

    就算剥离他物性之道上的奠基人地位，他在生灵之道的领域亦是开道的先驱。

    王崎表情一惊：“纯合子和杂合子……纯合子和杂合子——噢噢噢，居然是前辈的成就吗？”

    “小辈，你真的不会聊天啊……”

    “不不不不，我对生灵之道是个纯粹的外行。”王崎立刻道：“可是您看啊，就算是我这样的外行，也知道杂合子和纯合子这样的重要概念——真的，我修化形法就离不开这些东西。我一直没关注前辈的名字……哎呀，惭愧，惭愧。”

    鲍林错愕的看着这个厚脸皮的家伙，继而摇了摇头。

    说实话，他其实也不是那么在意当初的错误。虽然与集茵谷之首的地位失之交臂，但是这并不影响他在学术界的地位——或者说，有几个学者是一辈子没失败过的？

    不过是研究失败罢了

    螺旋双尊开集茵谷这一支脉，亦是给这个领域挣来无数经费。他也有一个实证部、数个小组在天灵岭集茵谷名下。

    再者，败给螺旋双尊也不是什么特别丢人的事情。詹卧神已经称得上“不差”，柯笠客更是天才种的天才，中心法则一出，便统括了绝大多数生灵之道的分散领域，几可与天演论相媲美。

    ——但是吧，但是，你跨螺旋双尊我没意见啊，干嘛强调我算错了呢？

    真是……

    鲍林叹息一声，摆脱了这个话题，道：“招呼打过了，来说说任务吧。”

    “是。”

    鲍林一挥手，两人面前便浮现出幻象。

    “此‘丙字七五七三六号大日疆域’，暂代称为‘丙六’好了。丙六疆域之内，有六颗行星。其中，第三、第四、第五行星表面皆存在生灵，算是兴盛了。”

    王崎看了看面前的幻象，点了点头，道：“还挺多的？”

    劳德疆域、谷闫疆域内，都只有一颗有生灵的行星，天央疆域倒是有两颗，但那是美神故意培养的，不能当做一般情况看待。至于神州大日疆域……

    王崎也不知道那应该算“只有一颗”还是“有九颗”了……

    同样，天眷遗族干涉的大日疆域不能作为样本。

    鲍林笑道：“这却是你见得少了。很多大日疆域，都有两颗以上有生命的行星。”他指了指星图：“我最开始出来的时候，是在第三行星。那却是一个较为原始的星球，行星表面灵力总量较低，且没有高等生灵。已不存在元古海神、海神类那样的天妒种生灵。我按照常规手段，在这个星球运行一周，排除附近危险之后，释放了天宫法器与天辰法器。”

    王崎点点头。这是很标准的做法。他道：“然后就发现了另一颗行星不对劲？”

    “嗯，最开始的时候，是注意到第四行星散发出的绿色光芒很反常，不像是正常的大气散射或反射，所以调遣卫星去看。”

    鲍林手一挥，调出了新的资料：“你看好了，这个……这颗被暂定名为‘绿’的行星。”

    王崎点了点头：“从光度分析来看，它居然是……发光体呢。”

    “刚刚发现这一点的时候，我可是吓的够呛，心说怕不是遭了灾，遇上了有长生者驻世的高等级文明。”鲍林也叹息。

    能够改造整个星球，建立行星级别的奇观，便肯定不是“古法修”能够形容的文明了——就算大家修的都是元婴法，这些两亿年间征服了自己故乡、征服环境的强者，也不是那些一代不如一代还特么依赖灵气环境的废物可以比拟的。

    但是，元婴法的最终成果，必然是要离开社会环境的。所以，能够造成这一景观的东西……

    “天眷遗族？”这是王崎的第一反应。

    鲍林有些古怪：“为什么你的第一反应就是……天眷遗族？天眷遗族有多难找你又不是不知道……”

    “我们故乡就有，还用找吗？”

    鲍林顿了一下：“我们找了一百年，也没见到龙族之外的其他天眷遗族……你居然见了两次……”

    能够早就这种奇观的东西，要么就是没有得到元婴法传承、走出适合自身之外道的原生文明，要么就是天眷遗族，或者遗族眷属。

    不管哪一种，都不是好惹的。

    尤其是天眷遗族。

    鲍林当时都打算直接跑路了。

    如果不是求道者的尊严强行将他拉住，恐怕他已经顺着仙路离开了。

    但是，鲍林依旧收回了所有的载人天宫法器，只留下了少数无人的人造天辰法器，并且将星舰停在第二行星的卫星附近，随时准备打开仙门洞天跑路。

    唯有生者，可闻大道。

    若是为了求道而死，鲍林不会有丝毫怨言。可此身尚未得道，又怎可轻易去死？

    所以……

    “这种送死的任务，还得我这个不怕死的人来啊。”王崎点了点头，表示理解。

    虽然分身、化身之术并不罕见，但并不是每个逍遥都修炼了这种法门。

    而就算修炼了，他们分身的力量也是在是上不了台面——至少跟本体比是这样。

    而少数分身不比本体弱的逍遥修士，则是将分身当成了底牌，这舍不得随意消耗。

    也就王崎这种怪胎，才能像是吃饭喝水一样，消耗掉和本体差不多强的分身。而他相对孱弱的战斗力，也能依靠兽机关集群来补足。

    “不过……”王崎摸了摸下巴：“你们是只在第四行星上找到了这种异象吗？第三、第五行星可有遗迹？其他星球呢？有没有散落在星空之中的大型法器？”

    “为什么这么问？”

    “如果没有这些遗迹的话，那这是天眷遗族的可能性就很低了。”王崎思量道：“按照我对天眷遗族的理解……他们应该不会像这样，一个大日疆域，就只开发一个星球的。”

    天眷遗族确实是只挑选跟故乡相似、住得舒服的星球殖民，但是，这并不代表他们不会开发其他星球。

    每一个天眷遗族殖民的大日疆域，都是没改造过的。

    美神在天央疆域那样、法度渗透到每一分空间之中，都形成了劣化版四十九道的大日疆域，确实只是少数，是罕见现象，但是，天眷遗族殖民大日疆域，应该都是经过相当程度的开发的。

    比如人族故乡的大日疆域，每一个行星都塞满了过去文明的遗民。

    再比如劳德疆域——为什么那个疆域有那么多的行星都被打碎了？因为在龙元战争时期，那些被打碎的星球上，也是有元族文明痕迹存在的。

    而这个绿星，却没有表现出这样的手段，确实不像是天眷遗族。

    按照王崎的理解，天眷遗族的格局不会这么小。见识过星辰大海的他们，起码不会觉得，用这种罡气层龟缩在区区一个星球里，就能得到安宁。

    鲍林哭笑不得：“天眷遗族本就不多见，哪来那么多天眷遗族给你找的？”但说话这话之后，他正色道：“但是，千万要注意，就算不是天眷遗族，也不可失了敬畏之心。我等人族还很弱小，这个宇宙，能够杀死我们的东西真的太多了。”

    王崎点了点头：“我省得。那么，之后呢？”

    “之后？就我上报，然后等你和其他人来支援。”

    “不，不不。”王崎道：“我是说，中古数家半仙器的气意——这又是怎么一回事？”