 第二百一十二章 初探罡气层
    “半仙器的气意……”鲍天君明显楞了一下，随后才想起来：“哦，你是说那个附加模块反应得出的数据啊……就是那个最近才加上的？”

    “最近？”

    王崎也是弄不清楚，便要求鲍天君进行说明。

    原来，大概十年之前【按照鲍林所经历的时间轴计算】，仙盟突然要求所有征天使的所有远程检测法器之上，都附加上一个额外的模块。鲍林天君就记得，当时改装还颇费了一番手脚。

    那个模块，就是用于检测数家半仙器的东西了。

    和最开始导致还是练气初期的王崎被古法修发现的那几件法器，属于同一原理。

    也就是利用数家仙器自带的“同气相求”，仿制出带有类似结构的法器，搜索这些或许散落在宇宙之中的半仙器。

    对于仙盟征天司来说，所搜宇宙本来就是必要的事情，但是为了一个虚无缥缈的线索专门成立探索组织，有显得有些浪费，所以他们就选择在所有的探索、搜索类法器之上附加新的模块。

    和圣帝尊的那些“简化版感应法器”，其实是同一原理的。

    半仙器在这个宇宙算不得什么稀有物品，就算是仙器，其实也不罕见——但那是“整体上”。

    落实到每个仙人头上，就不一样了。

    很多脱离自身文明的不死之兽，就很难获得与自身修为相符的法器——就算掠夺文明成果吧，也不是每个文明都将“炼器”这一条科技树点得足够高，可以支撑得起仙器的炼制——倒霉点的仙人，吃到功体强了几个数量级，都未必能够点出合适的技能树。

    再者圣帝尊当时便已经失去了自己长生级数的力量，所以对半仙器的需求也就更为迫切了。

    而今法修在这方面，不可能输给区区圣帝尊。

    那个附加模块，功能只会能强大。

    甚至比正牌的半仙器更加强大。

    半仙器自身的同气相求，最多也就只能在数里的距离之下起效，但附加在天辰法器之上的模块，则可以主动散发出拟化的半仙器气意，并借助操纵者的灵识大规模感应回馈。

    原本仙盟就是打着“遍地撒网”的算盘的，在当时，这是唯一一个可能与仙天有关的线索。

    而那个模块第一次发出反馈，就是在这颗被绿光包围的星球之上。

    王崎腾的站了起来：“在那颗星球上？有具体位置吗？”

    鲍林摇了摇头：“据我说知，这种感应虽然扩大了范围，但是却牺牲了精度。它只能显示以探测器为核心、半径十万里的球体空间之内、这个东西是否存在，最多，在五万里之内可以指出大致的方向，误差……可能在四十度左右的样子。”

    “……卧槽。”

    神州后土的半径也才一万里多一点，木星太岁的半径也只是十四万里左右。

    也就是说……这个模块，只能指出像土星镇星那样大小的球体空间之内，这个东西存不存在。

    仔细想想，也确实需要这种手段。

    毕竟，也没有规定那些半仙器一定要呆在星球之上，谁也不能保证这东西没有漂流在宇宙空间之中。

    所以，这种广域的搜索，确实是必要的。

    但是……

    “我得举着自己的半仙器，飞遍这么大的空间吗？”王崎瞪大双眼：“难道就没有牺牲一部分距离换来更高精度的手段？”

    “听说是还在研发。”

    王崎按住额头：“我勒个去……”

    鲍林急忙安慰道：“当然，由于有多个位于不同位置的天辰法器产生了反应，并且指明了方向，所以可以确定，那法器一定就在暂定名为绿的那颗行星之上，并且范围可以缩减到以星球内核为球心、半径两万六千里的范围之内。而根据我们之前测定的行星重力，这个范围内的物品，都很容易被天体的重力俘获。”

    王崎扶额：“我了解了——话说，你们有没有搜索过绿星周围的微型天体？”

    “不好意思，我不能轻易的过去。”

    “我理解了……”王崎站起身来：“我现在就去。”

    “等等，其他人还没有来，再等等。必须要万无一失。”

    在鲍林天君的劝说之下，王崎也暂时熄了立刻动身的心思，继续熟悉自己新的功体。

    所幸他也没有等太久。还不到十二个时辰，另外两位逍遥修士也前来了。

    原缥缈宫修士、现天灵岭集茵谷逍遥吕轲。

    以及古灵崖逍遥辛蒲槮。

    辛蒲槮应当算是天择神君一系，是天灵岭中最根正苗红的名门后裔。他对古代哺乳动物的演化有着相当重要的研究。另外，他也是提倡以演化思想重新定义生灵分类学的领头人物。

    对于天灵岭来说，仙路连通的，不仅仅是新的空间，还有更多全新的生灵样本库、血统样本库。他们可以尽情的利用这些异世界的资源，来证得自己的道。

    只不过，略让人感到尴尬的是……

    这些标准的天灵岭修士，对王崎的好感度其实并不高。

    王崎与两位前辈打过照面之后，便回到了兽机关集群之中。稍后，王崎的一个肉身就带着小部分兽机关集群离开了。

    以王崎的遁光速度，也需要数个时辰才能从这片大日疆域的第三行星飞到第四行星——这还是因为两颗星球刚巧就在接近点的缘故。

    王崎出发没多久，就接到了一条灵讯。

    是鲍林发来的。

    【对了，王崎，我忘了跟你说了，绿星没有卫星，也没有行星环……】

    王崎点了点头：“我了解了。”

    【按照推算，属于那颗星球的仙路大门，可能被行星引力俘获，坠入地心，也有可能被恒星引力牵引……后者的可能性要小一些。】

    王崎点了点头。确实是这样。除了极少数情况之外，大多数情况下，卫星被毁之后，仙路大门就会被行星的重力拖曳，沉入地心。

    这个时候，“飞升”就显得有些艰难了。

    【所以，选择战术的时候一定要注意。这一次可没有卫星给你当法器用了。】

    “了解……个鬼啊！我怎么了我？为什么大家都觉得我非要跟月球过不去？”

    ——真是……迷信啊。这股不正之风什么时候才能止歇？

    大约是因为修为进步的关系吧，王崎觉得自己遁速可能比预想中更快。被迷信重伤的窝火还没有消退下去，他就已经到地方了。

    那绿色的行星。

    太阳仿佛是远方的黑色幕布上、一个光明四射的洞眼。虽然光依旧很亮，但是和神州大地比，却微弱了许多。

    相比之下，附着在行星之上的绿色光晕，反而更为明亮。

    “真是……”

    绿色的星球在王崎眼中不断的扩大，然后，展现出更多细节。

    不是云的纹路。

    在绿色行星表面之上，竟有无数弧度很小的弧线。

    由于星球表面本身肯定是球面，所以，王崎可以肯定，那些都是在球面之上的直线。

    “可能存在薄厚不均的问题吗？”

    王崎低声说着，继续靠近。

    然后，停住。

    此时，他距离那一层碧绿的罡气层，还有千里。

    对于他这个层次的强者来说，这个距离，便已经算近了。

    带有些许弧度的绿色大地，从视野的边际扩张到视野的另一个边际。那是一整片绿色的大地。

    而王崎在远方看到的条状物，则是无数……、

    宽达百里的、罡气的大河。

    如果以大日疆域的黄道共面为分界界定南北，那么，这个罡气，就是自西向东，以每小时千里的速度流转。

    这算是……蛮慢的吧？

    如果罡气不带什么特殊性质的话，那这个速度，其实也就相当于什么超快的火车正面撞击。

    莫说王崎这样的长生级数了，是个高阶修士都不会害怕。

    但是……

    “针对结丹期以下的修士？什么鬼？针对结丹期修士的行星级数防御工事？这种东西有什么意义？”

    结丹期修士，不能在灵气稀薄而混乱的外层空间之中生存。哪怕只是稍稍离开行星表面的灵气圈层、进入近地空间，结丹期以下的修士都会在短时间内死亡。

    就算有特质法器，这个过程也会有危险。

    天萳那一次带上结丹期修士，是龙族的意向。而征天司的日常工作，就没有给结丹期修士留位置。

    结丹期修士既不能离开星球，也不可能从另一个外层空间攻打过来，所以……

    威力刚刚能够威胁结丹期修士的行星防御工事，真的，真的，毫无意义啊！

    就退一万步来说吧，能做出这种工程，就说明对面的仙道技术不输当今人族。

    试想一下，以当今人族的整体实力，得多少结丹期修士，才能将之消灭？

    “当然，如果这罡气带有什么奇特的性质，那就另当别论了。”王崎道：“或者挡一挡小型陨石什么的……不过，我不认为小型陨石值得这样大费周章。”

    这个罡气层，大型陨石肯定挡不住，但小型陨石又几乎是无害的，挡它没必要。

    另外……

    王崎看了看自己手指之上，已经变得赤红的戒指。

    “数家半仙器，无反应。”