 第二百一十三章 试探
    数家半仙器的感应距离，说真的，并不是特别可靠。

    或许对于凡人来说，这种数里、数十里的搜索范围已经大得无可想象——你能想象一个有偷车案底的人走进你车几公里范围内、你的车就开始报警的画面吗？

    但是，对于仙人级数的强者来说，这些都没有什么意义。几千里的感应范围，对他们来说都称不上“够用”——这个距离对他们而言几乎可以算是瞬息而至了。而若是他们需要“寻找”什么东西，那么，要么这个东西是在万里之外，超过了他灵识能够精密扫描的极限范围，要么就是那东西气息很容易混在背景灵力之中。

    “设计失误吗……也是，中古时期，龙族退走，魔帝封印被加固，也没有那么多乱七八糟的谪仙人，前辈们按照普通修士的需求设计仙器也是可能的。”王崎点了点头。

    对于如今的他来说，灵戒数学，不过是一个纪念品而已。不管是作为算器还是作为储存魂魄的避死手段，数学都称不上“合格”，更不用说“储存灵力”这种功能了——老天，这功能最多是给真阐子那种全面落后于时代的老头子用的。修了超天外道的王崎什么时候缺这点法力了？

    甚至于说，里面所封印的、尚不能解析的梅歌牧记忆碎片，对王崎来说都比戒指本身来得宝贵。如果不是害怕这东西落入他人手里再出什么意外，王崎都有点想将戒指交给其他人了。

    当然，也只是想想。

    探索通往仙天之路，也是很重要的。

    “看起来是不可能站在这里就感应到了……八成还是得进去。”

    王崎自言自语，然后看了一眼不远处缓缓略过的天辰法器。

    【鲍前辈，准备开始第三类试探。】

    数秒之后，传来回信。

    【了解，允许进行第三类试探。】

    王崎首先从储物袋中抽出一根未经过灵力强化的碳钢合金棒。整个金属棒长达十六米，直径一米，端是粗大。合金棒的一端有一个暗扣，方便持握。为了避免自身法力干扰结果，王崎也不用法力裹住金属棒，就用法力吸附住合金棒的一段，然后小心的探向罡气层最为高的区域。

    合金棒一探入绿色的光雾之中，王崎就感受到一股力量。这就相当于有好几辆马力全开的极速列车拽着他手中的铁棒。但这力量甚至都不能让王崎手抖一下。王崎的手就好像最精密的仪器一样，一抖不抖，就这样维持着合金棒的位置，并以恒定的速度不断往下按。

    但是，这并不代表合金棒就是以恒定的速度弯折。

    实际上，前段刚与绿色罡气层接触，合金棒就已经爆出一大片火花——并非是氧化，而是合金棒本身被罡气层扯成碎屑、并在高温之下融化发光的样子。

    仿佛王崎手中拿着的不是一根比铁更坚硬更强韧的碳钢合金棒，而是一根巨大的手持演化【俗成仙女棒的玩意】

    巨大的碳钢合金棒随着王崎的按入而剧烈的消耗。一大蓬火花如同凤凰一般闪耀。随着合金棒插入深度的加大，剥蚀速度渐渐跟不上插入速度，于是，铁棒开始弯曲。

    然后折断。

    如同在大气层外点燃了一道烟花。

    在做这些的同时，王崎周身的黑雾渐渐弥漫开去。他在行布兽机关集群。

    一重重防御法阵在黑雾之中成型。许多仙道门派的山门都没有他的防御力强。

    王崎时刻在防备有可能出现的攻击。

    虽然分身这种东西，多吃点的肉多喝点水就能弄出来，但是终归还是会疼的，所以能不死还是尽量不要死的好。

    再者，万一真的出现了什么敌人，自己却因为没有做好防护，所以一点情报都没有得到就跪了，那多丢人。

    但是，从王崎取出碳钢合金棒到碳钢合金棒消耗完，这罡气层都没有任何反应。

    “没有攻击能力？不，现在还不能排除‘不会将这种行为识别为攻击’的可能性。”王崎如此判断，然后按住了仙籍珮。

    【光学记录已经发送，是否完成解析？】

    在第三行星的仙门洞天前，早就有焚金谷中炼器、材料学专精的修士进行受力评估。

    【正在解析……】鲍林天君的话语顿了一下；【结果已经出来了。那个罡气……在物质结构层面的破坏力上，真的很弱。想不出为什么要做成这种样子。】

    从外侧来看，这个罡气层，就好像巨大的砂轮一样，以其可怕的运转速度磨损掉外来物质。

    但是，说真的……这很蠢。

    如果想要把自己的罡气转成这种砂轮一样的效果，那就需要额外的消耗。但是，这种消耗真的很没有必要。而且，绝大多数情况下，是没有修士会用这种“砂轮”一样的护身罡气去磨别人的——有着闲工夫，你放个效果类似的法术或剑气轮都行啊！

    更别说，这道罡气层在宏观结构的破坏力方面，真的不行。

    从剥蚀速度推算，这个罡气层的质量连元婴期的标准未必能达到。

    王崎点了点头，又取出炼材星寒钢、血纹钢的合金棒，缓缓插入罡气层中。

    灵材的强度远大于普通碳钢合金。这一次，就只有微弱的火花出现。

    王崎则依旧在等待着什么异变。

    但是依旧没有。

    【从合金棒的剥蚀速度能够得到的数据，就只有这么多了。这个项目可以结束了。】

    传来了新的指令。

    王崎点了点头，收起已经变得歪七竖八的合金棒，然后稍稍拉高了距离。

    紧接着，罡气层的运动速度在他眼中开始变慢。

    洞天相形尺，发动。

    行星的引力被改变，强大的力量源源不断的汇入王崎身边的小块时空。时空异变。双生子佯谬被强行制造出来。

    而这一次，王崎甚至没有向以前那样收敛起自己的力量。

    “如果是我的话，行星级别的防御工事，至少是要防穿空遁法的。也就是说，时空类的法术，多半能够引发防御机制的变化。”

    王崎是这么认为的。

    但是……

    他就悬浮在哪里，等了足足一刻钟【体感时间】。

    “好吧，由于参照系被错开，时间轴都未必一样，所以要耐心一点。”

    王崎如此想着，思考要不要自己给自己写个游戏玩一下。

    对于现在的他来说，维持洞天相形尺毫不费力。只要不怕无聊的话。

    但是……

    王崎都开始构思游戏路秩的万象卦文了，下面的罡气层还是不争气。

    于是王崎下降了一点。

    于是王崎又下降了一点。

    于是王崎下降了一段距离。

    “喂，给点面子啊！”王崎无奈的对着脚下的罡气层吼道。

    我都这么郑重其事的看重你了，小心翼翼的来试探……你总不能真的是个废物吧？

    但是，罡气层依旧毫无反应。

    于是，王崎重新拉升。

    “接下来，按照正常程序，我就应该用好几百种语言广播‘我们是带着善意来的’了。”王崎叹了口气：“我现在才觉得，美神那家伙……礼物都这么坑人。”

    虽然王崎也用最近的闲暇时间往仙盟的数据库上传了好多其他文明的字词典，但是，直接被美神塞了通晓语言的人，也就他一个。

    这种活，别人暂时还做不来。

    于是，王崎就觉得自己好像一个傻子一样，在大气层外，不停的用不同的语言说着同一句话。

    顺带一提，由于美神给的语言实在太多，所以王崎就算只重复“我们是带着善意来的”，也可以说个几天几夜，不带重样。

    这还只是这个宇宙当中，曾经有过地位的语言。

    王崎的耐性虽然好，但他拒绝在这个地方浪费。

    于是，在七个时辰之后，他再次发出灵讯：【我觉得，足够了。可以开始执行第一类试探了吧……】

    那边似乎沉默了一下。之后，鲍林天君道：【确认。允许执行第一类试探。】

    第一类试探，武力试探。

    由于洪天大君的关系，仙盟曾经有过一段时间的激进时代。在那个时代，逍遥修士若是意外遭遇仙人，那么第一选择，就是“武力试探”。

    巨大的法阵在王崎背后开战。覆压千里的巨大光圈，仿佛是星球之上的小小烙印。

    “为了避免地表上还有普通凡人，第一轮攻击就不选择剑气斩之类不易消散的攻击了。”王崎脸上露出扶额，声音之中透露出一股“心累”的意味：“第一波攻击，雷法，齐射。”

    于是，大量西瓜大小的银色光团，往罡气层上落去。

    那是，如同豪雨一般刷向碧绿大地的掌心雷。

    没有任何天歌行极招辅助，仅仅是试探而已。

    然后，绿色的罡气层第一次震动起来。绿色的起伏往四面八方扩散，“海啸”一般的罡气反卷向王崎。

    王崎终于露出一丝“有趣”的表情。

    然后……

    罡气就撞在他的护身法阵之上，自动溃散。

    “卧槽，这真的是‘反击’吗？”

    “不，不对，这应该是……我攻击罡气层时罡气溃散、溅射的结果。”

    “也就是说，这玩意根本就没有反击的机制？”

    吾道长不孤说

    诸位读者老爷们，明天晚上七点半，YY上将有一场属于《走进修仙》读者们的线上活动。YY频道27019118，欢迎大家踊跃参与。