 第二百一十四章 登陆
    王崎可以肯定的是，自己刚才的“试探”，便一定是“攻击”。

    如果有什么自动防御机制不将那个试探识别为攻击，那这个自动防御机制一定是不合格的产品。

    如果这个产品的设计者是王崎的下属，那王崎一定会将这个天才的设计直接摔在那个设计师身上。

    那么大一片掌心雷还不算攻击？你是瞎了还是傻了？

    但是，王崎发现，自己面前的这个东西……

    它好像……

    就是个不合格产品。

    或者它的设计者就是个傻子。

    “刚才的攻击行为，唯一的应激反应就是……砸起来的‘水花’……”王崎闭上眼睛：“我勒个去……这东西到底是干什么用的？”

    王崎再一次用同样的攻击。如此重复三次之后，他展开遁光，移动了千里距离，然后再重复数次。

    差不多的反应。

    这个罡气层，就真的只有结丹级数的质量，只不过寻常结丹期就是没有这么庞大的法力，可以构建出这样厚、这样大的罡气层。

    但是从“质量”上来看，确实是这样的。

    “意义不明。”王崎喃喃自语。

    由智慧生物设计出来的产物，往往就带着很强的目的性。

    哪怕是非洲原始部落的居民，在看到现代工艺生产的菜刀之后，至少也能理解菜刀的持握方式、知道它是用来劈砍的。绝大多数文明的产物都有这样的特性。除非你对那东西真的一无所知，不然的话，不管怎么样，你是很容易推断出那东西的作用。

    但是，这一番试探之后，王崎却完全无法理解这绿色的罡气层到底是干什么用的了。

    这就好像……是一堵用透明塑料网封起来的墙壁一样。

    如果说一堵墙既透光、也透风，更没有隔音性可言，不具备保温作用，防御能力更是无稽之谈，那王崎就很难想象这一堵墙的作用。

    连“隔断空间”的作用都起不到。

    “行为艺术？装饰品？”王崎皱眉，只能如此猜想。

    于是，他用美神的语言呐喊：“喂！美神的朋友们？是你们吗？”

    在他的印象里，能做出这种事的文青，全宇宙也就那么点了。

    至于为什么要这么做……咳咳，艺术的事，他王崎一个铁石心肠的源龙星人，肯定是不能理解的。

    理所当然的，王崎没有收到任何回复。

    “啧，稍稍有点复杂啊。”

    王崎又尝试了几种不同形式的法术攻击。

    然后，他稍稍退开，握住仙籍珮，道：【前辈，事情不大对劲。我完全看不出这道罡气层存在的意义】

    数分钟后，鲍林天君回应道：【确实很诡异。王崎，你认为这一道罡气层有‘自然形成’的可能性吗？】

    【自然形成个什么巴掌大小的风水绝地，我信，但是星球级别的罡气层，真的很难。】王崎心中默算：【哪怕一个星球上所有山脉所有河谷所有洋流都暗合某种法阵的阵型，也撑不起这样的灵力运转。如果要我布置出有同等威能的阵法，那应该……虽然说不能排除地貌演变达成这种巧合的可能性，但这个可能性实在是太低了一点。】

    【没错，这边的修士大多也是这么认为的。】鲍林天君表示赞同；【当然，也不能排除你的攻击实在是太弱、对于这个罡气层、或者罡气层保护的东西来说过于微不足道】

    王崎很是迟疑了一下；【天剑配合我的法力储量，劈开这罡气层确实不难。但是……万一一下子劈坏了怎么办？毕竟是……这么稀有的，‘现象’？】

    如果攻击对象不是会躲会反击的仙人，而是一个星球的话，那么，就算是王崎，也可以通过长时间的蓄力来打出威力惊人的一击。

    但是，就这个罡气层目前的表现来看……

    真的，王崎就怕自己一剑将之劈散，导致这个稀有现象就此消失。

    鲍林天君继续提出猜想：【那么，传说中的天体开灵，会伴随这种现象吗？比如说，这一道罡气层不是为了防御攻击，而是为了遮盖天体之魂那强大的气息？】

    王崎点了点头。鲍林天君说的很有道理。天体开灵确实非常罕见，但也不是不可能。如果这个罡气层不是故意而为，而是某个强者无意识的产物，那倒是有可能呈现出这种状态。

    但是，天体开灵的可能性毕竟很小。

    【我个人认为，或许还有其他的可能性。比如说，这个罡气层本身就不是正常的状态。如果这个罡气层状态正常的话，或许就能够轻松抵挡仙人级数的攻击，甚至能够反击。只不过，出于某种异常的状态，所以才变得这么弱。】

    过了数分钟，对面回话。

    语气有些无语。

    【你是说节约灵力？那为什么不干脆将这罡气层给关闭了？如果全开姿态是抵挡仙人，那留着这挡结丹修士的模式也没什么意义。而且，你也是个长生者级数的吧？你动静搞得这么大都没有激活那个全盛模式……留着这节灵模式也没意义啊？】

    【或许不是不想，而是不能。或许是控制阵法的某一部分被击毁，或许是储备灵池中灵力不足，有或者是……掌控这个罡气层的人，已经遗忘了开启法，甚至干脆死了。】

    【有道理。那依你看，接下来应该怎么做？】

    王崎思考了片刻。

    实际上，他现在不是特别想进入这种怪异的遗迹之中的。

    人族实在是很弱小，王崎本人同样。很多古老文明的遗物，都有可能对他造成致命的威胁。

    其中，王崎最为恐惧的，就是“心想事成”。

    这个东西，就算是龙皇那种层次的强者都不可能压服。哪怕修为强了许多倍，王崎都不像再一次面对心想老哥那样的存在。

    甚至于说，他现在的知识水平更高了，只会让心想老哥更加可怕。

    但王崎也明白，“仙道冠冕”这种东西，远比天体妖灵要稀有。

    “没办法，以防万一。”王崎如此说道，并在这一具肉身之上，设置自毁机制。

    五道天剑剑气，分别埋藏在上、中、下丹田、心脏与元婴之中，并用法术约束，然后修改虚相修法，设定成不可从外部解除的模式。

    只要一定时间内，他没有脱离绿星，那么，这五道剑气就会爆发出来，将他的这一具肉身彻底杀死。

    “很好。”王崎思考片刻，道：【前辈，我打算下去。】

    数分钟之后，鲍林天君那边传来了回应；【千万小心……】

    【我明白。遇到未知的威胁我就会立刻后撤。】

    王崎如此说着，缓缓下降。

    而数分钟后，征天令中才悠悠传出一道灵讯：【我的意思是，叫你小心，不要造成太多不可逆转的破坏。】

    随着王崎的下降，兽机关弥漫而成的黑雾也在聚拢，并附着在王崎身上，形成一件黑色的衣袍。

    然后，王崎化作一道流光，撞向那厚重的罡气层。

    这一道罡气层，比王崎想象中更厚。王崎原以为，它最多也就只有百米而已。但实际上，它最薄处厚度也超过千米。并且越往下，罡气的密度就越大，强度也越高。

    “嗯，稍稍订正一下，确实不是防区区结丹期修士的……是防区区元婴期修士的。”

    对于王崎来说，结丹期和元婴期的差别其实并不是很大。都差不多弱，都没有在外层空间生存的能力。在宇宙的尺度上，都连作为战斗力单位的资格都欠奉。

    确实，这罡气层厚度超过王崎的预料，也确实比预计之中强。

    但不管怎么说，也就这样了。

    随便一个元神期或者分神期修士，都能像王崎这样，撞过来。

    并且……

    ——没有魂魄动摇的迹象，也就是说，这罡气层并没有想象中针对魂魄的特性。

    ——没有与总体的‘我’失联，也就是说……这东西在对电磁波与灵力的吸收能力上都非常稀烂。

    ——灵识展开不受限制……如果不是靠着本身庞大的量稍稍干扰灵识，这玩意说不定都没办法起到“遮挡视线”的作用。

    王崎一边前进，一边解析起罡气层的性质。

    但越是解析，就越是觉得古怪。

    在灵识探出罡气层边缘的时候，王崎终于认真了起来，使用大虚星云罡隔绝了罡气流。在脱离罡气层的瞬间，又构筑起洞天相形尺，以双生子佯谬隔绝不同参照系的攻击。

    然后，他看到了。

    在绿色的天空之下，反射着瑰丽碧蓝色光的大地。

    罡气层之下的空间十分昏暗。第四行星远离恒星，原本就没有很强的光照，罡气层更是将剩下那一点光照隔绝。但是，罡气层本身是发光的。在罡气层底层的照耀之下，整个天地都仿佛陷在一盏昏暗的绿色油灯之下。

    而那碧蓝色的大地……

    没错，就是大地，不是海洋。

    那大地的质感，也异常的……恶心。

    不知道为什么，王崎就是有这样的感觉。

    仿佛整个世界都陷入了负片的滤镜之下，所有颜色皆错乱开来。