 第二百一十五章 丘陵供养的世界
    尽管“元精血脉根”【Y染色体】和“元血血脉根”【X染色体】是神州生灵……不，准确的说是“神州绝大部分动物”用于区分性别的标志，并不适用所有物种，甚至“血脉根”这个概念都只存在于大部分拥有细胞结构的碳基生灵当中。【就比如鸟类以及爬行类，就使用另一套性别染色体，便类似于地球的“ZW”系统。与“XY”系统不同，ZW系统中，拥有两个Z染色体的为“雄性”，拥有一个Z染色体与一个W染色体的为雌性。（XY系统中，XX为雌性，XY为雄性）】

    （因此，至今人族都对“人龙混血”这种存在感到奇特。这可不是选择将一条染色体变成巴氏小体就可以解决的事件。通常情况下，人龙混血应该凑不齐人族的任何一种性别配对，也凑不出龙族的任何一种性别配对。按照XY系统，拥有两条不同的性别染色体应当为雄性，而按照ZW系统，拥有两条不同染色体的则应该为雌性。无论某个人龙混血得到了XZ、ZW、YZ、YW，他都凑不出成为雄性或雌性的条件才对。）

    （但不知道出于什么心理，龙族居然修复了修法之中的这个BUG）

    但是，绝大多数星球的生灵，都是可以分“阴阳”两性的。

    从控制论的角度来说，就是“提供一半变量的信息的一方”，和“提供除此之外一切的另一方”。

    从神州的哺乳生灵身上来看，那就是“提供包括元精血脉根在内一半遗传灵犀的雄性”，和“提供一半遗传灵犀、独立的线粒体血脉、细胞结构以及最初生命的雌性”。

    绝大多数星球，都可以按照这个标准来区分“阴阳”。

    当然，也存在两种以上的性别。在某些星球上，有些靠风授粉的植物，就允许存在两种以上的性别。

    但毫无疑问的，两种性别比起三种、四种、物种性别来说，无疑有着巨大的优势。

    思考一下，在某个拥有“三种性别”的星球上，第一性的生灵产下了一枚卵，然后必须有一个第二性和一个第三性过来，同时为这个卵注入变量，才有可能诞生新的生灵。

    这样和“两性”比起来，岂不是繁琐很多？

    加大交配难度，对于生灵而言并不是什么好事。

    将“第二性”与“第三性”整合成一个“阳性”，岂不是要简单很多？

    性别越多，在一场繁殖活动之中凑齐所有性别的难度也就越大。

    而与“无性”【或者中“单性别”】相比，两性有具有巨大的优势。

    试想一下，将一个人左手手指的数目乘以他右手手指的数目，再乘以第二个人左手手指的数目，然后再乘以他右手手指树木。如此下来，所有人左手与右手手指数目不断相乘，那该得到多么巨大的数字呢？

    可遗憾是……

    答案是“零”。

    只要全世界有一个人失去了左手或右手的全部手指，这一连串相乘的过程中出现了一个零，那对于整体的结果，就是毁灭性的。

    无性生殖，便是如此了。它就相当于全世界所有房屋共用一套锁，所有银行账户共用一套密码，只要一个小偷，一个骗子，就能摧毁整个世界的秩序。

    在无性繁殖的生灵之中，蜥蜴应当算是最复杂的物种了。在爬行类的进化树上，无性繁殖的物种屡次出现。但说真的，它们出现得有多快，灭绝得就有多快。

    这是数学规律所决定的。在这个宇宙之中，两性繁殖的生灵，必定占据局对的上风。

    此时，岢诡部还不知道这样一条规律。

    但是他知道，自己绝对不能让生育了自己的母亲死掉。

    尽管母亲的七对螯肢深深插入他身体两侧的肉中。

    “放下我！放我下来，你这个不孝子！怎么了？成为元婴修士就了不起了吗？就可以不将亲娘放在眼里了吗？”

    岢诡部强忍着疼痛，七对螯肢飞快的刺入地面，然后利用自己的“滑行甲”。借力在地面上飞驰。

    “不行啊母亲……你不知道！你是没看见！”岢诡部用叽里咕噜、如果一团痰液与声带纠缠的声音大声说道：“他们已经丧心病狂了！那是死咒兽！死咒兽！如果你被送进了养老院里，最后也一定会成为死咒兽的食量，失去回归大地的资格！”

    “嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”岢诡部的母亲冷笑：“那你呢？你不过是带着我前往死咒之地罢了！丘陵子民，绝不能死在死咒之地上！如果你还是我的孩子，还是从我的卵中诞生的，那就放我下来，给我一件滑行甲！”

    所谓的“滑行甲”，便是丘陵子民腹部一块带有微小弧度的光华绿色板甲。它不知道是什么材质的，很坚固，上面有若干小孔，戴在下腹上。小孔可以容丘陵子民的体液通过，作为润滑液，加快在地面的滑行速度，并减少体液的消耗。这是必要的出行工具。丘陵子民的躯干，就好像是一块不规则的紫色肉块。六对较为短小的螯肢均匀的分部在两侧，身体前段则有一对较大的螯肢，配合脑袋上的两只触手，可以使用工具。但是，那六对晾衣钩差不多的小勾爪，真的很难称之为“螯足”。

    除非带着滑行甲，否则，生存在丘陵之下的丘陵子民，在地面上多半是行动困难的。

    “不，绝不。”岢诡部的语气异常坚决：“滑行甲，我一开始就只带了这一件。除非你忍心看着我被迷雾之子处死“不，绝不。”岢诡部的语气异常坚决：“滑行甲，我一开始就只带了这一件。除非你忍心看着我被迷雾之子处死，否则，我是绝对不会将它让给你的。娘，除非你让我去死。您自己看着办吧！”

    “你！”岢母大怒。

    这个时候，前面一直没有出声的另一头丘陵之子停了下来。

    岢诡部立刻就紧张了起来。

    元婴期的修为不算多强。丘陵本身就具有伟力，丘陵之子的仙道也算得上发达。

    因此，明明是元婴期了，但是企图离开丘陵的岢诡部，都不敢飞遁。

    话又说回来，丘陵之子也没有高明的飞遁法术。

    如果前面有……

    “滕头……”岢诡部呼唤道。

    岢母却叫骂起来：“滕头台里！你这混账！带着我儿子叛逃！你不得好死！”

    “娘！”岢诡部只得提起法力，锁住自己母亲的口舌。他稍稍滑动几丈，道：“滕头，有危险吗？”

    “不，只是半天没有感到其他丘陵子民的气息，有些奇怪。”滕头台里如此说着，从泛着绿光的蓝色地面上挖起一块半透明质地的物质，放进口器之中，用涡状牙齿搅碎。

    “这里的大地，依旧可以食用。”滕头台里低声说道：“还没到。”

    岢诡部继续向前滑行。而滕头台里也飞快的跟了上去。

    “不可食用的大地啊……到底是什么样子，真的想看一看呀。”

    滕头台里的四条触须微微收缩，语气凝重：“是啊，有点想看一看。”

    他想起了自己的幼年。那个时候，丘陵还不像现在这样贫瘠。

    不，或许只是记忆修饰的结果吧。

    但那个时候，真的，所有人都觉得，丘陵是无限的。

    从天而降的山岳养育万物。

    远古的神话是这么说的。

    对于丘陵子民来说，丘陵是巢穴，也是食物。它供众人行走，给众人提供居所，也给是丘陵子民赖以生存的食物，甚至是修行的资源。

    滕头台里还记得，自己幼年时，也和其他的幼崽一样，会向自己的父母询问一些奇怪的问题。

    比如“丘陵会不会被我们吃光呀”之类的话。

    而父母的回答，也似乎是自古以来的——他们的视野从来不比先祖远多少。

    “如果吃光了，我们就搬家，换一个地方。”

    但是现在，丘陵被耗竭，却是一个相当现实的问题了。

    不，仔细想想，其实这个问题很现实啊。

    神话中是怎么说的来着？

    “山岳从天而降，养育万物”？

    “山岳”？

    “山岳”啊。你看看我们现在是怎么自称的？

    丘陵之子啊！

    在“数代”时间之前，丘陵子民爆发过一场内战。

    最后，青虿宗成为了丘陵子民说一不二的王。它联合了掌握山岳余火的迷雾之子签署了协议，共同通知这个世界。

    每一个丘陵子民都按照修为被分配了“时间”。

    从这之后，“时间”就成为丘陵之子们最为值骨的东西了。

    困扰着其他天地修士的“寿元”已经不再宝贵了。因为，耗竭了自己时间、没能突破到更高境界的修士，就必须要进入养老院。

    不知道为什么，向来与世无争而善变的迷雾之子，则成为了青虿宗的爪牙，为他在丘陵世界上散步恐怖的气息。

    直到有一天，岢诡部发现了一个摧毁他世界观的秘密。

    青虿宗在喂养死咒兽。

    没错，死咒兽，这个可食用的世界里，唯一不可食用的东西。它吞噬可食用的大地，却结成了无法食用的甲壳。

    对于丘陵之子来说，死咒兽比死咒之地更为可怕。

    传说，死咒之地便是最强大的死咒兽。