 第二百一十六章 负之大地
    死咒之地，不可食用的大地。

    而死咒兽，便是不可食用的兽了。

    所有的生灵之中，就只有这一种生灵，会生长出绝对不可能被再次食用、回归丘陵的组织的、不可饶恕的兽。

    在遥远的过去，死咒兽一直就是丘陵子民的歼灭对象。一旦有死咒兽出现，就会有丘陵子民之中的强者冲上去，将之歼灭。

    但是现在，青虿宗居然会冒天下之大不韪，蓄养死咒兽！

    还用丘陵子民去喂食死咒兽！

    当时，岢诡部就感到强烈的愤怒，想要去与青虿宗的手下论个明白。但是很快他就冷静了下来。在丘陵子民之中，青虿宗就是无敌的存在。完全没有与之对抗的手段。

    他所能做的，也就是在自己所能想到的地方，留下了相关的信息，然后将自己快要耗尽时间的母亲劫出来，与自己的好友滕头台里一起离开丘陵的地界，前往死咒之地。

    没有丘陵子民愿意前往死咒之地。对于丘陵子民来说，踏上死咒之地，就比死还要恐怖。

    但是，唯有被死咒兽啃食，是比踏上死咒之地更不可接受的事情。

    所以，岢诡部才能义无反顾的离开自己的巢穴，背离自己的兄弟姐妹，与滕头台里踏上前往死咒之地的旅程。

    滕头台里很早之前就开始准备叛逃了。

    他的父母修为不高，因此所拥有的时间也很少。

    在滕头台里很小的时候，滕头的父母就被掳走，送入养老院。在哪里读过最后的时光，直至死亡。但是滕头台里却认为这个湿度不合理，所以想方设法绕过防御，去探望自己的父母。而在这个过程之中，他才接触到了青虿宗治下养老院的少许“真实”。

    在目睹了那恐怖的景象之后，他一言不发的加入了青虿宗麾下的军队“符剌”，通过深入了解这一组织的运作模式，来指定逃脱路线。

    而岢诡部和滕头台里也是在这个时期认识的。

    两人一路上已经避过了好几次符剌的巡逻队与哨岗。

    渐渐的，岢诡部也生出一丝信心来。

    “我们一定可以逃出去的！”

    “不要掉以轻心。”滕头台里语气低沉：“虽然青虿宗倒施逆行，但是……不得不否认，他是丘陵子民之中代不二出的天才人物。‘军队’……这种组织形式，也亏得他能够想得出来。我也是头一次知道，居然可以这样讲许多个丘陵子民的力量结合起来——恐怕这也是战争爆发之后，青虿宗麾下可以快速横扫四方的根本原因吧……”

    岢诡部道：“不还是因为他强吗？”

    “也是……出了迷雾之子，大约是没有见过他出手之后还能存活的存在了。但是，迷雾之子……”说话间，滕头台里头顶触手收缩，露出了恐惧的神色：“总而言之，迷雾之子是丘陵的呼吸。虽然迷雾之子可能不如青虿宗强大，但是没有踏出丘陵之前，我们随时都有可能被迷雾之子大人回收掉。”

    “哼，该死的青虿宗……”岢诡部恨恨说道。紧接着，他问道：“滕头，关于死咒之地的事情，你知道多少？我听说，其实脱离丘陵者并非只有几个吧？因该……”

    “我知道的东西也不多。”滕头台里叹了口气：“据说……死咒之地真的就如它的名字所说的那样，大地如同中了诅咒一样，变得不可食用，任何生灵都无法在哪里存活……”

    “但是，曾经有一批脱离了死咒之地的人突然回归……据说是饿的。死咒之地根本就没有任何可以食用的东西。但是……一代一代的脱离丘陵之民，就用他们的血肉，在哪里堆砌出了一块东西……叫做‘田’的东西……”

    “田？”丘陵之子从不耕种，岢诡部也不了解这个概念。

    “嗯，知道‘丹田’这个名字吗……与金丹共存的所在。”滕头台里解释道：“天刑碑上记录了这个概念。它就好像是……一种持续性的存在吧。将什么东西埋入‘田’这种玩意里面，就可以得到更多、或者更好的东西。”

    “‘田’……”岢诡部喃喃。

    “神话之中的山岳之主，就曾经以虚空为田，种出金丹。而我们的修法，就是这个过程的劣化……”滕头台里如此解释道：“总之，什么是‘田’，你应该清楚了。如果……我是说如果，啊。如果我们找到那个田的话，就有机会活下去。”

    岢诡部却觉得可疑：“田？既然田那么神奇，那为什么当初那一批脱离丘陵之民会回来？”

    “田似乎也会消耗？还是其他什么原因……总之，那一块血肉堆积起来的田，就只能供养极少数丘陵之民……”

    “哎呀呀呀……”这个时候，第三个声音突然插入：“居然连密碑都被你看去了……那完蛋了，完蛋了呀！本来还想放你们到边境的，但是现在，你们不死就真的太……噗噗噗噗噗。”

    滕头台里头部血肉立刻如同水般波动起来。

    ——完球了……

    曾经进入过死咒之地的丘陵子民，会被其他的丘陵子民认为不详。但无论如何，脱离者都有希望找到一条生路。只要他们远离肥美的土地，一个人默默啃食荒芜的肓骨地带，那就没有谁会去专门杀他们。

    但是，那一批回归者，却被青虿宗干净利落的处死了。

    现在……轮到他们了吗？

    “噗呲”“噗呲”“噗呲”“噗呲”“噗嗤”……

    如同血肉绽开的声音。

    巨大的勾爪撕裂大地，七八个体长五尺的丘陵子民跳了出来。

    这才是丘陵子民天然的行动方式。他们的勾爪可以撕裂大地，并天然就在大地之下行进。

    大地会阻碍修士的灵识。而丘陵子民撕裂大地前进时发出的动静无法掩盖。所以在地下行动，恐怕很难逃过符剌的耳目。因此，滕头台里才会选择利用滑行甲脱离。

    可现在看来……

    这一切，怕都只是徒劳。

    他们一开始就已经被盯上了。

    “教头大人……”滕头台里硬着触角呼唤道。

    “教头大人！”听了这个称呼，岢母激动了起来，浑身颤动。“教头”可是军中大官，担任这一阶层的丘陵之民，起码也是分神期修士，就连不少合体期修士都在这个层次当中。

    但是很快，她也开始恐惧。这个时间所剩无几的丘陵之民壮着胆子说道：“教头大人……哈哈哈……我这个快要无用的废物，也值得劳动教头大人请我回去……你这逆子哟，还不快团起来，向符剌的诸位谢罪！”

    “免了！”那高大的符剌喷了一口酸雾。他的躯干上有一圈骨质圆环，环上有符篆，昭示着他不俗的身份。这位修士道：“免了免了，套近乎就免了，谢罪也免了……啊，滕头，真的，我之前挺看好你的，真的，我是真的觉得你可以继承我的功法……”

    滕头台里体表软肉蠕动，很快将自己团成一个球：“教头，你……”

    “不行啊，我给了你机会，其他教头会怎么说我？更重要的是……青虿宗大人会不会再给我机会？”符剌教头举起自己两对足够长的前螯，在自己的头顶交击五次：“所以呀，所以！不要怪我心狠手辣。谁让你们知道了秘碑呢？乖乖上路吧！”

    大地震颤。半透明的物质粉碎，飞溅。数块好像是岩石一样的东西从地面上“浮出”。

    “死……死咒兽！”岢诡部忍不住尖叫起来。

    死咒兽，不可饶恕之兽。

    传说中，被死咒兽吃掉，不仅魂魄不能幸免，就连最后的肉身，都没有再回归丘陵的可能。

    ——绝对……绝对……最起码……

    就在这时，岢母尖叫了起来：“教头大人！不关我儿子的事情！是我！是我！是我这个老废物！是我不想死，所以才逼我儿子带我出来！不是他！不是他！让死咒兽吃我吧！让死咒兽吃我！”

    “娘……”岢诡部只觉得皮肤一阵阵的收紧，几乎哭了出来。他只能护住母亲，道：“没办法了，娘，我们只能死一块了……”

    “就是，看你儿子多识大体。”教头也同意这个说法：“我也很想放你们一条生路啊，只可惜……没办法，谁让你也知道了秘碑的存在呢？还是那句话，我放过你们，谁放过我？除非头顶上的负之大地破碎长出东西，不然的话……”

    话音未落，就有一道璀璨的光在众人头顶绽放。天上的负之大地，瞬间扭曲了起来。

    “怎么回事？”众人皆是惊讶万分。

    但只有教头感觉到了一丝寒意。

    由于修为更高，目力更强，所以他看到，负之大地上，不知道什么时候多出了一个小黑点。

    ——难道那个传说也是真的……

    “迟恐有变!”他的螯足瞬间插入大地：“死咒兽！给我上！”

    “岩石”震动，咆哮，然后微微掀起，露出下方的开口。在那开口之中，一条粉红色的软体探出……不，不是一条，是三条！

    死咒兽有两条额外的器官，不同于丘陵之民螯足的奇异器官！

    就在这时，一道无可名状的声音出现了。

    【喔喔……这就是这方天地的生灵啊……看着真恶心。】