 第一百六十一章 复习
    “喵喵，崎哥哥，喵可以最后问一个问题吗喵？”

    毛梓淼的妹妹毛梓敏在王崎周围跳来跳去，最后伸出一只手拽了拽王崎衣角。

    “爱过。”王崎认真的看着他手上的书本，头也不抬的回答道。

    xiǎo女孩把手指放在嘴里，有些疑惑的问道：“可喵还没有问喵！崎哥哥你是怎么知道的？”

    “预判——所以説我最讨厌xiǎo孩子了……不许围着我乱问问题！不许把口水弄我衣服上！”

    xiǎo女孩完全不在意王崎恶劣的态度。这几日里，毛梓淼因为担心父亲经常去仙盟总坛打听西疆战事。这种事情不能带着xiǎo孩子去做。于是，王崎不得不隔三差五的去照看孩子。经过了几天的相处，毛志亚还懵懂不觉，但毛梓敏已经和这个老是在看一些奇怪的书的大哥哥混得非常熟稔了。

    尤其是这个大哥哥不看书的时候还很愿意和她一起玩。

    顺着大哥哥的话往下想，毛梓敏很快就得出了一个了不起的结论：“喵喵干菜的问题是‘崎哥哥和姐姐喵什么关系喵’，崎哥哥説‘爱过’，也就是説……”

    “喵？和崎哥哥在一起喵的时候姐姐明明很开心的样子喵……”

    “xiǎo敏！你在胡説什么啊喵！”愤怒的毛梓淼冲过来把妹妹拖走。王崎则在原地感叹：“现在的xiǎo孩子啊……真复杂。”

    “呵呵，你xiǎo子未满十岁的时候，荤段子就説得比老夫还溜了。”真阐子毫不犹豫的拆台。

    “呵呵，你听得懂説明你也不纯洁。”

    很快，教训完妹妹的毛梓淼走了过来。少女有些纠结的看着王崎：“xiǎo崎你肯来送我我确实很开心啦……可是你这个时候能不看书我会更高兴的喵。”

    王崎和毛家姐弟三人现在正在辛山的空港之中，等待前往中土北部的短程灵舟。

    年关方过，辛山的修家也活络了起来。空港上人来人往，时不时有大宗货物被运上船或写下来。

    西海龙王的一场大雪，丝毫没能影响仙盟中土的繁华。

    王崎摆摆手：“去去。今天是初五，你最多十六就回来。又不是生离死别，矫情个屁啊。还有看你一个女孩子带两个熊孩子不方便我才来帮忙的，不是送别。”

    按照毛梓淼家乡的风俗，年初五之前带人借宿不吉利。这才是毛梓淼姐弟三人在仙院逗留五天的原因。

    对于猫耳少女来説，王崎的反应简直就是意料之中。她翻了个白眼，带着弟弟妹妹踏上返乡的灵舟。

    直到灵舟快要驶出视野的时候，王崎才抬头看了一眼。

    然后，他合上书本，展开身法向仙院跑去。

    真阐子发出满怀恶意的嘲笑：“明明就很在意啊，你xiǎo子一开始就不该装出一副超然物外的样子。”

    “呸，我现在时间有限好吗？”王崎啐道：“现在还找不到筑基的灵感，我都感到一丝紧迫了。”

    真阐子叹道：“确实，这是一个问题。”

    在随后的今天里，王崎又想出几个或保守或异想天开的方案，但就是每一个满意的。

    回到房间之后，王崎随手将手上的书本放在书桌上。他刚才看的书正是他在图书馆兑换的第一本书歌庭集。

    “果然歌庭一脉就是哥本哈根学派，对空间的认识非常深刻。”王崎放下书之后，又拿起另外一本书来：“这个关于曲面几何的问题可以先放一放了。接下来研究群论。”

    物理学理论总的来説分为动力学理论和对称性理论，动力学理论的数学基础是数学物理方法，对称性理论的数学基础是群论。

    在数学和抽象代数中，群论研究名为群的代数结构。但是，固体空间的diǎn阵排列等几何问题却又非得用群论来解决不可。地球数学家克莱因更是在被称为几何总纲的埃尔朗根纲领中指出，几何的分类可以通过无限连续变换群来进行。地球物理学家杨振宁一生中最重要的两项成果、开启地球物理学新篇章的规范场和宇称不守恒都和群论息息相关。

    想要掌握更加高深的几何知识，这个代数理论是非学不可的。而想要攻坚大统一理论，群论更是必不可少。

    王崎现在手中的书，是万法门歌庭一脉另一位逍遥修士岳宕的著作，置换论。

    这本书在神州算学界仍被视作群论领域必读著作，也是算主希柏澈为王崎开出的书单当中的第十一本。

    随着阅读的深入，王崎开始在草稿纸上写下几道算题。

    开始只是一道两道。随着时间的推移，王崎竟是越写越快。一道道经典的算题被攻克，一道道复杂的难题被解开。

    王崎以让人瞠目结舌的速度写着，算着。如果苏君宇看着这一幕，大概会怀疑王崎究竟是不是人类？因为王崎现在算的每一个经典题目都是远远超过仙院教授范围的！而且他的运算速度也与精修多年的万法门弟子一般无二！

    但对于王崎来説，这不过是复习他前世所学的数学罢了。

    只要他能完全捡起丢了十年的数学，那么他就有信心刚翻同辈之中的任何一人！

    复习永远比学习容易。按照王崎的计划，他会在正月十五之前完成这部分的复习，并至少写下三篇总结性或讨论性的论文。

    待到正月十五，大部分筑基助教回来，仙院重新开课之后，他就可以像助教或者至少元神期的教师请教筑基的问题。

    离毕业只有六个月了。我在万法门未必能同时接触到这么多不同领域的天才、不同领域的宗师。所以在这六个月里，我一定要把最适合我的法基推演出来！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！