 第二百一十七章 初次接触
    没法形容那种声音。

    不像是丘陵子民说话时“噗哩咕噜”一类音节组合而成的声音。它异常多变，那个未知的修士说了那么长的一段话，但几个丘陵子民，竟是没怎么听出其中相同的音节……

    无法想象这样混沌又不详的语言！

    它到底是怎么运作的？那样繁复的音节变化，到底有什么意义？真的有生灵可以使用这种语言沟通吗……

    一时间，岢诡部觉得自己脑子都快炸了。

    到底是怎样恐怖的生物，才能使用这样恐怖的语言交谈？

    还有那个古怪到让人恶心的修士……是修士吧？应该是修士吧？岢诡部不确定，没有丘陵子民有应对这种事的经验。但不是修士的话，又有什么可以穿过负之大地来到这里？姑且当他是个修士好了。

    从没有见过这样恶心的修士。

    他的脑袋……或者说类似于“头部”的东西，居然如此扁平，光秃秃的，没有眼柄也没有触手。类似于眼珠的黑色晶体，好像被什么东西生生嵌合进皮肉之中，看着就觉得头部的触手阵阵抽搐，如同幻痛一般。而覆盖在头顶的黑色触手，便如同发育不良一般，散发着浓重死意。

    岢诡部无法想象，会有哪个丘陵子民，会顶着这么多的坏死器官。

    他用一件难以形容外形与材质的柔软骨甲包裹住自己的肉身。但是，仅从裸露出的那个丑陋脑袋上来看，这个家伙，竟似将皮肉蒙在一层岩石上一样，竟综合了“诡道魔像”和“血肉生灵”的特点，令人作呕。

    最恐怖的是他躯干两边的肢体……

    那不是智慧生灵应有的螯肢，而更类似于死咒兽的掠食工具！

    就连符剌们都被震慑住了，就连教头也一动不动……

    不，恰恰是教头，才是最不敢动的一个。

    修为越高，感知越强。所以，在场的几个丘陵子民之中，恰恰是分神期大圆满的他最为恐惧。

    “不……不是合体……比合体还要强大……大乘……还是……不、不，这家伙到底是什么……这……”

    无法形容的感觉。

    如果说，一般的合体期修士，给他的感觉，就好像是丘陵子民的主巢穴、深不见底。

    那么，这个怪物，就好像是丘陵本身……

    无可计量的宏伟。

    无可计量的磅礴。

    但是，不同的……

    这个怪物身上散发着和丘陵的世界格格不入气息。仿佛他根本就不应该出现在这里。

    他仅仅是悬浮在哪里，就散发出了巨大的违和感。

    这扭曲而丑陋的怪物仿佛要与整个世界为敌一般。

    一时之间，就只有几头无智的死咒兽将两只肢体高高举起，警惕的盯着突如其来的怪物。

    【哦呦，仔细一看身上都带着人造的物体。你们就是这个世界的智慧生灵吧……算了，估计也听不懂。先查看一下周围环境……】

    随着这呕哑嘲哳又混沌多变的魔咒再一次响起。但所幸这个怪物似乎对这一群人没有什么兴趣。不知道是不是巨大压力下的错觉，他只是多看了几眼死咒兽，就直接身形一闪，飞到几百尺外，以一种疯狂的锐角折叠自己的肉身，以让自己拿被体内的“骨骼”所禁锢、无法延伸的反自然肢体碰触地面。

    ………………………………………………………………

    王崎蹲在地上，用手轻轻碰触地面。

    软的，冰凉的。

    古怪的质地，不像是泥土或是无机物形成的天然胶体，而更像是……

    血肉。

    另外，这大地，在阻隔他的灵识。

    在阻隔他几乎抵达仙人境界的灵识。

    “啧，什么鬼地方。”王崎感觉自己的胃在抽搐。他不需要时刻进食，所以内里自然是没有内容物的。但是，这种恶心的感觉，却让呕吐感挥之不去。

    他者即为毒。

    这里的空气之中，全是一种古怪到不行的异种灵力。

    这是其他仙人的仙力。

    换句话说，这里给王崎的感觉，和龙族地下遗迹的感觉，相差无几。

    唯一不同的，就是这里的仙力，便没有地下遗迹中异种灵力那种趋向混乱、仿佛马上就要自燃的死寂感觉。

    但这就更古怪了。如果不是永恒真色力量的侵染，两亿年前在仙天剧变之中丧命的龙族强者，其实都可以找到转劫的机会。仙力不灭，仙人不死。可这个星球所流露出的仙力，却完全不是这样。他并没有“无序”的倾向，但也没有趋向“有序”的意思。

    而这地面也很古怪。

    它仿佛无数劣质纤维乱七八糟的绞合在一起，形成的一大团乱麻。但不可思议的是，它有保留了某种肌肉的质感。仔细看，那纤维与纤维的缝隙之中，似乎有某种磷光。

    但也仅此而已了。这虚弱到极点、几乎要坍塌、垮散的仙力，居然还在阻隔他的灵识。

    “没法获得更多的资料。”王崎如此想着，将手指抵在自己的太阳穴让，运用法术，破坏自己的部分大脑。

    法术精准的清除掉了所有在提到“龙族地下遗迹”这个概念时会被唤起的脑组织。王崎早就做过相关的记录，知晓自己的那一部分记忆对应会唤起那一部分的脑活动。

    当然，由于理论与王崎手艺的限制，所以这种手段必然会多删除许多其他记忆。

    但王崎又不是只有这一个记忆器官。

    与此同时，他还改变了虚相功法的设置。这个肉身的感受会单方面的流入自己的整体。而其他肉身的思考与记忆，则必须通过整体的选择之后，才能载入这一具肉身。

    虽然明白仙道冠冕远比恒星妖灵稀有、而似心想事成这般出问题的仙道冠冕可能全宇宙也就那么一个，但是，该做的防护必须做好。

    如果“删除记忆”这个过程就出了问题，那王崎就会立刻激活这个肉身的自毁机制。

    但幸运的是，没有。

    于是，王崎继续探查周围。

    王崎打了个响指，制造出一个白色光球。

    在白光的照耀下，地面显露出了它正常的颜色——那是偏向淡蓝的白色。而这白色伸出，似乎又有点点滴滴翡翠般的光在闪耀。

    他再看向那些恶心的动物。

    那种较大的……看着像是长着畸形人手的巨型蜗牛，还有那生者古怪肢体、大约一尺来长的小型生灵。

    那小生灵肉身呈现出粉红色，就好像以一坨长歪了的肉葫芦一样。他们的肉身居然有一种“流质”的诡异质感。

    “嗯，身上确实是有人造物……就是不知道哪一种是智慧生灵了。又或者两种都是……”

    就在这时，一阵尖叫打破了寂静。

    ……………………………………………………………………

    那个恐怖的怪物明明就离开了，但是所有丘陵子民都觉得异常不安。

    虽然那个怪物离开了，但是，所有人都知道，它就在几千尺外。

    这个距离，对于元婴期修士来说，都可以算是瞬息而至，属于“接近”了。

    更何况是那个深不可测的生物？

    就算他露出了“你们干你们的，我不干涉”的态度，也没有人敢松懈。

    不能用丘陵子民的常识，去衡量这等不可名状的魔物。

    谁也不知道，自己的什么举动，会不会就刺激到这么个奇异的存在、让他突然大开杀戒？

    ——不，话说回来，有谁能保证这个东西平日里就戒杀的？

    岢诡部和滕头台里也在缓缓后退。但是教头就已经没有精力再去注意他们了。

    哪怕他们是通缉犯，重要程度也比不过这个诡异的怪物。

    无论发生了什么事，都必须将这个不可名状之物的事情报告上去……

    “全体……准备撕裂地面，立刻回去……”

    “不……不行啊，教头！那个怪物正看着我们呢！”一个人低声说道：“这个时候我们若是逃了，说不定就会……万一他跟着我们回去了怎么办？”

    “青虿宗大人总会有办法的，只要进入迷雾之子的领域，我们就安全了。”教头低吼道：“而且他的注意力明明就在死咒兽身上！他哪里在看你了？”

    “不……不不不不！他看了我！他说不定就在盘算怎么杀死我！不然，他何以多看了我两眼？”

    “你这混账东西……”教头骂了一句，两只螯肢插进大地，就要撕裂地面回去。

    但就在这时，一道光涌了过来。

    那是什么样的不详邪光啊！

    教头从来就没有见过这样的光。里面仿佛混合着许多种颜色。但不管怎么看，那许多种颜色都无法从中分离出来，仿佛已经被这个怪物以某种奇诡法术黏合在一起。而在这诡异的光的照耀下，丘陵也变了颜色，变成了某种丘陵子民从未见过的魔幻之色。

    光是直视这光，就对丘陵子民的视觉器官造成了巨大的痛苦。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    一名符剌发出了尖叫声。他再也忍受不了这个无可名状之物那莫名其妙的折磨。在恐惧的趋势下，他挥动螯足，对着自己操控的死咒兽发出“攻击”的指令。

    “白痴！给我停下！”教头发出一声尖叫。

    这个时候，邪恶的咒语再一次飘荡。

    【咦？原来小的才是智慧生灵？】