 第二百一十八章 怪物登场
    王崎很快就明白，似乎是自己搞出来的白光引来的敌意。他一拍脑袋，想起了一些小常识。

    如果某些生灵生活的环境与恒星更远，或是大气成分特异，对不同电磁波的折射、反射作用非常特殊，那么确实会存在一些无法目视正常可见光的生灵。

    王崎念头一动，他放出的白色光球立刻熄灭。

    但是，已经迟了。那畸形的胳膊已经向他抓了过来。

    “淦。”

    耀目的金光闪现。死咒兽的壳跌落在地面上，可以看得出里面还有血肉蠕动。

    但是外面的部分已经被剑气蒸发了。

    “切，实在是太恶心了，所以不知不觉下重手了。”王崎看着自己的胳膊，有些挫败：“真是……还不能好好的控制自己出手的轻重，做不到随心所欲，不合格啊。这里要记一下，回去继续优化功体，隔断情绪波动的影响。”

    王崎如此说着，再次看向那些被吓坏了的“肉葫芦”。

    “咦？原来小的才是智慧生灵？”

    他可是清楚的记得，在那些大型生灵攻击之前，那些小生灵似乎是做出了一些有规律的动作，引导那些大蜗牛来攻击自己的。

    就王崎的第一印象来看，那些巨大的、好像是长着畸变手臂的蜗牛，怎么看都比那些小玩意看着更像是智慧生物。

    首先，最直观的体现，就是体型。

    虽然这么说有点以偏概全的意味，但是就概率上来说，体型更大的生灵，确实比小型的生灵更容易获得智慧。

    原因很简单——脑容量。

    在无法将电子元件做得更小的情况下，想要提升计算机的计算能力，就只有将计算机做得更大。普通的超级计算机差不多就是这样的了。而“智慧”这个东西，却非得在大于一定数值之后，才能发挥出作用。

    如果脑容量不达到某个特定的数值的话，就很难获得智慧。

    就算是不用大脑而开发魂魄的妖类也是一样。魂魄的先天强度，与神经系统的发达程度呈正相关性。而另一方面，后天气血精元的滋养，也能壮大魂魄。

    在这一点上，大体型的动物便有巨大的优势。

    而若是没有一定的体型，那“发达的大脑”反而就是个累赘了。

    大脑是功耗非常大的器官。就以人来说吧，作为智慧生灵、伪社会性生灵，人族通力合作，获取食物的效率，便是大于绝大多数野兽的。

    而就是这样的人类，所获取的能量之中，又有五分之一是被大脑消耗掉的。

    而小动物想要养活这样大脑，根本不可能。

    所以征天使就会更倾向于将大型生灵视作是智慧生灵。

    另外，就是外在的器官。

    那些小肉葫芦不只是看上去只有一尺到三尺不等的样子，就连肢体都异常简陋。王崎很难想象，那种连螃蟹都不如的螯肢，到底要怎么使用工具。

    也确实存在一些文明，没有演化出“手臂”这样高级的结构，而是直接使用法术驾驭工具。

    但是这些肉葫芦却没有体现出这种特征——它们并没有放一大堆五光十色的法宝在身边飞来飞去。

    而那怪蜗牛，则有着看上去很像“手臂”的器官。

    不过，同样的，也不能就这样简单的认定，那些怪蜗牛不是智慧生灵。

    一个星球上不一定就只有一种智慧生灵。

    除了龙族这种有意让出生存空间、引导其他生灵演化的特殊情况之外，也存在一方天地同时存在两种势均力敌的智慧生灵、并最终走向“融合”的情况也不在少数。

    另外，还有可能存在这些大型蜗牛怪是智慧生灵、而小肉葫芦不是的情况。

    比如说，大型蜗牛怪是智慧生灵，但是它们一开始就有严重的感官缺陷，于是它们利用类似于御灵、蛊术之类的手段，俘获其他生灵一样。

    就好像人族使用狗来补强自己已经退化的嗅觉。这些小肉葫芦就是个“导盲犬”一样的存在。

    而刚才，就是这些“导盲犬”判断，让大蜗牛怪对自己展开攻击。

    这都有可能。

    “还需要进一步的研究……喂喂，这就想走了？你们也太不礼貌了吧。我也不要你们割地赔款，留下来配合一下我的研究哇！”

    …………………………………………………………

    “你个蠢货！”教头浑身皮肉激荡，惊骇入极又愤怒至极！

    ——居然……居然就这样，在什么都不明了的情况下，就这么去激怒一个底细未名的怪物！

    有那么一瞬间，死咒兽的攻击让他燃起了一线希望——万一，万一这种强大猛兽的攻击，和以往一样，就这么伤到了这个可怕的怪物呢？

    但是，那一闪而过的诡异邪光，就这样磨灭了他的希望。

    就连分神期修士都难以撼动的死咒兽，在那个怪物手下都不堪一击。

    “逃！逃！逃！都给我逃！”

    话音未落，他就将两只螯肢插入地面，准备撕裂大地离开这里。

    但是这一瞬间，那个怪物居然抬起了那笨重粗长、丑陋畸形的肢体，将它在空中弯折成一个诡异的角度。

    ——是法术，还是其他什么攻击……

    这样的念头刚刚闪过，那扁平的邪恶器官就已经落下。包括那三个叛徒，包括死咒兽，全部都被身下传来的一股磅礴力量震得飞起。

    而地面也变成了某种半透明的浆体。

    【哇……居然随便一脚下去就坏成这个样子……这到底是什么玩意的肉体啊？仙人肉体要朽坏成这个样子……恐怕得以千万年的时间来计算了？】

    那邪恶又恐怖的声音再度响起。教头绝望的看着那个怪物缓缓接近。他一咬牙，将肢体交叉，划出几道极度复杂的轨迹。死咒兽虽然强大，但是却没有丝毫灵智。它们快速接受了指令，然后以一个复杂的阵势，从四个方面扑向怪物。

    与此同时，教头逆转功体，以自损修为的方式，将一道法力从丹田投入胃脏，再含入口中。

    这一次没有辉煌光明。只见那怪物随手一挥，就将诸多死咒兽击飞。

    ——最后的机会……

    化灵·绷！

    裹在酸液气泡之中的利齿陡然飞出。

    这是教头毕生绝学，将一口灵力裹挟在天生的酸液之中，然后以爆符约束，形成气泡状，又用利齿推动酸液气泡，使之冲向敌人。

    这是他堵上全部觉悟的一击！

    然后，只见王崎随手一抹。

    希望，消失。

    甚至由于这个过程是在是太快，所以教头都没有看清王崎脸上一闪而过的“纠结”。

    这一击，在分神期的水平当中，算是了不起了。如果这种攻击可以多进行几次，那光凭这一手，这怪物就可以在圣帝尊不出手的情况下，在灵凰岛杀个三进三出。

    但是，分神期和长生者的差距确实太可怕了。

    这一击的速度，对于王崎来说，根本就是逆风下打出的、慢悠悠的羽毛球。

    他甚至有闲工夫用自己的元神神通解析一下气泡表面的灵力结构、推算有可能的分子结构，然后猜测组成气泡的液体有可能是什么玩意。

    然后再纠结要不要用手接。

    然后再用天歌行将氢离子与酸根离子分头汇聚、并将之剥离。

    再用护身罡气阻挡住这东西。

    【这是涂口水还是吐胃酸啊！数羊驼还是怎么的？怎么这么恶心人啊……】

    无可名状的魔音飘荡。

    教头猜测，自己可能彻底激怒这个恶魔了。他不禁为自己的命运感到担忧。

    而这个时候，混沌的声音还在继续。

    【不过……哎呀呀呀，这一下确实是涉及很多技巧，而且也有相当的设计感。利齿只是幌子，真正的杀招则是爆破的力道，以及随着爆破散开的酸液。这可是需要相当的技巧的。啧，看来，不管那些大蜗牛怪是不是智慧生灵，你肯定是有智慧的啊。】

    随着这声音的飘荡，那个恶魔越走越近。

    与此同时，教头的身体不由自主的悬浮起来。他感觉有什么从四面八方禁锢着自己。

    然后，他的粘液层与表皮无声无息的裂开。一道带着些微红色的浆血从中涌出。

    ——这是要……吸干我的血……还是什么酷刑……

    这血腥的一幕吓到了所有丘陵子民。

    但是，怪物却停了下来。

    【真的要靠吃的……不，靠尝……等等，为毛线是靠‘尝’的啊？用味蕾解析血脉根？龙族黑法术是这个德行的吗？哪个家伙设计的？别的不说，这东西真的能吃？这么恶心的虫子，感觉真的下嘴了，就会是一生都挥之不去的噩梦啊？】

    魔音环绕之间，丘陵子民瑟瑟发抖。

    但就在这时，怪物却突然停了下来。

    他转了个身，道：【我就说嘛，这么特殊的星球上，有高手的几率还是蛮高的。哟这位道友，你滴，什么的干活？】

    说话之间，地面之下，再次钻出了十二头丘陵子民。

    但于一般的丘陵子民不同，这些丘陵子民体表呈现出瑰丽蓝色，头顶的触手则完全蜷缩。

    “不……不死之民……”

    立刻就有丘陵子民欢呼：“是迷雾大人啊！”