 第二百一十九章 天妒种，迷雾子
    想要判断一个生物是不是智慧生灵，其实就可以看它是否能够掌握一些明显是需要通过学习才能取得的技能、能够掌握多少。

    低等生灵几乎不能通过学习获取天赋之外的任何技能。本能就是如此强大。哪怕是开灵化妖，低等生灵也需要付出比高等生灵更多的精力，才能学会如何抑制“本能”。

    而高等生灵，比如哺乳动物，就能够通过训练，学会许多本来学不会的技能。马戏团中最受欢迎的动物大多是哺乳动物甚至是灵长类，不是没有道理的。因为只有这样高等的动物，才比较容易学会“野外生存”根本用不到的复杂的把戏。

    而像是“法术”这种极端复杂的东西，就只有智慧生灵才能学会了。

    所以，在确定了那些小型粉色肉葫芦是智慧生灵之后，王崎还是蛮高兴的。

    毕竟确定了首要目标。

    王崎就迅速采样，打算按照龙族的标准法术，了解这个种族的诸多秘密，甚至尝试进行化形，通过对方的视角来理解这个世界。

    王崎用一道剑气轻轻割开刚刚发招的那只小型肉葫芦的皮肤，吸出血样，以法力加持，保证不会氧化变质，然后再用一缕命之炎将对方治愈。

    但是，完成这一步之后，王崎突然愣住了。

    “真的要靠吃的……不，靠尝……等等，为毛线是靠‘尝’的啊？用味蕾解析血脉根？”

    王崎看着自己手上的那一团粘稠浆液，陷入了深深的思索。

    当然，龙族解析血脉根，并不是靠“味觉”……不，这么说也不准确。换个严谨的说法，龙族解析血脉根，靠的也不是天生的味蕾。

    通过预设的化形法术，化形法修士可以在舌头表面主动合成一系列复杂的酶——主要包括生灵源质酶与抑肽酶，另外或许还会有少量的复数种类抗体与第二抗体【所谓“二抗”，区别于普通的“第一抗体”，是能和抗体结合的抗体，即“抗体的抗体”，其主要作用是检测第一抗体的存在，放大第一抗体的信号】，以复合的方式进行检验。而灵识与异化过的味蕾神经信号，在经过一个特殊算法的解析之后，就可以作为结果输出了。

    啊，对了，所谓“尝一点血就能学会如何化形”，和“尝一点血就完成解析”，其实并不是同一种技术。应该说，前者就好像是聚合酶循环扩增技术的终极版本，在不破译血脉灵犀的情况下，就操控体内的血脉载体对“黑箱”进行模仿。

    不论哪一种，都属于非常高端的技巧。

    梅歌牧本来是不懂得这一手的。龙族不断向妖族传播的化形法中，并没有包括这一段，梅歌牧也无从获取。但是，作为龙族庇护种族成员、且做下龙皇都为之惊叹的传奇的王崎，想要获得这类传承都不算难。

    只是，王崎也只是停留下“会”的阶段。这种法术，他真的一次都没有施展过。

    因为……

    ——为毛线非要用“吃”的啊？

    “龙族黑法术是这个德行的吗？哪个家伙设计的？别的不说，这东西真的能吃？这么恶心的虫子，感觉真的下嘴了，就会是一生都挥之不去的噩梦啊？”

    王崎自觉对“食物”的容忍度还是很高的。但是这一团玩意，很明显已经超过了食物的范畴。

    再加上这“血样”的原主人长得又那么恶心……

    突然，王崎停下了手上的活计，抬起头，看向四周。

    某种莫名其妙的感觉袭来。

    非常异样。

    如果说，刚才这里的每一分空间都充斥着某个不知名存在的崩散仙力，那么，就在这一刻，全新的力量混入了背景灵力环境之中。

    这可是非常了不得的一点。

    此刻弥漫在大气之中的，可是“不朽”的仙力。如果没有外力干涉，那么不管多少年过去，仙力都不会朽坏，并且几乎不会耗竭。

    ——除非倒霉催的，从超新星爆炸之中劫后余生，但是却被爆炸余**得无法靠近行星或恒星补充灵力，还得不断对抗爆炸余波。

    能够与这样的力量抗衡的，也就只有同为长生者的存在。

    “我就说嘛，这么特殊的星球上，有高手的几率还是蛮高的。哟这位道友，你滴，什么的干活？”

    仿佛就是为了回应王崎一般，“噗嗤噗嗤”几声，地面裂开，再次出现一批宝蓝色身躯、头顶触角紧缩的肉葫芦。

    “不一样……这些东西……”

    “噗哩咕咕嗒卜咕！”（不死之民！）

    “库卜卜咕，哔哔噗哒！”（是迷雾大人啊！）

    王崎扫了一眼那些激动不已的肉葫芦，有些嫌恶：“我勒个去，原来这是语言啊？你们嘴里含着一口痰还是怎么地啊？”

    “噗噗噗噗！咕哒！咕哒！”

    见那凶神恶煞的邪魔看过来，肉葫芦们扭得更欢了，看上去像是一坨肥大的蛆虫。

    王崎叹了口气，还想多说两句。

    这却不是他爱说骚话的毛病发作了。实际上，这是出于某方面的需求——关于语言方面的。

    王崎觉得，如果对面多说几句，自己说不定就能稍稍理解一点这一门语言。

    当然，并不是他自己理解。

    真正在这方面出力的，是那个美神长生者赠予他的“通晓语言”。

    美神，不愧是掌握了核心语言的人。它们是对天人大圣制定的“统一语言”研究最深的文明，并且对几乎所有宇宙通用语言都深入研究，甚至参与过其中几种的制定【两亿年里，天眷遗族们也不是没有想过再尝试联合起来——至少是搞个小圈子之类的。而好像几乎是所有天眷遗族都觉得，如果没有美神参与新的“统一语言”的制定，那就好像缺了点什么】，并通晓所有天眷遗族以及部分遗族眷属的语言，甚至还专门为研究土著语言开设了一门学问。

    就好像鸡蛋画得足够多，就多少能够理解蒙娜丽莎的笔触；就好像初等数学题刷得够多，就总会获得学习高等数学的资格。在研究了这么多的语言之后，美神也有了意外的收获。

    他们觉得，自己有可能接触到了“自然语言”之上的层面。

    由于美神并不像人族这样崇尚使用精确的语言限定并陈述一个概念，所以王崎对这个境界也没有什么理解。他只能按照自己的理解，为这个层面拟定了“超语言”、“美学语言”等代称。；

    就好像机械语言、汇编语言、高级语言到自然语言一样，美神发现了更上层的东西。

    王崎一度觉得这个设定非常扯淡。从机械语言开始，到汇编语言、高级语言，再到自然语言，语言的精准性在不断下降，不确定性增加，种类也不断增多，分歧加大。王崎很难想象自然语言之上还能有什么东西，而那个“东西”，到底得有多不确定、能存在多少种类。

    但美神的法术却似乎在表示，这个“境界”绝非作假。

    美神就是知道如何透过语言表面的东西，快速理解其深层次的境界。

    ——当然，灵犀素语言除外。美神讨厌这种毫无美感的语言。

    “哦，对，差了点忘了，等下再检测一下外激素，以排除使用灵犀素……淦！这一步居然要舔！你们特么为毛线非要和舌头过不去啊……”王崎如此叹息，决定暂且将这个诡异的想法押后，先面对突然出现的“高手”。

    从这些虫子的反应来看，这长生者，很有可能就是生活在这些虫子当中的，并且与这些虫子达成了某种至少是表面上的互惠关系。

    所以，王崎的第一反应并不是开打。

    他分别使用几种通用语言、几种天眷遗族语言呼喊：“这位道友，请不要紧张，很明显，我没有恶意的——看！”他指了指被自己控制住的肉葫芦们：“他们主动攻击了我，但是我没有杀死他们的打算。”

    王崎自信，自己似乎是表现出足够的诚意了。至少在大部分的种族眼中，自己从逻辑上表现出了“不战斗”的想法。

    但是下一秒，他的猜想就被打破了。

    某种古怪的“咆哮”，不知从何处响起。

    无可名状的感觉。那是那是超越了人族语言的东西。仿佛是他王崎的脑袋甚至思想里突然出现了杂音、噪音。而且来源未知。

    有那么一瞬间，王崎眼前一黑，思维直接断线。

    兽机关集群应机而发。护身罡气自动弹出。

    数分钟之后，数光分之外，王崎的另一个肉身陡然站了起来：“居然被攻击了？为什么？”

    王崎觉得，自己似乎已经表现出了足够的诚意，按理说应该没有被攻击的理由才对。

    是对方的攻击性超过预计了吗？

    不，不对……

    在此之前，王崎注意到了另一处违和感。

    “为什么……我居然会产生这种……莫名其妙的熟悉感？”

    没道理的，另一种感觉袭上王崎心头。

    而王崎意识深处，一道复杂的灵犀开始被解析。

    由于思维在一瞬间断线，所以王崎在那个肉身的大脑将之当成了杂讯。但是，这确实是有意义的灵犀。

    并且，解析它的，并不是美神的“通晓语言”，而是王崎魂魄深处、早已拥有的知识与本能。

    “这个感觉……这是……弥师姐——天妒种？？？”