 第二百二十章 同类?
    王崎从来没有像现在这样痛恨过光速的上限。

    很没道理啊！和无灵气宇宙相比，灵气宇宙质能都可以不守恒了，但光速居然还是上限！

    除开天人大圣之外，已知范围内就不存在真正意义上的超光速。

    曲速遁术、穿空遁法等，也就是在看似平滑的时空迷宫上寻找或者制造出一条“捷径”——而这一条捷径，人可以通过、信息可以通过、光一样可以通过。

    仙路也属于这一类。

    而除此之外，实打实的超光速，就没有真正出现过。

    这也导致了王崎本体和分身虽然共用同一个思维，但是偶尔就无法完全控制他的行为。

    就好像一个凡人无法控制血液流动，也无法控制海绵体充血的过程一样。

    如果说，凡人的“一柱擎天”是血脉本能所施加的、不以个体意志为转移的过程，那么王崎的这个反应，就相当于“光速上限”所引发的类似问题。

    “一号大脑思考出来的东西，没法立刻传递到二号大脑之中。”

    这也就导致了一个很严重的问题。

    有那么一瞬间，王崎在绿星上的大脑，是宕机状态的。只有魂魄本能运转之下，虚相功体同步回传的灵犀，让尚在数光分之外的“这一个”大脑理解了那些数据。

    但王崎在绿星的那个大脑可来不及解析。

    而按照预设的安全路秩，护身罡气早就弹出，天剑剑气也蓄势待发。

    而这一幕若是落在异族眼中……

    “妈耶，如果对面是个低配版的弥师姐……”自己的舱室之中，王崎急得直跳脚：“我怎么就管不住我自己呢？别打！别打！起码别给打死了！”

    “独立发生并且与血肉种共存的天妒种，这打死了就一辈子别想在征天司评职称了！”

    然而，遗憾的是……

    王崎的这个大脑现在所能意识到的，都是数分钟前的信息。

    哪怕他思考出“天妒种”这个概念的瞬间，这个念头就已经开始传递，也来不及了。

    一来一回，这都好几分钟了。以仙人的交手速度，有可能都打出真火了。

    所以，他只能眼睁睁的“回忆起”自己一只手破开对面的剑阵、并在血肉横飞之中带着一群原住民逃跑的画面。

    ……………………………………………………………………

    王崎在绿星的大脑几乎是一瞬间就被塞满了“精神污染”。

    思维中断的瞬间，虚相修法就产生反应，预设的变化瞬间展开。兽机关集群执行了这个指令。于是，银色的罡气圈席卷八方。这一道亮色的光环不止护住了王崎，还将之前所看到的那几个原住民包裹起来，并同时弹飞了那些蓝色的“古怪原住民”。

    “靠……居然上来就偷袭，不讲江湖道义。”王崎按住太阳穴，发觉眼前还是一片模糊，灵识也涣散了，咬牙道：“你不仁我不义。”

    王崎袖袍挥动，在时空之中带起涡流。一瞬间，所有的原住民都感觉地面莫名其妙出现“坡度”，而那个怪物就仿佛处于世界的“最低点”！

    “这是什么法门？”岢诡部惊骇不已，七对勾爪紧紧扣在地面之下，防止自己靠近那个恶心的怪物。

    “都这个时候了还关心这个……”滕头台里恨铁不成钢的骂道，语气之中透露出一丝绝望：“迷雾之子大人都来了……我们已经不可能活着逃出去了。”

    而这个时候，岢诡部却犹然大喝：“快看！那是……”、

    滕头台里转动触角，却看到了有生以来所能想象的最怪异、最滑稽但也最恐怖的景象。

    那个怪物一副游刃有余的样子，慢吞吞的抬起手臂，好整以暇的在空中点出一些古怪的光点，不知是什么作用。

    而迷雾之子所操控的那些不死之民，则如同陷入了透明的土地之中，一起一落一举一动都显得无比缓慢。

    而之前几乎杀了他们的那些追捕者们，也陷入了缓慢之中，皮肤上恐惧的形状仿佛都凝固了起来。

    但古怪的是，迷雾之子、怪物，还有追捕者们，就仿佛不在同一出“画面”上。它们好像是三段完全无关的影像，然后被生硬的拼接在同一个画面之中。

    完全超出了理解。

    完全不知道发生了什么。

    而就在这一瞬间，那个怪物留在空间之中的光点，突然就变成了细碎的“锐穿击”【这一族对于“剑气”的形容】，洞穿了每一个不死之民的肉身。

    锐穿击打穿了不死之民的胃袋。酸液泼洒在大地之上，缓慢的生成气泡。

    【感受到了吗？我刚才明明可以在一招之内将你们尽数击毙！但是我没有这么做！我是带着善意与友谊来的！我对你们的星球没有任何恶意！我……】

    话音未落，一股剧痛袭来。天歌气罡所化的光轮仿佛被一只看不见的大手紧紧握住，王崎只感觉莫名的光热在自己体内爆发。成千上外度的热能席卷而来。体液爆沸的瞬间，肉身仿佛就要炸开。

    “用某种莫明的法术……刷开了我体内每一个物性键，然后放大物性键散开瞬间的能量！”

    天歌行气罡倒卷，瞬间加持自身，强化物性键。天熵诀显现，将过强的热力聚拢、转化。与此同时，他脚一跺，就想要用穿空遁法瞬间离开。

    但是，莫名的失败了。

    借不到力。

    这种感觉，就好像你想要去抓地上的一根绳子，结果绳子莫名其妙的一抖、就让你没抓到一样。

    毫无疑问，“绳子”的另一头是有“人”的。

    ——也很擅长时空一类的法门……

    王崎哇的吐出一口污血——那确实是在不可逆转的损伤。这些被他吐出来的物质在空气之中快速等离子化、继而消失殆尽。瑰丽的火球在空气之中一闪即逝。

    王崎却并不知道，一手却给那些原住民带来了多大的震撼！

    “山岳余火！”

    “迷雾之子大人便已经使出这一招了！怪物居然还没有死吗？”

    是的，怪物不仅没有死，身边甚至还浮现出了更强的光辉。原住民们纷纷惨呼着蜷缩回自己的触角【便相当于人族的“闭上眼睛”】

    这便是天剑剑气。

    十二具不死之民便已经一拥而上，以剑阵之势斩出自己的前肢。

    王崎原本是打算天剑剑气全力一挥，先将这十二具古怪傀儡尽数蒸发了再说。

    但是，这一瞬间，这里的大脑意识到了对面的本质。

    “居然是……天妒种？”

    “独立发生并且与血肉种共存的天妒种……卧槽！卧槽！”

    王崎一瞬间就明白了刚才违和感的来源。

    只不过是因为大脑在对面的“低语”之下宕机，再加上一连串的战斗来得太快，所以本地的他根本就来不及做思考，就只能本能的见招拆招。

    但仔细想想……

    确实是这样的。

    虽然最初那一瞬间的感觉很怪，但是，确实与弥师姐等自己见过的海神类类似。

    天妒种应当算是这个宇宙最为奇特的生命形式了。它们是去中心化的集群意识。而不管承载它们意识的是什么——海藻也好、动物也好、植物也好，它们的意识结构都非常相似。

    对于人类来说，这就好像“不管是黑人白人还是黄种人，都能靠手舞足蹈完成基本的交流”一样。

    或者，绝大多数人都能理解“点头yes摇头no”一样。【印度奇葩除外】

    而王崎本身就有部分海神类的印记，所以他能够自发的理解。

    “啧。”

    于是，他也只能不情愿的收回天剑剑气，然后用手指夹住最先来的那一具“不死之民”，然后轻轻一甩，用这个大约已经化作天妒种肉身一部分的原住民当做武器，在剑阵上撕开一条口子，继而旋身而进，双手分向两侧，故技重施。

    毕竟……人家真的很稀有来着。在没有必要的情况下，真心不必来真的。

    天妒种本身就很稀有、两亿年前又为元婴法体系下的文明圈所排斥，所以本身就不多见。而独立发生并且与血肉种共存的天妒种又稀有到什么程度呢？

    已知范围内，就只有一种。

    神州，元古海神。

    与寒武妖族共存的奇特天妒种。

    “没办法啊没办法……啧，还好我挺克制的，没有抬手就是一记神瘟咒法。要是这家伙跪了……我就真的别想在征天司内评职称了。”

    在知晓对面的类型之后，王崎便放弃了使用穿空遁法离开的念头。大规模兽群种与天妒种天生就能察觉到星球的曲面，往往拥有先天的曲面几何观念。而这个直观观念，就是时空法术领域的优秀天赋。

    如果对拼法术，王崎或许未必怕了这个神秘的天妒种。但如果对方只是想要阻止王崎逃跑，那王崎就别想用好穿空遁法。

    但是，王崎同样也明白天妒种的弱点。

    “由于与主流修法皆不兼容，所以仙力的质量并不高！”

    “罡气全开！”

    一瞬间，银光闪耀。王崎储存的海量灵力如同大潮一般涌出，卷起之前那些原住民，然后就普通的使出飞遁之术，逃离此地。

    而这个时候，地下，一个疑惑的念头在回荡。

    【同类？】