 第二百二十二章 双方的中场时间
    在这一瞬间，青虿宗便陷入了莫大的迷惘之中。

    ——他到底是哪一边的？

    胎中之迷为什么至今都没有解除？

    如果最终他才是吞噬世界的恶魔，那么……

    ——不。

    这个念头被青虿宗迅速斩断。他低声道：“那么，就这样吧。”

    迷雾之子低语：“如果你觉得没有十足必要，大可不必打这一仗。按理来说，你的魂魄来自天外，也是穿过负之大地来到这里的，没必要在这里与那些邪魔拼死拼活。”他顿了顿，道：“如果你不想打的话，提前跟我说，可别把我给坑进去了。”

    青虿宗伸长触须，笑道：“你好似……不大想打。”

    “我没必要为了虫子而打。”迷雾之子说道：“你们可以跨越漫长星海来到这里，那我也一定可以。就算这里毁了，对我来说，顶多也就是换个地方安家。”

    “可你好像很想打的样子。”

    迷雾之子沉默了片刻：“嗯，确实啊。我从来就不知道，负之大地外，居然还有与我类似的生灵，有这样的强者……我一度以为我自己就很强了呢。”

    “是么……”青虿宗低声说道。

    “是这样。”迷雾之子道：“而且，你最好也不要死。离开了丘陵，你也是青虿宗……不，你也曾经是强者。”

    “说得好像与你无关一样。说不定你也是人家的猎物。”

    “不大可能。我还是很难抓的。”迷雾之子道：“我想，总不会有不死之神会浪费大把的时间，来对付我这么一个不好对付、没什么宝物又很容易变强然后卷土重来的对手吧。”

    “是这样么？”青虿宗笑了：“这还真是个理智的提议——但是迷雾，你记不记得，这是你第几次提出来了？”

    “五十九次。我对数字还挺敏锐的。”

    “你就不懂得什么叫做‘绝望’吗？或者‘心累’。”青虿宗低声笑道：“如此不长记性。”

    “万一你什么时候真的不想打了呢？”迷雾之子道：“听着，我觉得，我们两个联手，就算对抗不了不口中的‘庞然大物’，也可以做很多事情的。”

    说完，迷雾之子便缓缓退去。

    青虿宗走到橙色的海面上，看着倒映在水面的自己。

    ——你是否真的愿意为了这个星球拼上一切？

    水中顶着四根触须的圆滚滚的虫子挥动如同长刀一般的螯肢，撕裂景象。

    随后，他挪动到两具骸骨周围。

    “果然，我还是觉得，现在的自己长得更好看一点。”

    青虿宗一个人沉浸在黑暗之中。

    直到感知到“寂静之王”的力量从水底浮现。

    “汇报计算结果。”

    ………………………………………………………………………………

    数光分之外，王崎再一次召集了众多逍遥修士，通报自己在绿星上的所见所闻。

    “什么？”古灵崖逍遥修士辛蒲槮立刻就站了起来。作为天择神君的门人，他太清楚这个发现意味着什么了。

    这就对演化之道上空白一环的补全——自从十亿年前传法仙人抹去神州元古海神与寒武妖族文明之后，人族再一次发现类似的文明模式。

    这将对寒武纪妖族文明的研究，起到巨大的推动作用。

    更别说，天妒种本身就具有极佳的研究价值。

    海神类出现的这几年，天灵岭便已经赚了好几十篇好论文了。

    乍一听闻这个消息，他甚至连喘气都粗了几分。

    王崎叹息：“没错，非常有价值。只是可惜的是，他表现出非常大的敌意，因此，我不得不进行回避。”

    “啧……”辛蒲槮重重摇头：“可惜。”

    “所以，我现在提议，要指定一个计划，以便在必要时，对这个天妒种生灵进行捕捉。”王崎道。

    辛蒲槮一愣：“你是说……捕捉？”

    很明显，他更倾向于花时间与那个天妒种进行对话。在这位典型的天灵岭修士看来，这个家伙都在那儿的，那么总能找到对话的机会。

    王崎点了点头：“考虑到那个星球没有卫星，仙路大门便不可能被锚定在行星与卫星的拉格朗日点上。按照已知的统计来看，现在，绿星的仙路大门，最后可能处在地心附近。对于那个天妒种来说，绿星是他的绝对主场。因此，他甚至有能力在我们尚未找到那个仙门洞天的时候，就顺着仙路大门溜走。”他强调了一句：“别忘了，天妒种都是天生圣人，是长生者。”

    天妒种只不过是没有“从短寿到长生”的“登仙”过程，不能感受到摘取长生道果的瞬间、仙路内部传出的“飞升接引之力”。但这并不代表他们连使用仙路的资格都没有。

    阿露儿将自己转变成天妒种黄晶巨兽，同样可以通过仙路。

    按照王崎的猜测，对于天妒种来说，使用仙路的唯一难题，便是“意识到仙路的存在”。

    海天便是因为整个世界就只有海神类、没有人知道什么是“飞升”，所以才几千万年如一日的被困在那个星球上。

    辛蒲槮和吕轲立刻就露出头疼的表情来。

    从情理上来说，他们并不希望强迫任何智慧生灵配合他们进行实证——尤其是以“对象有极高的研究价值”这一点出发。

    因为……如果真论起来，“逍遥”这种生物，同样具有极高的研究价值。

    如果真的以这种态度去强迫他人配合研究，那你又如何保证不会有朝一日被其他人以类似的理由强迫配合？

    但是，与元古海神高度类似的天妒种，又确实太稀有、太有价值了。

    鲍林叹息：“王崎，不要多生事端。最多……暂时想办法阻止那个天妒种离开绿星就可以了。你的任务，是揭开这个星球的谜团……”

    “哦，这个啊。”王崎整个人往椅子上一靠：“我觉得我好像已经揭开了——至少我可以断言，那个星球比较安全，也不会有各位前辈担心的‘强大仙人’……根据我的经验，只不过是有一个或是几个很强大的仙人死在那里了，而被抹去意识的仙力逸散，然后被什么机制所引导，形成了那一圈罡气层。爆发战斗的可能性不大。就算不想进入那个星球，我也建议各位同门先开始对整个大日疆域进行探查。”

    王崎说的，自然是地下龙族遗迹。

    心想事成相关是绝密，绝对不可外传【以防止有求道狂徒为了满足自己的求知欲而模仿王崎之前的行径】。但是这个遗迹的存在本身，却不是秘密。

    由于与王崎共事，所以这些逍遥修士之前多少了解了部分龙族地下遗迹的信息。

    当王崎简述那个星球上的种种见闻与分析的时候，他们也微微点头，表示肯定。

    鲍林道：“就这些？你刚才也提到了文明吧？”

    还存在“当地文明创造了罡气层”的可能性。

    “确实存在原住民文明，会使用工具，也可以驯养一种比他们自身更强大、但是却不知道为什么就没有灵慧的牲口。”王崎道：“弥漫在空气当中的异种灵力或许在一定阶段会很有裨益，但是，我很难想象他们要如何在这种‘他人的仙力’之内写入自己的念头——哪怕这仙力之中的自我已经被抹去了。或许他们元婴期修士比我们的元神期修士更烂大街，但是分神期修士却相当罕见。”

    “而他们的平均修为，也就限定了他们文明的仙道技术层次了。异种灵力本身就可以干扰灵识。而那肉质的大地更是如此——就连我的灵识都无法穿透。”

    “我的那个肉身也绕绿星飞行好几圈了，没有看到地表有任何建筑。可以推测，他们的文明主体是在地下。而刚才我也说了，我的灵识都无法穿透那肉质物质。因此，他们的通讯能力必定很低——而这也就差不多表示，这些虫子文明程度相当有限了。”

    鲍林点了点头：“我了解了。稍后就会安排对其他行星进行勘探与调查。只不过，慎重起见，绿星上暂时就只安排你一个人进行调查——希望只是我多虑了吧，但我觉得，事情未必有这么简……王崎，你这是什么表情。”

    此时，王崎表情变得微妙而精彩。他声音发颤，道：“没……没有任何问题，我刚才只是在……数分钟之前，我对那些原住民进行探查，并排除了他们使用灵犀素语言的可能性。在他们体表，我没有检测出任何高度复杂的生灵源质或类固醇。”

    “哦。”鲍天君道：“我刚才说……”

    “没错，事情远没有这么简单。实际上，为什么会有仙人大规模死在那里，确实是一个谜团。也不能排除这是‘元族陷阱’类似的、天眷遗族用来坑人的机制。您的判断非常冷静。现阶段，确实只有我最适合探查那方天地。”王崎面色大变，站了起来，道：“大约是凡人时期的晕动症又犯了，我需要喝口水，休息休息。”

    王崎立刻站了起来，朝外面走去。

    几个逍遥隐约听到了几声低沉的叫骂。

    “淦，怎么会有这么难吃的蘑菇……”