 第二百二十四章 观察记录与绝境日记
    第一天，天气，这个鬼星球没有关于“天气”的概念。

    关于这个蘑菇的教训一定要牢记，死死记住，刻进骨子里，绝对不能忘记。没错，当生命不需要味觉来提升自己掠食的效率、并且已经能够通过技术手段重新定义自己的味觉之后，这种源自“主观”的感觉就已经失去了它存在的价值。

    通俗来讲，我怀疑龙族只要愿意，他们就算吃屎就能吃出香味。仔细一想，粪便之中有机物含量还是蛮高的，拥有丰富的生灵源质与脂质物质，难以消化的膳食纤维则是一种多糖，理论上也可以被特定的酶分解掉。

    总之，绝对不能跟这样异常的物种学！

    另外，关于这个星球的肉虫，暂定名为“噗啦”。这是他们对话之中出现的一个特殊词汇，出现频率不是最高，但在这个词汇出现一次之后，短时间内就会连续出现，其中往往伴随一些特定的发音。我推测，这个发音所代表的，应该是一个名词。我将这个词汇当做是他们的暂定名。

    至于生灵之道意义上的学名与种族名，则需要等于他们建立交流之后进行确定。

    我已经开始给他们的音素进行解析。按照这个进度，我认为，现在距离我破解他们的语言的日子已经不远了。

    这个时候，我多少有些希望，我所遇到的这一群噗啦——尤其是噗啦三号，是一个特别粗鲁的个体，总是将脏话挂在嘴边。这样。我就可以将一具脏话最为他们的临时种族名等级进档案了。想想还有些小激动呢。

    值得一提的是，我在这片特殊的黑土地里，发现了一具还未朽化的修士的肉身。

    从气息上看，这个修士生前应该是结丹或元婴的修为。他死后，整个肉身快速脱水，尸液基本渗透进黑土地里面。尤为恶心的是，那尸体周围，菌块的长势格外好……我不知道应该怎么形容了，感觉就好像是还没有成熟的冬虫夏草一样。

    我甚至怀疑，这菌块和这些噗啦是不是存在一些奇怪的寄生关系。这些菌块会用自己的美味引诱这些噗啦过来食用。然后，这些菌子就利用噗啦的肉身，汲取更多养分，壮大自身的族群。

    我认为，这个猜想是有道理的。因为，我确实在黑土地的内部发现了大量尚未朽化完毕的噗啦遗骸。

    或许我可以从这里入手，做一个小考证。

    而我今天发现的这一句完整肉身附近，还有一块小小的骨片，上面写满了符号。我得到了他们的符号系统。

    需要注意的是，修士寿元悠长，所以他们的一生当中，整个文明流行的书法艺术乃至于文字符号都会改变数次。因此，骨片上面的符号，不一定可以与现在的噗啦语言相对应。

    明天要专注于解读骨片，并观察这一群噗啦的日常行为。

    另外，考虑在这个星球进行一次大搜查，寻找可能存在的化石。

    ……………………………………………………

    我不知道你是谁，但你看到这一段文字的时候，我肯定已经死了。

    我不道你到底是代表哪一方的。是新的背弃丘陵者吗？还是青虿宗大人派来追查这一次事件的真相的？

    或许，您会是青虿宗大人本人？

    但是，已经没关系了，反正到时候我都已经死了，是谁看到这个东西都无所谓了。

    但是，我依旧想要通过这记录，来向我的同胞传递一点关于这一头怪物的点点情报。如果有朝一日，我的同胞需要与这些怪物对抗，那这一份记录或许会成为重要的战略资源吧。

    只希望我的情报真的有用。

    这个怪物的味觉非常古怪。在他口中，那难吃的死咒之地产物，居然与丘陵别无二致。他在吃完了这两种物质之后，都做出了相似的仪式性动作。不知道那是什么亵渎的禁忌仪式，但是可以肯定的是，它非常疯狂。

    我从没见过有谁能那样折叠自己的肉身。

    但是，这个怪物似乎很喜欢这样做。

    如果他真的为了满足自己的口腹之欲而进攻丘陵，那么，你们或许可以考虑进贡那些死咒之地产物来取悦他。

    哦，对了，值得一提的是，他似乎对死咒兽很有兴趣。第一次出现的时候，他也多看了死咒兽几眼。或许这是一个值得注意的地方。这个怪物喜欢死咒兽吗？

    难道说青虿宗大人蓄养死咒兽，是为了对抗这个东西吗？这个念头诞生之后，我便非常煎熬。一方面，我生怕自己错怪了青虿宗大人，一方面，我又有些恐惧，万一青虿宗大人也是这怪物的傀儡呢？

    毕竟，这怪物非常强大。迷雾之子也不是他的对手。

    无法理解的东西实在是太多了。

    所以，不管你是谁，请千万要小心。如果可以的话，尽你所能，去调查一下青虿宗大人。千万要这么做，拜托了。

    我之所以留下这样的信息，不是为了别的，而是为了向丘陵子民们证明，背弃丘陵者，并不都是疯子与狂人。我们只不过是看清了某些真相、并为了那个真相不顾一切，想要冲破黑幕的可怜人。

    那个怪物法力无边。他能够带着好几个丘陵子民以及三头不受禁法的死咒兽随意飞行，并抵达了位于这里的背弃者圣地，“田”。

    我的兄长，另一个背弃者滕头台里告诉我，这里是一代代背弃者用自己的血肉所堆砌而成的希望。但是，如果想要这个“希望”长久维持下去，那这一块“希望”就不能一次性供应太多丘陵子民。上一代背弃者们就是看清了这一点，所以才回到丘陵。

    但是谁也不知道的是，似乎有一位背弃者留了下来。那个怪物翻找出了他的尸体。这位可敬先驱的尸体，就这样被那恶心的怪物夺走，不知道是要进行亵渎的仪式，还是直接吃掉。

    可怜的前辈！

    那位前辈随身还有一套合甲。他似乎在合甲上留下了什么信息。但可恨的是，那个怪物将那前辈的绝笔也夺去了。

    他的智力或许非常高吧。他可能看得懂吗？

    总之，他对丘陵的文字产生了异常的兴趣。我稍后会将这一块滑行甲埋起来。希望那个怪物没有注意到。

    背弃者岢诡部绝笔。

    ………………………………………………

    第二天，天气，绿光。

    昨天在我完成记录之后，噗啦四号表现出了惊人的智能。他似乎是在自己的一块版状物上刻下了文字。

    这真的是一个惊喜。我暂时还无法解读噗啦四号所写的内容，但是，可以肯定的是，噗啦四号所书写的内容，与我在那个尸体旁边找到的“遗书”，使用了高度一致的符号系统。并且，诸多符号之间，也遵循着相似的顺序。这说明，噗啦们的语法都没有改变过。

    不知道是出于什么心思，噗啦四号将那块板子郑重其事的埋入泥土之中。由于这个星球上只有这一块有泥土，所以这应该不是什么神道科仪或者风俗。但是，噗啦四号也有可能是在复制自己故乡的某种民俗。

    出于对民俗的尊重，我没有在第一时间将那块板子挖出来。但是，我已经记下了全部的符号。

    考虑到这个民俗，我或许应该挑个日子将之前发现的遗书也还给那些噗啦们。这或许能成为修缮我和他们关系的第一步。

    当然，必须要做好“这种努力毫无意义”的心理准备。因为，只有噗啦四号一个虫进行了这样的活动。

    美神所赋予的通晓语言法术让我确信，我能够解读这些小东西的语言。但这需要时间。这些小东西没有“舌头”这种经典的结构，也缺乏共鸣腔、共鸣器。美神可能不喜欢这种缺乏变化的语言吧。解析没有想象中顺利。

    另外，在天灵岭修士的远程指导下，我尝试解剖了那一具遗骸。

    令人惊异的是，这些家伙的脑容量很小。那个比例，别说是与人族相比了。就算是与神州的非灵长类哺乳动物比，也是偏低的。

    换言之，他们虽然是由同一物种所组成的文明，但却不是先天智慧生灵，而是类似于妖族那种，通过后天开灵获得的智慧。

    这也很好的解释了他们的肢体为什么没有“适应工具”的演化痕迹。在我见过的所有非兽群种非天妒种生灵之中，就算是最不像智慧生灵的劳德虫族，也拥有四只能够持握的上肢。

    他们是这个极端高灵环境的受益者。这个灵气环境，便保证了这个物种能够个个开灵，并且组成文明。

    另外，非常奇怪的是，他们的体内没有“骨骼”这种结构，整个肉身，几乎就只有肌肉和内脏了。而螯肢之上附着的类几丁质物质，也不是外骨骼，而是类似于特化的角质层一样的东西。

    完全想象不出他们的祖先是什么样子。

    寻找该星球生物化石的事情必须在日程上提前了。

    ………………………………………………………………

    丘陵啊！请倾听我的诉说吧！

    那个怪物，果然亵渎了丘陵子民的尸体！