 第二百二十五章。观察记录与求生日记，其二
    丘陵啊，请倾听我的诉说吧！

    那个怪物，果然亵渎了丘陵子民的尸体！

    我不知道发生了什么。那个恶心的邪恶魔鬼没有让我们看到那个恐怖的仪式。他不过是在这片田地里用法术圈出了一块地，然后用某种用某种邪恶的光将他亵渎的行径掩盖起来。

    丘陵啊，这太恐怖了。我没法形容自己感知到了什么。

    傀厉古教头是一个了不起的人。他在那个怪物举行着亵渎仪式的时候组织大家逃跑。我的兄长滕头台里难得对符剌表示赞同。在他看来，与其在这个恐怖怪物手下被折磨致死，还不如回去接受死刑——至少也可以死在丘陵之中。而我的母亲也表示，她愿意留下来，为我们所有人打掩护，让我们有机会从容离去。

    我无法形容自己离开母亲的那一瞬间——我到底是怀着怎样的心情怎样的觉悟作出这样的行径？母亲她又是怀着怎样的心情作出这样的决定？

    无法形容。

    只是非常可惜，只要我们走到田的边缘，就会有一股莫名其妙的力量阻止我们继续前进。在那一瞬间，所有人都陷入了深深的绝望之中。我们就明白了，自己无论怀着怎样的觉悟，在那个怪物面前都是如此可笑。

    只因为我们太无力了。

    而当时，我们还没有意识到，这只是我们苦难的开始。后面还有更大的惊吓。

    我们回到田里的时候，怪物已经解除了那遮掩自己亵渎行径的怪圈，正在用一种发亮的东西处理自己的一件衣甲。或许这么想有些不尊敬，但是这怪物所使用分光，真的好像是迷雾大人所拥有的火的力量。

    看到我这留信的后来者啊，请千万要注意，他或许掌握了与迷雾大人相似的力量。一定要提醒丘陵子民小心！小心！小心！

    那个怪物对我们的归来没有任何表示。他一定早就知道我们会逃跑，并特意来耻笑我们。

    而这个时候，教头也发现了一场情况。那个怪物用正在销毁的东西上，缠绕着丘陵子民的气息。

    那一瞬间，我们都明白了，前辈的尸体恐怕是已经遭毒手了。

    但是，我很快就注意到了另一个细节。

    那个恶心怪物的口器周围，看不到这种丘陵子民独有的气味。

    那个怪物的口器恐怖又扭曲。他牙齿很少，只有一排方形的牙，嘴里还有一个疯狂的器官，就好像是一条缩小版的、失去了触须与眼球的丘陵子民。我听说，在卵里还未出生的丘陵子民，也是这个样子的。

    我强忍着昏厥过去的冲动，仔细观察了这一怪诞的口器。

    没有看到任何丘陵子民的独有气味。

    这真的非常可怕。他的衣甲上有丘陵子民的痕迹，但是口器旁边没有。他并非是为了食用那尸体而亵渎尸体，而时候单纯为了亵渎尸体而亵渎尸体。

    我已经绝望了。这个家伙没有任何道理可以讲。他邪恶又扭曲，混沌又无序。我已经不指望自己能够活着离开了。

    只希望我最后的声音没有被埋没。

    背弃者岢诡部绝笔，之二。

    ……………………………………………………………………

    第三天，天气，还特么是绿光

    我今天尝试对那些菌块进行烹饪。虽然我明白，这样做十有八九没法让菌块美味起来，但是我并不打算去尝它。我只不过是觉得这东西可以当作土特产带回去。

    在这个过程中，我注意到一个特殊的显现。他们似乎对火焰又特别的感情。不知道为什么，他们对着我煮蘑菇的火又叫又跳，似乎这是一种很了不得的东西。

    这让我觉得非常奇怪。难道这个文明没见见过火焰吗？还是说没有见过明火？

    这让我想起昨天对解剖用手术服进行无害化处理的时候，他们似乎也是类似的反应，只不过动静没有这么大。

    这可真是令人惊异的发现。有这样程度的文明却完全没有见过明火的种族，可能真的不多了。

    应当考虑教会这些噗啦如何使用火，以推动噗啦们的文明。

    只可惜的是，这些噗啦依旧不愿意跟我交流。他们彼此之间会聊的很欢，但是我若是尝试与他们搭话，那他们就会拼命的逃开。这让我很是挫败。我觉得自己的亲和力还是很强的。

    这严重拖后了我解析噗啦语言的进度。

    另外，寻找化石的过程远比我想象中要来得困难。异种仙力对灵识的干扰比预估值要大很多。就算离开了那古怪的肉质大地，我依旧会受到强烈的干扰。另外，浸润了足够的仙力之后，岩层也变得难以穿透。我或许会花更多时间来寻找本星球的生物化石。

    进度延后的消息确实让人感到非常挫败。

    另外，我也曾前往那肉质大地，去寻找天妒种的踪迹。但遗憾的是，，那天妒种似乎也不愿意与我进行对话。我能够感受到它的气意，但是它却一直在躲避我，不知道为什么了。

    但是，现在倒是可以确定了，这个家伙还在这颗星球上。

    为了避免打草惊蛇，我暂时并不打算进入肉质大地进行勘探。

    希望时间可以证明我怀带和平而来的决意。

    另外，我再一次怀疑古董法器的抗干扰能力。在这样背景灵气数值极高、仙力污染严重的区域，包括“数学”在内的数家半仙器已经确实地受到了干扰。尽管作为算器的机能还能够运转，但是我却很怀疑它们的远距离共鸣机能是否还能正常运作。

    它们的性能似乎还不如仙盟征天司的制式法器。至少我在使用货运飞剑将那些进行过初步处理的组织样本【按照专业的说法，天灵岭修士认为我对噗啦遗骸进行的操作并不能被定义为解剖，而是样本的紧急处理】送回去的时候，货运飞剑没有出现任何问题。

    自从到达这颗星球之后，我就诸事不顺。

    ………………………………………………………………………………

    我不知道距离上一次埋藏信息过去看看多久。我感觉自己快要疯了。真的，我快要发疯了。

    那个怪物依旧没有吃掉我们。但是，我很怀疑，他是不是真的想要吃了我们？除了最开始的时候，他品尝了我们的血液与粘液之外，他就再也没有吃过任何东西了。就连他喜欢的田里的食物也一样。

    我推断，这个怪物有一个疯狂的习性。他喜欢亵渎食物胜过吃它们。前辈的尸体也是。他没有吃前辈的尸体，而是亵渎尸体。有一次，我甚至看到他使用火的力量折磨田里的食物！

    我无法理解这种疯狂。

    长久以来的疯狂生活钝化了我的时间感。我已经无法察觉日夜的变化。一个丘陵子民应有的规律作息在我身上荡然无存。

    其他的丘陵子民身上也显现出了相似的症状。我怀疑我们已经撑不了多久了。我们整夜整夜的失眠。在恐惧之中，我们只能选择这样相互安慰。

    哦，是的。我并不是说符剌与教头都会这样，他们确实很强。单纯的疲劳确实不会让教头这样的强者死亡，但是，长久的疲劳，也有导致法力走岔的危险。

    请允许我在这里称赞一下我的母亲。即使我们都处在发疯的边缘，她也依旧坚强的挺了下来。她为我哼唱的儿歌屡屡让我回忆起幼儿时的温暖。如果不是我的母亲，我或许支撑不到今天。

    啊，找到这一段留言的后来者啊，请一定要记住，那个恶心的怪物似乎并不喜欢儿歌。如果有朝一日他与你们发生冲突，或许可以尝试用轻柔的歌曲将他赶走。

    至少据我的观察，他每一次回避我们，都是在我母亲哼歌的时候。

    而我更为恐惧的是另一点。当你在适应这种生活的时候，这种生活之中的疯狂也会开始渗入你的骨髓之中。我居然开始觉得，那个恶心怪物的混沌行为当中藏着某种古怪的规律。

    也许我真的疯了。

    我必须对所有有可能与那个怪物为敌的同胞留下警告，不要试图理解那个怪物的行为。

    那个怪物的一切行为都疯狂得不可理喻。

    最近，那个怪物口中开始出现一些丘陵之子的词汇。我不知道他到底想要干什么。

    但可以肯定的是，绝对不是什么好事。

    背弃者岢诡部绝笔，其之三。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！丘陵啊！丘陵啊！让我死去！让我回归啊！！！！

    ……………………………………………………………………………………………

    第十一天，天气，这个格式真的很没意义。

    在研究这一族的语言的时候，我曾经思考过一个非常严肃的问题。这个星球被罡气层完全覆盖，没有天象变化，也看不到任何星辰。在这种环境之下，这些噗啦到底会如何生活呢？

    这些噗啦似乎完全没有生物钟的概念。他们的作息非常不规律。

    虽然也有他们是恐惧得睡不着觉的可能性，但是，我已经初步解析了他们的语言。这些样本之中，修为最低的噗啦七号甚至还有心情唱歌，而且是那种温柔类型的。他们或许已经习惯了我的存在吧。

    毕竟，除了最开始的时候，我没有对他们造成任何伤害。