 第二百二十六章 此时，丘陵之内
    曲池巢穴是丘陵子民最大的巢穴。

    丘陵子民没有建筑的概念。对于他们来说，想要扩展居住空间，便只用吃就可以了。居住空间这种东西，本就会随着人口的增长而不断扩大。从没通说过有丘陵子民会为“房子”的事情而感到困扰。

    其实从这个角度来说，这一群生灵其实真的没必要组成所谓的“社会”了。无论是人还是狼，所有具有社会属性的动物，之所以群居，就是为了能够通过分工合作，提升获取食物的效率——无论是渔猎还是采集，分工合作都比单打独斗来得高效。

    而对于丘陵子民的祖先来说，分工合作就根本没有必要。因为对于他们而言，整个丘陵世界都是可食用的。猎食效率一开始就是满的。

    按照常理来说，如果丘陵子民的祖先真的需要一个进化的方向，那多半是更大的嘴和更高效的消化器官。

    但是，很多时候，演化这种东西，真的就将就一个“随机”。动物界中总是不缺少“黑天鹅”的存在。

    丘陵子民的祖先就是这样的“黑天鹅”。他们演化的过程中出现了一个奇怪的趋势——避免内斗。

    对于丘陵子民的祖先来说，这里唯一可以威胁到自身的，竟然就只有同类。是真的如此。丘陵之中，所有生灵都可以通过吞噬大地而存活，因此纯粹的掠食者一开始是不存在的。但是。总归是会有同族，因为“地盘”等莫名其妙的因素而打起来。

    而这个过程当中，拥有足够智力、可以控制住主观情绪、避免无意义战斗的个体，就比那些会莫名为原始冲动驱使的同族，有了那么一点并不明显但又确实存在的“优势”。

    还记得那个“全世界所有人左手手指数量相乘”的结果吗？

    只要有一个人失去了左右的五根手指，那整个乘积就是“零”。

    只要有一代断掉血脉，之前无数代所积累的血脉灵犀，就会“归零”。

    没错，所谓“理智”的优势，其实就那么一点点。

    但是，就这么“一点点”的世代积累，就如同滚雪球一般，造就了丘陵子民的文明。

    不是为了“竞争”，而是为了“不争”。

    当“不争”本身就可以成为一种优势的时候，自然就会选择“不争”的个体。

    演化不是“变强”，而是“适应”。

    这个星球的小小生灵，却是能够证明这一点的。

    可以说，丘陵子民，自从文明诞生，就是绝对的和平主义者。

    但是，总归是存在例外的。

    比如，青虿宗。

    在青虿宗之前，丘陵子民也不是完全没有内斗。但是，那种内斗，最多也就相当于理念之争，或者纯粹是因为某些个体的心情。

    但青虿宗完全不一样。他用强有力的螯肢，划定了丘陵子民的“规矩”。他成立了原本“宗族”与“部落”概念之上的“朝堂”，发明了“符剌”这一纯粹为战斗而存在的暴力机构，甚至发明了畜养牲畜的手段。

    他是个怪物。

    关于这一点，甚至整个符剌都一致认同。

    所以，此时此刻，曲池巢**。

    四个大将、三个总教头，共计七名符剌高层，全部到齐。

    他们只是彼此对视，却没有进一步的表示，只是晃动触须，挥舞螯肢，用某种案语交换彼此的默契，然后前前后后的向下潜入。

    虽然很少有人知道迷雾之子可以利用丘陵之上的特殊组织，但是，至少这些位高权重之民，还是很轻易的就能统计出迷雾之子出现的记录，并根据记录推断迷雾之子能力日常覆盖范围，并挑选合适的地方进行商谈。

    而他们选择的地方，正式极之山脉

    极之山脉，乃是丘陵的支柱，是丘陵之形、是丘陵根脉。很多年前，丘陵子民的祖先发现极之山脉的时候，曾恐慌过，觉得极之山脉很有可能是丘陵本身沾染了死咒之力的结果。直到后来，他们在极之山脉中感应到强大得过分的生机，才意识到极之山脉只是丘陵的一部分，是丘陵特殊的部分。

    由于极之山脉本身过于坚硬，难易开采，所以很少有丘陵子民会去啃食。但是，极之山脉本身也是可以食用的。更有丘陵子民直接将极之山脉碎裂的部分嵌入自己的肉身。久而久之，丘陵子民的肉身竟会与极之山脉融，生出种种不可思议的神通。

    而极之山脉不似大地柔软，也能够成为一些建筑的依托。丘陵子民为数不多的建筑，都是依托极之山脉而建造的。

    而青虿宗统一丘陵子民之后，更是依托极之山脉，造出了种种便利道路。

    另外，极之山脉也是丘陵子民一族最重要的材料来源。很多极之山脉的末端，都会存在一种和极之山脉质地类似、但是要软得多的物质。

    有丘陵子民描述，这东西就是天刑碑之中记载的“骨”。

    当然，也有丘陵子民持有不同意见。有的丘陵子民认为，极之山脉本身才是“骨”。

    七位符剌领袖一言不发的在极之山脉附近的“官道”上滑行。最终，有人忍不住了，问到：“青普斯，你这次召唤我们，有什么事情吗？”

    “如果不重要的话，你最好想好怎么谢罪吧。想要瞒过迷雾，可不是一件简单的事情。”

    那一名叫做青普斯的总教头开口道：“我手下有一个教头失踪了。”

    “哦？”

    众人皆是动容。

    在这个整个世界都可以食用的区域，演化捕食技能是一件吃力不讨好的事情。想象一下，到处都有可以食用的大地可以吃，那为什么还要去捕捉那些会逃走、会反抗的生灵呢？

    吃饱了撑的？

    死咒兽确实会吃丘陵子民，但与此同时，它们也是什么都吃的。

    所以，在这个世界，想要出什么“意外”，很难。

    “谁？”

    “傀厉古，我曾经跟你们提过，是个天分不错的孩子。并且，心灵绝对没有倒向青虿宗。”

    “怎么会这样？”第一大将那布拉普有些奇怪。

    语气之中，甚至带有意思恐惧。

    难道说……

    “还没有确定就是那种可怕的事情，且不要自己吓自己了。”第三大将开口道。

    但是，第二大将却闷闷的说道：“迷雾大人通报了下这件事情。他说，有天外怪兽，撕裂负之大地降临，并掳走了尚在执行任务的傀厉古。”

    “天外怪兽？”

    “撕裂负之大地？”

    第一大将嗤笑：“怎么可能？迷雾大人莫不是将我们当作尚未破卵而出的胚芽吗？这种蠢话，谁会相信？”

    “就是，谁不知道，负之大地便是世界边缘，负之大地后便是绝境、死地？”

    想要撕裂负之大地，其实也未必很困难。不过是分神期修士就要可以做到的。而丘陵子民的是永远都有合体修士的。在极少数情况下，它们甚至出过大乘。

    也不是没有好奇心强烈的丘陵子民撕裂负之大地离开了。

    但无一例外的，它们几乎都有去无回。

    而极少数没有过于深入、仅仅是感到功体不稳就立刻返回的修士幸存了下来。

    因此，在丘陵子民的世界观里，负之大地就是一切的边境。负之大地之外，就是世界之外。越是接近世界的边缘，就越是会失去什么。一开始只是功力、然后就有可能是生命，直到最后，失去一切。

    而他们的镇族武学之中，就有一门“大破灭拳意”【按照人族的观念，也有可能时候“刀意”】的神通，就是一位曾经探过虚空的前辈所创立。描述的便是丘陵子民离开世界之后逐渐失去一切的大恐怖。

    “迷雾之子在骗人”。

    这是他们共同的想法。

    “难道青虿宗已经发现了我们的谋划了？”

    第一大将流露出不甘的情绪。

    “不，仔细想一想，没有这个必要。”第四大将道：“青普斯，关于那个傀厉古，你有没有将他真正拉入我们的阵营？”

    总教头青普斯挥了挥螯肢：“还没来得及。”

    “是了啊。”第四大将说道：“如果真的是发现了我们，那青虿宗要杀的，就不只是区区一个傀厉古了。对于他来说，还有大把比傀厉古更为重要的目标——比如说……我们几个。”

    “这……”第一大将晃晃触须，表示同意。

    “所以依我看，这十有八九是……”

    “敲打。”另一位总教头道：“青虿宗或许没有证据处置我们。但是，它已经在怀疑我们了。”

    “见鬼……”第一大将愤愤不平：“这下可真的麻烦了。”

    青普斯郑重道：“所以，我有个提议，诸位。”

    第四大将迟疑了一下：“你是说……”

    “我们的计划，需要提前了。我们没把法的等到下一代了。最近是个醒昏周期之内，就是新代与旧代的交接的。就是这个时候，我们发动计划，讨伐青虿宗这个暴君！”

    “绝对不能放任青虿宗那个家伙，将我们的这个丘陵带入深渊之中！”