 第一百六十二章 项琪的惊悚
    当灵舟停靠在岸的时候，项琪正在船舱里打坐。

    虽然同样是五绝真传，但焚金谷招收弟子的标准略低于其他四大门派，她的天赋确实比苏君宇要差些。上二品法基放眼整个神州也是凤毛麟角的存在，但是在平均水平下一品的五绝真传之中，仍属于拉低平均线的队伍。

    在筑基之后，法基不可改易，只能花苦工雕琢以经行微调。若是雕琢得法，上二品法基还是有望升华为下一品甚至正一品的。

    是以，项琪练功比同辈弟子要勤快许多。

    船底的震动惊动了项琪。她迅速退出修炼状态，走到甲板上。外面白雪皑皑的景色让项琪愣了一下。她不是第一次来辛岳总坛了，但这大雪封城的样子却是第一次见。旋即，关于西疆战事的消息浮现在她的脑海。

    西海龙王纵一海之水反攻神州，造成半个神州天候变化。

    对于曾经做过护安使的项琪来説，这则消息不只是来自遥远战场的消息。她深知天候对普通人生活的影响。从辛山这场大雪来看，整个神州西陆的百姓怕是要遭受一场大劫了。

    想到这里，项琪使劲摇了摇头。龙王神通的影响不是她一个人能够对抗的。西陆安宁自有西陆的护安使维持，自己还是不要想【dǐng【diǎn【xiǎo【説，太多比较好。

    女孩轻轻跃下灵舟，向仙院方向走去，这里已经是辛岳内城的，任何飞遁之术都是禁止的。内城不算大可也不xiǎo，所以项琪的步子有些急促。她希望能在入夜之前赶回仙院。

    今天是正月十五，上元节。

    修家寿命悠长，不重年节，可有些习俗大抵还是会注意一下。而上元节正好是修家为数不多会关注一二的节日。

    上古之时，人族初立，神道方兴，上元节便被传扬成至高天神的寿辰。在道门如日中天的年代，正月十五又成了古仙传下大道的日子。人族八万年历史里，除了魔道大昌的那几个时代，正月十五办庆典的习俗竟未曾断绝。

    更加奇怪的是，人族的上元节、中元节这两个日子，在上古妖族文明里也有特殊地位。研究表明，每一年的正月十五是妖族领袖东皇的寿辰，它会在这一天接受万妖的朝拜。而七月十五则是东皇赐福神州的时间，在这一天，它会将一种叫“帝流浆”的恩赐洒遍整个神州，寻常动物得了一滴便可开灵蓄气，成为妖族。

    这个日子这么特殊的原因至今还无从得知，但是上元节已经作为一项风俗，一个文化沉淀了下来。在今天，今法修已经很看重这个节日。不同于凡人讲究“团圆”，修家这一日一般不是和同道、道友、同行者一起度过。

    此时已经接近傍晚，云山雾罩阵上已经出现重重彩光，玫色的艳霞荡漾在天幕下。仙盟这番阵仗比除夕之夜还要厚重几分。

    项琪仰头看着这一幕，脸上露出怀念的神色。去年的这个时候，她还是中土东区的一名护安使，年末跟着一众同伴一起到这里来游玩。而那时是都，带着他们一干兄弟姐妹玩耍的，正是李子夜。

    想到这里项琪神色就有些阴郁。李子夜求仁得仁，最终以生命践行了“愿保一方安宁”的誓言。可对她而言，那一战却成了心灵的阴影，使心灵蒙尘。为了消去那一场事故的影响，项琪甚至推迟了结丹的计划，打算多做几年红尘历练。

    想起李子夜之后，项琪就自然而然想到王崎，那个李子夜拼命救下的少年。

    谁能想到，昔日偶遇的山村少年，如今竟成为了仙道之中最最闪耀的天才？听説半个月前，连元力上人的后人，那个新一代弟子里风云人物艾长元，竟也败在了他的手下！

    或许再过十多年，他就可以超越我了？

    不，兴许用不了十年？

    等下找上死土豪，一起去看看那xiǎo子好了。

    带着这样的想法，项琪首先来到了仙院后面的库房，抬脚踹门。

    门纹丝不动，也没有出现任何打开的迹象，很显然，苏君宇还没有回来。

    “这家伙怎么还不来？”项琪思考了一下：“难不成被家里逼着相亲去了？”

    虽然知道这不太可能，但是女孩还是忍不住想象起那个平日里一直活在自己的世界里、丝毫不会看气氛更不懂女人心的死宅被迫一本正经的去相亲的样子。

    哎呀，好像很有趣嘛！

    带着幸灾乐祸的笑容，项琪又向王崎的寝室走去。本着“自家兄弟不必客气”的原则，她依旧是一脚踹开房门：“喂师弟，我来看你……你在搞什么鬼！”

    此刻项琪的内心是震惊的。王崎正端坐在书桌前，数本书以及更多的草稿纸仿佛不受引力影响，竟围着他盘旋起来。王崎本人仿佛没有刻意去控制这些书和纸，而是伏案疾书。听到项琪踹门的动静，王崎才抬起头，眼神里有些恍惚：“哟，师姐啊……今儿已经十五号了？”

    项琪指着悬浮在王崎身周的书和纸，问道：“等一下你先给我解释一下为什么你能办到这种事？”

    “这种事？”王崎的思维仿佛还停留在题目是，过了一会才反应过来：“这些书？你説这个是吗？”

    项琪diǎndiǎn头。王崎伸手一招，一本书自动降低高度飞到项琪面前，然后竟自动翻页到封面，向项琪露出封面上的铁夹子：“就是天歌行的电磁场啊，这有什么好大惊xiǎo怪的？”

    项琪感觉自己智商受到的侮辱：“喂，你周围悬浮的这些纸上可没有夹子！还有这翻页的能力……你总不至于闲得在每一页书上都夹了夹子？”

    “你仔细看看书页，还有那些草稿纸的页脚。”

    项琪凝神看，这才发现书的页脚已经湿透了，而悬浮在半空中的草稿纸同样被大湿了四个角。

    “水分子是有极分子，稍加变化就能这么用了。”

    看王崎説的轻描淡写的样子，项琪觉得有些错愕。

    这家伙，真的知道自己干了什么吗？

    然而很快，项琪连表面上的淡定都无法保持了。

    因为她看到了王崎纸上写的东西。

    “这居然都是……论文？”