 第二百二十九章 龙族思路
    “你……”岢诡部最终没有说什么，只是转过头去，独自愤恨着。

    他从没有向现在这样痛恨自己无力。

    之前从青虿宗统治之下逃脱的时候，他心中想着的也是“尽力而已，大不了一死”。对他而言，只要是奔跑在自己所选择的道路上，那就可以“死而无憾”了。

    可现在，他意识到了，这个世界，就真的存在比死亡还要恐怖的事情。

    而这种来自“未知”的恐怖，就只有“力量”可以与之对抗。

    “想什么呢。”滕头台里走了过来，撞了撞岢诡部的身侧。

    “没什么。”

    滕头台里微微叹息，道：“我觉得，教头说得没错啊……”

    “我知道。”岢诡部道：“是我太蠢了，竟然用自己的常识去判断那样的怪物。”

    “我说，你也别太在意。”滕头台里道：“咱们也不过是区区元婴而已。难以揣测分神期大人物的手段，也是正常的。而且从教头……还有迷雾之子的行为来看，这个怪物，说不定是合体期大圆满，四大将那个级别的强者。”

    “好了，别来劝我了。”岢诡部低声道：“越说越烦。”

    “再说，那位怪物大人……”滕头台里说这句话的时候，四下张望了一下，道：“或许没有我们想象中那样凶恶，咱们也不要太以貌取人了。”

    “你居然这么想？”岢诡部语气之中满是难以置信：“他的肢体和死咒兽那么像……那一定是凶恶的捕食器官啊！”

    “老岢，镇定。”滕头台里道：“至少他不会杀我们。”

    虽然这里面还有很多“小误会”，但是王崎和这些“噗啦”的偏见，其实很容易解开的。

    大约在他控制了这一批样本的半个月后，这些软体动物的语言就被“通晓语言”成功解析了。而在这个过程当中，王崎对于“通晓语言”的掌握也更进一步。

    而在这之后，绝大部分问题都迎刃而解。

    虽然丘陵子民们都很困惑，这位怪物大人为什么会选择“符剌”这个职业名代指他们的种族【而且发音还不标准】，但是基本的交流还是可以顺利完成的。

    一开始的时候，这着实吓疯了好几个“噗啦”——在他们看来，这就好比神州人族看到一坨肌肉挤成的怪物在努力的学习人族语言，对精神健康非常有害。但是，随着交流的深入，这种不适也被他们单方面克服了。

    可喜可贺，可喜可贺。

    而在这之后，王崎就开始通过询问，来加深自己对这个世界的了解。

    而在丘陵子民眼中，这就是一个不可名状的怪物在以惊人的速度学习他们的语言。

    这一幕甚至让教头傀厉古有些心惊——他不知道这怪物得聪明到什么程度，才能在这么短的时间里从“一无所知”到“精通语言”。【对于他们来说，这片天地之外的知识毫无意义。在他们眼里，王崎确实是“一无所知”的。】

    在这样或那样的心思下，王崎也就从这些软体动物身上学会了基本的语言。

    不过，这些小东西总是试图向王崎进贡“美食”的行为，也挺让王崎苦恼的。他经常是一抬头，就发现有“噗啦”举起螯肢托着或插着菌块，团在那里，希望将“美食”进贡给自己。王崎确实感受到了这方天地居民的热情，但他不知道应该怎么对这些虫子说明，说他们口中的美味在他嘴里跟还不如翔……

    “好吧，这种程度的误会，其实都是小事，小事。”王崎如此说道：“真正重要的东西，大体都记录下来了。”

    首先，他对这个星球的仙道法门有了一个最基础的了解。

    虽然有变体，但依旧是在天人大圣的元婴法框架之下。

    当然，和人族古法体系差异明显的是，这个星球上没有“练气”和“筑基”的概念，直接从“金丹”开始。

    不过，这也不奇怪。

    所谓“练气”，也就是没有天生法力的凡俗生灵获取第一缕法力的过程。龙族就不需要走这个步骤。

    而筑基，也就是凝聚法基，以超越自己先天肉身的桎梏，构建法力循环系统。

    这一步，对于绝大多数肉身神异的生灵来说，其实也没有太大的必要。

    龙族也是如此。

    而这个星球上灵气环境非常极端，没有天然法力的生灵莫说活下来了，就连出生都不可能出生，所有生灵诞生的瞬间，都有保有一定密度的法力。没有这个的话，他一出生就死了。在这种环境下，自然就不会有“练气”的概念。

    而人族所谓“筑基”的修持，恐怕也是“开发先天肉身极限”就足够了。

    元婴法体系的核心，始终是“结丹——定枢纽”、“元婴——成就灵力器官”、“分神——分神化念，念头炼入法力”和“合体——体法合一\体法两分”这几步。

    不同种属不同文明，可依照自己的先天条件与技术水平酌情调整。

    至于连这种“调整”都做不到的文明……恐怕在天人大圣那里根本就拿不到“文明”的评价吧。

    不过，如果刨去由于灵气环境造成了“全员有法力”来看……

    这颗星球的仙道水平，实在是低得惊人。

    大乘期在他们眼中都“一说就错一想就缪”……这对于王崎来说，就是难以想象的。

    而这只能说明，他们这一文明出现过的大乘期数量实在太少，难以让他们总结出规律，并且他们所获得的传承对于“大乘期”都没有太精确的描述。

    “——不过，话又说回来哈，‘没有太精确的描述’也就是代表……其实还是有描述的。”

    他们知道“大乘期”这个概念。

    对于王崎来说，“金丹”、“元婴”、“分神”、“合体”这几个词是最容易记忆的了。因为这几个词都有特定的所指，且他们所指的概念，是远古时期泛宇宙文明圈的技术体现，每一个词背后都有极其精确的定义，这个定义又具有特定的逻辑性，所有已知语言之中都存在对这几个词的描述。

    而美神能够找到在这之上的规律。

    而确定了这些词之后，王崎也认定了，噗啦们知道，“合体”之上，“最后一步”之下，还有一个“最后的过度境界”。

    也就是人族所谓的“大乘”。

    “没有过多少大乘，却清楚的知道这个境界的存在。很显然他们也是被‘仙人传法’所影响过的……或者直接来源于这颗星球上的仙人尸体。”

    这么些日子来，王崎也基本确认，覆盖在岩石圈之上的肉质大地，是一位仙人的尸体。这是一位或多位巨大的仙人，不知道为什么，就死在了这颗星球上。

    虽然这听上去很扯，因为很难想象有什么星球可以容纳这样巨大的生灵生存、演化并繁衍生息。但王崎却知道，仙人肉身并不一定是依靠天生的。仙人可以通过特定法门的修持改变自己的肉身。

    比如超天外道，就能够让肉身追赶巨型天体。

    或许这些仙人就有什么遗产被噗啦们的祖先发掘出来，并从中学习到了一些精确的概念。

    “啊，对了，他们的哲学之中，还存在着一个叫‘博欧’【骨】的神奇概念，玄之又玄，不知道具体啥意思，很有可能也来自于那个遗落物品。”

    至于仙人死亡的时间、死亡原因，以及死亡仙人与自己的目标，数家半仙器套装之间的联系……依旧不知道。

    不过，这却是下一步需要研究的东西了。

    “语言，基本掌握。对于他们来说，我现在的语言充其量也就是因为发音器官的因素口音可疑。如果我造一个噗啦肉身，那基本就可以控制在‘口音可疑’的范围之内了。”

    “然后，基本生活常识，没问题，宗教哲学神话，没问题，基本实力天下强者，没问题。”

    “很好，便已经可以考虑怎么捏一个肉虫作为我的化身了。”

    王崎颇有些踌躇满志的感觉。由于得益于美神仙道文明成果的关系，他对美神的好感度都上了好几个百分比。

    但这并不能满足他。

    不同于美神，其实龙族也有一套“见到未知文明之后如何解析”的手段——实际上基本上所有天眷遗族都有。只不过绝大多数天眷遗族扩张欲望有限，所以不怎么研究这方面，导致他们这方面的操作水平跟不上他们吊炸天的仙道水平而已。

    而王崎便打算再从利用龙族的手段对此方天地进行探索。

    而“标准龙族手段”之中，最简单粗暴的，也是“化形”。

    通过将化形法加持到外星人身上，让那些未解析的外星人化形成一个龙族已经深入了解过的种属，然后根据那个种属的中枢神经系统，直接将一门龙族已经了解过的语言刻录进去。

    也就是……

    瞬间让对方掌握一门语言。

    如果说美神的思路是“不管怎么样我都要学会你的语言”，那龙族的思路就是“我学不会你的语言没关系我可以让你学会我的语言”。

    所以两族关系不好，真的可以理解。