 第二百三十章 花开两朵各表一枝
    龙族特色的调查方式，就和大多数龙族建筑、龙族工程、龙族武器一样，具有一种简单粗暴的内秉逻辑。

    龙族根本不需要屈尊去亲自学会异族的语言，他们只需要让对面学会自己知道的语言就可以了——注意，是“自己知道的”，而非限定“龙族语言”。

    也就是说，现代龙族，遇到了莫名其妙的外星人，就完全有可能让对面变成人族。

    当然，一般情况下，化形是需要彻底解析对方血脉的。

    但别忘了，龙族还有一种简易版的手段。

    也就是利用少量组织样本，越过解析直接进行循环扩增，在这一过程之中逐渐扭转对方肉身每一个生灵大分子的结构。

    龙族只需要付出自己已经处理好的一滴血，就可以对修为远弱于自身、或者没有抵抗行为的生灵为所欲为了。

    想把他们变成什么样就能把他们变成什么样。

    当然，这种手段也不是说没有限制。

    美神的解析，是堂堂正正，从逻辑、结构、形式入手分析语言，并直接学会语言。这种堂堂正正的手段，自然不会有任何限制。而龙族的“邪道手段”就不一样了。

    这一道法门的限制，和化形法一样，仅限具有“血脉”概念的碳基生灵。

    超出这个概念的生灵，龙族就有些无能为力了。

    而且，这还不是全部的限制。

    实际上呢，这种手段一般还要涉及另一个问题——大脑。

    大脑的剧烈改变，同样有可能带来人格层面的巨大变动。

    这个宇宙，有一部分智慧生灵天然就有两个思考器官，一个大脑，一个魂魄。而也存在一批智慧生灵，没有脑子，就单用魂魄思考。

    前者自不用说。对于一个依靠大脑来思考的生灵来说，神经元的拓扑结构，就代表了他的记忆、人格等等。化形法重塑大脑，也就是洗掉记忆、重塑人格的过程。

    好在天人大圣规划的元婴正法之中，就包括了“用魂魄逐渐代替大脑”的过程。随着功体演化、修为增强，脑这一器官在思考之中所占的比重会越来越低。

    越过仙凡天堑、摘取长生果位之后，一丝法力就能带有“自我”的绝大多数灵犀。到了这一步，大脑便已经无足轻重了。

    按理来说，丘陵子民乃是典型的用魂魄思考之生灵，本来脑容量对他们的思考就没有太大帮助，应该是这一法门的理想受术者。

    但事情可没有这么简单。

    对于一个没有大脑、单单用魂魄思考的生灵来说，你塞给他一个脑子，就等于是给一个智力正常的人族大脑缝一个婴儿脑袋上去。这对思维、自我同样存在一定的影响。

    实际上……龙族开发出的这个“粗暴”法门，也根本不是用作外星科考的。它的正确用途，是在看到了可疑的长生者后直接将之化为自己熟悉的形态方便交流的。

    【嗯，没错，这一法门的前提条件是“受术者必须比施术者弱很多，或者受术者没有反抗行为”，对于一般的乡下仙人来说，龙族长生者就是有这么强的。】

    而且，王崎在化形法的造诣上，也没有到那个层次，可以引导其他个体完成“特定结构循环扩增”的过程。

    所以，他要做的，实际上是给自己捏一个肉虫的肉身，然后混进去。

    这个过程也不是特别的困难。就是随便找一个或多个肉虫，然后取一点血肉。如果对这一步没什么兴趣，就随便取一个体细胞。如果对捏人有点兴趣，就可以从甲个体身上取个细胞核，再从乙个体身上取个细胞，去核再注核。

    嗯，在地球，这一套操作被称为“克隆技术”。

    接下来就是命之炎培养了。

    如果对捏人很有兴趣，你甚至可以只从每一个个体那里抽走一条染色体，然后拼一个完全独立的细胞出来。

    由于“修行”的存在，所以用这套手段制作化身的人，完全不需要考虑胚胎发育先天不足和遗传病的问题。

    当然，王崎手艺也还没到那一步。他就只是简单的“克隆”就足够了的那种。

    这样子，就不用担心长相过于像某个个体而被该族群的某人识破了。运气好的话，还能混个大众脸，泯然众人。

    而现在，王崎就直接从修为很平庸的那两个“噗啦”身上拿到了血样。

    “嘿嘿嘿嘿……很好，去掉细胞核……注核……然后注入自身的血统……封住，不表达……蜷缩成细胞器……”

    在龙族修法之中，这种“注入自身血脉但不表达”的手段是一种很重要的过程。不表达的血脉所形成的、类似于巴氏小体的细胞器，会成为许多龙族修法运转的基础之一。

    对于王崎来说，海神类的力量所赋予他的特质，便使得他自我迥异于凡人。他绝对是世界上最不怕“化身逆主”的修士之一。

    白色的命之炎翻涌而起。

    …………………………………………………………………………

    花开两朵，各表一枝。

    在恐怖而又扭曲的邪恶外星怪兽正策划混入丘陵的时候，丘陵子民们，则在紧锣密鼓的准备着最盛大的节日。

    一代之中，仅此一次的节日。

    一个年迈的丘陵子民正撕裂肉质的大地，缓缓朝着一个方向靠近。

    丘陵子民前行并非是依靠视觉，而是依靠“触觉”。而对于这个年迈的丘陵子民这样的修为来讲，通过将灵识尽可能的延伸出去，感知广域范围内肉质大地的震动，就能判断出什么方向有丘陵子民聚居。

    虽然由于仙力带来的强烈干扰，灵识没办法获取更多的细节，但是，这种程度的感知却也足够老者判断大致的方位了。

    对于他这样离群索居的强者来说，这确实是一个实用的能力。

    “已经二十三代的时间了……如此久远的岁月里，都没有靠近过巢穴……”

    他不紧不慢的想着。

    不出所料，他来到的，正是丹田巢穴。

    众巢之最下，也是丘陵子民最大、最古老的聚居地之一。

    “呵呵，还是没有多大变化。”老者如此说道。

    还能有多大的变化呢？

    散发着淡淡白光的肉质大地无需额外的光源。丘陵子民的先民们，自将这一块大地啃食成复杂的形状。少数白色的骨质立柱刺入大地之中，支撑起空间。

    而在这里，就有求礼装吗穿行。

    这就是血肉之中的城市。

    也有骨质碑附着在肉中。这是丘陵子民少数纪念性的建造无。

    但是不同于人族的石碑，这些骨碑所立足的“大地”，本身就是可以食用的，是可以被改变位置的。所以，绝大多数骨碑，都没有一个固定的位置。实际上，没人知道骨碑的位置会如何移动。甚至于说，整个巢穴、整个城市，都在随着丘陵子民的人口变迁而不断变化。

    但这就是“富有活力”的象征。

    一个巢穴，若是一成不变，那它便已经死了。

    “蛮好嘛，蛮好嘛。”

    老头子似乎很高兴的样子。

    “是啊，挺好的。”一个声音突然在老者身后响起：“但是，日后如何，就不好说了。”

    老者并不意外。他的灵识早就察觉了这个家伙的到啦。他只是有些不快：“嘿，符剌竟是这样消息灵通吗？嘿，我一进城就感觉有小鬼盯着我，然后呼吸功夫，你就出来了，了不得啊。”

    虽然说着“了不得”，但是却没有丝毫赞赏的语气。

    “合众为一，便是如此了。”青普斯道：“符剌汇聚了丘陵子民的力量，而我们，理应享受这力量。”

    “啐，邪门歪道。”老头子道：“符剌与你……还有你们那个几个，都不得好死。”

    “但至少，在目前，我们非得合作不可。”青普斯道：“您说是吧，空元尊前辈。”

    丘陵天下二尊之一的强者，空元尊莫克劫。

    丘陵子民的绝世高手。

    “你想诓我去硬撼青虿宗，给你们当刀子使，门都没有。”空元尊莫克劫冷笑道：“但是，青虿宗倒施逆行，在摧毁丘陵的变化，丘陵的生机。我却不能坐视不理。”

    “我省得，前辈。”青普斯微微甩动肉身，道：“这里毕竟是丹田巢穴，人多眼杂，保不齐就有当初见识过前辈风采的老人。若是叫青虿宗提前察觉，我们的准备就毫无意义了。所以，还请前辈移步，前往一个安全所在。”

    “呵呵，反正也就是符剌营地一类违逆自然、不应天数的地方。”空元尊笑了：“便让我看一看罢。”

    在四大将、三教头的联手欺瞒之下，原本作为青虿宗警戒机制的符剌，理所当然的失去了应有的作用。

    青虿宗并不知道，丘陵第二高手，就这样毫无声息的进入了自己的腹地。

    即使算上盘踞在远方的天外邪魔，以及与这个族群若即若离的迷雾之子，空元尊也算得上是这个星球第四强的个体了吧？

    在这个风云际会的档口，这样一位强者，又会在丹田巢穴，搅动起怎样的风云呢？