 第二百三十一章 来历
    丹田之下，橙色血海之中。

    脱去了养分的血海已经无法供养任何需要氧气的生灵，就连厌氧菌也看不上这缺少热能的水体。但是，仙人的血液却依旧保有强大生机，仿佛他的主人随时会苏醒一般。

    而在这片海洋之上，一个意识盘旋着。

    青虿宗眼柄依旧蜷缩着，心神沉静，似乎行功已经到了关键地步。但是，他的语气却并不平静，而是蕴藏着一股愤怒。

    “迷雾，你越界了。”

    “最近可是紧要关头。”迷雾之子的传讯之中，没有丝毫情感波动。他仿佛完全没有将青虿宗口中的“那件事”放在心上。

    青虿宗触须骤然弹出，眼球泛起思思电芒：“你居然将符剌转化为不死者！我只允许你对将死的丘陵子民进行转化！而不是像现在这样！”

    “现在是紧要关头。”迷雾之子的语气依旧如故：“那个怪物可不好对付。我必须在有限的时间里，准备好一记保命的底牌。”

    “可你为什么要转化那些活着的丘陵子民呢！新死的尸体不一样吗？对你来说，死咒兽也是可以转化的吧？啊？”

    “你为什么要生气？”

    “我如何不愤怒？”青虿宗道：“对你来说，吾等的性命算是什么？”

    “我们的性命自然是……”

    “不是‘我’和‘你’。是‘吾等’，吾等丘陵的子民。”青虿宗冷冷说道。

    迷雾之子很奇怪：“除了那具皮囊，你和我的共同点，远大于你和那些虫子吧？”

    “你……”青虿宗终于站了起来。他举起螯肢，道：“那么，我就说清楚好了。若是这种行为再有下次，那么我们的盟约就结束。在驱逐了这一次的入侵者之后，我会与你一战。”

    “我明白了。”迷雾之子语气如常，很自然的接受了青虿宗的观点。

    天妒种便是又这样的古怪个性。

    他们没有太多的“固有认知”，也不会觉得什么事情是“天经地义”。他们只存在“想不到特定的事情”，而不存在“无法接受某个事实”。

    实际上，就算是王崎和弥这种彼此熟悉的关系，若是王崎某一天对弥说“绝交”，弥也会在困惑之余“接受”这一点。

    他们很容易就能接受任何事情，但相对的，任何事情都没法被他们所坚持。

    青虿宗也明白，想要让这位老朋友了解自己的意志，便只是痴人说梦罢了。

    迷雾之子，天生就是什么都不在意的。

    辱骂对于迷雾之子来说没有任何意义。而青虿宗的实力，也不可能伤害到迷雾之子。他明白，再在这个事情上纠缠下去，便是自取其辱了，让迷雾之子“知道”自己的底线就好。

    他叹息：“最近可有异变？”

    “没有。那个怪物依旧呆在那个什么背离者尸身腐化的场所。没有任何移动的意思。”迷雾之子道：“但是，他好像比我想象中更强。”

    “哦？”青虿宗心一沉。这可不是好消息。

    “我几次尝试靠近那个怪物所在的区域。但是，那个区域之中，属于那怪物的力量，居然渐渐排开了空间之中自有的力量【对于这个星球的生物来说，空间之中的仙力，便是如同空气一般自然而然的存在】。并在改造那一方天地。我的力量一渗透进去，就会遭到反击。”

    “哦？居然有这么强？”

    “嗯。”

    “难怪你会如此急切的想要修成手段。”青虿宗沉吟：“也就是说……就算我能成功走出最后一步，我们两个也有可能打不过他？”

    “倒也不至于。若是我全力以赴的话，还是有可能的。”

    “我知道了。”青虿宗不咸不淡的说了一句。

    “对了，还有一件事。”迷雾之子突然道：“丹田巢**，最近多出了一些……比较反常的气息。也不是说强，只是和你那群义肢【指符剌】相比，强了一个档次的样子。你不让我探查符剌本部的事情，我没有追查。但是，你的手下似乎也不是那么听话。”

    “也不需要他们听话。够用就行。”青虿宗毫不在意：“而且，他们能对我做什么呢？除非怀抱舍弃生命的觉悟，否则他们根本不可能对我造成丝毫损伤。而我真的值得他们以生命为代价去讨伐吗？”

    比起这个，他更在意另一件事。

    关于“功法”的问题。

    丘陵子民根本就没有获取成体系的大乘期功法……不，就算获取了也无济于事。其他星球上适用的大乘期功法，在这个星球没有任何参考价值。

    想必空元尊、灭亁尊……也在寻找前方的道路吧？

    即使自己体内有强者的遗泽，想要直接跨越这一步，也是千难万难。

    路已经到头了。所以接下来，他到底应该怎么办呢？

    ………………………………………………………………………………………

    数光分之外，一份新的报告递交到了王崎手上。

    “我看看……根据化石显示，这个星球上曾经有过本土生灵……”

    在破译噗啦语言期间，王崎也曾在那个星球上搜寻过化石证据。这个倒不是特别困难的样子。王崎只需要顺着这个星球上残存的河谷地形去找，总会有一定收获的。

    这也算是一个“窍门”了。

    在千年之前，今法刚刚成为神州人族主流的时候，天灵岭和山河城就有一次合作。他们专门培育了一批修士，研习地质与稽古，便是专门寻找“化石”——与地球的“化石猎人”这一群体类似，却是有官方身份。

    当然，当初会担任这一职责的修士，多半是在纯学术领域前途不大、晋升困难的。

    随着今法整体水平的提升，这一群体早就被高阶修士以更高的效率所淘汰，但他们所总结出的窍门，却保留了下来，并传入了征天司，成为征天司工作指南的一部分。

    王崎只需要经过短时间的紧急培训，就可以完成这一职责。

    对他来说，只需要沿着丙六绿星表面残存的河道寻找，就差不多可以了。

    因为，化石是只存在于沉积岩之中的。地质变动引发的沧海变桑田姑且不论，河床之下几乎必定存在沉积岩。

    除此之外，断崖和冲沟之类的地方也可以看一看。

    这并不难。绿星表面的绝大部分，都被那神秘的肉质大地所覆盖。王崎只需要花点时间，就可以看完所有裸露地表。

    至于肉质大地……由于他害怕吓到了那个天妒种，所以一直都没有深入的意思。他永远在靠近肉质大地的时候就自动停下，表示自己“没有敌意”。

    嗯，对，王崎知道，那个天妒种在观察自己。

    只可惜，那个神秘天妒种也就只是在观察。天妒种语言本身就是纯灵波的，效果和以心传心差不多。而仙力又严重干扰了灵波的传递。如果那个天妒种不出现在他面前，王崎还真不知道怎么跟对面搭话——哪怕由于生理结构相似，那个天妒种天然的语言和海神类非常类似。

    而就在解析语言的同时，王崎也找到了足够的化石。

    这个星球并不存在大型生灵化石【这个“大型”是以人类为标准。超过人类便是“大型”了】。有有很多小型生灵，也有植被。根据随行的天灵岭专家分析，这个星球生灵演化的程度，应该大致相当于神州的寒武纪，处于“物种大爆发”的时期。

    当然，这一切，几乎是在一瞬间结束的。

    在极短的时间之内，这个世界的生物就几乎死亡殆尽了。

    而在一段不算长的时间之后，这个世界的风化作用也停止了。

    这正是“高灵大灭绝”的征兆。过高的灵力在抹杀生物的同时，也使得这个星球所有岩石的强度提升。

    在这之后，地质年代就失去的借鉴意义。

    换言之，在那个瞬间，发生了什么事件，导致这个星球的灵力一口气暴增。

    而目前嫌疑最大的，就是……

    肉质大地。

    如果肉质大地是“一个”仙人的遗体，那么这个仙人无疑有着恐怖的法力总量，便足够在一个星球上引发高灵大灭绝。

    但从这个角度来看，王崎所捉住的那一群“噗啦”，身份就值得推敲了。

    如果那个丙六绿星的原生生物真的都在极短的时间之内死去……那噗啦到底是哪里来的？

    通常情况下，越是高等的生物对高灵大灭绝的抗性就越高。也就是说，低等生物才是高灵大灭绝的第一批受害者。

    但是，任何一个有常识的人都知道……低等生物，才是生物圈的基石。

    在极端高灵环境下，动植物就算能够得一时的繁盛也无济于事——除非他们摘得长生道果，能够单独存活。

    否则，在一个碳循环都已经彻底停止的高灵星球上，因为生理系统劣化而走火入魔也只是迟早的事情。

    那么，那一群靠着吃食肉质大地——仙人遗体的虫子，又是哪里来的呢？

    难道说，有生灵可以在短时间内演化出吞食异星仙人尸体的食性吗？

    不不不，这就有些荒谬了吧？

    龙族已经现身说法表示食用外星生物是个技术活了。