 第二百三十二章 共生体的后裔
    吞噬外星的生物，真的是一门技术活，而且需要很高的技术水平。

    除了直接抽取灵力、或者以法术手段转化物质之外，所有的能量转移，以及吸收，都是通过分子层级的物性变化所决定的。因此，一种生灵能吃什么、不能吃什么，其实一开始就决定了。

    就算碳元素、氢元素、氧元素的性质决定了全宇宙的糖类、生灵源质类、脂类物质都具有相似的结构吧，你在其他星球上遇到能消化的物种的概率也非常低。

    因为，消化、吸收，终究是建立在酶系统之上的。而酶是一种具有高度选择性的物质。一种酶只能消化一种或几种物质。

    对于生灵来说，“准备一种针对生活环境中常见有机物的酶”，比“准备许多种酶保证能消化任何物质”要有效率得多。

    就算你真的遇到了与你母星生灵结构相似的糖类，你还得考虑手性，还得考虑同位素等等因素。

    其中有一样不对，那你遇到的物质就无法被你的肉身所吸收，反而会引发生理系统的错乱。

    所谓“仙人不食人间烟火”的传说，其实大部分情况下都是这么来的。

    仙人离开母星之后，找一口吃的真的不容易。得亏仙人不吃饭也死不了，不然这个宇宙仙人的死因，多半得是“饿死”。

    “无需进食”的特质，不仅使得仙人脱离社会生产，也保证仙人在离开母星之后不会饿死。

    ——不得不说，天人大圣在设计元婴法的时候，还真的是考虑到了方方面面的。

    而像龙族那样可以随便吃外星有机物，还能吃得津津有味的，多半是练过。

    无论是创造消化酶还是翻转手性，他们都能办到。

    换言之……没有龙族水平，就真的很难做到这一点了。

    王崎并不认为在一场高灵大灭绝中迅速消亡的种群就能够媲美龙族。

    也就是说……

    “噗啦不是这个星球的原住民咯！”

    王崎想到这一点的时候，两眼放光。他一瞬间就有了很多大胆的计划。

    当然，也只是想想而已。他王崎又不是什么杀人狂魔，这一次也不是奔着抄家灭族去的，没必要驾着兽机关降临在丙六绿星上。

    但是，噗啦不是原住民，便意味着某种道德层面的枷锁……咳咳。

    总而言之，噗啦不是原住民，有引出了一些新的问题。

    比如说……

    “仙人身上也会生寄生虫吗？”

    王崎倒是知道，异星仙人也有“蛊术”之类将毒虫炼作法器、分身的手段。但是，既然是炼蛊，也就意味着没必要只拘泥于自己母星上的物种。一个仙人所持有的蛊虫，未必是出自自己母星。

    更何况，“蛊虫”这种东西在仙人境界也是真的弱。没有证据表明一种生物毒剂可以跨生物圈生效。硅基生物的毒剂对碳基生物有用的可能性微乎其微——这种情况下，“不发生反应”是常态，“对血管造成物理性损伤”可能就是生物毒剂跨生物圈使用所能取得的最大战果。

    这种手段真心罕见。

    所以，王崎首要怀疑对象，就是“寄生虫”。

    但这实在是有些……扯淡。

    因为仙人体魄强健，非特异性免疫力几乎是无穷高的。很难想象有什么寄生虫类的抗原可以在仙人体内长存。就算那寄生虫真的天生就不会激发仙人所属物种的免疫机能吧……那么大的目标，仙人用仙力在体内碾死就行了吧？

    不过，王崎手中的报告，却已经附着了一份分析。该分析提出了另一个猜想——共生体。

    在神州，许多生灵都会和微生灵形成共生关系。

    小象在出生之后，会食用亲代的粪便。这往往就是幼崽们的第一餐。不只是大象，熊猫、河马、马等其他食草动物以及一些蜥蜴中，这种现象非常常见。

    这却是因为，很多动物想要消化食物，就需要肠道内的共生菌群落帮忙消化。刚出生的幼崽肠道内缺乏这些细菌，因此需要从亲代的粪便之中获取。

    人族也是这样——只不过婴儿不需要靠食屎来获取这些细菌罢了。

    将人族的肠子刮一刮，能刮出一公斤作用的共生菌，足足十万亿个细菌。

    这些细菌，也左右着人体的健康。

    而往广义了说……其实线粒体，也属于与我们共生的生灵。

    修行的时候，这些共生体会往什么方向强化，确实是一个有趣的课题。

    要知道，肠道内菌群和线粒体或寄生虫不同。按照生物学定义，“肠道”可妥妥算“体外”。“人族与焦圈拓扑同构”之中，人族身上的那个“眼儿”，就是指“肠道”。

    元婴法登仙，确实能够炼成无漏之体，将体内炼得好似一块铁板，但是肠道内这种严格意义上算“体外”但是又和人的生命息息相关的部分呢？

    天生峰和灵兽山都有专门的课题组，研究某一个个体修为增进对与其有共生关系的其他生灵的影响。

    比如说……人族成仙之后，肠道内共生菌群，到底是得到了同步强化，还是没有改变。如果得到了强化，这种强化又能做到什么程度？

    实际上，这还是一个颇为严肃的课题。这涉及了两个非常前沿的概念：一，“体内”和“体外”的界定、“自身”与“他者”的界限到底在哪里；二，元婴法到底是怎样将凡物改造成伟物的。

    根据有限的资料，以及近代自然妖化生灵来看，很多妖类，都能够将寄生虫炼成蛊虫一类的东西。这种神通算是修炼过程中自然产生的。很多鲸鱼就能将身上的鲸虱、藤壶炼成道兵、法器。

    有人推测，肠道内菌群或许也是这么个状况。只不过之前一直没有意识到自己体内还有这样一股力量可用。

    据说，天灵岭甚至研究出了将肠道内菌群炼成道兵或法器的法度，可谓是撒屎成兵，一撅屁股就是一支军队。只可惜，到目前为止，都没有任何生灵选择修炼这一道法门。一般法术进入“兑换序列”，至少需要经过三期实证，证明其有效性与无害性【指对修炼者无害】，而这个法门，就一直卡在第一期，根本招不到志愿者。

    而就有推测，说噗啦的祖先，可能也是类似的性质。

    “有意思……因为是共生关系，所以那个死亡仙人的法力对他们不设防。而他们能够绕过仙力天然的防御机制，消化仙人的肉身，也是因为这一重关系。”

    “原来如此……有道理。”

    “因为是共生关系，所以他们一开始就不会被高灵大灭绝杀死——在那个仙人修炼的过程当中，噗啦的祖先们早就逐渐适应了仙人的仙力，并且成为了仙力的一部分。但也是因为仙力的关系，这些拥有强大灵力的家伙，根本不可能获得自己的灵智。”

    “而当因为某个原因、仙人死亡，仙力之中的自我被抹去之后……这些噗啦的祖先，才终于有了获得‘自我’的机会。”

    “参考地下的经历……仙力之中的自我虽然被彻底抹去，但是可能会有残留的灵犀断片。这些残片，就使得噗啦获得启蒙，得到了文明。”

    王崎沉思了片刻。他不禁开始思考一个问题。

    在仙人中，他也不算弱了。如果他王崎跪了，那么他的肠道内共生菌群落会……

    “妈耶，不管是大粪软泥怪还是蘑菇人，好像都挺毁三观的。”

    “所以……以后要是有肉身在外星跪了……那还是彻底火化好了。”

    将这些毁三观的念头赶出脑子之后，王崎站了起来。

    “这个猜想，倒是能够解决很多问题。”

    “如此一来，潜入噗啦的行动，便可以开始了。”

    数分钟之后，王崎远在绿星的大脑也意识到了这一点。

    于是，白色的命之炎冲天而起。

    受这猛烈负熵的影响，无主仙力猛烈翻滚，仿佛有什么强大的幽灵要从这仙力之中冲出。天空之中，灵光四溢。

    王崎遇险布置下的法阵将这激荡的力量一一分流，确保自己捏造化身的作业能够顺利完成。而他自身的力量，则如同水银一般像四周蔓延，排开无主仙力的同时构建护身法度，隔绝那神秘天妒种随时可能出现的窥探。

    片刻之后，一个拳头大小的粉色肉虫落到地上。王崎魂魄一震，分出一缕分魂入主其中。

    幼年的噗啦非常脆弱。身上没有任何硬壳。螯肢也只是普通的肌肉触须，就连眼睛也没有长成的样子。

    由于不是直接用细胞拼出成体，而是从胚胎开始培养，所以王崎并没有直接得到成体。

    但是，对于一个掌握了化形法、能够指挥体细胞随意再分化的人来说，“生长”真的是一件非常简单的事情。

    只要有食物就好。

    “嗯，没错。而这个地方，正好就有噗啦很喜欢的食物。”

    王崎露出了满意的笑容。

    “虽然在人族口中，这种菌块非常难吃，但我记得，那些噗啦可是将之视为美味的，甚至还拿着那些菌块送给我。”

    “也就是说，这就是我这个肉身快速成长的营养。”

    王崎直接从土壤之中摄出菌块，送入分身的口中。

    良久，荒野之上传来一身反胃的叹息：“呕……”