 第二百三十三章 哈？
    数分钟后，兽机关集群之内，王崎对面的一位天灵岭宗师陷入了震惊之中。

    他就眼睁睁的看着自己面前这位大名鼎鼎的万法门天才面部五官突然皱成一团，然后一张嘴，嘴里就留下些许液体。

    “呕……”

    王崎不顾形象，直接跪倒在地：“卧槽……卧槽……卧槽……卧槽……”

    那位天灵岭宗师很是纳闷：“王先生，您这是……”

    王崎身体发抖地站了起来，擦了擦嘴角：“没事……只不过是没有心理准备，所以一时之间没控制住生理反应而已。如果我预先知道那玩意尝起来这么难吃的话……呕……”

    那位天灵岭宗师急忙后退两步，道：“那个……王先生，要不你先缓缓？”

    王崎艰难的点了点头：“想来是研究不深入，导致化身之法出了岔子罢……”

    “啊？”那个天灵岭宗师的眼神立刻就犀利了起来：“化身逆主？”

    “不，不是化身逆主……这一点我还是能确定的。”王崎擦了擦嘴角：“我很怀疑，是不是我行法除了岔子，魂魄和肉身不统一，导致化身知觉错乱，味觉和当地原住民完全不一样……”

    这是王崎的第一反应。

    他在绿星之上的肉身很快就想到了两种可能。第一，这种菌块在噗啦们口中也是异常难吃；第二，却是因为他化身肉体与分魂没有统一，导致味觉信号翻译出错——这就好像将“苦味”与“甜味”颠倒一样。

    他快速探出灵识，查看那些噗啦们的反应。

    有好几只噗啦，都在神色如常的进食那些菌块。

    “卧槽……不是吧？这一族骨子里就喜欢自虐吗？”王崎按住脑门。

    决定感知的，是肉身。理论上讲，获取了噗啦的肉身，就会拥有噗啦的味觉。因此，噗啦觉得好吃的东西，化身也一定会觉得好吃；噗啦觉得性感的异性，化身也一定会欣赏。

    正是这种“肉身”与“观念”之间产生剧烈冲突，“化身逆主”这种稀有事件才有存在的可能性。

    若是味觉与魂魄绑定，那就根本不会产生“化身逆主”这档子事了。

    而在王崎化身的味觉之中，那种菌块的味道……

    堪称灾难。

    如果说“榴莲”之类具有恶臭的食物，只是“一部分人”吃不下，那这种菌块，就已经完全跌出了“食物”的范畴。

    “靠，如果我没有猜错的话，那这种反应应该是……”王崎脸色剧变：“‘肉身表示这玩意吃进去害处大于益处’？”

    除了人族这种靠生产抵达“营养过剩”之境界的论外物种之外，绝大多数生物的“味觉”就等于他们的“食物指标”——觉得好吃的东西，基本上富有营养，吃进去对身体有好处；觉得难吃的东西，那多半是营养有偏差，吃这种东西，获取能量的效率极低；让它反胃的东西，那多半是对身体有害，或者难以消化，吃进去后获取的能量抵不过消化它所耗费的能量。

    这种情况在绝大多数条件下都是成立了。

    但是……

    看着那些噗啦默默的吃着菌块，王崎感觉自己的世界观发生了动摇。

    “不不不……换个角度思考。”

    “我对噗啦也只是普通的了解，谈不上知晓它们血脉之中一切奥秘。因此，在某个我没有意识到的地方行法出错，也是有可能的——而这就导致了我魂魄与肉身不合，感知产生了错乱。”

    王崎思考了片刻。“噗啦也觉得难吃”说和“我行法出错导致化身感知错乱”说，两种假说都有一定的可能性。现在掌握的证据太少，所以无法排除任何一种可能性。但结合那些噗啦的反应来看……第二种假说的可能性应该更大。

    “啧，麻烦。”王崎摇摇头。他只是想要伪装成噗啦，混进噗啦社会，找到中古数家半仙器而已，并不打算将这一物种研究透彻。要让他进行长期研究，他实在是没兴趣。

    “这个课题先挂着吧……首先尝试一下使用常规手法解决身魂不统一的情况。”

    关于这个手段，他倒是有一些了解。其中有一些是来自于真阐子，有一些则是来自于仙道焚书纲。他记下的那些乱七八糟的小法术，都算不上精妙。但是，它们都是元婴法框架下的产物。考虑到元婴法的普适性，这些手段还是有一定借鉴意义的。

    于是，在接下来的数个时辰里，所有与王崎交流的征天使，都目瞪口呆的看着这位传说中的天才说着说着就突然面部扭曲干呕不止。

    就连鲍天君都觉得不对劲：“我说……王崎，你这个，没事吧？”

    “没问题。”王崎道：“不过是有一点恶心而已。”

    只不过是王崎每次尝试解决“身魂不统一”之后，都要尝一口蘑菇，确认自己的“知觉错乱”好了没有。

    但反复数次之后，王崎终于放弃了。反正他也不打算用噗啦这一族的肉身做什么化身，于是就干脆破坏掉了化身口腔内壁的所有感知神经，无论是“味道”还是“口感”全部屏蔽。

    “呼，整个世界都清新了……”王崎长舒一口气，对面前递送新资料的天灵岭宗师说道：“来，左先生，接着说吧……关于共生体的事情。”

    左先生虽然是资深征天使，但确实没见过这种一路呕过来的阵仗。他木然的点了点头，机械的说道：“刚才讲到什么地方了……啊，对，关于修法对共生体的影响……”

    共生关系确实是自然的神奇之处。许多动物都得依靠肠道内的共生菌群才能完成消化。如果人族失去了肠道内的共生菌群落，那么他就离死不远了。而宇宙中，类似的关系同样存在。很多看似个体的物种，实际上是数个共生体组成的小型兽群种。仙盟甚至曾找到过记录，表示存在兽群种天眷遗族，是依靠肠道内共生菌群落进行思考的。【这是仙盟极少数从异星获得、并在龙族那里得到确认的情报——在龙族语中，这支天眷遗族的发音很接近“伐折罗”。】

    如果说元婴法真的存在“排斥所有共生体”的设定，那它就称不上“适应所有形式的生命”了。就以靠着共生菌群思考的天眷遗族“伐折罗”为例好了，若是选择一口内气灭尽共生体，那无异于烧掉伐折罗的脑子。

    不过，话又说回来，元婴法的终极追求，是“无需外物也能存活”，而靠着共生体才能好好活着……确实也算不上理想的长生状态。

    而且，元婴法的修行过程，就是不断以法体代替肉体的各大机能。五脏六腑乃至大脑的机能，最终都要为元婴所接管。从这个角度来说……共生菌群所负责的机能，再重要也重要不过大脑不是？

    可若是在修行初期、法体尚未铸成的情况下，就排斥体内的共生体，就会造成低阶修士的健康状况不良。这无疑是“低效”的做法。

    关于这一点……其实元婴法确实已经做了比较细致的处理。

    ——元婴法支持自定义“与共生生命的关系”选项！

    在绝大多数情况下，共生体会随着修行者功体增强而一点点染上修行者的法力。但是，共生体的增强幅度，在绝大多数情况下都是赶不上修行者的。无需刻意理会，共生体就会自然淘汰。

    而类似天眷遗族伐折罗这样的特殊族群，就可以自己调整，将共生体也纳入自己的功体之中，最终用一道法体代替那肉体凡胎的部分。而有需要的种族，也可以选择将共生体炼成蛊虫一类的手段。

    而对于人族来说……

    说真的，在今法修之前，很少有修士会琢磨这个问题。理所当然的，也没有人意识到肠道内菌群与修行的关系。

    自然，不存在特别强化这些共生菌群落的功法，也不存在特意灭杀这些群落、将共生菌群机能编入法体的手段。

    就像之前说的，没有意识到修行的这个“细节”。

    毕竟，在传统的观念里……“肠道”便可算“体内”了。

    具体而言，就是不同功法对共生菌群落的影响不同。

    天生峰还专门做过研究。将修士的肠道内菌群置入凡人体内，或者将修炼不同功法之修士的肠道内菌群互换，会有什么样的结果。

    这便是一门学问了。

    而人族也从这些规律之中，推测出了不同种类的法力对共生生物的不同天然影响。

    而征天司将这一份资料给予王崎，便是方便他通过“噗啦”这一共生种族的状态，推测那死亡仙人法力的形式、性质，等等。

    “嗯，确实帮助很大。”王崎心情复杂的阅览着这份资料：“但总觉得，仙盟的形象又一次崩了……”

    鲍天君疑惑道：“为什么这么说？”

    “说真的，在这短短的时间里，你们天灵岭是真的彻底翻新了我对‘道兵’这个词的认知，并让我知道了仙盟有史以来最扯的神通……”

    鲍林摇了摇头：“少见多怪。”

    “哈？”