 第二百二十四章 魔改一下
    绿星之上，王崎心有余悸的操控着自己的化身，扑在蘑菇上大吃特吃。

    就算他道心坚如铁，也特么遭不住那种恶心……

    其实这也是人之常情来着。每一个仙人，都能为了永生去做任何事情——理论上也包括吃屎。但是，却从不会有仙人为了证明这一点而特意吃屎。“不怕”和“不喜”终归不是一个范畴的概念的。

    而越是进食，王崎就越是明白了一点。

    “我说……噗啦的肉身，消化能力未免也太差了一点吧？”

    王崎的噗啦化身惊异的立起上半身，还未华为螯肢的肉质触须惊异的抚摸着肚皮。

    噗啦对这种蘑菇的消化能力真的异常差。

    “总感觉……就比人族吃白垩好一点……”

    白垩，又称观音土，是一种天然碳酸钙矿物。多以加载在岩层之中的白色松软土质存在。在过去的饥荒时代，也有灾民靠着观音土混合野菜为食。

    但是，实际上，观音土这玩意，几乎就是碳酸钙，人体根本不能消化吸收。吃多了就是一个肠梗阻的下场。

    “卧槽……难道是因为我这个化身缺少什么关键的东西，所以不能顺利消化？”王崎的脸色一瞬间就险恶了起来，之前看的报告浮现在他的脑海之中。

    “别告诉我是消化道共生菌群落……淦！难道真的要吃屎？”

    ——不不不不，你要冷静，要冷静啊王崎！

    也有可能是身魂不统一，所以消化系统不能正常运作……

    ——但如果真是那样……那我这个身魂不统一，未免也太严重了一点？

    除去少数奇葩种族之外，绝大多数种属的消化系统，都是靠植物性神经操控的——也就是本能为之。你不需要指挥胃壁肌肉蠕动，不需要靠意念分泌胃酸，不需要控制肠道蠕动，不需要控制消化酶的产生。

    不然的话，大把的人都得在学会操控消化系统之前饿死。

    如果身魂不统一都影响到自律神经系统了，那也就意味着——排异反应相当严重。

    “应该没有到这种地步。”王崎低声道：“仔细想想，也有可能是噗啦食量本身就小。”

    由于高灵环境下，能量的指数被拔高，同样的能量可以完成更多的事情，所以，一个细胞只需要非常少量的能量就可以活下去。

    这就导致噗啦每日只需要摄取少量食物，就能满足一天的生活所需。

    而仙人遗骸毕竟是仙人遗骸，难以消化是肯定的。因此，噗啦很有可能天然就没有太好的消化系统，可以快速消化大量食物。

    “三种可能，缺少肠道菌群，身魂不统一，以及噗啦食量天生就小。也有可能是其中两种甚至三种因素的共同结果。第二个猜想的可能性最小，但也不应忽视。”王崎飞快的思考。

    按理说，这个时候，他应该去尝试补充一下肠道菌群了。

    但是……

    “淦，凭什么啊！对猴子微笑很容易，但是舔猴屁股还是敬谢不敏！”

    最终，王崎还是决定自己动手丰衣足食。

    也就是……

    自己创造消化酶吧！

    王崎在化形法上的造诣有限。所以，他默运神通，然后反手一召，将六道轮回法界之畜生道加持在那化身之上，然后转变自身的元神法域。

    数道双螺旋形的白色光链从四面八方刺入噗啦化身之内。

    直接调制出一种可以消化特定有机物的酶实在是复杂。但是龙族法术之种确实还有类似的简化法术，可以依靠数个法术的作用，通过法术鉴定目标有机物的部分结构，再根据法术反馈，从基础模板之中选择出类似的酶，并根据情况进行微调。

    这样子的消化效率，和常规的消化系统机能相比，反而要弱上不少。但是，对于生灵个体来说，这却是突然获得了针对某种物质的消化能力，算是稳赚的买卖。

    于是，王崎飞快的消化，并操控法力，搬运气血。

    那个噗啦肉身，就好像吹气球一样快速生长了起来。远远看去，竟有几分类似于粉色的面团。

    这是细胞快速分裂的结果。

    然后，面团开始快速蠕动。在化形法的作用之下，细胞重新变成干细胞，然后随着血液挪移，在王崎意识的操控之下重新流向其他部位，再分化一次。这一团粉色的面团仿佛被无形的手用力搓揉起来。

    化身就这样边长，而未发育的肉质触须表皮也快速硬化，化成螯肢的样子。

    王崎看着自己面前的这个肉身，点了点头：“看上去还是不错的嘛！已经很有噗啦的样子了，我估计混进去就不成问题了。”

    下一步，就是解决这个肉身的修为问题。

    王崎取出算器，一份数据在他脑海之中显现出来。这是征天司其他人员根据噗啦异族共生体特性、岩石样本、仙力样本等现象，推测出的仙力性质。这只是一个较为模糊的经验公式，不是细致的本征式——而且仙力本征式的复杂度之高，也不是仓促间就能完成破译的。

    但这却足够王崎完成对那仙力的炼化了。

    再结合王崎这些日子从哪些噗啦身上窥探到的修法，便足够他推演出一道适合这个世界的噗啦功法。

    虽然六道轮回法界也能够提供许多神通，但是，这个世界不存在神道法，王崎若是以神道之法应对，估计会引来太多不必要的关注。

    他需要更接地气的修法。

    王崎分身盘膝坐在黑土地上，手按在化身的头顶。一道法力注入化身的肉身。化身身子一颤，气息快速壮大。

    但白色的双螺旋光链纵横交错，掩盖了这一切气息。

    这便是噗啦修法之中不存在的一步——铸法基。

    法基，是人族这种天生不擅长驾驭灵力的种族弥补先天的手段。经脉这种灵气平衡器官能力跟不上修炼，所以需要后天的改变。理论上来讲，噗啦不需要这一步，就能完成结丹。

    但是，王崎却认为，这一步有利于更方便的运转神通。

    更何况，他还疑似有身魂不统一的毛病，驾驭肉身作战，估计会比同境界的噗啦要弱一些，所以，只能想办法增强了。

    并且，虚实两相修法这种结合算器理论的修法，就必须要法基才能完成运转。

    “想了想哈……他们最强的层次，是大乘期，也就相当于我结丹期的水平，最多也就强一点。当然，这一次我不打算花那么久，所以修为还是越强越好。”

    “只是，我这一次又不是来灭……杀人，呸，杀虫，只打算混进去找出东西然后走人，所以还是隐蔽一点好……不能太强。”

    “但是，最好也不要太弱。要能够畅通无阻，又最好不要引起那些高层的注意，免得使得我的行动横添变数。”

    “所以，最适合的修为，应该是合体前期或者合体中期的样子。”

    “按照那教官噗啦【指教头傀厉古】的说法，噗啦本身有统一政权的时间还很短，还有大量的隐者没有归顺，而是影藏在那个丘陵世界当中。而其中最强的，就是疑似半步大乘的两尊，或者合体后期的五诏……”

    想到这里，王崎不禁露出一丝轻蔑的笑容。这阵仗，结丹期的自己都能杀穿吧？

    “总之，合体中期应该是一个比较安全的等级，不会太强，惹来当权者的敌意，也不会太弱，导致寸步难行。”

    “当然，也不用太在意噗啦的禁忌之类的，找到了东西就可以走人。”

    “嗯，考虑到身魂不统一，而且还找不到症结的现状……我对这个肉身了解有限，恐怕打不过那些同级别的噗啦修士。表现太水也会惹人怀疑……”

    “用外挂的方式搭在六道轮回法界的神术模块只能作为底牌……”

    “用血炼法混合我本身的仙力级数法力，伪装成炼体功法的结果……”

    “化形法扩增丹田容量，直接伪装成‘修法倾向于法力总量丰沛’的样子……”

    “运用群论转化剑法掌法刀法……”

    “万一有什么事情需要现出元婴的时候展现出正统的星河状元婴，估计会露馅……啧，保持噗啦胚胎状元婴的前提下，刻入更多的神通吧……”

    王崎本身法力总量就深不可测，又有六道轮回法界运转这份力量，所以，即使是在这种很难汲取灵气的星球上，他也不会面临法力枯竭的窘境。

    更何况，他的元婴法，也有炼虚期的水准，早就可以依靠功体改动周围时空度规，迫使真空无量海产生涟漪，“无中生有”出灵气来。就算六道轮回法界的“流量”有限也不打紧。

    而在这堪称恐怖的灌顶之中，王崎的噗啦化身，便迅速的成长起来。

    筑基期、结丹期、元婴期……

    对于噗啦来说艰难无比的分神期，对他而言根本就没有任何难度。这个星球的背景灵气全是仙力级数，噗啦不过是无法往这样高品质的力量中写入自我罢了。但王崎不仅可以从本体调来自身法力，更是有仙人级数的意识。

    就算他远不如在这个星球死亡的仙人吧，但那仙人已经死亡、仙力之中意识消散的情况下，他炼化这力量，却是不存在难度的。