 第二百二十五章 潜入搜查行动开始
    如果可能的话，王崎其实是不想炼化这个星球固有的仙力，而是纯粹靠自己的法力堆出化身的实力的。

    反正对于他的本体来说，灌顶区区一个合体期修士所消耗的法力，完全可以忽略不计。

    他只需要化出黑伞，晒晒太阳，就什么都有了。

    但是，这个星球的问题就在于，那个仙人的力量弥漫不散，导致整个星球都沾染上了那仙人的力量，所有生物体内就天然含有这一份仙力。而他们自己修炼，法力之中也会留下那仙力的痕迹。

    所以，如果不混杂那死去仙人的仙力，那噗啦们就可以瞬间从法力气意上判断出他的化身不是自己虫。

    但是，对于王崎这种层次的长生者来说，这却是一个特别难受的过程。

    他者即为毒。明明有能力将外来仙力彻底炼化，但是故意不炼化，却还要任由它在自己体内游走，就好像含着一口食物，却故意不吞，导致这食物在嘴里发酵变质。

    但是没办法。之前王崎的分身只要靠近噗啦，那些噗啦就会觉得恐惧，就是因为他本身的法力和这个世界格格不入。他不能在这件事情上再犯错误。

    分神期之后，就是铸就法身，完成“合体”。

    这一步对于王崎来说，同样不存在任何困难。

    法力飞快的填满化身的身躯。

    很快，一头新鲜出炉的噗啦就这样诞生了。

    王崎看着自己面前的噗啦，满意的点了点头：“嗯嗯，看上去很不错，已经可以完成潜入工作了。”

    他的意识尝试着操纵这个肉身，运使一套武学。白泽真阵斩、白泽破阵斩这一套万法门入门武学被他改成噗啦版本。化身螯肢之上附着着绿色刀光，两道匹练在空中纵横交错，化作煌煌刀阵。刀意行空，竟逼退仙力，掀起狂风，在半空之中造就一片低灵区域。

    “肉身，确认，武学，确认，语言，已经完成破译。”王崎看着自己的螯肢，很满意的甩了甩触须，然后高举前肢，用噗啦语言大喊：【我准备好了！我准备好了！我准备好了！我准备好了！】

    潜入搜查行动，正式开始！

    ……………………………………………………………………

    自从与教头傀厉古发生争执之后，岢诡部就时常陷入深思。他开始思考傀厉古的话，并衡量其中的合理性。

    ——丘陵子民，就只能在那个怪物的淫威之下苟活吗……

    可越是思考，他就越是明白一个道理——元婴期修士的见识，终究是有限的。他根本没办法想象那怪物，还有迷雾之子等强者的手段。他想象不出对方一击之力有多强、一瞬之间又能施展多复杂的手段。

    除非他也能够成为分神修士。

    而在这个基础上，他之前所做的一切努力，恐怕都只是一个笑话吧？

    他费尽心思收集的情报，很有可能没有任何意义。

    “力量啊……力量就是见识。”他再一次更新了自己的想法。

    这个时候，一个想法在他心底萌芽。

    ——如果可以通过观察那怪物，发现那怪物的修行，甚至知晓他强大的秘密……

    就在这时，一阵口音怪异的呼喊打断了他的思维。

    “窝准备嚎啦！窝准备嚎啦！窝准备嚎啦！窝准备嚎啦！窝准备嚎啦！”

    只见一个奇异的丘陵子民，从哪怪物布置的邪恶光圈之中冲了出来——那向来都是怪物的自留地，从来就没有丘陵子民进去过。

    一般的丘陵子民，只是靠近就会觉得不舒服，身体不适。

    而现在，居然有丘陵子民能从里面出来。

    岢诡部刚要上去打招呼。但是，他定睛一看，却觉得这个家伙太火怪异，话到嘴边，都没有说出口。

    ——这个家伙……

    首先，他的皮肤实在是太过反常了。全身肌肤，就好像是刚刚生出来一样。感觉好像有人活活剥去这家伙的表皮，然后再依靠修士的体魄再生。这一层皮肤上，甚至还有快速生长的痕迹【这就好像人族女性妊娠纹一类，因为组织快速膨胀而在表皮上留下痕迹。只是丘陵子民是卵生物种，没有这种设定。顺带一提，化形法本来是不会有这种bug的——这是一种可修复的痕迹。但是在王崎眼中，所有噗啦都长得差不多。他根本就没有意识到这种痕迹在噗啦们眼中就好像人类皮肤上烧伤痕迹一样显眼。】

    他甚至都不大会驾驭自己的粘液，一路跌跌撞撞的走着，将体表粘液洒得到处都是。

    最终，岢诡部发出了一声尖叫。

    一声尖叫引来了其他丘陵子民的注目。他们也发现了这个怪异的同胞，纷纷围了过来。

    “丘陵啊，这是怎么了……”

    “我……这……他……”

    “难道说，那个怪物狠狠折磨了这位可怜的同胞吗？”

    不用他们靠过来，那新出来的丘陵子民就主动冲了出去。只见这个家伙从周围的丘陵子民身上快速扯下一些装饰品，戴在自己身上。没有一个丘陵子民能够反抗这个家伙的动作。很快，这个新出现的丘陵子民就一身披挂，然后就直接往黑土地里钻。

    然后，就再也没有出来。

    滕头台里忍不住颤抖了两下：“这是……怎么回事？”

    “为什么会有个疯子，从那个怪物的邪光之中冲出，然后就这样……将自己埋进泥土里？”

    傀厉古却最为冷静，吩咐手下道：“不管怎么样，先将土挖开，救人。”

    众人一齐动手，将泥土扒开。无数尚未腐朽殆尽的背弃者尸骸被翻了出来。

    但是，刚刚抢走他们身上装饰品的家伙，却神秘消失了。

    就连洞都没有。

    “这是……幻觉吗？”岢诡部只觉得浑身发冷：“还是传说中的……冤魂……”

    没有凡物的魂魄场可以在充斥着仙力的环境之下存活。失去了肉身的灵力平衡系统庇佑后，魂魄就只会在短时间内被周围的仙力彻底同化。所以这个星球也没有“鬼魂”的概念。他们会祭祀先祖，但很少有丘陵子民相信先祖的鬼魂真能显身。

    而相对的，他们之中也会存在“怕鬼”的修士。【像人族这种在常规环境之中诞生的种族，会遇到“鬼魂”，但相对的，修士们见到鬼魂之后第一反应也就是扔个法术过去灭了对方，反倒是凡人更害怕被鬼魂伤害】

    毕竟，只有“未知”才能带来恐惧。

    滕头台里将螯肢与眼柄狠狠刺入泥土之中：“啊啊啊啊啊啊啊！我知道了！肯定是那个怪物折磨了丘陵子民，导致有冤魂不散！我们……我们……”

    傀厉古却显得惊疑不定。在他看来，这件事情着实透着一股诡异。

    但有一点可以肯定。

    接下来的日子里，不会再有丘陵子民对怪物的邪光区域产生兴趣了。

    没人想被剥皮折磨。

    ……………………………………………………………………

    土遁术并不是钻地——虽然也确实存在用法力包裹土壤颗粒、使土壤在短时间内具有流体性质的法术，可以在地下潜行，但这只是一种很初级的法术，更没办法在岩层之中行动。土遁术与其说是破土而行，倒不如说是在土中借助大地的元气破空而行。

    由于仙力的剧烈干扰，常规的时空法术容易出错。但是，王崎却依旧可以借助星球引力与大地之中蕴含的灵气施展穿空遁法。

    而厚厚的岩层，便是最好的掩护了。

    噗啦一族不知为何，特别厌恶岩石，所以对岩层没有任何研究，也不开矿。在岩层之中前行，便完全不用担心撞上什么。而那个神秘的天妒种“迷雾之子”身负监视噗啦的责任，也不会在没有噗啦活动的区域倾注注意力。

    当然，就算他将注意力投射在此处也没有任何意义。和龙族地下遗迹类似，这里的每一寸岩石都浸润仙力，不仅硬度上升，而且对灵识还有很强的干扰作用。

    王崎特异选了一个比较深的深度。在这个深度下，王崎自己的灵识都没办法透出去，想必迷雾之子也十有八九无法看过来。

    这就是最好的掩护了。

    当然，相对的，王崎也没办法“看路”。但这根本就不是事。万法门很早就开发出了“设置好参数遁光就能带着你自动前往目的地”的法度。王崎的岳丈陈先生就是个中好手。王崎虽然不擅长，但多少还是练了一点。

    这一路上又没有什么障碍物，也不存在干扰感知的阵法一类。只需要向着目的地施展遁术而去就行了，对于一个万法门弟子来说是很简单的事情。

    唯一需要顾虑的，大概就是……体力了。

    仙力浸润的岩石对遁术的阻碍出乎意料的大。

    而王崎就尴尬的发现……噗啦的功法，回气能力真的是……稀烂……

    “由于外面的仙力属于直接吸收必死，所以就只能靠食用遗体获得修炼的资源……”

    “也正是因为这个原因，所以他们一次只能吃一点，吃多了，就会被仙力冲刷而死……”

    “难怪饭量这么小……”