 第二百二十六章 丘陵的神话
    实际上，这个星球和神州地幔之中的龙族遗迹类似，是仙人的埋骨之地。

    不死的仙人因为某种意外而失去永生，仙力之中的自我意识被彻底抹去。而这股原本集中在一个个体身上的宏伟力量，在进入一个星球之后，就轻而易举的将这个星球彻底改变了。

    体内法力太低，会死。

    吸收仙力，会死。

    对于凡物来说，在这里呼吸都是奢侈的。

    甚至欲说，这个星球上所有的水，都已经在漫长的时光之中转化为重水了吧？

    因此，噗啦根本就不能像神州修士那样，吸收天地灵气。而那罡气层的存在，也断绝了这一族采撷天外灵气的可能性。

    而这个时候，他们唯一可靠的灵力来源就只有……

    “仙人的尸体……”

    噗啦修法根本就没有吸取天地灵气的部分。倒不如说，这个修法就是强调自身与外界的隔绝。唯一可以吸收灵力的，是肠胃。

    “那一具尸体上的组织，蕴含着大量的灵力——我勒个去，这不光是废土流，还是嗑药流啊！纯的！”

    如果将那仙人残余的组织视为某种“丹药”，那这一族唯一的灵力来源，就是这“丹药”了。

    这是他们作为“共生体”的一点点“福利”吧。

    他们一旦通过自身固有穴窍吸收外界的仙力，那一个不小心就是非死即残。但是，通过摄食仙人残余组织，就可以控制摄取量。

    恐怕这也是他们消化系统如此简陋的原因——因为以仙力的恐怖品质来看，这多吃两口，说不定就爆了。

    可以说，王崎根本就没见过更纯的嗑药流修仙了。

    古法修就算号称“只要资源足够，一头猪也能堆上大乘”吧，那也只是理论上。在今法的时代之前，人族根本就没有那么高的生产力，纯靠丹药堆一个大乘期。

    但是，这个世界就有，而且还有很多。

    “等等，这样的话……”

    “噗啦一族连大乘期都特么‘一说就错一想就缪’，可见是没有出过长生者的。这样一来，这个星球就不存在‘飞升者带走灵气’的情况了……”

    一个大乘期修士，登仙之后一口呼吸，就能搅动整个星球的灵力循环，造成气候灾害。而他们若是吸饱了灵气，那整个天地的背景灵气密度都要跌几个指数。飞升者一多，末法时代自然也就出现了。

    当然，修士炼制法器、种植灵药、积累炼材，乃至法术的做功消耗，都会对星球灵力产生消耗。但是，这些都不是大头。在正常情况下，这些消耗是可以随着天地呼吸完成补充的。啊，当然，如果一个世界仙道文明非常鼎盛，法术主宰了日常的方方面面，但是偏偏又不懂得从天外获取灵力回馈星球，那“法术做功消耗”也是有点恐怖的。

    另外，修士死后法力逸散归还天地，也算是一种循环。只有在末法时代之下，这种正常的行为才会对原本就脆弱的环境产生进一步的损害。

    也就是说，末法时代，往往是从“飞升”开始。

    而这个世界不存在飞升，仙力有具有难以磨灭的特性。每一个噗啦死后灵力都会逸散在星球表面……

    但是仙人已经死了，他的组织不会继续生长。而失去了自组织能力的仙力也不会回到那具肉身之上【如果仙力还具有自组织能力，那么早就应该涌现出新的意识了】

    “也就是说，这个星球大气之中逸散仙力会越来越浓厚，而仙人组织会越来越少……直到最后，完全没有仙人组织可以吃了，但是空气中的仙力浓度，却大到了这些共生体也无法承受的层次……这个世界就不会有文明了。”

    王崎很快就想明白了这一点，然后叹了口气：“啧，这群可怜的……虫子，啧啧，不需要什么路过的仙人来灭，这根本没得续啊。”

    普通的星球，就算进入末法时代，也可以寄希望于天外灵气缓缓补充，或是一颗陨星注入灵气。但是这个星球……它根本就是灵力太高，而且没办法消下去。

    不可能有人能靠炼化仙力成为另一个仙人的。这个星球不可能出现仙人，就意味着这过高的灵力几乎不可能消下去。

    “要是条件允许的话，可以考虑建议征天司、征夷司组织赈灾。”王崎如此想到。

    又是一星球的灾民来着。

    “不能回气”这个缺陷对于王崎来说倒也不是特别致命。

    他虽然驾驭着合体期的肉身，但是他的本体，可不是区区合体可以比拟对。

    “快速优化消化系统吸收部分……快速优化炼化模块……”

    王崎噗啦化身的功体快速改变。

    然后，岩层之中，肉虫一般的化身张大了嘴，直接吞噬周围仙力。

    “只要经过我的修改，就算是喝西北风也能过活！”

    王崎重新更改了噗啦的修法。现在他的噗啦化身，只需要吞下一口空气，就能提取空气之中的仙力，并将之炼化。

    一般的噗啦是做不到这一点的。他们只能通过先天的消化系统分解仙人组织之中的某种物质，然后获取其中的仙力，并将之炼化。

    直接抽取仙力这种事情对他们来说就太刺激了一点。

    王崎就这样一路张大嘴，快速接近“丘陵”。

    在噗啦的神话与信仰之中，丘陵，就是“神”——不是神的遗体，它就是神本身。一切生命的源头都是丘陵。

    从这个角度来讲……这确实是实话。

    因为在仙人尸体降临的一瞬间，这个星球上所有生物都因为高灵大灭绝而彻底死去了，只有身为仙人共生生物的丘陵生物活了下来。

    所以说，所有“生命”的源泉都是丘陵，也不算错。

    而在他们眼中，岩石便是“死”。

    不能吃的大地，便不是他们的家园。

    若是硬要比喻的话，在噗啦们的观念之中，“丘陵”更类似于人族观念之中的“现世”，而“岩石圈”则是“冥土”。

    不同的是，神州之上并没有找到地府存在的证据。但是对于噗啦们来说，“死咒区”却是确确实实存在的。

    噗啦的世界观中，整个世界都处于一枚巨大的“卵”中。

    头上放光的，便是“负之大地”——它包裹了整个世界。他们不知道什么是“天空”，也没有日月星辰的概念，更意识不到“宇宙”的存在。

    负之大地内里，对他们来说，就是“整个世界”了。

    他们意识到，有一种力量，会拖曳着一切趋向死咒之地——这让他们非常惶恐。在噗啦们的神话之中，有一种永恒的邪恶力量，会拖曳一切前往万物终焉之地。

    也就是行星地核。

    噗啦们深信，所有碰触到那个“中心”的东西，都一定会走向终结。

    ——实际上也没有错。因为噗啦们修为最高，也只有大乘期。大乘期修士被地心的高温高压环境杀死，也不值得奇怪。

    而丘陵，便是支撑起所有生灵在死咒区域上存活的神。

    他具有力量，也具有生机，并温柔的赐予一切生灵生存空间与食物。

    至于“天”……

    对于噗啦来说，“天”便是一个模糊的概念了。他们似乎是从其他渠道知晓这种“广阔空间”的存在，但并不确信。

    或许对于他们来说，“天”的概念，就和普通人心目中的“仙天”一样，更类似于传说了。

    而他们的词汇之中，描述地形的那些名词，其实最开始都不是用于描述岩石圈的现象，而是描述……

    仙人尸体上的起伏部分。

    他们似乎还有什么其他传说，但是仓促之中，王崎也问不出太多。而且这更细致的研究，也不是他的职责。他只希望能够混进丘陵之中。对于噗啦的了解也是，够用就行。

    在思索自己已经掌握到的情报、盘算这次行动的时候，王崎就已经悄无声息的靠近了“丘陵”。

    在丘陵子民的世界观中，是神温柔的抱住了死咒之地，使得生灵能够存活，他知晓，自己生活在一个弧面的区域之中。

    而王崎现在，就是从下方出发，抵达丘陵边缘之后进入仙人血肉构筑的区域。

    两只巨大的螯肢轻易的撕裂了仙人的亡骸，形成一个狭窄的洞。而噗啦的身体则可以轻易挤入这个柔软的洞中，并利用仙人组织残存的弹性，将自己“向前挤”。

    “确实已经适应了这种环境……只不过，当年的仙人不怕疼的吗？居然任由这样的共生体在自己体内钻来钻去？”

    这确实是一个奇怪的现象。这个死亡的仙人拥有这样庞大的仙力，控制能力也一定恐怖。如果噗啦的先祖对他有害，他不可能没法碾死这些寄生虫。

    “难道说这个仙人天生没有痛觉吗？”

    当然，王崎也只是觉得奇怪而已。就算他真的好奇，也只会以报告的形式，向这个问题传给天灵岭修士，以免自身贻笑大方。

    按照之前获得的情报，王崎便飞快的往遗骸深处钻去，希望能够找到“骨骼”的痕迹。

    “现在我的目标是这个星球修士聚集的所在，也就是丹田巢穴……”