 第一百六十三章 不知不觉中的升级
    抽象空间微分天元式、积分天元式极值解的概念、存在性以及其他结果非线性变天式与性质总结一道非线性变天式和常见心法的组合效果基于群论的综合几何知识体系最速降线与摆拳的拳理微积分与刀法常见数学问题的讨论……

    项琪将王崎周围的一一拿到手里，仔细翻看。没错，这些都是论文。

    虽然王崎写的东西全都是综述性的文献论文、总结论文、讨论论文，都是对前人研究成果的归纳整理以及应用，并没有自己的发展。但是，考虑一下这家伙的年龄啊！他才十几岁？

    妖孽！真是妖孽！

    写论文是整理思路的过程。而当修士写下论文的“结论”时，这个结论就会被他正式整合到自己的“法”当中，成为自己领悟的一部分。而思维影响魂魄，魂魄统御法力，修士的感悟也因此能够反映到法力上。

    修士论文、专著的数量和质量，是与他实力呈正相关的。

    一念及此，项琪右手闪电般的探出，食中二指如剑一般diǎn出，直取王崎丹田要害。王崎心思起码还有六成在算题上，根∮dǐng∮diǎn∮xiǎo∮説，本反应不过来，被项琪一指戳中。

    “刺刺”王崎周围的电磁场猛然变化、崩塌，细xiǎo的静电让项琪汗毛竖起。失去电场支撑后，悬浮的书本四散飞去。王崎本能双手下按，可手心刚触及项琪xiǎo臂就被一股暗劲震开。

    项琪diǎn中师弟丹田之后分出一道柔和法力探入其中。在王崎的本能反应之下，丹田之中的法力已经活跃起来，但未能形成有效抵抗，被迫与外来法力混战一处。项琪感觉自己好像戳中了一个热水袋，指尖触感轻柔而韧性十足，那炙热之意连带一股酥麻感往她手上倒卷。

    项琪蓦然收回手：“哟，法力上自带一丝天熵诀和天歌行的特性，练出diǎn味道了。”

    王崎皱眉问道：“师姐你在搞什么鬼？”

    项琪轻轻甩了甩手，用天物典将手上沾染的余力化去。天歌行煌堂无双，天熵诀霸道无匹，若是不处理这两根手指怕是要难受一阵子了。不过焚金谷长于物性变化之道，对涉及电磁力的共价键等概念以及物性反应中的热现象很是了解，化去这种程度的电磁学、热力学法力轻而易举。

    不过，项琪没有一丝不快的表情，而是似笑非笑的看着王崎：“看来在正式问好之前要先恭喜一下了——师弟，练气中期的感觉怎么样？”

    “练气中期？”王崎吓了一跳：“我？练气中期？开什么玩笑？”

    真阐子语气古怪的説道：“确实是练气中期，你一天之前达到的。”

    王崎还是一脸搞不清状况的模样：“不是説破境进阶都要闭关练气吗？我这几天连打坐都没怎么……”

    项琪一头撞在桌子上：“不知不觉中进阶……我去，早知道当年就好好坐下来写几论文了，多蹉跎几年总好过筑一个二品法基……”

    “老夫还以为你计算的时候是冥思状态、自封耳识的，破关不停下是因为练气还未圆满……原来你根本不知道你进阶了？”真阐子的声音难得带了一丝颤抖。

    王崎的脸色也怪怪的：“不在关节时刻嗑一粒丹药再大喝一句‘给我破’总觉得少了diǎn什么……”

    这……果然绝世天才都是脑子有坑的队伍？

    果然……不要试图去理解怪物的想法，哪怕他是天才……

    老头和少女同时在心底吐槽。

    过了一会，真阐子才解释道：“老夫很久之前就跟你説过了，破这种xiǎo境界尚且要拼命，这样的资质如何勘破那最后一关？”

    项琪补充道：“况且今法对肉身之谜、魂魄秘藏的研究远超一般人现象，对于内功心法是改了又改，遇到行功遇到滞涩之处还有针对特定穴窍、特定经脉的淬炼方法……这么説，只要你又超过一半的人族血统，血脉中混杂的部分又不是什么特别离谱的异族，那么你在金丹后期之前根本没有瓶颈。人世间三境修的，其实还是法力品质、法基构造、金丹成色。”

    过完止口，项琪又问了一句：“你真的没有任何感觉？破境诶，这是破境诶！质变引发的量变诶！你居然一diǎn感觉都没有？”

    王崎摸了摸鼻子，细细思索：“好像……还真没有。我这几天都在算题来着。”

    “单纯算题也能如此入神？”真阐子有些不敢相信，但是项琪却暗暗diǎn头。

    算学自有其美感。只不过不同于诗画，这种美懂的就是懂，不懂的死也体味不到。在看热闹的外行人眼里，数学不过是数字与公式的堆砌，是天下最最繁杂的迷宫，只会让人头疼，但是在懂的人眼中，它以最最巧妙的构造，是智慧的外相，是天地大道最直观的表现！

    正是因为这样，万法门弟子才一个个骄傲无比，温和如李子夜，逗逼如苏君宇，在提到自己的修持时都是一脸狂热的。对于这份感觉，项琪实在太熟悉了。

    “不过，你也是狠啊……”看着王崎用天歌行重新把书本聚拢起来，项琪不由得咋舌：“这都是从朗德回来之后写的？才十五天啊……”

    王崎拜拜有，一副“这算个屁啊”的表情：“都是总结、讨论性质的文献论文，一个下午就可以写一篇了。”

    “呵呵……人比人气死人……”

    项琪摇摇头，决定不与怪物去比。她仔细翻看论文，啧啧称奇：“核心词、摘要……连结论都有了。你真的是第一次写？架子很正啊。”

    王崎笑而不语。论文嘛，他前世写得还少了？

    “对了师姐，这些论文你怎么看？”

    “啊哈哈。”项琪有些尴尬的转过头：“老实説我不是很专业，説出来怕对你产生误导。等会死土豪来了我带你去问他。”

    呸，老娘也不会好吗？

    王崎站起来伸了个懒腰：“也是。我写这些论文就是要总结一下自身所学的，然后计划接下来半年要学什么，这个工作差不多要完成了。现在确实得去找苏师兄询问一下算学心法筑基的问题。”