 第二百三十七章 外地虫子
    王崎的目标，是寻找数家半仙器。

    在破解噗啦语言的这些日子里，他就已经带着戒指数学，一圈圈的在岩质大地之上飞行，利用半仙器的感应之能寻找目标。

    反正这群虫子不喜欢矿物，基本不会踏足所谓的“死咒区”，所以，只要半仙器落到了岩质大地上，那多半就不会被取走。

    这样子，他也就免去了“潜入”的麻烦。

    但很遗憾，他没有找到。

    因此，那东西，十有八九是落在肉质的“丘陵”之上了。

    虽然依旧存在“没有被捡走”的可能，但先从噗啦一族强者身边开始找起，总比没有没脑的乱找强多了。

    这个世界修为最高的修士是大乘期，并且就这大乘期还非常罕见，几乎是传说中的存在。所以，半仙器对于他们来说简直就是传说中的传说一般了。

    因此，在这个星球上，数家半仙器远比凤毛麟角要稀有。噗啦一族根本就没有炼制半仙器的手段。

    或许仙人遗骨是炼制仙器的好材料，但是凭噗啦的修为，他们也炼不动，化不了。

    如果说数家半仙器最有可能呆在哪里的话，那就应该是这个星球最强的几个修士那里了。

    两尊隐居避世已久，暂且不好找，但是原五诏之中的两位，却可以确定呆在丹田巢穴之中。另外还有与这两位同级的修士还有几位，都是军队“符剌”的高层。

    如果说那件半仙器最有可能在这个星球的哪里的话，那丹田巢穴，应该就是可能性最大的地点了。

    所以，王崎必定会选择有限搜查丹田巢穴的。

    如果丹田巢穴找不到，再去找其他的地方。

    当然，还有一种可能——捡到半仙器的修士并不是高阶的强者，而是普通修士。

    这种情况也是有的。毕竟，低阶修士的数量，比高阶修士要多几个数量级。

    但问题是……

    那件半仙器，真的对低阶修士没卵用啊！

    这可不是什么小说的主角模板，修为低微的修士捡到什么神器就能一路逆天。宇宙这么大，也不排除有蛋疼的天眷遗族设计这种“饲料槽”一样的法器。但是，数家半仙器却绝对不在此列。

    它虽然是算器，但是太过原始，“软件”尚且不成体系，没有推演功法武技法术的能力；它也没有什么能够扭曲时间的精神空间——哦，不光是精神空间，就连能够种草药的实体洞天都不存在【而且这个星球根本就没有炼丹术传承】数家前辈也没有给它设计什么催生草药的功能【而且说真的，这个星球真用不上】。它甚至连个做任务的“系统”都没有。【这个王崎倒是能自己搓一个了。】

    数家半仙器之中，就连一套神级功法都没有。

    在神京郊区遇到数家前辈芝龙真人的遗留化身之前，“数学”对王崎根本就没有起到一点作用。

    如果真要说有用的话，那大概就是……因为这一套半仙器材质而附带的“储存魂魄”的功能。

    也就是真阐子那种用法。

    但很遗憾，不是所有功法所有修炼经验，都能直接无视环境套用到其他个体之上。

    神州上适用的任何功法，搁在这星球上都是自杀的不二法门。光是一条“吸收外界灵力”，就可以玩死九成九的修士了。

    在这个基础上，就算数家半仙器之中还有人族老爷爷的残魂，它也一样没法帮助到这个星球的生灵。

    这还是不考虑“语言不通”的情况。

    所以，到这份上了，任何脑子正常的低阶修士，都应该选择将那玩意贱卖给大佬换点实实在在的资本才对。

    至于“大佬得到宝物之后会不会为了保密将我剁了”……这就和这个星球人文环境有关了。

    但可能性着实不大。

    如果真的是这样，那倒可以算是“最好的结局”了。王崎就可以直接从半仙器之中解放残魂，为残魂重铸肉身，然后问出所谓“真相”。

    但很遗憾的是……这一手也就真阐子这个级别的大乘修士还在用。

    对于仙人来说，只要法器之中还储存一丝法力，那一丝法力就足够转劫了。

    要么法力全灭或灵智被尽数抹杀，要么就直接转劫，不存在中间情况。

    堂堂仙人，怎么会和那大乘期修士一样，落得残魂困在法器之中脱离不得的情况？

    “当然，如果找到一个超~强的谪仙，也是个好消息。”王崎如此想道。

    反正对于如今的他来说，谪仙大乘，也是来多少杀……咳咳，来多少抓多少，该打发打发，其余打包送上实验台。

    就在这个时候，他终于找到了“骨骼”——也就是所谓的“极之山脉”

    色泽怪异的骨骼之上，有早就修建好的滑道。到这里就不需要借助血肉的弹性“挤着”前进了。王崎就任由重力拉扯着自己向下坠落。

    根据情报，丹田巢穴，可是在整个丘陵的下方——王崎估摸着，那位巨型仙人应该是趴着死的，所以，只需要往肉质大地的中间区域的下方走就对了。

    至少不至于迷路。

    然而，王崎终究不是噗啦本地人。所以，他并不知道噗啦的“交通规定”。

    这方面他情报确实有缺失。

    但是……想来，也没有人会对绑架你做科研的外星人讨论地球的交通法规吧？

    当然，这得全怪噗啦们，没有在骨质道路之上刷点什么“禁止自由落体”“保持飞行”的标语。

    所以他……

    啪叽一下，砸在了一个正要往血肉里钻的噗啦身上。

    如果是其他岩质行星，那修士被自由落体的东西砸中，便绝对是天方夜谭【当然，仅限行星与主序星。中子星、脉冲星、量子黑星、黑洞之类的天体上，就是仙人也有可能被砸死】但是在这个星球上，仙力可是会严重的干扰灵识的。

    一方面，王崎已经习惯了灵识的存在，所以忽略了现在的状况；另一方面，对面还真没料到会有同族这么没素质，就这样楞往下砸，一时之间也没有躲避。

    幸好，双方都是高阶修士，也没有谁受伤。

    但是，那噗啦在看到王崎之后，却吓了一跳，道：“哪来的丑逼？”

    王崎却是一愣：“尼在索甚么？”

    这真不怪他，因为他的词汇库里，还没有录入“丑逼”这种俚语——天可怜见，那些被他掳走的噗啦终日生活在恐惧之下，见了他之后，哪敢说这种俚语？私底下，他们也是用“丑陋”这种偏书面的语气形容王崎的。岢诡部刻录的石板，更是标准的书面语。

    “嘿，我说你，装傻是不是？”那噗啦立刻就不乐意了：“你个小子，怎么就这么没素质呢？啊？我不抽你一顿，你却是不知道什么才叫丘陵子民了！”

    说话之间，螯肢挥动，一道赤红刀光向王崎卷来。

    王崎想也不想，就抬起螯肢，以控制诀去挡。

    只听“咔”的一声，那噗啦的螯肢上出现裂痕。

    而王崎与那噗啦却同时一惊。

    “卧槽！合体期！”

    直到动手的瞬间，他们才确认彼此的修为。

    王崎心道：“这个星球合体期的数量莫不是远超我估计？为什么随随便便就遇到了一个？”

    那噗啦心中惊骇莫名：“这等强者，为何之前从未听闻？”

    合体期修士怒斥：“你到底是个什么东西？打哪来的？有什么目的？”

    “窝系歪地银！尼索蛮一点咯！窝听不定！”【我是外地人，你说慢一点，我听不懂】

    “哟呵！装傻还装上瘾了是不？”那怪瞠目，怒斥道：“你这丑逼，也是堂堂以高手，怎么就这样毫无风度可言？啊？”

    “抽笔？那系个甚么益西？窝听不定！”【丑逼？那是个什么意思？我听不懂！】

    “卧槽！你还来劲了是不？”

    “窝槽油系个甚么益西？窝听不定呀！”

    噗啦怒不可遏：“将我当傻子玩是不？”

    …………………………………………………………………………

    丹田巢穴外围，青普斯正带着空元尊往骨道那边靠近。

    “灭亁尊差不多应该是这一醒到了。”青普斯低声道：“这一醒是约定的最后一个醒昏了。”

    老者缓缓说道：“灭亁尊虽然是个浑人，却是守信之人。若不是出了天大的事，肯定会到。”

    青普斯却微微叹息：“灭亁尊的性子，却不适合保密。我只希望他不要搞得人尽皆知就好……”说到这，他刷了帅触须：“明明是世外高人，却偏要扮作混混样子……”

    “那是他的功夫哩，这一门……”空元尊说到一半，突然停住。

    “怎么了……啊！”

    两人皆是从血肉的震动之中，感受到了不远处的一场激斗。

    “破灭霸劲！”空元尊震惊了：“是灭亁尊那小子，他在……他在做什么？”

    “这就是灭亁尊的破灭霸劲？”青普斯惊到：“是哪位强者在灭亁尊交手？”

    “走，去看看！”

    两位强者立刻展开遁光，冲向战场。

    可惜，他们只听到了末尾。

    “都索了窝系外地银！尼索花窝听不定！”

    “哇呀呀呀！气煞我也！小子！我跟你拼命！”