 第二百三十八章 老实虫子
    “都索了窝系外地银！尼索花窝听不定！”

    “哇呀呀呀！气煞我也！小子！我跟你拼命！”

    在一阵鸡同鸭讲的对话之后，认定自己被人涮了的灭亁尊已然是打出真火。两对螯肢张开，，整个人腾空，放出万丈碧芒。

    “绝气霸·万灵殛灭！”

    竟是极招了！

    万丈碧芒滚滚而下，几如天上覆压一星的罡气层。在丘陵子民的认知之中，这一招端是恶毒。若是不慎被这绿光一刷，那轻则功体受冲，重则根基尽毁，乃是一等一的斗战法门。

    之间无穷臂影【刀光】从滚滚碧潮之中涌现，如同岩石一般巍然不动。无穷锋锐之气结成战阵，彼此配合，如同一朵怒放之花一般，向外扩张。刀气转瞬之间就会被碧涛磨灭，但是一道刀气磨灭，就会有另一道衔接而上，刀气结阵，便始终保持在一个相对平稳的范围上。

    空元尊忍不住赞叹道：“好拳法……这样漂亮的拳法，丘陵之中已经很多年没有出现了。”

    而符剌总教头青普斯却心急如焚：“坏了，坏了……这家伙居然连极招都已经放出了！见鬼，见鬼！到底是哪一路高手，可以逼出灭亁尊元康防迪的极招？”

    直到现在，他们两个都没有怀疑灭亁尊的胜利。丘陵两尊，威名赫赫。在众多丘陵子民心目中，哪怕是公认的最强者青虿宗，对上他们，也要打过才能知道输赢。

    而灭亁尊的极招绝气霸·万灵殛灭，自然也不可能是以绿芒坏人修为这灭简单。

    万丈碧涛滚滚而来的过程，正是灭亁尊元康防迪，用自己的法力裹挟外界仙力的过程——而这也确实是正确到不能再正确的做法。

    如果说灭亁尊本人的法力，是如溪流一般，那么这一波操作，就是将溪流周围密度更高质量更大的“石块”卷进去、化作“泥石流”的过程。

    而这不是结束。

    灭亁尊舒展双臂【两对螯肢/双刃】，在虚空之中划出一道玄奥弧线。回卷而来、裹挟着重重仙力的碧涛汇聚与他的螯肢之上，然后飞卷而上。

    看到这一幕，王崎哪里还不知道对方已经出绝招了？

    但是此刻他已经陷入了世界观上的动摇之中。

    ——我扮演的不是一个斗战本领稀松平常的合体期吗？

    ——为什么会这么强？

    ——对面这个家伙怎么看也是接近大乘期的水准了吧……但是我却打得这么轻松……

    ——不对，这很不对……

    思索之间，碧色长龙自下而上席卷而来，灭亁尊一双螯肢已经化作无穷刀影，似要彻底绞杀这一大敌。

    “气势不错，运劲巧妙，招式稀松……”

    王崎本欲避开。但这一极招确实有点本事。尚未回收的碧涛已经化作重重迷雾将他的身形困锁。这个时候无论朝那个方向冲击，对方都有足够的时间变招。

    避无可避之下，王崎反而正面对着那莫名其妙的合体期混混冲去。

    “靠！莫名其妙的蛮族！”

    “哒哒哒哒哒哒哒”一连串交击只剩相比。王崎居然运使控矢诀，精准的点击在对方的每一击上，以巧破力，正面硬撼极招！

    绿芒与蓝光一瞬间爆发。空元尊与青普斯两人的眼睛齐齐缩回肉体之内。只听得锐物破空之声，有什么瞬间砍入血肉大地之中。紧接着又是一声沉闷轰鸣。

    然后，就是一声怪叫。

    “都索了窝系外地银！尼么本地银团结起来欺僧【欺生】，走咯！”

    两人再将眼睛伸出体外，便是大惊失色。只见灭亁尊如同一块肉饼一样被拍在极之山脉上，周围浆血横流，凄惨无比。他的螯肢也断了一支，却不知道飞到哪里去了。

    原来，王崎一招一式的拆解灭亁尊极招的时候，无数次将力返还给灭亁尊。灭亁尊又哪里想过世界上竟存在控矢诀这等不讲道理的近战之法？那无俦巨力积累下来，便将他的螯肢折断、飞出，直接割穿了肉质大地。

    然后，最让灭亁尊羞愤欲死的一幕出现了。

    那个丑逼，就立刻横起螯肢，用螯肢的宽阔侧面，轮缘了抽在他的脑门上，就留下一句“走咯”，就钻入大地之中，消失不见。

    空元尊已然乱了方寸。灭亁尊那一招若是让他来接，他也接得下，但是却不可能干脆利落的将灭亁尊打得这么惨。

    那个莫名其妙、装疯卖傻的强者，到底是谁？

    他到底是出于什么目的，袭击了灭亁尊……

    空元尊扑了出去，想要查看灭亁尊的伤势。但是青普斯拦住了他，低声道：“不能让其他人看见我们在一起……你最好不要出面，去追那个神秘的强者，我去查看灭亁尊的伤势。”

    那一场斗法，便已经吸引了许多丘陵子民的注意。这一条路，本身就是交通要道，是从极之山脉出入丹田巢穴的必经之路。虽然丘陵子民食物自给自足，也谈不上商业什么的，因此并非时刻有人出入。但是巢穴边缘靠近这边的地方，就存在许多丘陵子民。

    刚才那一战的动静，就已经吸引很多丘陵子民的注意力了。

    空元尊前来，就是为了“刺青”大计。他也明白轻重缓急，便立刻控制肌肉扭曲身形，伪装成完全不一样的人，然后缩着身子，顺着那怪物钻入血肉大地时留下的洞一路追去。

    而青普斯则小心的靠近灭亁尊。幸运的是，灭亁尊未死。虽然脑门上有一个可怕的伤口，但是丘陵子民却是从不靠大脑思考的，所以这并无大碍。灭亁尊甚至生机十足，可以说没有受多重的伤。

    青普斯心念电转。看起来，灭亁尊来丹田巢穴的事情，便已经瞒不住了。而以灭亁尊那个性子，他又不可能放灭亁尊在丹田巢穴之中随意走动。为今之计，就只有托符剌之名，以“配合调查”为由，将灭亁尊秘密带走了。

    青普斯心中尚在盘算如何劝说灭亁尊跟自己走，灭亁尊便已经发现了青普斯。

    浑人立刻从极之山脉上挣扎起来，用残存的螯肢指着青普斯，怒吼：“鸣岩诏！你算计我！”

    鸣岩诏，乃是青普斯旧年闯荡修真界时所用的名号。

    青普斯加入符剌之后，这名号便不再使用了。但是，灭亁尊却并不在乎这一点，始终还是以旧时的称呼来叫青普斯。

    青普斯皱眉：“这……尊者，这怕是一场误会……”

    “误会？嘿嘿，误会！误会！”灭亁尊当场吐出一口浆血，大怒，道：“这里是前往丹田巢穴的必经之路，那个丑逼就是在这里撞上我的，你说巧不巧！啊！你说巧不巧？嘿，要我说，这么巧的事情，怎么偏偏就发生了呢？”

    若是王崎在这里，大约得感叹一声“缘，妙不可言”，但青普斯却是有口难辩。他只能说道：“尊者，此间定有什么……”

    “你看看这个！”灭亁尊突然一摆自己断开的臂膀。

    上边绑着一件装饰物。

    “你给我看看，这是什么？啊？”

    青普斯心中一惊：“尊者，这是从哪来的？”

    “嘿，我刚才从哪丑逼身上扯下来的！”灭亁尊一边咳血，一边大笑：“我说，总教头大人，莫不是忘了自己手下的标记了？”

    那东西，确实是符剌的常见饰物。

    “怎么，你还要说这件事跟你无关？”灭亁尊大笑：“你约我过来，怕不是想要为青虿宗那贼灭掉一个心腹大患，好继续得那老妖的宠信吧？啊？哈哈哈哈哈哈哈哈……你今天若是识相，便给劳资……”

    青普斯知道，若是让这浑人继续说下去，只怕刺青大计都要在这大庭广众之下被抖出来。只是一个念头，他心中就有了定计，道：“尊者久隐市外，怕不是不熟悉符剌，是以认错了罢？那根本不是符剌标示。”

    “呸，你也当我傻？”灭亁尊大为光火，就要动手。

    可青普斯却恭敬道：“若是前辈信得过我，便接下这一枚符剌标示，自行对比其中差异。”

    说着，他就从自己身上取下一件饰品，缠在螯肢之上，递向灭亁尊。

    灭亁尊不疑有他，伸出仅剩的螯肢，想要接过那一件法器。

    按照丘陵子民为数不多的礼仪，无论双方尊卑，递东西的人都只可单臂将东西递上，而接东西的人却需要用双臂来接。丘陵子民的螯肢本就不适合握持，又兼具了武器的功效。以双臂来接，则是表示防备。以单臂递出，则是表示无加害之心。

    除非双方处于绝对的主从关系，为君主者赏赐部下，才可以双手递出物品。而受赏赐者需以单臂接下，表示不敢对主人有防备之心，身家性命完全交托给主人。

    青普斯到底行事，没有半分异常。

    灭亁尊单臂刚刚碰触青普斯，才意识到自己已经断了一臂，心中不免闪过一丝阴翳。

    然后，便是胸口一痛。

    物理性的。

    说时迟那时快，就在灭亁尊试图以单臂解开青普斯绑在手臂上的饰品时，青普斯便已经探出手臂，刺穿了灭亁尊的肉身。

    “你……”

    “不错，我就是在阴你，反贼！”