 第一百六十四章 几何武术
    苏君宇到得稍微晚一些。在到仙院之前，他还先和同来的几个万法门师兄弟吃了顿饭，所以夜里才到。

    他推门进入自己的房间之后，就看到项琪呆在里面。苏君宇立刻面无表情的后退两步，检查一下门锁。

    “果然是坏的。我就説我刚才推门之前好像忽略了什么，原来是忘了开锁就直接进来了——你这家伙是打算干什么知不知道你这是违律行为啊！”

    面对苏君宇的跑向，项琪笑眯眯的回应：“自家兄弟，不必多礼。”

    “鬼啊！我姓苏你姓项，完全不是一家人。”

    “反正你也应该习惯了——咱们还在雷阳仙院的时候，我去你房间就不敲门了。”

    苏君宇按住额头：“难怪我会跳过开门这个步骤直接推门——我的元始根念已经默认和你住在一个区域的话锁门也没用。”

    “説的不错。”

    苏君宇扔出一盒糕diǎn：“给，土特产，里杭杏仁酥。”

    项琪收好糕diǎn，也摸向自己的储物袋：“有心了。你们家乡甜diǎn比什么都强啊……”

    “不要把我家乡説得只产糕diǎn一样。”苏君宇义正言辞道：“还有我不收焚金谷丹房出品的糖。”

    项琪一脸无趣：“切。”

    “那玩意，你永远都不知道下一颗是什么滋味。”苏君宇忍着蛋疼説道：“我至今不明白你们是怎么把糖分子排列成那种奇葩口味的。”

    “‘下一颗的滋味充满想象’才是这种甜食的乐趣所在！我们焚金谷每年都有玩的。”

    “所以我很庆幸我当年进的时万法门——然后，这货是什么情况？”苏君宇指了指一边的王崎：“你喂他吃焚金谷土特产了？”

    王崎现在的状况实在説不上精神。他手里捧着一本书，看一会，然后就闭上眼睛xiǎo憩几分钟，然后再看。

    “他正在琢磨破境的事情。”项琪把自家师弟现在的状况以及不知不觉中破境的事情説了。

    苏君宇听完之后眉头一皱，立刻严肃起来。他走到王崎面前，抽走他手上那本置换论：“你在疑惑什么？”

    “琢磨琢磨突破时的感觉。”王崎説道：“我想要对心法、法力有更深的理解，可是破境的时候又懵懵懂懂，没有好好感受体内变化。”

    苏君宇轻轻摇头：“气从神，神从意。你这次破境靠的是‘心中真意’改变带动魂魄活化、运动，从而推进法力的运转，今儿突破到练气中期。这原理你又不是不知道。”

    “知其然不知其所以然的力量，用起来不够爽。”王崎一脸嫌弃的样子。作为来自地球的现代人，他不会介意“科技黑箱”。但是作为研究者，他不能忍受自己的专业领域又太多黑箱。

    “你这样琢磨是没有用的。”苏君宇摇摇头：“写论文时你全身心投入算题，但你思索的内容却与自身功法核心要义相关，是以无意识做到了气与神合，神与意合。若是同时思索算题和揣摩心法，反而难以达到这样的境界。”

    项琪无奈道：“你当我不知道这些道理吗？可他总是想试一试。”

    “我想要设计一个最适合自己的法基，而且最好是在这半年之内，在可以同时请教多个领域专家的时候。”王崎説道：“所以总想着要快diǎn摸清功法特质。”

    苏君宇吃了一惊。自己设计法基？难道这xiǎo子不知道大部分法基都是宗师级人物设计出来的吗？怎么这么自信？

    “现有法基还不够你玩的？”

    王崎无奈一摊手：“你给我找个包含了大象相波功和波纹玄气的法基来？”

    王崎是第一个在练气期修的大象相波功的弟子，更是第一个在筑基后期以前修成波纹玄气的人。他希望能够把这暂时的优势化为永久的资本，把这两门功法整合进法基之中。

    苏君宇沉吟了一下：“得瑟得你。算了，这部分我就不多扯了，有什么问题来问我就是。不过，你这么琢磨可不行，等会我指diǎn你……”

    王崎跳起来，道：“还等什么，现在啊！”

    苏君宇的水平王崎是知道的。有这位万法门真传的指diǎn，自己相比能够更快摸清功法本质。

    苏君宇拜拜有，问出另一个问题：“你写文献论文，就是为了思考自身道路，是？”

    王崎diǎndiǎn头：“觉得半年时间有diǎn紧。”

    “论文呢？给我看看。”

    王崎掏出论文，一共十三份，涉及几何、代数、函数、群论等数学的东哥方面。看着自己不知不觉攒下的厚厚一沓数学论文，王崎也有些得意，暗道：“当年我报考的不是哥本哈根大学而是哥廷根大学，説不定学术地位还要高些啊。”

    苏君宇天位功有成，计算力、思维速度都远胜普通人，更兼有很高的算学水平，翻阅论文的速度非常快。由于这些论文没有新发展的内容，很快他就翻完了全部的十三份。

    王崎本想问问苏君宇有什么缺漏，可这时，苏君宇却问了一个古怪的问题：“直线你懂吗？”

    自从几何神君开几何之法后，有人不懂吗？

    王崎刚想这么反问，可是苏君宇却突然大喝：“大直！”

    苏君宇左脚闪电般跨出，右手猛然甩出，不带半diǎn花式，只是一道直线，气势却一往无前！

    这是……试试我的功夫？

    王崎不敢怠慢，运转几何书解析苏君宇这一指，果然是标准的直线方程！他右手随意甩出，拳头轨迹正好与苏君宇的直线一指相切。

    啪！王崎以恰到好处的力道带开了苏君宇这一击。

    “双弧！”

    苏君宇再跨一步，左手带起两个半弧，劲力不吐但其实逼人。则以全遂虚虚实实，但却带着三分刚猛气意，直取王崎面门！

    双曲线？

    王崎拧腰法力，拳头以直线打出，同苏君宇拳头再次相切，挫开这一招。

    “螺纹！”

    苏君宇将右手缩回腰间，然后掌刀自xiǎo而大挽出无数刀花，狠狠扎像王崎。

    这是……螺旋线？

    难度一下子就上去了啊！