 第一百六十五章 你撕的是钱啊！
    螺旋线，人类所掌握的经典曲线中最古老的存在，在地球，古希腊的阿基米德就开始研究螺旋线，并且画出了第一条经典螺旋线——阿基米德螺线。

    螺旋线在经典物理学中有着极为广泛的应用，均匀受力、流体力学都与之相关。苏君宇这一拳则是藉由螺线特性打出，很是刁钻。

    “这条螺线……对数螺线！”王崎精神一凛，很快就判断出这条螺线的轨迹。

    外相百变，真我如一！

    这条螺线最大的特性在于，它经过各种适当的变换之后仍是对数螺线，苏君宇这一拳本身就是留了诸多后手的妙法。但是，王崎已然能够算出苏君宇的诸般变化。

    “啪！”王崎又挡下一招。

    “欧门天元！”苏君宇仍然没有停下来的意思，手臂一翻，借力上击！

    这一击不似刚才那般轨迹玄妙，但是王崎手以搭上苏君宇的拳头就觉得手臂一麻，半个隔壁都失去知觉了。苏君宇的拳劲似水不沾，竟像理想流体一般不收阻力，直接钻进了他的手臂！

    欧拉方程——无粘性流体动力学常用方程。

    这一招的难度有增大不少，但王崎丝毫不觉惶恐，反而进身半步，摆掌反击！

    “欧∵dǐng∵点∵小∵説，拉方程可以表述为泛函形式的微分表达式……用非欧几何几何处理……”

    王崎眼中闪过一道精光，与苏君宇撞在一起的手骤然发力。两拳相交，竟在空气中留下一道有如裂帛般的脆响！

    欧拉方程带来的翻浪劲又快又狠，王崎忍不住后退两步才卸开这一道力。在王崎刚刚抬脚的时候，苏君宇就已经提前踏步进身，与王崎之间的距离竟保持不变！

    “摆线！”

    苏君宇没有强攻，待到王崎太正好姿势之后才打出下一拳。

    摆线又名最速降线，可以描绘物体在引力场当中的连续变化。而最速曲线来自圆的变化，被称为旋轮线，本事由圆周而来，但其长度与圆半径只比可以用有理数表示，端是神奇！

    苏君宇这一拳带着万般气势向下劈，借了神州大地之引力，不动法力就带出一道劲风，如同劈山巨斧抡向王崎头dǐng。

    “喝！”王崎同样大喝一声，左手向上冲起，依旧是精准的和苏君宇的拳头相切。两只拳头交错的刹那，空气中便想起了皮鞭击响的声音！

    “无常！”

    这次苏君宇使出的，竟是万法门著名武学无常手！魏尔斯特拉斯函数，处处连续处处不可导，凭借直观经验根本无从判断苏君宇的拳势！

    然而，已经掌握了无常步的王崎又怎会判断不出这一拳的轨迹？

    “呀！”王崎吐气开声，直拳轰出，与苏君宇无常手撞在一处。不同于之前的拳头，这一招是没办法用“切拳法”矬开力道的！

    “薄家天元式！”“点群！”“复变变天式！”“高氏分布！”……

    “啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……

    苏君宇每出一招，就必回先喊出这一招蕴含的算理，而这些算理被他拳法阐释，又显得不枝不蔓，流畅无伦！王崎全力运转爻定算经和几何书，开足马力运算，才勉强抵住苏君宇做出预告的攻击！

    而在这一连串的打击当中，王崎体内的万法门心法彻底活跃起来，鼓荡起来！随着计算的深入，王崎穴窍中的阴阳爻愈发凝实，天位法轴也更加强韧。同时，往日想不通、吃不透的算学之武、武道之算，竟纷纷豁然开朗！

    这就是，算学之妙！

    这就是，数学之美！

    尽管是被压着打，但是王崎却打得酣畅淋漓，大呼过瘾。

    “痛快！这样才算是掌握算学奥妙！”

    斗到酣处，王崎不仅长啸一声，合掌前扑！苏君宇轻轻皱眉，单掌前推。王崎脸色大变，这一掌虽然看似是直线之理，但却绝对不是直线！王崎发现自己根本看不懂这一掌！

    羚羊挂角之妙、白犀渡水之玄皆不足以形容这一掌的奥妙了！

    苏君宇一掌印在王崎膻中，一股柔力打入王崎体内，将王崎法力寸寸阻断。王崎被打得倒退三步，几乎贴到墙上。

    “感觉到了吗？”苏君宇説道：“这样才是万法门心法的正确悟法。你分心参悟算理与心法，自然是两头都落不了好，而这般打斗，既解算数又得调运法力，二者合一，方能真正打通关隘。”

    项琪插嘴道：“喂，死土豪，这小子成色怎么样？”

    苏君宇略微思索片刻，从论文中抽出一道非线性变天式和常见心法的组合效果：“你最近在用这个练功对吗？”

    王崎不得不佩服苏君宇慧眼如炬：“确实。”

    然后，苏君宇做了个让人诧异的举动——他伸手撕碎了那篇论文：“别练了。”

    “可是……”

    “没什么可是的！”苏君宇表情有些严厉：“今法人世间三境的修行，不怕慢，就怕快。非线性变天式、质能天元式一类可以迅速提升法力的东西是有，但是没多少人去练，知道为什么吗？”

    “今法对人体的探索已经超过练功所需要的地步了，只要能入道，任何人都能修行到金丹期。对于天才来説，更是多出大把的时间！”

    “这事件，是给你纯化法力、雕琢法基、打磨金丹的！这个过程一定要沉得住气，慢慢来，把基础扎得更牢！”

    “普通的修行已经够快了，不需要这种手段来提速！”

    王崎还想辩解什么：“我不是这个意思，我是想……”

    项琪接过话头：“师弟你是想説，太一天尊、不准道人那一代人，又不少天才数年铸成元神，百余年晋身逍遥，对？没错，以他们书读是不太可能有时间打磨自身——但你知不知道他们付出了什么代价？”

    “为弥补基础，太一天尊成为大宗师之后还要到万法门请算主指点闭关苦修，不准道人‘逍遥问劫’更是无比凶险，差点丢了一条命！”

    “不。”王崎面无表情的打断这二人转：“就算是文献论文，也是可以换取功值的好东西好吗！”