 第一百六十六章 冯诺依曼结构
    仙盟没有还没有“学术期刊”之类的概念。但是，由于万仙真镜的存在，有着互联网功能的万仙幻境直接取代了纸质期刊的一切功能。所有的论文都被收入万仙幻境永久保存，并供所有人查阅。

    这也给广大修士提供了另一个获取功值的方式。每通过一篇文献论文，都可以获得一个功值，研究论文则是三个。如果是研究论文，那么还会有专门的修家进行审稿，视稿件价值酌情给予功值奖励。

    当然，这并不是説任何人都可以靠写一大堆粗制滥造的文献论文刷功值。所有不符合论文体制、逻辑有漏洞、引证不够明晰、结论荒谬的论文是不可能被通过的，另外，除了还在学习期的仙院弟子以及入门不满五年的修士之外，所有人每个月只能提交三篇总结性的文献论文。

    另外，一篇论文被其他人兑换出来之后，作者也会收到一个功值的奖励。论文被引用一次，同样有一个功值。

    今法仙道是神州的科学共同体，而仙盟则是最大的研究机构。这种制度，无疑是将资源重点放在了长于研究的那一批修士身上。

    而对于王崎来説……

    “这一篇至少至一个功值啊你这混蛋！”王崎愤怒道：“果然死土豪当久了就不不能理解穷人的痛了吗？”

    “啊哈哈哈。”苏君宇冒着后脑勺发出爽朗的笑声，刚才那演化算法的气质荡然无存。他笑道：“不要在意这些细节啦！”

    “在意你妹啊！”

    “啊哈哈其实你可以再写一遍的。”

    “我很忙的！”

    苏君宇叹了口气：“好，就当今年的年货好了。”

    説完，苏君宇随手从腰间拽下一块玉牌。那是一件上品符器级别的算学法器。由于炼制复杂，这上品符器级别的算器价值就超过了上品重器级别的法剑、法衣，是苏君宇身上最贵重的法器之一。

    这枚算器与王崎手上的戒指“数学”不同。“数学”是数万年前的古董，稍微复杂一些的算式就解析不了，也不能“装系统”，能不可能接驳万仙幻境以借用仙器级别算器万仙真镜的力量，几乎一无是处。而苏君宇这个虽然只是最低级的符器，但是却可以联网……咳咳，接驳万仙幻境。在仙盟分坛这类靠近万仙真镜子器、信号良好的地方，这符器级算器的效果就超过了王崎那仙器级别的“数学”。

    苏君宇将王崎的被撕碎的论文捡起来拼好，然后将玉牌王空中一抛。玉牌悬浮在空中，洒下一道绿光照在那篇论文之上。

    “我看看啊，‘辞源’路秩是可以将手写文字转换为‘仙幻案牍’的。”苏君宇打出几道手印，在玉牌上连点几下。很快，一篇“电子档”论文就出炉了。

    苏君宇点点头，又看了一遍论文，然后皱起眉头：“你这破字啊，连路秩都没法识别了，给我好好写软笔啊！”

    “软笔怎么作图？还有，程序……路秩识别不了是因为你撕得太碎了你个白痴！”

    “我靠有你这么跟师兄説话的吗！”

    王崎又看了苏君宇一眼：“然后呢？这仙幻案牍我可带不走。”

    至少给个u盘啊！

    孰料，苏君宇顺手把玉牌抛给王崎：“送你了，年货。”

    项琪当场就炸了：“死土豪你果然好这口！我这么多年收到的杏仁酥加起来也抵不过这个算器的一个配件！”

    苏君宇白了一眼：“你只要过杏仁酥。”

    项琪目瞪口呆：“难道我开口要也会有算器？死……君宇你也不早説啦！真是的！”

    “你説了也不会有。”苏君宇面无表情：“你算学水平配得上这枚算器吗？”

    接下玉牌的一瞬间，王崎心头就一阵狂热。

    这是算器！算学与法器的完美结晶，今法最好的法器！

    只要有了这枚算器，他就可以自由的接入万仙幻境，寻找资源。而且和手上这个不能执行复杂计算的废物仙器不同，苏君宇的这枚低级是低级了一些，但却能够理解包括虚数、悖论在内的一切数学概念！

    王崎将算器抵在额头上，然后将精神探入。由于他不是算器的主人，所以只能用这种方式探查算器。不过苏君宇在抛出算器前就已经注销了……咳咳，抹去了自己的气息，所以王崎很快就看到眼前出现了一个碧青色的“桌面”。

    不愧是真正的今法算器！

    神州确实没有点“屏幕”的科技树。他们都是直接上现实增强技术的。

    “诶，这个案牍库是什么？命名为青葱……”

    苏君宇面色大变：“我靠！”然后以迅雷之势抢回玉牌打出几个手诀。“有些东西不适合你看。”

    呵呵，果然死宅总会在某个无关的文件夹里赛很多种子，这在地球在神州都一样。

    王崎再次手下玉牌，问道：“苏师兄，你还有其他算器？”

    苏君宇呵呵一笑：“今年过年的时候就某个逻辑问题写了篇论文，蒙祖师多看一眼，赐了个上品重器级别的算器。”

    里杭苏氏一脉祖宗是白泽神君的再传弟子，苏君宇口中的祖师自然是逍遥大修白泽神君。

    “死土豪你真是够了……”

    王崎新得了算器，无意在这里多呆。匆匆告别苏君宇和项琪之后，他就直接赶回自己的卧室。

    他要快点进行个人设置……呃，炼化这枚算器。

    真阐子有些不以为然：“这枚戒指可是仙器级别的算器啊！得了个符器就这么开心？”

    “跟你説不清。”王崎乐得把算器贴在额头，仔细感知算器内部构造：“嗯嗯，经典的结构啊……玉牌本身的材质能够储存信息，然后这个核心符阵……果然大部分是阴阳爻！爻定算经和算器确实联系紧密。”

    越是分析，王崎就越是兴奋：“原来是这样！”

    真阐子倒是好问：“你似乎説过只要花功夫，十进制能做的二进制一样能做是？”

    王崎摇摇头：“我原本是这么认为的。但是，我错了。”

    “为什么？”

    “我在分析这枚今法算器之前，原本还以为算器只用炼制成一整块阴阳爻的集成就可以了。但是，我大错特错。”

    “这玩意，是有结构的啊！”