 第一百六十七章 这个灵感值效法先贤一度
    在王崎印象当中，法器这种东西必然是个被炼入法篆的器物。修家的法力经由法器材质变换，再被法篆进行构造，形成特殊的效果——用了简单点的例子比喻，法器就应该是一个带着技能的装备，消耗的mp都是由持有者支付的！

    当王崎这么回答真阐子时，真阐子的语气充满了鄙视：“你小子，炼器课全翘了是？”

    王崎满不在乎：“炼器终究是旁支，是‘术’，炼器的理论可以上升一个层次，但也到不了‘法’的地步。真正关键的是‘道’。天物流转之道、物性变化之道的任何突破都有可能带动整个炼器领域的升级换代。”

    物理理论的发展可以带动动力源、机械系统的发展，化学理论的突破则等于材料、燃料的突破。在地球上，蒸汽机的发明者是瓦特不假。但在瓦特背后，更有牛顿、拉格朗日等一众理论家。没有法拉第、麦克斯韦二人在电磁理论上的突破，无论是爱迪生还是特斯拉都只不过是二流的工程师。

    这就是理论的力量！

    然而，王崎説得义正言辞热血沸腾，但真阐子还是一句话戳破他的气势：“主要还是因为炼器不是必考范围对？”

    王崎打了个哈哈：“总之，我之前就是这么理解法器的。你≥dǐng≥点≥小≥説，几年前也就是这么告诉我的。”

    “屁！老夫这个稍微听过一两节课的古法修都不会这么想好么！”

    “咳咳，总之，这确实是我犯了经验主义教条主义错误。”

    “经验？你修了几年仙求了几年道摸过多少法器？”

    “我所有先入为主的观念都是你教的！”

    “咳咳。”这次轮到真阐子假咳两声：“那什么，你在分析这个算器的结构？”

    “阴阳爻为运算器。这块玉本身有储存灵犀之能，是存储器。”王崎点点头：“这个是我大概分析出来的……应该还有控制器、输入设备和输出设备三个部分啊……”

    説完，王崎的眼神再次飘忽起来：“应该还有三个的啊……在哪呢……”

    真阐子有些奇怪：“你怎么知道还有三个的？”

    王崎随手从桌子上抽出一本书：“就这本讲过，反正你也看不懂就不要深究了……剩下的符篆应该就是执行这三者的功能了，为什么……”

    看着再一次陷入深思的王崎，真阐子暗暗叹息一声。看来这小子确实很适合修炼今法的啊。老人又将注意力转到王崎丢出的书本。

    算器神魂论，冯落衣著。

    苏君宇赠送的这枚算器虽然只是符器，却可以视作今法仙道最近两百年技术的结晶。崎所采用的构架，在神州被称为冯氏架构，正是地球上所説的“冯诺依曼结构”。

    若是将关于冯氏架构的数理问题、机械问题往深处研究，完全可以写成好几本学术专著。但是，冯氏结构最核心的要义只有三点。

    五大结构，运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备。

    使用二进制。

    程序被视作可处理的特殊数据，数据和程序被存储在一起。

    只要满足这一点，那么那一台计算机就可以被称为冯诺依曼机。

    “啧啧，这结构看起来有些……难怪，玉牌是一个整体，不是由构件组成，这样的话……”

    王崎越看越入神，犹自赞叹这结构的神妙之处。

    神州的科技树和地球并不一样。这里对拥有复杂结构的机械不是特别重视。拜此所赐，主要研究经典力学的元力宗和机关术起家的千机阁都只能算一流、二流门派，远远比不得五绝。

    大多数电子元件的功能都被法篆取代。开合的逻辑电路在这里变成了阴阳爻。而更大的变化在于总线。

    神州根本就没有“电线”“导线”的概念。一个稳定的灵气场将这个算器的所有部分联系起来了。所有的信息都是藉由这个灵气场传播、运作的。

    冯诺依曼结构中“数据总线”和“地址总线”，则是由这个灵气场不同层次的地带组成。两根导线在这里就是一个灵气场。

    王崎眼中，非常古怪的设计。神州里，最常用的架构。

    两个世界计算机技术的差别，正如同这两个世界本身的区别。表面上看起来完全不是一个东西，可若是分析表现表现背后的规律，却万分相似。然而，这两组极度接近的规律却又总在关键处背道而驰。

    奇妙的矛盾与统一。

    对比两个世界两个文明的构架，王崎兴奋得不能自已。他一边咧着嘴笑，一边飞快的写着什么。

    真阐子纳闷道：“我记得你説过，天下算器都是源自法宝‘青铜仙娥’，乃是机老图灵提出的架构，为何这算器又是冯落衣的冯氏架构？”

    “冯氏架构和图灵架构有不冲突。”王崎随口説道：“这台算器是图灵架构，也是冯氏架构。”

    突然，王崎脑海中灵光一闪。

    等一下，我刚才説了什么？

    图灵机和冯诺依曼机并不矛盾。

    图灵机的主要内容是计算模型及可计算数的概念。冯诺依曼机的主要内容则是五大结构。

    前者是对人脑运算的模拟，后者则是前者的工程化实现。

    图灵机是陶土，冯诺依曼机则是已经烧制好的砖块。

    也就是説……

    图灵机和冯诺依曼机，并不矛盾！

    王崎霍地站了起来：“冯氏架构的法基！”

    冯诺依曼机是图灵机的工程化实现，也就是説只需要在青铜仙娥法基的基础上做些改动就可以成立……

    等一下，冯诺依曼机固然经典，但是还是存在“冯诺依曼瓶颈”的。地球科学家已经仍是到这一结构的不足。

    不过，正如计算机如何发展都必然属于图灵结构他已经模型一样，未来计算机在如何发展，也是建立在冯诺依曼结构的基础上的！冯氏结构最经典的还是那运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备的区分。无论是量子计算机还是数据流计算机都是在这无盖概念上做文章！

    王崎激动地一拍桌子：“这个灵感值得‘效法先贤’一回！”

    “这个梗还没玩够吗……”