 第二十一章 意料之外的情报
    辛岳内城，茶寮茶馆不算太多，可也不算少。修仙之人虽然对食水的要求比凡人弱了不少，但终究不是不吃不喝就能活下去的。而且仙道中人，不少就好那杯中之物。

    白马茶寮位于内城东区，算得上一等热闹的茶寮了。这家老板走的是亲民路线，虽也常备龙井碧螺一类大大有名的茶叶，但茶寮主要经营的业务却是平价亲民的酽茶。店子里还有一处xiǎo戏台，自有相声xiǎo品段子手在上面轮轴表演。久而久之，茶寮的大东家也算成了薄利多销的典范。

    现在，王崎正坐在白马茶寮里的一张桌子边，死死盯着对面的蓝衣修士。

    方才，就在王崎因角度恰恰好，看见了蓝衣修士的身法动作，顿时起了恶作剧的心思，打算向追杀蓝衣修士的众多黑脸修士喝破蓝衣修士的动作。不料，蓝衣修士竟一把制住他，将其一路挟持到这家茶馆，然后随便将他在一张椅子上。

    随后，蓝衣修士大大咧咧坐在王崎对面，开始翻看起手中卡片。

    尽管蓝衣修士制住自己的手法在他放手之后就失去了作用，但王崎还是没想要逃。真阐子刚刚灵识传音与他，説这个蓝衣人至少是个筑基修士。如果对方对自己恶作剧的心思耿耿于怀，没有放人的意思，那自己再怎么也□◇dǐng□◇diǎn□◇xiǎo□◇説，没法逃走。

    由于不希望太多人知道自己的存在

    而项琪只要办完离职手续就会来寻自己，而仙盟附近又有禁止伤人禁止私斗的规矩，所以一时间也不必担心安全问题。

    可是……

    “大哥你究竟想干什么啊……”王崎看着还在研究卡牌的修士，忍不住一头撞桌子上。

    蓝衣人抬头，一脸错愕：“啊？”

    “我説……台上説相声的都换了三波了，桌上一壶浓茶都续水续地没味道了……”

    蓝衣修士恍然大悟：“哦！原来已经过这么久了——所以，你怎么还不走？”

    王崎绝倒：“卧槽你把我抓来的你特么问我为什么没走？”

    蓝衣修士闻言亦是大讶：“我就是防止你招来那一堆烧烧烧的家伙，怎么就抓你了？再説了，就算你説我把你抓这儿来，我不是已经把你放了吗？”

    啊？王崎看了看蓝衣修士掺着三分委屈的疑惑表情，愣了下，旋即跳起来：“尼玛你放人还要把我掼椅子上？这通常不是告诉别人‘坐这儿，别动’吗！疼啊！”

    二人闹了一阵，有重新坐了下来。王崎闷闷的灌了杯茶。蓝衣修士笑道：“xiǎo兄弟，别这幅脸色啊，这事算我有错，可是起因还不是你玩闹之心？”

    王崎咧嘴，摸了摸屁股：“你掼的拿一下手劲不xiǎo。”

    “啊哈哈。”蓝衣人干巴巴的笑了两声：“这因果之间的联系，妙不可言，妙不可言啊！”

    “因果？”王崎本来打算起身离开，可听闻蓝衣人的这句话，忍不住多问了一句：“今法之中，也有因果的部分？”

    真阐子可是説过，只有修行有成的大修才会涉及这个层面。

    蓝衣修士面露奇色：“啧啧，xiǎo兄弟你你师承何派啊？这种基础的问题居然都不知道？”

    王崎回道：“之前只不过是散修，后来遇到护安使，接受我来这里参加统一入门试炼。”

    蓝衣修士眼睛瞪圆：“你你你……这修为，分明已经破通天了！散修入学前破通天？”説着，他伸出一只大拇指：“天才，赞一个。”

    王崎道：“这位大哥，还请指教一下，今法对于因果有什么研究吗？”

    蓝衣修士的态度顿时亲热不少：“来来来，坐下説。那个，xiǎo兄弟你叫啥？不知道名字称呼起来不太方便。我姓苏，苏君宇。”

    “王崎。”

    苏君宇把王崎按在桌子上，笑道：“王崎你还没正式学习过今法体系，所以应该还不知道。其实今法里有不少词汇，只是从古法里借鉴而来，但今法里这些词意思却和发明这些词的古法修的想法大相径庭。”

    王崎道：“愿闻其详。”

    “古法所谓因果，乃是‘种一因得一果’的意思，讲求一个‘因缘果’。种下一个因、经过一段缘，得到一个果。因果不可测，但总之是善恶有报——古法修是这么説的。”今法修似乎一谈起自己学习参悟的领域就会容易兴奋，苏君宇也不例外。他一只脚踏在茶寮的凳子上，颇有滔滔不绝的气势：“但就今法的眼光看——屁话。王崎，你对天变式了解吗？”

    王崎diǎn头。不就是函数嘛！

    苏君宇继续讲道：“就以一个最最简单的天变式来距离。天元增一为地元。这个明白不？”

    王崎再次diǎn头。x+1=y，地球上初中所学的最简单的函数。

    “这里就涉及两个数集，天元集和地元集，天元集中任意一数增一就对应地元集里的一数。”

    王崎心里默默的将之翻译成地球上的数学语言：集合x和集合y……

    “若是此时，我们称天元集为因，那么地元集即为果，增一就是将因导向果的‘道’。而我们今法，就是求的这个‘道’。”苏君宇举起桌上茶杯，一饮而尽：“古法説因果，乃是指虚无缥缈的气运。而今法论因果，则是求那由因向果之道。拿今次来説，你一时玩心大起非是起始，最初的因在于你的性情。而你的性情到‘你被我掼到椅子上’这个果，其中有多少因素参与？依照怎样的规律导向这一果？这若是放入算法又怎样计算？这样想来，实在有趣得很。”

    决定论？

    王崎心念电转——也就是説，在这个世界，决定论还有被彻底证伪？

    由于信息太少，王崎还无法判断神州修士对数学和物理研究到了一个怎样的水平，但他至少清楚，缥缈宫成为五绝之一，代表至少量子力学已经建立了。而量子力学，正是第一波冲击决定论的力量！

    王崎试探性的问道：“这听起来好像很厉害的样子，若是把这种手段修成神通，与敌人斗战的时候岂不是处处占得先机？”

    苏君宇哈哈大笑：“王崎你眼光不错嘛！这就是我万法门的一门巅dǐng修法，白泽算！”

    果然是决定论和拉普拉斯妖！

    王崎假装疑惑道：“可是带我来的护安使前辈似乎提到过，缥缈宫的无定。飘渺之道……”

    苏君宇皱眉，打断道：“那是缥缈宫的修士疯了。算了，这里面的具体道理你没入门不要乱信。若是以后遇上奇诡之事也应记着一句话——若是那果看似无根，则是你尚未找到。”

    王崎有些惊喜。这个苏君宇一句话，透露的情报竟如此多。

    首先，量子物理在这个世界根基已立，但是尚未稳固——至少薛定谔波函数塌缩的远离还没有定论。苏君宇坚持“特定因导致特定果”的决定论，表明了他在这个问题的解释上偏向于“隐变量”派，也就是认为闭函数塌缩的原因在于研究者在研究中忽略的因素。这至少证明了两diǎn：第一，混沌理论还没有被开发出来；第二，量子力学成道契机所在的贝尔不等式也没用出现！

    “但从混沌理论和贝儿不等式看，这个世界的科学水平大概达到了20世纪50年代的水平。不，好像有diǎn问题。神州修士‘五师寂灭’与地球上的钱学森钱老对应的话，那么少説也接近七十年代……也不对。就按我已经知道的仙道史里面就有几处破绽。与达尔文对应的天择神君是今法第一位逍遥修士，是元力上人牛顿的前辈。可是按照地球的历史，达尔文比艾萨克·牛顿晚出生一百五十年……”

    “难道这种奇怪的对应关系不是严丝合缝的？那它到底是什么原理？和我穿越有没有关系？”

    见王崎陷入思考，苏君宇还以为是自己的话引起后进深思，大笑道：“这些事等你入学在慢慢悟。要知道，今法入门的修行，就是一个把三观摔碎了再糊上的过程。”

    王崎并不在乎这个。他的世界观在前世学习的时候就重塑过好多次，穿越又重塑了一次，都快产生抗药性了。

    今天的收获已经够大了。现在摸清了神州的数学水平之后，就可以确定应该用怎样的数学工具去解析不准道人的手稿。剩下的，只要知道缥缈宫究竟有哪些标志性法门，就可以大致理清不准道人手稿的脉络。

    以后得把包括黑体辐射实验在内的几个实验做一做，或者得到这些实验的数据。这样就可以万却解析这份手稿了。若是再得到今法的功法，弄明白理论如何和功法结合起来……

    嘿嘿，想想还有diǎnxiǎo激动啊！

    这时，苏君宇从口袋里取出两副无定牌，把刚买的补充包挑几张加进去，然后把其中一副推向王崎：“会玩吗？玩就借你一幅”

    王崎笑了：“苏师兄你还真爱这个。”

    苏君宇眉飞色舞：“这个可是我的修行所在。”

    “修行？”王崎眉毛一挑：“白泽算？”

    苏君宇diǎn头：“正是白泽算！一局无定牌，若是以我眼光看，就是不断引入新因的系统。如果能把不断引入的‘因’作为基础，算出‘胜利’的果，就是我修行所在了。”

    王崎翻看一下苏君宇借他的牌组，手抖了一下：“这这这……稀有度八以上的这么多？”

    项琪手里的无定牌中，最稀有的一张也就是稀有度八的“玄金电光决”！

    苏君宇笑得人畜无害：“大力抽，大力出奇迹。我一百零八张稀有度八以上的卡都是这么来的。”

    “卧槽壕做友！土豪我们做朋友！”

    “好啊，赢了我，我们就是朋友。”

    王崎想了想，苦着脸：“不现实，这里面的卡我一大半不认识。”

    作为一个只玩过基础包的穷鬼，实在玩不转土豪的卡啊！

    苏君宇从储物袋里掏出一本书：“规则册加全图鉴。借你。”

    王崎翻了一下：“看看啊，基础包卡组详解……扩展包‘圣婴祸天’、‘皇极惊世’，圣婴教和皇极裂天道的补充包……啧啧，大罗玄清宫的补充包‘盖世天罗’，后面是稀有卡——诶！”

    突然，王崎瞳孔一缩，然后爆发出一阵大笑：“哇哈哈哈真是想要瞌睡来枕头啊！”

    他手上，图鉴正好翻到“缥缈宫稀有卡一览”。