 第一百六十八章 王崎的法基
    冯诺依曼瓶颈，指冯诺依曼机并行处理的方式会浪费时间，降低计算效率。硬件越是发达，计算量越是庞大，这个问题就越是明显。

    另外，还有诸如冯式机过于依赖储存器，硬件发展受阻系统发展也会停滞的问题。

    为了解决这一系列问题，地球科学家开始研究非冯结构。

    不过，正如非欧几何是欧式几何的推广一样，非冯结构也不是否定冯氏结构而是作为冯氏结构的推广，是冯氏结构的核心概念的另一种表现方式。

    不管计算机怎么变，运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备这五个概念都会得到保留的。即使未来的计算机不会特地分出五个硬件，但还是会在概念上将这五个结构分出来。

    用这个数学模型构件法基一样可行！

    “不过……”王崎摸了摸下巴，疑惑道：“我能想到，其他人没道理想不到啊。”

    真阐子问道：“你在想什么？”

    “去查查资料。”王崎站起来，准备再去一趟图书馆。然后，他坐下来一拍脑袋，説道：“现在明明都有私人算器了，怎▲10dǐng▲10点▲10小▲10説，么还要去图书馆呢？”

    看来还是没把思想转变过来嘛！

    由于刚才探索算器内部结构的时候，王崎往玉牌中输入了大量法力和灵识，算式初步炼祭了这算器。王崎把手按在算器上输入法力，青濛濛的“桌面”光幕又出现在他面前

    由于在图书馆用过另外一种铜镜算器，王崎对算器的操作并不陌生。他很快就操作算器接入万仙幻境，开始查阅关于筑基的资料。

    “幸好这个世界没有宽带只有wifi，不然想在房间上网还得找网线去。”王崎嘟囔这，检索起仙盟资料库里关于筑基的资料。

    筑基也是一门学问。法基的原理，法基的选择、构架，都是有专门的理论的。只不过这种研究依旧是“术”，是最浅的应用层面。只有即将要筑基的练气后期修士和为亲近后辈设计法基的修士才会做一些研究。更多的时候，它都不被视作单独的领域，而是作为各大领域的一个附属问题来研究。

    “不过还真是古怪啊。”王崎指着幻术屏幕上的一个表格説道：“今法最重要、最伟大的理论专著都是只要十几二十个功值的，这用过一次就扔的筑基论集居然要上百功值。一个上一品法基的详细构筑方法和理论基础加起来也是三百。”

    “推广理论大概是为了使悟性高的弟子能从无数低阶修士弟子脱颖而出。”真阐子分析到：“而主力的理论大概谁都会研究一二，因此这有可能是逼弟子多花些时间打磨心性、锻炼法力。”

    王崎点点头：“大概。不过补充条款里也説了，大派弟子有优惠的。”

    “五绝门派真传弟子是四折优惠，五绝内门与一流门派真传是对着；一流门派内门，、二流门派真传则有六折优惠哦……”

    真阐子想了想，説道：“对散修不利。”

    “那是自然。”王崎理所当然的説道：“求道之事，群策群力很有效率，更可以避免重复研究。”

    真正有才华的修士正如伟大的科学家，基本不会有游离于学术界之外的情况。只要更够掌握学术界公认的“科学的语言”，自然能够被学术界接纳——比如以散修之身拜入万法门，最后登上副门主之位的华若庚。只要有才华，就算你性格再恶劣在孤僻也能成为学术界的中心——譬如牛到没朋友的算君庞家莱。

    而游离于这个群体之外的散修，往往就是缺乏理论建树的代名词。而有天分的散修优惠被适合的门派吸纳。

    散修之中无宗师。这是今法仙道发展的必然结果。

    在仔细看了一遍兑换单之后王崎舒了口气：“我大概明白了。”

    真阐子饶有兴趣：“明白什么了？”

    “不是没有人想过用冯氏构架筑基。”王崎指着这份兑换列表説道：“冯氏架构是图灵架构的工程化实现，因此有人想过用这个手段筑基以降低构筑青铜仙娥法基的难度！”

    “这类取巧的法基很早就有人想过了。鲜有法基当中，有一个正三品和一个下四品的，是用了这种架构的。”

    “正三品？下四品？”真阐子有些不满意：“成色低了。”

    “本来就是青铜仙娥法基的取巧版本。”

    真阐子疑惑道：“那你为什么想到要用这个？”

    “别人只推演到正三品、下四品是因为筑基者资质有限。”王崎灌了算器，正色道：“而我不同。我刚才想过了，只有这一门可以完全接纳我的好几门功法！”

    连接冯氏构架五大部分运算器、控制器、存储器、输入设备和输出设备才是最核心的概念。非冯结构也会保留这些概念，就像非欧几何也会保留欧式几何前四大公理一样！

    “因为是算器，所以天生就契合爻定算经、几何书的心法！”

    “然后，这是世界的冯氏架构没有总线，用的是场……天歌行是最早赋予场物理意义的心法之一！而其他好几门心法都可以用退相干归一。”

    “然后，计算机必然会涉及信息论。天熵诀可以用信息熵的概念整合进去！”

    “进化涉及变化，但进化的过程会记录在生物的遗传物质里。而生物的遗传物质表达本身就是‘程序’……天演图录可以作为储存器”

    “输出设备的话，大象相波功可使无形的物质波变化由心，能够表达成任何形态！”

    “波纹玄气设计观察者效应，被观察就会塌缩……对于我来説，就是只要感悟体内法力就会改变自身性质。这简直就是天生的‘输入设备’。”

    ……

    越是思考，王崎就越是兴奋。

    “风湿交媾是图灵机的工程化实现，也就是説，我完全可以参考青铜仙娥法基。另外还有两个比较差的法基做参考！”

    这么算下来的话，王崎还需要至少六百多值兑换仙盟的筑基资料进行参考。如果王崎得到了真传的身份，则需要二百五十多功值才行。

    “啧啧。”王崎看向辛山山dǐng的方向，又有叹息：“看来，又到了刷分的时间了。”

    ——————————————————————————————

    贫道倒是忘了身体是革命的本钱……常在晚上跟新终于倒在电脑前……

    哎呦妈呀……脖子疼得要死……来几张推荐票冷敷一下……