 第一百六十九章 放榜
    正月十六日。

    尽管上元节才过去一天，但仙道中人大多没有“节后综合征”的毛病。他们已经看是了新一年的修行。

    朗德仙城现在已经是一片忙碌的样子，空气当中还透着一丝紧张。城外，防御阵法全开，整个朗德仙城都笼罩在一片如梦似幻的蓝色光幕中。巴掌大的雪片、铳弹一般的冰雹混合这寒风抽像着做城池，但总被光幕挡下。

    西海龙王一记浩荡法术改变了半个神州的天候，却撼动不了这座小小的城池。

    在今法崛起之前，朗德就一直是一颗钉子，将人族的力量牢牢钉在西海海边。到了逍遥修士威逼龙族签订城下之盟的今天，朗德则是防御妖族入侵的第一道防线。

    这使得朗德人都有一份与生俱来的骄傲与铁血。这份情怀甚至连仙院的学生都有。

    邱云龙望着天，问身边伙伴：“你们説，这次要是守不住了，我们就比谁死前杀的妖兽多？”

    “口无遮拦。”昆仲宣摇摇头：“要我説，我们要比也是比反击的时候谁杀得多。”

    “呵呵，那我赢定了。”

    ≌dǐng≌diǎn≌小≌説，昆仲宣不服：“我们功法风格南辕北辙，你怎么知道你赢定了？”

    “半个月前被人一拳击败的家伙。”

    “呵呵，人家打你也就那么一招。”

    邱云龙笑道：“我好歹还攻出一记杀招。”

    二人争论了几句便同时住嘴了。半个月之前的经历对他们这群天之骄子来説，实在是个沉重的打击。

    那次联考之中，那个怪物竟用那种方式将他们一一轰下！即使是朗德仙院畏之如神魔的艾家子弟艾长元，最后也败在了那个怪物的手下！

    当时，每个朗德弟子心中都忍不住产生了这样的念头：这个家伙，到底是怎么修炼的？

    “浩哥。”为了打破尴尬，邱云龙转向问胡剑浩：“你在想什么？”

    胡剑浩看向防护大阵外边，説道：“听説艾长元那个家伙，这几天被大宗师带着去外面猎杀妖兽了。”

    西海龙王的妖术虽然浩荡，但主要是为了消耗仙盟海疆防护大阵的力量，同时百变陆地环境。对于修士而言杀伤力反而不大。元神期大宗师更是足以纵横西海。只要不正好撞在大乘期龙族的手上，今法大宗师都可以从容脱身。

    以艾家的人脉，在西疆找一个正巧得空的大宗师并不难。

    “那家伙好像受刺激了啊。”昆仲宣感叹。

    “也是，他之前根本没输过。这次估摸着是想在实战中贯通所学，再掌握一记凶狠杀招。”邱云龙嘴上这么説着，眼睛却看向胡剑浩。

    看他自连续输给王崎、武诗琴之后就一直表情阴郁。或许这个才是最受刺激的一个。

    胡剑浩淡然一笑：“想什么呢？武诗琴胜我只不过是占了功法的便宜，仲宣你靠功法治理同样可以战胜她，也没什么了不起。至于王崎，呵呵，那家伙文试失利，根本不足为惧嘛！”

    “对对，不足为惧！”二人附和着。

    那一日王崎练功受伤，考完文试就不支倒下，文试成绩想必不会太理想。

    邱云龙提议道：“再过一会就要放榜了，我们去仙院前面放榜出等等。”

    三人结伴走到仙院大门附近。这里已经聚集很多仙院弟子了。约莫过了三刻钟的时间，前面的弟子传来一阵骚动：“放了，放了！”“快看看，快看看！”“我是第几？”

    一道白色光幕投射到半空中。这次考试的排名一一呈现。

    邱云龙看了左侧的朗德排名，兴奋的説道：“我是第五！我是第五了！浩哥你看，你保持第二保持得很稳嘛！”

    艾长元的名字已经悬挂在朗德榜首。这个位置好像已经被固定死了，没人有心思去和那个妖孽争。

    胡剑浩没有理会邱云龙。他甚至没有把一丝一毫的注意力放在身周。此时，他正死死的盯着右侧的两院排名。

    艾长元的名字依旧在他的上面，这很正常。可是两院榜首并不是他！

    王崎！

    胡剑浩的身体有些颤抖。

    就那个家伙……就那个文试只考了一半时间的家伙？

    这怎么可能！

    雷阳。

    一名二十岁不到去青年领着一个十三四岁的女孩走进一个房间里。

    这房间装饰古香古色，一名老者正盘膝坐在一个小茶几前，烹茶为乐。明黄的火苗舔着陶壶，发出曼妙的烟气。

    两个年轻人老老实实的坐到老者面前，问好道：“祖爷爷好。”

    老者面容慈祥：“随意diǎn。可惜不能给你们两个一杯茶吃吃。”

    老者真身并不在这里。这个房间里面的一切，不过是借万仙幻境投影而来的幻象罢了。

    万仙幻境代替家书不是一般人用得起的。但是，在这个慈祥老者面前，这都不是问题。因为他姓薄，名月翰。

    薄月翰，薄家传奇的开始，今法成就最高的逍遥大修之一。

    “不知祖爷爷唤孙女儿来，所为何事？”

    少女地神问道。仔细一看，她身上还穿着雷阳仙院的法衣。

    薄月翰问道：“也不是为了别的。这是十院联考，结果你们都知道了。”

    两个小辈一齐diǎn头。

    “辛岳仙院出了个天才。他也想进万法门，当真传。”

    少女霍然站起：“今年的真传，是我！”

    薄家对算学有着天生的狂热情绪，个个都以成为万法弟子为荣。

    老者笑了笑：“也不一定啊。艾家那个小子，也被他击败了。”

    “什么？”青年失声惊呼：“可是裂巅艾家，‘小上人’艾长元？”

    薄月翰diǎndiǎn头：“正是。所以啊，雅儿，你可得抓紧了，不能被甩下去，要在最终试炼中堂堂正正击败他。”説道这里，老者语气严肃了一些：“不过，‘堂堂正正’，明白吗？”

    女孩儿diǎn头：“我相信，在算学上，薄家不会输给任何人！”

    “恩，就是这个气势！”老者哈哈笑道：“我根据你的情况，整理了一些资料、算题，希望你用得上！这次，我就是想当面给你——人老了，新东西就用不惯咯。”

    与此同时，辛山山dǐng。

    王崎看着妖兽列表，皱眉道：“开灵期妖兽根本不够打啊——喂那边的那个师兄，这里有没有刚刚蓄气的妖兽啊？”

    负责人哭丧着脸，喊道：“师弟啊！你就不关系联考成绩吗？今天放榜啊！”

    “无所谓啦，反正我肯定是第一。”