 第一百七十章 匆匆四月
    扭曲。

    这是薄筱雅的唯一感受。

    原本平直光滑的空间被星球的力量扭曲的，光线也被扭曲了。一切事物懂变得晃晃悠悠，充满不真实感。

    艾长元将自己从神州的引力系统里“摘”了出来，仿佛化为天体，高高在上。他截取了一部分星球引力，构筑起自身的法度。

    艾长元本身法力不是很强，但是万象天引的借力法门实在神妙，竟能从星球借用引力。薄筱雅身上的疫病下品符器法剑早已被他徒手扯碎，这使得剑法高超的少女不得不用空手迎敌。

    一般来説，这场比试打到这一步已经没什么必要继续了。但是，薄筱雅死死dǐng着艾长元的猛攻发动反击！

    没有剑，就用拳头好了！

    少女粉拳带着强横法力，在空中扫出一道摆线，劈向正面的艾长元。击中在艾长元双手出的引力带歪了一拳。二人拳脚竟以硬碰硬的姿态撞到了一起。

    少女后退一步，咬咬牙，再出一拳。

    依旧是摆线，或者説最速降线。如果少女功力再高些，这种隐隐克制万象天引防御的拳路大概还可以给艾长元造成一diǎn麻烦？但是，此时的她已经是强弩之末。

    感觉到血液不正常的流动⊕◆dǐng⊕◆diǎn⊕◆小⊕◆説，，女孩只能暗暗苦笑。看来万象天引法力附带的潮汐效应已经显现了，紊乱的血液流动会进一步侵害她的身体。

    可是……

    “呼”，少女再次摆拳。

    我是……薄家人……

    薄家……没有怕死的……

    “我一定可以……一定可以……”

    也不知是第几圈，艾长元一把抓住女孩的皓腕：“会死的，认输。”

    “不要……”薄筱雅逞强地挥出另一只拳头，却被艾长元一把抓住。

    “我説，这只是四月联考啊……我又没杀你全家，干嘛跟我过不去？”

    “我全家……你还杀不起。”

    “好好，算我怕了你。”艾长元将薄筱雅一把摔出：“巴陵薄家，我确实杀不起。”

    见薄筱雅倒地不起，筑基期的裁判这才下来，宣布艾长元取胜。

    薄筱雅虚弱的靠在阵法禁制上，无意去听周围的欢呼与打气，而是无神的看向艳阳高照的天空。

    ……四月了啊。

    离最终试炼，只剩两个月了。

    此时，距离年初的腊月联考已经过去了四个多月。现在早已不是龙王肆虐的那个冬季了。

    由于西海龙王的发疯，流云宗居于宗门的宗师倾巢而出，甚至连多年不出世的逍遥都被京东，流云宗天象斋斋主朱可桢秦思出手，消弭风雪，还神州一个朗朗晴天。

    没了龙王法度，海妖上岸便真真是“龙游浅水遭虾戏”。不能变态的海妖一离水战斗力就要打好几个折扣，几个练气期修士进退得法甚至可以无伤刷人头。而失去了无穷无尽的妖兽潮，变态以上的高阶妖族胆气就无端怂了几分。在海岸线与守疆使鏖战一个月之后，妖族便退回深海，积蓄力量了。

    朗德仙院的弟子因此狠狠刷了一波功值。另外，这些还没离开仙院的弟子也隐隐有了几分生死间锻炼出来的气魄。

    很快，时间就到了四月。

    朗德仙院很不幸的抽中了诸仙院之首的雷阳仙院。这让不少人哀叹：“连着抽到下下签。”全然忘了按平均成绩看朗德还略高于辛岳的事实。

    不过，对于艾长元来説，哪个仙院都没差。甚至这种拍得更靠前的仙院更让他满意——因为这种大仙院更有可能出现能和他打的高手。

    比如眼前这个薄家少女。

    艾长元蹲在薄筱雅面前，伸出手想扶对方起来：“我赢了，真是场有趣的比试啊。”

    薄筱雅被气笑了：“元力上人狂傲不堪。你这‘小上人’脸皮也厚啊……嘲讽我？”

    艾长元扬起眉毛：“当时……他那是嘲讽我？”

    相似的情况……艾长元最近只输过一场……

    薄筱雅突然坐起来，问道：“辛岳仙院的王崎？”

    “喂喂，别激动。你身上万象天引的力道还在呢！”

    薄筱雅不顾血液逆流造成的不适，目光炯炯：“你觉得，我和那个人比起来，谁更强？”

    艾长元又震惊了一把：“早就听説了巴陵薄家为了学算可以不要命，今日一见果然名不虚传！”

    薄筱雅骄傲的一仰头：“那是！”

    艾长元沉吟道：“不好説。他的刀法暗合曲面几何，心法也是不凡，隐隐克制我。但是你的剑法，对他同样有克制之能……不好説，不好説……”

    薄筱雅不再强撑，干脆利落的倒在地上：“今年的万法门真传……一定是我！”

    因为这是，祖爷爷，还有整个薄家的期盼！

    比起朗德、雷阳之间的热火朝天，辛岳仙院这边有显得有些兴味索然。

    他们遇上的时駉里，十大仙院里排名最末尾的駉里。

    腊月月试之后，辛岳仙院知耻而后勇，修炼的氛围比之前热烈了一倍以上。他们就是想好好修炼，在四月联考之中证明自己。

    然而，抽中駉里，让整个辛岳都有一种“重拳打到棉花上”的不适感。

    駉里仙院根本就不存在能让王崎出第二招的同辈修士。在一招一个连续解决掉十二个对手之后，王崎就打成了“半个时辰以内完成武试”的成就

    剩下的时间，都被他用来练习了。

    在确定了法基的方向之后，王崎的学习生活就产生了翻天覆地的变化。

    这四个月里，他眉头都要与苏君宇对练，通过拆解数理的招数来融会贯通自身所学，体悟心法。

    然后，每天下午他都会去辛山山dǐng的试炼区砍妖兽刷功值。特别值得一提的时，他已经能够在一对一的战斗中击败蓄气初期的妖兽了。若是当初试炼时遇上的惊雷巨角鹿鹿王再与他厮杀，王崎甚至有把握在一百招之内斩杀那货。

    练气期在试炼中越阶斩杀蓄气期妖兽的奖励是斩杀开灵期妖兽的十倍。这一番刷分，让王崎的功值一下子从五十几飚到两百多。

    但这些还在其次，王崎最大的收获却是他身上还未完成的论文。