 第一百七十一章 论筑基与筑基之前的修行
    一种以算器理论为基础的多功法复合型法基，这是王崎目前正在写的论文。

    为了完成这篇论文，他几乎利用了所有空闲时间。虽然王崎清楚各种理论，但把理论和实际修行联系起来却是他的弱项。王崎每天都会遇到大量新问题。而为了解决这些问题，他几乎问便了所有认识的人。

    在算器、逻辑以及其他数理的方面的应用问题，他都是问苏君宇的。苏君宇还帮他推导出了阿贝尔群的几个特值解，在筑基之中非常有用。

    艾轻兰则在天演图录方面给了他极大的指点。更令人惊异的时，这个“妖女”居然还对天熵诀又很深很独到的见解。

    但设计法基所需要的知识面所涵盖的领域实在太广，苏君宇和艾轻兰也只能帮他解决一部分而已。还有很多问题，王崎必须问足足有宗师境界的讲师才能解决。这四个月里，王崎不分门派部分领域的提问搞的所有辛岳仙院的讲师苦不堪言。那些大宗师们都被这个古怪问题层出不穷的小子问怕了

    但是，几乎所有宗师都惊叹于这个弟子的奇思妙想。那些问题虽然都集中在应有层面，不过≧dǐng≧点≧小≧説，是“道、法、术”中的“术”一流。但这些问题所反映出的意识、理念却是不凡，竟然大宗师也啧啧称奇。

    而且，从这些思路来看，这小子的理论水平……绝对不会有多低啊！

    在无数人的帮助下，王崎用了四个月的时间，才将自己最初的灵感、思路，变成现在的论文。

    虽然论文还有待完善，法基的设计里也存在诸多不足，但是王崎可以肯定，自己已经可以铸就最适合自己的法基！

    对于王崎的这番自信，真阐子很是不解：“明明设计还有诸多问题，设计未臻完善，你怎么就这么有把握了。”

    王崎摇摇头：“老头，你説，以今法仙道今日的成就，能够穷尽天道吗？”

    真阐子毫不犹豫的回答：“当然没可能。”

    “那么我的法基就算再完美也只不过是‘以现在的眼光看看不出问题’而不是真的没有问题。”王崎説道：“一个领域有问题，这是好事。我的法基还有问题，説明它还有可以提升的空间，抑或是我可以知道它的固有缺陷在哪。”

    “万一是你解决不了的问题呢？”

    王崎眯着眼，説出了一句逼格甚高的话：“我们必须知道，我们必将知道。”

    “……措辞真古怪，你故乡説话可不是这个风气。”

    “算了，暂且不説这个问题。”王崎翻了个白眼，懒得和“古人”扯地球上的名人名言。他开始打坐，调整自身心法。

    一股带着飘渺意味的电磁性法力在他体内流转。这是他花了两个月才达成的成果——天歌行的量子化。大离散参同契已经和天歌行合二为一，再不分彼此。在得了“能量收发不连续”这一重真意之后，天歌行更加贴合自然，威力平添三分。而天歌行的电磁场拟化量子场的消耗也剪了四成。

    虽然在很长一段时间里，后一个功能对王崎并没有什么卵用。但若是王崎真正掌握了规范场神通，这个进步将给他带来不可思议的好处。

    而王崎现在在做的，则是将让量子化的电磁力淬炼体内阴阳爻，使天歌行和爻定算经产生勾连。

    爻定算经的前身是一门古老的心法，古老道可以追溯到中古数家。数家认为，天地皆数，而数本离散，是以天地皆离散。“仙家遁法快不过凡间一老龟”的著名悖论更是隐约指向量子论。是以，爻定算经和大离散参同契天生合拍。

    将诸多心法中融合成几块，再尽数与爻定算经、几何书两门万法门心法勾连，这是王崎现阶段的修持，也是他踏向筑基期的关键。

    练气期之前，古法修壮体魄、培灵根，今法修养神魂、明法理，都是为了从外界截取第一分灵气，练成第一口玄之又玄的法力。唯一的区别在于，古法修攫取天地灵气而今法修采撷天外灵气罢了。

    有了法力，就可以得到变动周围能量指数的本事，产生种种不可思议的神通。练气期主要就是一个让法力改变自身的过程。随着练气的深入，修士肉身逐渐改变，经脉被开发，神魂随着壮大，吞吐、驾驭灵气的本事也随之增长。

    这个时期，修者已然超凡脱俗，有了种种不可思议的神通，但是其生命本质没有蜕变，寿命也只得凡人之极限，不到二百载。

    凡人肉身终归有限，很快就会被法力填满，就算练气，新凝练的法力也会溢出体外，无法控制。这个境界就是所谓的练气期大圆满。

    这个时候，修家就需要在肉身之中再铸就一重“肉身”，以此为基础继续下一步的修行。这个“身中身基”就是下一步修行的基础，法基。

    法基，就是筑基期大圆满修士将外溢的修元结合自身所悟之“法”固化于肉身之上的新身基。它既是下一步的开始，更是练气期一切修持的结果。修者在练气期的一切修持都可以在法基上得到反应，法基本身就具有种种不可思议的威能。筑基之后，修士战斗力会有一个很大的提升。

    而什么样的法基就配什么样的金丹，什么样的金丹就有什么样的元神。就像“三岁看老”一样，一个修士筑基期的表现甚至可以大致看出他的最终成就。

    多心法法基最难的就是诸般心法不能运转如一，导致本应为一个整体的法基凭空多出几分破绽，连带影响金丹品相。而王崎现在做的，就是消除这个隐患！

    由于确定了法基的思路，因此王崎这一步走得格外顺。

    “诸般心法彼此相连的契机都已经找到了，接下来，晋升就只是时间问题了！”

    就在这时，王崎房门被敲响了。王崎停止了修炼，打开门。毛梓淼和武诗琴正站在门外。

    “小崎！武试已经结束啦喵！我们去参加庆功宴！”

    王崎看了看窗外，才注意到天已经黑了：“我们赢了？”

    武诗琴自信满满的説道：“大获全胜。”