 第一百七十二章 被提前的问心关
    五月十五，月圆。

    剑鸣苍穹邓稼轩一脸病容得坐在榻上，手里捏着三张纸。看着手里那三张纸，他的眉心皱的像是能夹死蚊子，显得万分苦恼。

    “怎么了？”陈景云就坐在他对面，手里捧着一碗茶：“这次四月月试，辛岳的成绩不错。”

    邓稼轩揉揉额角：“今年的弟子都很不错。”

    “确实如此。”虽然语气像是农民谈论丰年一样，但陈景云一向没什么表情。这位万法门宗师説道：“裂巅艾家，巴陵薄家，都很好。小世家、散修出身的弟子当中也有不少优秀的，比如武诗琴，或许会是归一盟真传。”

    “咳咳……你知道我想説什么。”邓稼轩把手里的两张纸递给陈景云：“还有一个，非常优秀。”

    那三张纸上分别写着辛岳、雷阳、朗德三个仙院腊月、四月两次月试的情况。

    “这个王崎，比艾长元、薄筱雅都要优秀。”

    陈景云放下茶碗，摇头説道：“不用看这些。你其实应该看看这个，看了就知道了。”

    陈景云从随身算器之中调出几分论文，拿给邓稼轩看。

    “抽象空间微分天元式、积分天元式极值解的概念、存在性以及其他结果非】dǐng】点】小】説，线性变天式与性质总结……这都是？”

    “王崎从一月到四月递交的文献论文，其中一篇得到四次兑换，两次引用。”

    一个修士引用其他人的论文，代表对被引用者水平的承认。并非所有论文都有被引用的价值。不，正确来説，学术界绝大多数论文都不具备被引用的资格。

    邓稼轩啧啧称奇：“发表频率够快的。”

    “虽然都是整理、总结的文献论文，没有对算学的新发祥，但不得不説，这些都是很有质量的好文章。”陈景云説道：“而且，你看最后一篇。”

    “一种以算器理论为基础的多功法复合型法基？这是？”

    陈景云啜了一口茶：“一种新法基。”

    “他自创的？”

    “自创的。”

    邓稼轩失声叫道：“老天！他才练气中期！才十四岁！”

    陈景云点点头：“我看过了，品相很好，至少二品。关键在于，他用来筑基的‘多门功法’。”

    邓稼轩粗粗看了一遍论文，苦笑道：“这法基，好像压根没有推广意义的。要想筑成这个法基，起码得有天演图录、天熵诀、天歌行、爻定算经、几何书这五门。仓促之间，就连我都只能简化到这一步……”

    “而且更可怕的时，此子居然同时练成了天演图录、天熵诀、天歌行、大离散参同契、爻定算经、几何书、大象相波功、波纹玄气……这简直就是，就是……”

    陈景云点点头：“若是没有意外，此子前途不可限量。”

    邓稼轩听出陈景云弦外之音，叹息道：“就怕我们成就了那个‘意外’。”

    “虽然这份关于法基的论文只是‘术’的层次，但也可以看出，他理论水平不凡。而根据两次月试的成绩，实战能力也是一流——你知道我想起谁了吗？”

    “最近十几年天才很多，你要説他像谁……”

    陈景云摇摇头：“不是，是年轻时的冯老师。”

    邓稼轩睁大眼睛：“冯老师？苍生国手冯落衣？”

    苍生国手冯落衣，今法逍遥中天分最高者，六岁习得心算，八岁可解微积分。有了这样的理论基础打底，修为提升得自是飞快，到十七岁时已经在算学上有了自己的看法，结成上品金丹。

    “在我知道的修家当中，也只有冯老师当年能够胜他一筹。”陈景云又吸了一口茶：“而且他的天分还有可能没有完全展现出来……无法想象也不可想象啊！”

    “总有种我们明日就要……”

    陈景云摇头：“别多想。首先，他出身不正，验明正身之前我不可能让他进万法门的——哪怕他日后成就再高，对我再怨愤。这是我身为万法门主应尽的义务。

    其次，现在已经排除最坏的可能了。曾与不准道人又来往也不是什么大事。”

    “希望。”邓稼轩苦笑：“这是一个逍遥的苗子啊。另外路小茜、艾轻兰，还有你们万法门的苏君宇，都是这十几年里入门的？若是王崎也能被列入这个行列……我几乎看到又一个天赐之年了。”

    “天赐之年”，凡间老农多指一生难得见几回的丰年。若是修家用这个词，那么就一定是指一件事。

    百年前，缥缈宫中兴，大批百多岁就成就逍遥的修士涌现，今法在理论上、在对大道的认识上更是起了翻天覆地的变化！

    那个时代，正是太一天尊、不准道人那一代。

    很沉。

    这是王崎看到坤山剑时的第一感受。

    这柄来自万年之前的宝剑经过重炼之后，已是光华内敛。若不是剑脊上还存着一丝青色，王崎几乎认不出这是原来那柄坤山剑了。仍然是长三尺宽三寸的制式，但外形已经改变，不再是两万年前流行的款式，而是今法标准制式。

    王崎轻轻挽了个剑花。剑不沉，以王崎练气期的臂力可以轻松使动。但王崎天歌行已经修出了火候。他光是从这把剑剑脊周围光线的微微扭曲就可以判断出，它的实际质量很大，绝对超过了一座山。

    “这是禁制抵消了一部分地心引力吗？”王崎低头看着随坤山剑送过来的一封説明书：“哟，炼得不错啊。”

    下品宝器，坤山剑。

    这柄剑本身材质不凡，经过仙盟炼器师以今日手段重炼之后，立即脱胎换骨。不过不出王崎所料，夺取名山大川精华的功能被抹去了，仙盟不会允许这种伤天地而奉自身的功能存在。不过，，不断进化的能力倒是保留了下来。

    由于王崎的势力还不足以舞动宝器级别的坤山剑，所以仙盟还贴心的设下十三道禁制，最后一道必须王崎有金丹期大圆满修为才能解封。

    王崎满意的点点头，适应起这把长剑。在很长一段时间里，这就是自己的主武器了。

    就在这时，苏君宇飞遁过来，声音还隐隐透着兴奋：“王崎，快跟我去仙盟总坛，你的问心关被提前了！”