 173.不想当哲学家的数学家不是好装逼犯
    “王崎，快跟我去仙盟总坛，你的问心关开始了！”

    説完这句没头没脑的话之后，苏君宇就纵遁法摄起王崎，向辛山山dǐng冲去。

    “喂……苏师兄……仙城里用遁法是违律的……”骤然被拉起，王崎又有了几分晕船的感觉，急忙説道。

    苏君宇浑不在意：“这不是事，这次我是公干，有特许的！”

    “到底什么事？这么急？”

    “掌门师伯已经找好‘公证’与‘震心’，亲自主持你的问心关！”苏君宇隐隐有些兴奋：“只要过了这一关，你铁定就是万法门真传了！”

    王崎眼中精光一闪：“居然这么隆重？”

    问心关，是统一入门试炼三试当中的最后一试，主问道心，看新入弟子根念、性情是否符合所要加入的门派。若是弟子甲心中没有丝毫好生之德，则天灵岭必不收；而弟子乙若是梦想悬壶济世，那么缥缈宫绝非一个好去处；一个对物性变换之道毫无兴趣的弟子入了焚金谷只是浪费人力物力……诸如此类。问心关就是为了防止这种情况发生而设立的。

    一场问心关至少〗↑dǐng〗↑点〗↑小〗↑説，需要三人主考。最核心之人唤作“主问”，弟子要入哪一门，则由那一门的前辈高人担当其“主问”。第二人则是“公证”，由德高望重之人担任。要知道心一事存乎一心，因此问心关也是统一试炼三场大试当中最有可能作奸犯科的一项，需得又公推之人作保。第三人便是“震心”。人心如林，真性如虎，需得敲而震之，方可见性。“震心”的作用，保证试炼者句句发自真心，无法説谎。“震心”通常是由阳神阁宗师担任。

    正常情况下，问心关会在文试和武试之后、弟子已经决定了自身道路的时候。不过也有特例。若是一个新入弟子足够优秀，问心关也会体现一些时候举行。

    “这个世界居然还有类似自主招生的好事？”王崎心头一震，心思已经飞到仙盟总坛去了。

    仙盟总坛本就离仙院不远，不一会苏君宇就带着王崎来到总坛前面。他没有在下面逗留，而是直接带着王崎飞到总坛dǐng层。随后，苏君宇将王崎领到了一处静室。

    静室里已经有三个人在等了。虽然王崎一向自视甚高，但是看到静室里的三人之后，他还是觉着这阵容有些离谱的。

    坐在正坐上的，是万法门主，半步逍遥的大宗师，万法之冠陈景云。按照王崎提交的论文以及他的作战风格看，这个家伙确实志在万法门。从这个层面来看，整个神州也不会有比他更适合当主问者的人了。

    坐在左手的，便是这次的公证，天剑宫宫主，剑鸣苍穹邓稼轩。天剑宫镇世护天，相信神州也没几人公信力比他还高。

    坐在右手边的修士颧骨凸起，鼻梁高松，发色泛黄，一副胡人模样。王崎不识得此人，但他看向这个人的时候，真阐子竟悄悄在他脑海里挤出两个字：“逍遥！”

    这个北荒少民出身的修士，竟是逍遥！

    北荒人口不必中原，修士更少。而能够成就逍遥的更少。阳神阁的胡人逍遥，便只有一人。

    魂魄之元，可哈儿！

    问心关不是只需要三个元神期大宗师就够了吗！听説有些底层小门派还有出不起宗师，让金丹dǐng班的……到了我这儿怎么就成了两个逍遥一个半步？

    这不合道啊！

    似乎也是慑与这三位dǐng尖大修的压力，苏君宇把王崎带到之后就立即告退，在门口候着。

    陈景云最先开口：“不要紧张，做。”

    在三人面前有一个蒲团，王崎估摸着那就是自己的位置，老老实实跻坐其上。就在这时，他心里打了个激灵，身上多了一分説不清道不明的感觉。他扭头一看，魂魄之元竟目光灼灼的看着自己……不，这里“目光灼灼”不只是形容词，这位逍遥大修眼中真的放出一道精光！

    看到王崎的目光，这位阳神阁逍遥居然还笑了笑：“莫多心，我立过誓，除非是敌人，否则绝不翻检其他人的记忆。这是我心持的一部分，是我的自我约束。另外，我这个法术只是勾连你我本心，让你无法对我説谎，我让你发现也是示之以诚。”

    王崎点点头。他相信，一个逍遥期修士想要对他做手脚绝对可以做到神不知鬼不觉。

    邓稼轩也向他含笑示意。而陈景云则面无表情的説道：“好，我们开始。”

    ……还真是万法门崇尚效率的作风。

    “首先，问几个常规问题。第一问，冯翼惟象，何以识之？”

    天地之形，冯冯翼翼，万象纷杂，如何认识如何分辨？

    第一题王崎就皱起眉头。倒不是题目如何难以回答，而是这个好像……完全没有铺标准答案啊？

    这个不是应该是类似于心理测试的东西吗？等一下……仙侠世界搞这一套似乎才是常态？我好像、该不会、预先就设定这个世界画风不对了……

    见王崎周围不语，邓稼轩笑道：“你的心持非常不错，对大道的根本认识也很正，尚实证而恶谈玄。这很好，毕竟谈空説有于求道毫无益处。但是，你总得有自己的‘境界’。这对你把握本心把握心持都很重要。”

    王崎若有所思：“我心中之道本就是一点灵明照亮……这一点灵明之中有往日之沉淀，有此时此刻之所思，有对明日之憧憬。贯穿过去未来的一点根念方才是我。而‘我’所照亮之处，皆属吾之境界……哎呦卧槽，我怎么这么自然的説出如此羞耻的话的？”

    三位大修面面相觑。如果没有最后那一声“哎呦卧槽”，他们大概会给这小子一个很高的评价。可是加了最后一句……所谓天才，都是逗逼是吗？

    “咳咳，説得很好。”陈景云清了清嗓子，示意问心关继续：“冯翼惟象，何以识之？”

    王崎嘴角勾出一个不怀好意的笑容。

    啊哈哈哈哈哈哈，哲学啊……谈哲学啊……

    老子上辈子就是数学物理双学位的，在数学界也是有地位的人啊！

    然后……不想当哲学家的数学家不是好装逼犯啊！