 第一百七十四章 问心
    在地球，自然科学早已和哲学分家。

    哲学的本质，在于对“世界”的总体把握。但人能看清多大的世界，到底还是取决于科学的水平有多高，理论走到哪一步了。罗素就曾説过，任何一门科学，只要关于它的知识一旦可能确定，这门科学便不再称为哲学，而变成为一门独立的科学了。

    因此，哲学家辛辛苦苦建立的一个能够容纳一切已知世界的哲学体系，总是会随着科学的提升理论的突破而被打得粉碎。这一点，再伟大的哲学家都不能例外。

    但是，被誉为“科学皇后”的数学反倒是一个例外。

    数学一直和哲学走得很近。虽然哲学家未曾用数学解析世界，数学家也从没有将自身所学交托到哲学领域。但是，数学与哲学都是孤零零地运行于心智之中的“另一个世界”的，数学和哲学在这方面真的很像。

    尽管高斯瞧不起黑格尔，更认为莱布尼茨分心数学是浪费天分，但他其实是一个很喜欢数学的人。

    提出“理发师悖论”，引发第三次数学危机的数学家罗素，本职还是哲学家。

    而有史以来最天才的数学大师之一的哥德尔，更是喜欢在自己的数学论文中阐述自己的哲学思辨。

    综上2dǐng2点2小2説，所述……

    不想当哲学家的数学家丫就不是一好装逼犯！

    没错，在这个富有逼格的领域，王崎前世可能免俗吗？

    冯翼惟象，何以识之？

    这种“结合语言环境，説出自己理解”的阅读题大题，是我十几岁时玩剩下的！如果问心关就是考这个的话……我已经没什么好害怕的了！

    “唯算而已。”

    陈景云道：“请做详解。”

    “在我看来，道在心外，非闭门造车可得，非玄思可悟。因道在心在外，是以我看这道，似雾里看花，中间隔着一层名为‘玄之又玄’的遮蔽。明算即去蔽破玄，架起‘我’与‘道’之间的天地桥梁。算学非道，非常道，而是去蔽之器，求道之路。”

    “啪啪”邓稼轩鼓掌：“説得不错。”

    刚才王崎那几句话，尤其是“去蔽”二字，竟能给他以触动！

    王崎傲然一笑——天道哥搞的对应关系只包括自然科学领域，海德格尔的哲学这几位肯定听都没听过啊！

    关键是，王崎自己也确实是这么想的。上辈子他对数学就又一套自己的见解，现在拿出来绝对不是单纯唬人！

    想到这儿，王崎又看了可哈儿一眼。这位阳神阁宗师对王崎説道：“不必看我。我微调了你的心境，让你不想説谎，从而句句肺腑。这些他们都是知道的。”

    “遂古之初，算学何立？迢迢万年，何以盛之？”

    远古初期，人族尚处蒙昧，是何人立下算学？在这八万年里，算学又是如何发展的？

    “算学始于人族所需，又因人族兴而盛。”

    “请详解。”

    王崎侃侃而谈：“算学最初，不过是计数尔。人族渔猎所得，皆需计数，是以有加减乘除。而人天生十指，是以通行算学十则进一。后为描绘事物，人族又从天地万物抽象出图像，是有几何。此乃算学之始也。

    而我方才説了，算乃去蔽破玄之器。算学越明细，则‘求道之器’越锋锐，是以自由无数前辈完善算学。是以，算学又遂人族兴盛而发展。”

    可哈儿露出惊异的表情，转向陈景云：“陈掌门，这孩子道心不必问了，太完美了！我和我门下弟子做过很多次震心之人，可从未听説过又弟子能如他一般。”

    王崎坐在地下，心中对这位阳神阁逍遥的好感蹭蹭蹭往上涨。

    掌门啊，你要是想这位一样痛快多好！

    陈景云轻轻点头：“我自有计较。”然后又説道：“这是最重要的问题了，你且听好。”

    王崎见他説得郑重，忍不住咽了口唾沫。

    “所谓算学，完备乎？相容乎？可判定乎？”

    啊？王崎明显愣了一下。

    这个问题和前面两个差太多了！

    数学是完备的吗？是不是每个命题都能证明或证伪？

    数学是相容的吗？是否用附和逻辑的步骤和顺序，永远不会退出相矛盾的命题？

    数学是可判定的吗？是否能用一种机械的方法判定每一个命题的真伪？

    这三个问题每一个都直击数学的根本，每一个都是逻辑学领域最高深的问题！

    这种问题出现在高考性质的问心关之中？这就像让高中生来解规范场方程一样，是不可能的事情啊！

    等一等，由于两个世界的历史已经出现分歧，哥德尔的同位体并没有出现在神州大地，所以目前来看前两个问题都是无解的……第三个问题在地球是阿兰·图灵解决的，但是……现在我还没有学到那边去，也不知道神州的机老图灵是不是解决判定问题——不对，在地球判定性问题的灵感同样来自哥德尔……

    也就是説这个纯粹是信仰问题？

    王崎心念电转，过了好一会才组织好语言：“第三问，我认为是否定的……若是算器便可解决所有算题，那还要我们算家作甚？”

    可是，前两个问题怎么编呢？我心底里的答案当然是标达“对于一个形式逻辑系统，完备性和相容性不可并存”……但是这特么太具体了好吗！要是他再给我来个“请详解”我可办不到啊！

    陈景云看着王崎为难的神色，点点头：“这三个问题都是最尖锐的算题，你也不必深究——那么，最后一个问题了。王崎，你和不准道人，是什么关系？”

    诶？

    诶诶？

    王崎还在错愕，嘴上却已经开口：“当过一段时间的邻居……”

    见鬼，难道这才是戏肉？

    他们果然怀疑我和不准道人有关！

    还好陈景云问的是“不准道人”而不是“海森宝”，要不然我脱口而出的恐怕就是“海森堡是我最钦佩的科学家”……你妹，这样就真的跳进黄河都洗不清了！

    “除此之外呢？他教过你什么？你一晋入仙院就能够解出传功殿后殿的题目，是否与不准道人有关？”

    “除了教过我下棋之外，再没有什么了。”王崎斟酌语言：“我能解出题目，与不准道人无关。”

    幸好……要是这位问的是“为什么能解出题目”……当初真是太鲁莽了……

    还好这位不懂话术……

    听了王崎的回答之后，陈景云看了看可哈儿一眼。可哈儿冲他点点头。陈景云这才説道：“好的，我们已经能够确认你和不准道人无关了。”

    王崎长舒一口气。尼玛……海老头害人啊……

    可还未等他完全放纵下来，真阐子就在他脑海里尖叫：“小心！”