 第一百七十五章 谪仙
    小心？

    小心什么？

    当看到可哈儿合身向自己扑来的时候，王崎本能的抬手去当，不料，他手上好似绑了铅块一般，根本抬不起来。逍遥出手，又怎会落空？仿佛理所当然一般，可哈儿的手指点中了王崎眉心。

    怎么了？到底哪一步出问题了？

    我刚才明明没有説谎啊？

    到底哪里……

    “别担心。”陈景云看着被可哈儿一指点中，动弹不得的王崎，脸上竟罕见的戴上了一丝笑意：“你的回答很完美，无论是我还是稼轩都给了你很高的评价……”

    “‘去蔽’之説，深得我心。”邓稼轩补充道。

    陈景云摇摇头：“你的看法偏向‘应用’之道。不过这也没什么，冯老师亦是从‘用’入手，还是问鼎至高算学，得了苍生国手的名号。”

    纯粹数学家和应用数学家的理念之争？

    “为……什么？”在魂魄之元可哈儿的压制下，王崎説话都有些艰难。

    “你来路可疑。”陈景云开门见山：“你进入仙院没几天就解开了传功殿后殿的∵dǐng∵点∵小∵説，算题，这很不合理。我们都在怀疑，你是不是和不准道人有关，是不是邪魔寄生天赋超常、有先验之能。”

    王崎把目光集中在可哈儿的手指之上，表情疑惑。

    “这是必要的检测。”邓稼轩解释：“你在辛山与邪魔有过接触，没有变得混乱。而刚才的问心关里，你虽有隐瞒之意，但未曾撒谎，证明你与不准道人没有关系。也就是説，你九成九是清白的。现在我们只不过是剔除最后一丝可能罢了。”

    “你天分甚至高于部分逍遥，一旦入门就是整个仙盟的重点培养对象，故而审查必须严格些。”

    切，原来是刚进来的时候暴露了吗……

    王崎终于明白问题出在哪里，心情顿时忐忑起来。

    邓稼轩处事温和，见王崎不快，笑道：“也别太担心。你在今法上天分极高，再差也不至于是仙盟之敌。只要过了这一关，仙盟百十年后就会再添一逍遥！”

    仙盟之敌？

    仙盟真的有敌人？

    这是王崎第二次听到类似的言论了。而这次説这个词的，却不是真阐子这个古法大乘，而是邓稼轩这个出于仙盟核心的今法逍遥！

    切不提王崎所思，邓稼轩已经向陈景云説道：“看来万法门是要再的一天才弟子了……”

    “先别忙着恭喜……”可哈儿生硬有些发涩。他收回手指，满脸苦笑和惋惜：“事情不大对。”

    看到他的模样，王崎心头一沉。

    难道他看出什么了？

    邓稼轩最先发问：“道友，这是怎么回事？”

    可哈儿低头看着自己的手指，怅然若失：“这孩子的魂魄……感觉很奇怪。兴许是我学艺不精，竟未见过。他的魂魄大抵只有五分像人，五分……我也看不出……”

    他説得支吾，但陈景云已经面色大变：“‘谪仙’？”

    “谪仙……居然是谪仙？”真阐子也在戒指当中惊呼。

    见真阐子似乎知道些什么，王崎急忙问道：“老头，谪仙是什么？何为他们都是这幅表情？”

    “上古之时，有人修为参造化，元神生出一丝神异，身死魂灭也有一丝机会寄体胎儿，转世再来，若是打破胎中之谜，则等若重生！”

    难道説……他看出我是穿越者了？

    面对陈景云的提问，可哈儿低头不语。陈景云站起身，一字一顿的追问：“道友，他究竟是不是谪仙？”

    可哈儿低头不语，过了好一会才长叹一声：“存世的谪仙太少，缺乏样本，没法总结出普适的规律。所以……我也不大清楚。兴许他只是天生魂魄特殊？”

    “别开玩笑。”陈景云一脸愠怒：“这件事关系到……关系到我万法门根本！”

    “一半一半。本座确实只能这么説。”可哈儿看了王崎一眼，顿时觉得兴味索然：“小兄弟，对不住。”

    説完，竟飘然而去。

    魂魄之元离开后，王崎恢复了行动能力。但与此同时，他也打了个寒战。

    杀意！

    陈景云和邓稼轩身上，决然传来了若有若无的杀意！

    “似乎仙盟不喜欢谪仙？”王崎松了口气，想两位大修发问。

    邓稼轩眉毛一挑，似笑非笑：“怎么，没看出我们想杀了你？你怎么还松了口气？”

    “若是二位真的有心杀我，或算计我，根本不会让我感到杀气。”王崎指了指自己的鼻子：“毕竟我只有练气期。”

    邓稼轩摇摇头：“能dǐng着我们的压力问话……心性真好。这样我反而更惋惜了。”

    “为什么？”王崎追问。

    “你问问你戒指里那个古修残魂，看看古修是怎么评价谪仙的。”

    王崎看向戒指。不待他发问，真阐子就介绍説道：“谪仙天生带有一丝领悟，修炼功法事半功倍——不，不止功倍，天资不凡的谪仙秀哦按一年，甚至可以低过普通人修炼五年十年！而且那一丝领悟也可以助他迅速跨过修行上的难关……”

    真阐子的话没想瞒过二位修士。听完真阐子的介绍之后，邓稼轩继续解释：“依你对今法的理解，想必也该明白，今法与古法实际上南辕北辙。谪仙修古法事半功倍，修今法就反过来，事倍功半还是轻的。”

    王崎不服：“刚才还説我有逍遥资质咧，若是我有修炼到逍遥期的资本，那么时间拖上五倍十倍也不是不能接受的？”

    陈景云冷冷説道：“实际上，没有谪仙能够踏过元神天关。”

    没有谪仙能够踏过元神天关！

    王崎突然觉得有些头晕目眩。

    难道自己也只能止步金丹期？

    金丹期！区区金丹期！

    金丹期能够做什么？能够灭尽皇极裂天道、灭尽古法吗？能长生吗？

    若不能能把抽，有何谈快意？若不能长生，自己今生的追求岂不是又成了笑话……

    “谪仙因其前世感悟已经化为根念，化为本能，天生与今法冲突，体质更是排斥今法……”

    这时，陈景云的声音传到王崎的耳朵里。

    等一下，事情好像还没那么绝望……

    如果説普通谪仙是因为前世感悟而无法晋升……我是穿越者啊！我前世的根念要説有，那也是“科学精神”……

    虽然我与谪仙很想，但内里完全不同啊！也就是説元神天关的问题或许对我根本就不成立！

    然而，陈景云下一句话却让王崎面色大变：“所以，我不能让你进入万法门。”