 第一百七十六章 可恃惟我
    “所以，我不能让你进入万法门。”

    王崎方才理清自身与谪仙之间的区别，还没来得及清醒，就听得陈景云如是説道。

    少年惊异了看了陈景云一眼。大宗师表情坚定，根本没有商量的余地。

    也就是説……我这一年多的努力……算是废了？

    我这一年的所作所为，就他妈就是一个笑话？

    我明明……

    思及自身，王崎竟生出一股愤懑之意。他手忍不住往储物袋那边申去，到版图却又惊醒，以意志力强行止住冲动，手就悬在腰间，微微颤抖。

    “刚才可哈儿前辈也説了，一半一半。”过了半晌，王崎才出生询问。他声音颤抖，任谁都能听出这声音下压抑着的巨大愤怒：“若我是另一半可能……若我在二十年内踏破元神天关呢？”

    “不放弃吗？”

    “当然。”王崎站起来，眼睛直视陈景云：“怎么可能放弃。”

    看着眼前倔强的少年，邓稼轩叹了口气。心中惋惜不已。

    天资近乎妖，不下当年冯落衣，且心持完美，心智一流……这样的人物，怎么偏偏是个谪仙呢？

    景云老弟为人一根筋，不懂变通，当不会……

    ↑dǐng↑点↑小↑説，孰料，陈景云竟微微叹息：“你若是能踏破元神天关，我向你道歉……另外，你若是解得希门二十三算一流的算题，或与之相当的今法名题，我给你跪下。”

    王崎哼哼冷笑两声：“有你这句话，够了。”

    説完，转身离去。

    在王崎推开门前，陈景云又説道：“别説我不给你机会。这次入门试炼，你若是能证明你比所有人都绝对优秀，你依旧可以成为万法门真传。”

    王崎也不回头，背对这位大宗师，语气带着嘲讽：“哦，还有这等好事？不是説不能然我进入万法门吗？”

    “即使你成为我才明白真传，我亦不敢让你踏足万法门山门一步。万法门身上现在压着一桩仙盟要务，不得有失。所以，仙院毕业之后再门内修炼五年的安排是没有了。但是其他的，一般真传什么待遇你就什么待遇。”

    “也不错。”王崎冷哼一声，把手搭在门上。

    “最后，我们必须把你谪仙的身份写在你的履历上……你成绩实在太好，一般情况下不将你收为真传説不过去。不把你身份昭告天下，仙盟信誉有失。另外薄家今年有弟子入学，若是不如此，大抵天下人都会以为我们是为了薄家子弟打压你——不过请放心，我们只会把你名字贴出去，不会泄露其他任何信息。这一点，请你原谅。”

    王崎听到身后有轻微响动，大约是陈景云鞠躬道歉。不知为何，他心头一酸，直接推门而出。

    苏君宇正候在门外，见王崎出来，笑嘻嘻的凑过来：“喂，兄弟，怎么样……诶！你跑什么！”

    王崎竟直接纵起身法，发足狂奔！

    苏君宇在门外叫唤了几声，想要去追赶，陈景云叫道：“君宇，进来！”

    苏君宇静茹静室，老老实实行礼：“掌门师伯，这个……”

    “王崎是谪仙。”陈景云闭着眼睛，揉揉额头，一副头疼的样子。

    “什么！？”苏君宇大惊失色。他是万法真传，仙盟下一代的核心，自然知晓“谪仙”的意义。

    “下去……数遍传令仙院的助教和讲师，嘴巴严实些，不要泄露了王崎根底。”挥推苏君宇之后，陈景云端起快凉了的茶，咕咚咕咚的灌下几口。

    邓稼轩摇头：“谪仙身份必须被标注出来，这是仙盟规定，你何苦尽数揽在自己身上？你最后那个命令也是为了保护他，又何必等他走了再説？”

    谪仙受制于前世，无论初期如何一心向道，一旦打破胎中之谜便会成为古修，崇力而偏执。就算再仰慕今法，在元神天关前徘徊数年之后便忍不住诱惑，结成元婴。

    而他们结成元婴之前，气息与今法修没有任何区别，乃是潜伏在今法内部的古法修。由于养生主、人世间两大阶六个境界，古法今法差别没那么明显，部分谪仙甚至还表现出不俗天分，得到门派重视。最后，那些谪仙结成元婴逃到海外时，身后只有一片狼藉。

    魔皇之乱中，也有谪仙的影子。是以，仙盟极度排斥谪仙。

    “他恨我一人，好过恨整个万法门乃至仙盟。”

    邓稼轩颇为费解：“那你又何必给他万法门身份，还立下下跪的赌约……这也不是没可能啊。”

    陈景云上演望向天花板，説道：“他若是真能让我跪，则证明他能将算学水准提升一大截……我倒还盼着能跪呢。至于给他身份的问题，感同身受罢了。”

    “不懂。”

    “我天资极差。现在修持的明珠之算，不是我提出的；殆素之法，同样不是我开出的路子。同期之人，没人相信我能踏过元神天关。”

    邓稼轩叹息：“算了，只能希望他不是谪仙……至少，他的天资不要是假的。”

    ###############################

    晋入练气中期之后，王崎法力渐长，足足跑了两个小时才觉得累了。这时，他停下来歇口气，发现自己已经跑到北坡底部的一个稀树林里。

    王崎心头恼怒，挥掌拍向身边大树：“我槽你麻痹啊！”

    合抱之木，竟应声而断，切孔平整，宛若剑气削过！

    为什么……上辈子是资历，这辈子就是身份了？

    为什么总有这种与实际水平无关的事情断我求道之路！为什么！

    王崎本来越想越愤恨，手指不知不觉间扣入树皮，直到抓下一把木屑，他才惊醒过来，心中又生出一股茫然。

    遥想当年奥本海默，因**而远离学术前沿，是否也是这般心情？

    “其实……你也不是全无可能。”真阐子言辞闪烁。

    “呵呵，老头，此话修妖再提，我打死都不会去修古法的。”

    “何必呢……谪仙之身最适合古法，修成大乘只是时间问题。”

    王崎将戒指凑到眼前，轻声説道：“第一，今法比较强，第二，我恨透古法啊喂！恨不得杀尽此世古法修的我会再去修古法？”

    况且，自家事自家清楚。他根本不是谪仙，而是穿越者，上辈子立志成为科学家的穿越者。不能踏过元神天关的难题，对他而言应该不存在。

    真阐子悠悠叹道：“也是……你天分超常，应该能够打破前人极限。不过，但愿你的聪敏不是来自于宿慧……”

    宿慧……宿慧……

    听了真阐子这句话，王崎蓦然惊醒：“是了……我前世自忖有些天分，可还没夸张到和一流科学家比的地步，今日我有如此表现，倒是前世积累加上今生少年锐气多些。我一心想攀得高些，越淡忘了自身积累的过程……”

    一念及此，王崎幡然醒悟：“我受着前世的惠，被前世之事拖累也没什么好抱怨的。若是没有前世积累，我今日未必能够站在这里，去争那个真传的名额……倒不如説，我不能总依赖前世……我想当的是科学家，不是区区文抄公！”

    “我求道，不是为了别的，但在快吾志……我有比地球的理论体系，有前世打下的坚定信念，求道之路已经占了天大便宜！清者自清，待我踏破天关，狠狠的自己的成果摔到陈景云那家伙的脸上，不是最好！何必与他争那一时之气！”

    想到这，王崎觉得自己像是进入了全新的境界，豪气顿生。他拔出刚入手的坤山剑，在树上刺出两行大字。

    横尽虚空，天象地理无一可恃而可恃者唯我。

    竖尽来劫，河图洛书无一可据而可据者皆空。