 第一百七十七章 打脸只是分分钟的事情
    横尽虚空，天象地理无一可恃而可恃者唯我。

    竖尽来劫，河图洛书无一可据而可据者皆空。

    剑气纵横，木屑纷飞。王崎写下写两行字之后，心里才觉得畅快不少。

    “享受前世泽惠，然后又被前世所拖累，这件事也算公平。”王崎拄剑而立，心中感叹道：“一开始就不应该和前世的事情纠缠不休。死过一次，前事已了……我又不是隔壁片场某个挂了之后穿越到地球又千方百计穿回去践行诺言的神经病。”

    想到这里，王崎弹力口气，从储物袋里掏出两张纸，然后弹了弹。天熵诀法力瞬间将纸片化为灰烬。

    “你刚刚就想在那两个人面前拿出这个？这是什么？”

    “就当是最后底牌好了，有底气心不慌。”王崎又套路一摞纸，同样将之烧毁。

    “到底是什么？”

    王崎冷笑一声：“现在就能让陈景云那家伙跪在我面前的东西。”

    真阐子嗤之以鼻：“真是那么好的东西，你会不用？老夫对算理也不是一窍不通，按照你们的赌约，你得拿出逍遥级数的成就才≠能让他跪伏。”

    “我现在就用了，怕是会和整个万法门势同水火。”王崎有些可惜的説道：“毕竟这是摧毁算家信仰，坏万法修士心持的东西，不经修饰就拿出来……当场干死一个大宗师我估计以后就不要想在仙盟混了。”

    而且不做铺垫直接抛出这种明显超时代的东西，尤其是身上还有谪仙这重嫌疑的情况下，这是嫌自己死得不够快？

    王崎烧掉的第一张纸，正是哥德尔不完备定理。打破数学神性，证明数学本身不完备的，奇迹的理论。

    苏君宇曾经説过，万法门修士的心持与万法门门训一脉相承，即“六根不净不可依，直指大道者，唯算学。”。即使是强如算主希柏澈那等逍遥大修，心底里也相信算学是完备的相容的可证明的。

    换而言之，这份论文不经铺垫就直接拿出，是有可能直接破掉陈景云心持的。

    真阐子还是有些疑惑：“照你所説，那份论文乃是逍遥级数的成果？可老夫记得，任何一篇逍遥级数的成果都是厚厚一沓的啊。”

    王崎笑而不语。

    哥德尔不完备定理是例外当中的例外。这个定理连同其证明过程都简洁的不可思议，乃至大数学家哥德尔都不相信这是自己可以写出来的东西。

    而王崎烧毁的第二份论文，就是阿兰·图灵的论文论可计数及其在判定问题上的应用和哥德尔不完备定理同级别的成就。

    神州世界的算器和地球的计算机，严格意义上并不是一种东西。算器所使用的数学逻辑与计算机有明显不同。神州的数学暂时逻辑绕过了判定性、完备性的问题，是苍生国手冯落衣与机老图灵建立的另一套体系。在王崎看来，神州数学逻辑和地球数学逻辑説不上谁优谁劣，但而郑若是能够合一，必会得到一个巨大的飞跃。

    “所以，我想让陈景云跪下那是分分钟的事情，现在唯一的问题就是谁么时候让他跪，以及用什么让他跪花式。”有了底气，王崎也不怎么愤懑了。他继续思量：“要做就做个尽兴……头几年我就试着用自己的成果去拼，这两份暂时就作为保险好了。嘿，我虽然遭到排斥，但比起地球上的奥本海默、阿兰·图灵都好了不少，充其量也就当年朗道被克格勃收监的程度。嘿嘿，我还可以説一句‘我一定会回来的’。”

    王崎在穿越之后着实自暴自弃了几年，但在把握心持、寻找自身道路的过程之中，他逐渐走出阴影，养成了乐天的性子。他现在身处窘境，却以心中风流人物自喻，顿时觉得豪气万丈。他一边向仙院方向走去，一边轻轻吟咏：“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼……”

    “哎呀，今日才发现你文采竟也这般好。”苏君宇居然在不远处。

    王崎：“让我把逼装完啊……”

    听到王崎的话，苏君宇嘴角抽搐了一下。他看了看王崎身后的那副对子，又看了看晚期，説道：“心态不错啊，本来还以为你会消沉一段时间的。”

    “呵呵，那姓陈的把脸子送过来让我打，我还等着扬眉吐气呢。”

    苏君宇迟疑了一下，才説道：“别怪掌门师伯，谪仙这个……确实是这么个处理标准。”

    王崎冷笑两声：“别以为我不懂法啊。武诗琴曾经告诉过我，无罪推定是仙盟原则之一。我还有一般可能不是呢。”

    苏君宇眉眼低垂：“无罪推定的基准是强大自信啊……仙盟有自信压过妖族，所以可以接纳受教化妖族与半妖；仙盟有自信古修只能苟延残喘，所以接纳了只能算半个今法修的介法修。但是唯独谪仙，我们没有多少自信。”

    “所以就宁枉勿纵？”

    苏君宇点点头：“这点我没法否认。谪仙当中，弱者血祭一方城池之后从容离开大陆……至于强者……你知道最近千年今法仙道最大危机与心腹大患分别是谁吗？”

    王崎眉头一皱：“难道都是谪仙？”

    “魔修吃人修行，早在几万年前就被杀绝了，你説这千年之中有一个皇族子弟凑巧挖开一处遗迹然后得到一部绝世魔功的概率又多大？”苏君宇説道：“然后，一个普通的古法大乘，有可能统合无数古修门派，在深海之中与今法周旋无数年？”

    “魔皇希勒！裂天道主圣帝尊！”王崎大惊失色：“这两个是谪仙？”

    苏君宇点点头：“魔皇**而死，但骨灰被检测出问题。圣帝尊则是自称谪仙人，而且他的功法也不完全属于皇极裂天道，来历不明。”

    王崎苦笑摇头：“这波不亏。”

    苏君宇叹道：“希望你不要因为这件事而延误仙盟。”

    王崎摆摆手：“道理我懂，今法之道乃是群策群力之道，最终以人人登仙为目标……我在仙盟之中能获得的好处，远比我脱离仙盟更大。”

    “走，我把你的事情传到仙院之后就出来找你了，还找了几个人帮忙找。”

    “离考试也就一个月了，的回去用功了啊。”王崎大步向前迈去。

    苏君宇追过脖子看向身后，忍不住问道：“对了，有个问题我想了好一会了……我就问一下，‘河图洛书’是什么？”

    “额……”王崎面无表情的往身后挥去一道剑气，抹去了那副对联：“已经失传的典籍而已。”

    x！装逼真不容易！