 第二十二章 内涵恐怖的手稿
    今天的六千字，献上。

    ————————————————————————————————————

    当项琪找到王崎的时候，她吓了一跳。她循着自己的定位法器在街上找到王崎时，对方正双目无神地在街上游荡！

    “你这是……被榨干了元气吗？”

    王崎过了一两秒才反应过来。他悠悠的转向项琪，笑道：“师姐，你这一句话节操就掉得差不多了啊。”

    “啊？”项琪疑惑不解。

    在神州，吸取他人精气真元的邪法并不少，是以在神州修士耳中，项琪刚才那句话不会有任何歧义。

    这类邪法流传并不广，项琪也只是随口一问。真阐子很快就代王崎讲述了一下白马茶寮里发生的事。

    少女面色古怪：“你居然和一个精修白泽算的万法门弟子玩无定牌？而且对方还是筑基期修士？”

    王崎傻愣愣的diǎn头：“是啊是啊。”

    真阐子补充道：“而且还死不认输。”

    项琪摇摇头，决定忽略这一情况：“怪物啊……看你累成这≤⌒dǐng≤⌒diǎn≤⌒xiǎo≤⌒説，样，算了，带你去休息。明日送你去报道。”

    説着，少女放出法器，托着站立不稳的王崎，向仙盟驿馆走去。

    半夜。仙盟驿馆。

    王崎躺在床上，呼吸均匀，似乎已经睡熟了。但是，他的灵识却悄悄接触了戒指：“老头老头。现在还有人注意这里不？”

    真阐子道：“至少我感觉不到。”

    “哈！”王崎把身上盖着的被单一掀，跳下床：“终于，可以干一些见不得光的事了！”

    説着，从窗边拎起衣服，从里面取出两摞纸。

    其中一摞，是不准道人海森宝的手稿。另一摞，则是今天才买的白纸。王崎有取出一块墨、一方砚台和一支笔。这都是今天才买的。

    “不过这些玩意还真便宜。”王崎便磨墨边感叹：“成套买也只用百分之一石的灵气。”

    石，是灵气的通用计量单位。是数亿颗低阶灵石灵气含量的平均值。

    百分之一石算得上是仙城之中最低消费标准了。肃然实验室里可以测出类似于普朗克常数的最xiǎo灵气单位，但是交易用的便携式灵池那种pos机加信用卡式的玩意显然不需要这种精度，百分之一石就是便携式灵池最大精度了。

    “凡俗之物很难与修仙之人产生交集。就算真的要用凡俗之物，修家赚银子比凡夫容易百倍。而灵石等物，凡人有完全用不上，所以自古以来，仙道与凡间都是不通货殖的。”真阐子説道：“辛岳这种地方有卖普通纸笔的就算不错了。”

    王崎突然笑道：“对了老头，你原先还有个‘罗天上师’的名号？听起来挺帅啊，威风凛凛的。”

    真阐子没好气：“万年前再威风又如何？今日还不是一局游戏里的一张卡？”

    在苏君宇借王崎的那本图鉴里，扩展包“盖世天罗”中，几位罗浮玄清宫的著名修士与大部分罗浮玄清宫法术都被制成卡片。

    “对了，按照那个什么陆任嘉加权算法，你的加权值可以排到多少？”

    真阐子仔细算了一下：“这个算法应该不是看你会使用什么法术，而是看你能在战斗中使用什么法术。老夫当年……六到八的样子。如果只考虑最佳状态，大罗混沌天经配合诸般法术发挥到极致，应该可以到十。”

    王崎摇头：“大乘期理论极限也才十的加权。要知道，修士修为越高，加权值越高啊，”

    修士修为越高，法力就越强，能够动用的法术也就更加玄妙。另外，修士的修为又与寿命挂钩，活得越久，拿来练剑修法的时间也越长，战斗经验也更加丰富。

    “这已经算是鲜有的成绩了。不少古法法术在这个算法里都是倒扣权值的。”真阐子有些恼怒。

    “缥缈无定云剑、双旋奇劲、大相波手、大矩天图、天剑这几个单独拿出来就是加权值十的巅dǐng妙法、斗战重器。不容电剑、二分电旋劲、叵测身法、七周天的天序剑碟单独拿出来也有九了。”

    真阐子叹息：“老夫至今觉得难以相信……”

    又过了一会，王崎磨好了墨：“好了，老头，安静一下。我要开始了。”

    説完，王崎就开始飞速在空白纸张上写了起来。

    真阐子忍不住问道：“又是这种奇怪的算符。在大白村我就想问了，这个你究竟在哪里学来的？”

    这个问题是在不好回答，王崎干脆装作全身心投入解析，没听见问话。

    不准道人手稿上属于神州特有的运算符号，渐渐被完全转化成地球上通用的符号。

    渐渐的，一个又一个熟悉的公式出现在王崎面前。

    “这个符号一直存在……应该是个常量，还有这个也是……”

    “应该又一个是普朗克常数，还有一个是什么？”

    “这部分手稿记载的数据不足……也是，海老头一直被通缉，应该不敢放心大胆地做实验。”

    “数据不足，暂时没有条件做黑体辐射实验，没办法确认这个世界的普朗克常数数值。”

    “另外一个常量……等一下，这个符号往往是和另外三个公式一起出现的。”

    “这三个公式使用相当频繁，可是我完全没见过。难道是这个世界特有的？”

    随着解析工作的进行，王崎开始咬笔杆。

    这三个公式意义不明，使用又是如此频繁，对解析是个挑战。

    “先不要想着代表什么，纯粹用数学方法解析一下的话……”

    王崎抛开誊抄好的手稿，有重新拿了几招白纸，开始计算。

    因为穿越的关系，王崎的魂魄比普通人强得多。而作为拥有前世就拥有数学物理双学问的学霸，王崎掌握的高等计算方法非常给力。但饶是如此，这一步也花去了他一个xiǎo时。

    “这三个公式是等价的……”

    “那么这三个公式可以一律以某个符号代替。”

    再将“王崎不知道含义的公式”与“王崎不知道含义的常量”带入熟悉的公式之后……

    “嗯，果然，这里就要用到矩阵算法了。”

    精简许多的算式让王崎精神一振，同时也开始暗暗叫苦。

    矩阵算法的计算方式非常**而且繁琐，是每一个学习量子物理的学者都厌恶的。

    “矩阵力学和波动力学是等价的……不行，现在缺失的条件太多，又引入了未知的条件，不闹贸然转化……”

    王崎咬着笔杆，想道：“而且海老头的绝学是叵测身法，号称无法同时看穿她的速度与距离。这毫无疑问是讲测不准原理融入了身法。薛定谔波函数没有直观的体现这一diǎn……”

    怎么办？

    怎么办？

    王崎看了看天色，觉得时间分外不够用。

    “矩阵力学的优势在于对于分立谱线的描述、处理那大量的数据……这里没有多少数据……”

    突然，他脑袋里灵光一闪：“对了，狄拉克的算法！用泊松括号简化。如果这里的核心真的是测不准原理，那么同样不符合乘法交换律的泊松括号一样可以！这样就大幅简化了运算！”

    真阐子早已在戒指中入定。对他来説，这种看也看不懂的算式无疑是一种折磨！

    终于，在天亮之前，王崎完成了他的计算！

    随手拿起一张纸擦了擦汗后，王崎又将第一次誊写的手稿。草稿纸连同剩余的笔墨纸砚放在一起，然后xiǎo心翼翼地搓了个火球。他用法力紧紧裹住火堆，不让火焰熄灭的同时防止烧到房间。

    在做完这一切之后，他终于忍不住放声大笑：“哇哈哈哈哈哈！以后，我想怎么玩就这么玩啦！”

    真阐子被惊醒，喝到：“你在发什么疯！”

    王崎大笑：“你猜猜，海老头那份手稿上有什么？”

    真阐子有些好奇：“你分析出什么了吗？”

    “至少包含了缥缈无定云剑和叵测身法。如果我能够补充实验数据，説不定还能解析出大矩天图的炼制方法！”

    “另外，缥缈宫一脉系出同门，所以，不容电剑、二分电旋劲也不是不可能悟出！”

    海老头真大方！这被大幅简化之后仍剩二十多页的手稿，是在推演如何将测不准原理、概率云和矩阵力学等理论融入修法的诀窍！

    真阐子本来想笑两声表示不信，可是王崎语气十分笃定。他的声音有些发涩：“你……已经学会了？”

    王崎脸色不变，回答的斩钉截铁：“没有。”

    真阐子犹豫了一下：“那是……知道怎么修持了？”

    “也没有？”

    真阐子怒道：“你耍我？”

    王崎摊手：“你特么没总纲也练不成剑法啊！与之配套的心法，缥缈宫入门的剑法法术，这些都是这些法术的根基。”

    “也就是説，你只是以后有可能学会这些？”

    王崎摇头：“不是有可能，是一定会——只是这些法度太过高级，我不可能一步修成。”

    説完，他伸了个懒腰，推开窗户。微凉的晨风混着熹微的天光，扑向王崎。

    少年低声説道：“现在，我对仙盟更加期待了啊。”