 第一百七十八章 一个月，冲刺
    回到仙院之后，王崎的直接回到自己房间坐下观想灵宝分形图。

    今天发生的事情确实很操蛋。不过越是这样，我就越需要冷静。

    想到这里，王崎觉得自己有必要调整一下自己的“一个月计划”了。

    凡事预则立，不预则废。天才的成就或许是靠那一瞬间的灵感火花，但没有长期学习积累思维的“燃料”，灵感的火花点不着任何东西，往外喷成烟火无济于事。

    真学霸的学习，绝对是有规律有计划的。

    王崎走到书桌前，坐下思索起来：“一般弟子从仙院毕业之后都会在山门修炼五年。因为那摊子破事，所以这五年铁定没有了。鉴于这一点……真传弟子的身份对我更加重要了。我只能靠真传弟子的各项补贴以及功值兑换折扣，才能追平这个差距。”

    已经发生的事情再如何怨恨也无济于事，想办法把场子找回来以及从别的地方弥补才是最重要的。

    “陈景云跟我説的时‘证明我比这一批所有人都强’而且还是绝对的强，这个説法太模棱两可了。想要达到这个‘绝对’，那就只能是第一。▼dǐng▼点▼小▼説，”

    “不考虑‘谪仙’这个不利要素的话，我的问心关成绩已经算得上是最高水平了。文试的话，只要不是‘朗道位垒’那个级别的，我都应付得来。”

    “根据其他人告诉我的，其实艾长元已经是这一批弟子当中最高水平了。我上次胜他，虽然确确实实存在运气成分，但是，这至少説明我有去争一争的资本。”

    “如果以当时的艾长元为模板……不对，这半年我的修为突飞猛进，那家伙相比也慢不到哪去……然后还要考虑功法克制的问题。我上次从分维之中悟出了一点东西，然后这点感悟又与黎曼几何相同，正好克制艾长元。又同阶弟子掌握了克制我的神通、绝学，并不奇怪。”

    “那么，就以战力五倍于半年前的艾长元为目标。”

    这个结论把王崎自己也吓了一跳。不过旋即，他就露出自负的笑容：“其实，这也没什么了不起的嘛！”

    突然，房门被种种踹开。王崎认识的人当中，只有一人会有这中方式开门。他叹了口气：“项师姐，你其实不用来安慰我……”

    王崎话还没説完，一道黑影就带着香风扑了过来。猝不及防之下，王崎被扑倒在地。感受到身上那非同一般的质量，王崎才发现，进来的居然是艾轻兰。

    卧槽，教练，她带球撞人……

    这神一般的展开让王崎沉默了几秒。艾轻兰双手撑地把王崎压着，眼睛里带着几分异样的兴奋。

    “呀！师弟！”

    王崎冷静的吐槽：“师姐，打招呼之前先给我解释一下这是怎么回事好么？我觉得我们的关系应该没有到这种程度才对，生理需求什么的您也应该可以靠豌豆藤自己解决才对。”

    “不是生理需求，是心理！心理！”

    “我勒个去植物只能满足生理不能满足心理索尼那我开刀——鬼才信啊！请详解！”

    “呀！呀！”艾轻兰一边凑近王崎，一边説道：“师弟呀，那个……你祖传的血脉本貌，能不能给我……”

    一上来就要祖传的染色体……这丫一定是故意的啊啊啊！

    “艾艾艾师姐喵喵，你你你好像……这样不不太好啊喵！”毛梓淼的声音在门外响起。不过王崎的实现完全被艾轻兰挡住，根本看不到。

    另一个脚步声响起。项琪扯住艾轻兰的后领，把她从王崎身上拽了出来：“好好説话啊喂！”

    艾轻兰不管不顾的扑向王崎：“师弟你是谪仙！你是谪仙！”

    王崎扶额：“明明只有一半概率……”

    “你的血脉本貌很有研究价值呀！谪仙本来就少，能逮住一个太难得了！”

    “……我勒个去我刚刚遭遇了人生当中的重大打击你居然不想着安慰一下我！”

    项琪摇头：“所以你知道她为什么被称作‘妖女’了……根本不听人説话。”

    倒是艾轻兰听了王崎的説法，眼前一亮：“师弟你是需要安~慰~呀~説，需要哪一种‘安慰’？”

    “喵！”毛梓淼当场就有炸毛的倾向。王崎刚想説什么，项琪就一把拎起他的衣领：“我跟你説啊，第三者插足是要早报应的。这货脑子有问题暂且不提，你虽然逗逼一点可你是个正常人。”

    “诶！琪琪你好过分！”艾轻兰搂住项琪的腰：“还有你刚刚揭露了什么重要信息啊！”

    王崎再次震惊了：“我去……艾师姐这样子居然嫁得出去？”

    虽然从外形上看，艾轻兰确实是不折不扣的美人。但是看内在的话……尼玛这性子谁受得了啊！

    “总之，如果就是为了这点事的话。”王崎撸起袖子，伸向艾轻兰：“我也不是那么小气的人。”

    话还未説完，艾轻兰就从储物袋中取出一根真空管，以迅雷不及掩耳之势禅机王崎手臂！

    过了半晌，王崎面无表情的看向艾轻兰：“师姐，你这根真空管，本来是为了采大型妖兽的血样的……这容量，里面另有芥子符阵一类的东西对！”

    艾轻兰撅起嘴：“小气。”

    “喂你这家伙！”

    “轻兰这个不能开玩笑的”

    “会出人命的喵！”

    另外三人手忙脚乱的拔出真空管。艾轻兰这才满不高兴的解释：“红尘炼心与我本领不符，而我向道之心足够，天分也足够，所以这一届仙院弟子毕业之后，我的历练就结束啦，估计会会天灵岭集茵谷，一直呆到结丹。想到这么宝贵的研究材料只能采集这么一次，我就心疼啊！”

    闻言，项琪也叹道：“本来我也是……这次心结去了大概也会准备结丹。”

    “要到灵兽山呆五年呢喵。”

    王崎一怔：“和着你们……都不是来安慰我激励我的？”

    “你需呀那东西？”

    “师弟你真逗。”

    “小崎别看玩笑了。”

    项琪解释道：“苏君宇已经把事情都跟我们説了。我不敢肯定你是不是谪仙，能不能迅速踏过元神天关……但是，我信你。以你的天分，这最多就是一点小曲折。”

    毛梓淼也点头：“就是就是喵！小崎从来都是那样的。”

    “感觉我微妙的自作多情了……”王崎泪目：“那你们一个二个的跑过来干什么？”

    “陪轻兰来的。”

    “艾师姐听説你有可能是谪仙所以非要跑过来喵。”

    “好……”王崎摇摇头，转向艾轻兰：“对了师姐，我有个问题想要请教一下。魂魄的事，你懂么。”

    艾轻兰皱眉：“略懂。如果你是想通过对魂魄的研究洗脱谪仙嫌疑的话……”

    王崎否认：“我没那么傻。毕竟这个诊断结果是阳神阁逍遥下的，除非我放弃算理领域转攻魂魄，否则我没法强过魂魄之元然后推翻这个结论。”

    王崎问这个问题主要还是好奇。

    根据神州对魂魄的研究，魂魄其实就是一个可以承载思维的灵气场，其本征公式都已经被求了出来。换句话説，地球宇宙的物理学根本不支持“魂魄”这种能量指数不为一的场存在。

    那么，穿越的原理是什么？那个地球研究员的意识为什么会出现在王崎的魂魄当中？他上辈子明明没有魂魄，这辈子过来的也肯定只有“思维”，那么是什么造成了他魂魄不同于常人？

    艾轻兰摇摇头：“若是为以后打算，想找出一条闯过元神天关的道路……我不能害了你。这样，我认识一个精于此道的高手，回头我会把他的联系方式给你。你毕业之后可以去找他。”

    “毕业之后喵？”毛梓淼有些疑惑：“为什么非要等到毕业之后？”

    “这项研究对师弟现在的情况没有任何帮助。”艾轻兰换上一幅嗜虐的表情看向王崎：“虽然我在魂魄方面帮不上什么忙。不过在应付试炼方面，师姐我説不定比苏君宇还要有用哦？”

    王崎微笑：“求之不得！”

    剩下的一个月，就是冲刺的时候了！

    ——————————————————

    2700多字的章节哦！