 第一百七十九章 六月六，统一试炼前夕
    农历六月六，入伏天。除了北域靠近冰海的本分地区外，整个神州已经是一片炎热。

    不过，地表在如何炎热，神州的天空都是都是凉爽的。薄筱雅站在灵舟甲板上，双手撑着扶手，任由高空的风吹在脸上。

    她的哥哥，雷阳仙院助教薄笑风从船舱里走出来，问道：“妹子，不休息一下或者温习一下功课吗？”

    薄筱雅清冽的眸子里满是不耐烦：“哥，这只是统一试炼，区区文试还难不倒我。”

    “行行行，我家妹子最强最厉害。”薄笑风无奈苦笑。

    谁知，薄筱雅听了哥哥这句恭维，不禁没有开心，反而怒道：“哥，你白痴吗？我才输过一回。”

    “都四个月了还耿耿于怀啊？”薄笑风叹了口气：“话説你的目标不是辛岳仙院的那个王崎吗？”

    薄筱雅淡淡的説道：“你又不是没听説。一个月前的问心关中，阳神阁逍遥魂魄之元检测出他是谪仙。”

    薄笑风纠正：“从概率上来説，他只有百分之五十的可能性是谪仙。”

    “个，你也该知道仙盟在这件事上的态度吧？”薄筱雅还是无法相信的样子：“宁杀错，勿放过……一位半步逍遥的大宗师，和一位身经百战的逍遥大修。这两个人给他的压力就足够让他崩溃吧？在临近统一试炼前一个月时受到这种打击，我都可怜他。”

    薄笑风叹了口气：“其实我倒是希望他能振作的。”

    薄筱雅佯嗔：“哥你到底怎么想的？”

    薄笑风撑着妹妹身边的扶手，解释説道：“当初是李子夜李师兄舍命救的他，他要是一蹶不振，我只会替李师兄不值。这是其一。”

    “另外，苏君宇也很看重他……我和苏君宇同门这么多年……”

    薄筱雅插嘴：“就是斗不过人家。”

    “从胜负场看，我们半斤八两——不对，你哥明明占优好吗！”薄笑风不满的继续话题：“总之，这是我和苏君宇之间眼光的对比。这是其二。”

    “至于其三……我再怎么説也是个算家，看见在算学上颇有天赋的后辈一蹶不振，多少会有些伤感。”

    兄妹二人又聊了一会。这时，甲板上有人呼道：“辛岳仙城到了！”

    远处，一座孤峰笼罩在一片云雾之中，只看得到一个朦胧的轮廓。

    仙盟总坛，仙道之都，辛岳仙城，也是每年进行统一入门试炼的地方。

    雷阳仙院的船在外城盘旋两周后，缓缓驶向辛岳背面的云山雾罩阵如后。天空周云雾自动裂开一个小口，将这第一仙城的本貌展现了出来。

    空港之中早有几艘灵舟停泊，均打着其他几大仙院的标志。

    能够进入仙院的求仙之人，都至少有着百里挑一的资质。换言之，这是整个神州天之骄子的盛会！

    薄筱雅本来只是无所事事的看着风景，可灵舟靠近码头的时候，她突然目光一凝，精神绷紧！

    她在码头上看见了一个人。一个穿着黎京仙院金色制服的少年。

    “‘小雷帝’法雄！”

    薄笑风轻轻的敲了敲妹妹的脑袋：“小孩子家家不要学大人乱取诨名。你哥我到现在都还没有正式的外号呢。”

    “‘妖女’艾轻兰可是小你三届咧！”

    “咳咳。”薄笑风仿佛被呛到了一般：“不和那种怪物比。”

    码头上，正与另一个黎京弟子交谈的法雄注意到了薄筱雅的目光。他带着淡淡笑容的脸庞突然变色，以极度骄傲的目光刺向薄筱雅。

    薄筱雅不甘示弱，直视这目光。

    就在二人目光相触的一刹那，空气出传来的微笑的炸裂声！

    噼！啪！

    薄筱雅垂下眼睑，淡淡的説道：“动如雷霆一怒，静如磁矩永固……是个对手。”

    薄笑风啧啧称奇：“根本心法是天歌行，兼修雷霆战体，看起来是能打的。”

    法雄势头一矬，扬声説道：“法力空濛，千变万化，不假流形……上面的可是薄家薄筱雅小姐？”

    语气之中，竟带了一丝热切。

    “切。”薄筱雅天生丽质，这种人见的多了，一下子变不想理对方。

    就在这时，另外一走灵舟与雷阳仙院的零售擦肩而过，一个平静的声音落入薄筱雅耳中：“薄小姐，半年不见，风采依旧。”

    一个身穿青色制服的少年站在另一艘灵舟上，气机遥遥锁定薄筱雅。

    孙胜，练气中期，根本心法天演图录。

    “切，腊月没被打伏啊！”

    薄筱雅冷哼一声，法力气意绽放。

    强横的气意在空中相撞，夹在他们中间的普通弟子有些收不亚伯，纷纷退去。

    “天哪，这些都是谁？真的和我们是同一届？”

    “只有那些才有资格争夺五绝真传名额吧！”

    “老天啊……好可怕！”

    随着灵舟靠岸，二人的气机对冲也波及到岸上，众多围观弟子惊慌失措的逃离现场。只有法雄一动不动。他冷笑了两声，然后也放出自己的气息！

    受三人相激，已经到来的仙院尖子生纷纷释放出自己的气息。他们都是天子骄子，谁都不甘于人后！

    薄笑风摇摇头，准备出手制止这帮小鬼胡闹。突然，他心有所感，望向天空。

    又有一艘灵舟飞入云山雾罩阵范围。很快，上面有什么东西往下飘了过来。

    一阵悠扬的口哨声从空中传来。不管是正在争强斗胜的几个弟子，还是惊慌失措的普通弟子，都不约而同的望向上方。

    一个淡色头发的少年带着一个哭丧着脸的少女从印有朗德仙院标志的灵舟上飘下。

    薄筱雅瞳孔一缩：“艾长元！”

    天才中的天才，元力上人的后人艾长元！

    法雄皱了皱眉，有些不敢相信上面飘下来的这个惫懒家伙就是传説中的对手。孙胜则兴奋的望向少年。

    我一定要击败你！

    就在这个瞬间，几乎所有的敌意都击中在了艾长元身上。

    不得不説，腊月的那一场败，让他在一般人眼中，多少有了些“破格”的味道。