 第一百八十章 这样才有意思
    人的名树的影。↖，艾长元狂而不傲，向来不在乎名声二字，可是他那远超同辈的实力越让所有人都注视着他。

    宛如一石激起千层浪，所有天才都将自己的敌意对准了这个从天上飘下来的家伙。

    感受到一阵刺骨的含义，照例跟在身边的路千千忍不住一缩脑袋：“长长元！好可怕！”

    “哦，是吗。”艾长元不咸不淡的説着，身子则摆出一个午睡的姿势：“飘到下面去还要几分钟来着，放松一下身体啦。”

    在视同操控引力的心法万象天引短暂消弱地心引力对自身的作用之后，重力加速度也就变小了，即使是是练气期的少年也有余裕满满的下来。借助了惯性的他在空中滑出一道最速降线，不断从引力当中借力，比灵舟更快的想码头靠拢。

    对他来説，脚下这颗星球，就是最好的法器吧。

    面对如同海潮一般扑过来的气势，艾长元双目未必，一副昏昏欲睡的样子。知道快落到地面的时候，他才站直身体，打量四周。

    “啧，和预计落点差了几尺，考完之后去修几重几何书吧。”

    薄筱雅眉毛一扬，正想去和他打招呼。然而就在这时，一个带着几分刀锋般凌厉的女声从另一边传来：“你们这些家伙，都是视规矩如无物的吗？仙城之内禁止私斗，尤其是现在这个场合！”

    身穿执律者黑色法衣的武诗琴怒气冲冲的从码头外边赶来。今日，作为东道主的辛岳仙院将自家的执律者全部掉了过来维持纪律。可几大高手刚刚“斗气”显露出的杀机澡吧普通执律者吓得屁滚尿流。

    看到武诗琴的制服，一干弟子才有所收敛。

    法雄看到武诗琴，冷哼了一声：“黑皮狗。”

    武诗琴冷冷的看向法雄，法雄直接用法力dǐng了回去。可很快，他就发现自己无往不利的法力竟遇上了一堵无形的墙。

    “电磁场……居然是同道中人！”法雄向来心高气傲，准备再加一把力。就在这时，艾长元是声音适时的想起：“喂！那边那个七十几的！”

    呲！法雄的仿佛看到眼前爆发出一阵无比璀璨的“光”，他知道，那是电磁性法力的骤变，只有通向修行了天歌行的人才看得到！

    武诗琴满脸杀气：“你説谁七十几？”

    “哦，对不起，半年没见了。我看看哈，现在是八……唔千千你干什么？”

    路千千几乎哭了出来：“长元你是故意的吧？故意的吧？”

    武诗琴冷冷看着这个嘴欠的天才：“有什么事吗？”

    “就是问问王崎那家伙在哪。”艾长元拍掉路千千的手：“我听説他情况不大好，确认一下啦，没他和我打这次武试没什么意思嘛！”

    靠！这家伙好狂！

    法雄怒不可遏，就要发作。孙胜等其他天才也是一脸愠色。

    至于普通弟子，则生出一股有种的崇拜。

    帅！狂！

    这样子，才算不枉活一场！

    提到王崎的名字，武诗琴脸上闪过一丝复杂的神色：“他应该在仙院以北的小树林里面。”

    艾长元点点头，拉着路千千的手展开身法向南奔去。薄筱雅心中一动，也跟了过去。

    法雄挠了挠头：“王崎……哈！我想起来了，不就是那个传説中的谪仙废物吗！哎呀！艾长元会被那种家伙击败……啧啧，想来也没什么了不起。”

    艾长元与薄筱雅身法都不弱，不一会就到看到了辛岳仙院。二人也不进去参观，直接钻入北边的树林里，企图寻找王崎。

    其实不同他们找。王崎的法力气意冲天而起，在三个修士眼中就如同一只正在绽放的烟花，远远就能看到。

    艾长元最先找到王崎。他身边的路千千正要打招呼，艾长元挥手阻止了她：“你仔细看看这家伙。”

    只见王崎双目空洞，如同深邃幽潭，波澜不惊，灵性不失，但实现的焦点却不知落在何处。这显然是将万法门心法运转到极致的表现。他正用一把剑，在地上一笔一划的写着什么，神情无比专注。

    薄筱雅很快也到了。她只看了一眼王崎在地上写的东西，就无比震惊的説道：“群论！”

    而且还是偏高级的东西。看这内容，似乎是剑法没错！

    薄筱雅家学渊源，很快就察觉到王崎笔下内容的不凡。

    群论，由集合而来，在抽象代数当中有极为重要的地位，因其变换的本质又被称为“几何总纲”，能将不同领域的几何统合起来。而在物理－天物流转之道方面，群论在对称性的表达方面同样有着极其重要的作用，是物理研究不可缺失的手段。

    另外，在最根本的数学逻辑方面，群论，或者説作为群论基础的集合论，有着至关重要的作用。无论是计算机还是算器，都是以数学逻辑为基础的。

    对于王崎来説，没有什么比群论能能统合自己一身绝学的了。

    王崎写得不快，但这只是由于大多数步骤都是靠心算完成，被写下来的只有关键步骤。王崎此刻的计算速度，甚至是凌驾于薄筱雅这个薄家弟子之上！

    很快，王崎就算完了一道题目。看到最烦露出舒心的笑容。路千千正想去打招呼。就在这时，树林里杀机顿显！

    那是如雨点一般的攻击。藤蔓绵绵密密地从四面八方袭来，封死了目标的一切攻击或逃窜的可能性。

    薄筱雅微微震惊。对于一般人来説，这分明就是绝杀！

    然而，王崎并不是一般人。

    坤山剑留下一大片残影，间不容发地弹开了藤蔓的所有攻击，没有一根藤蔓抽打到王崎身上。

    这就如同用长剑将豪雨刺回天上一般，是几乎不可能的事情。

    但是，更然薄筱雅惊讶的还在后头。王崎从头到尾就只用了一招。

    无数的剑技都是由一招变换而来。

    群论，正是变换的学问。

    “啧，不错。”艾长元眼睛放出精光。

    没有剑气，没有剑意，没有剑势。

    但是，艾长元和薄筱雅都看到了其中妙入毫微的“算”！

    艾长元哈哈大笑：“果然，这样才有意思啊！”