 第一百八十一章 示弱!？
    王崎心神合一，全心全意的投入到新一轮的演算当中。『，

    计算，计算，计算……

    无穷无尽的计算，就是王崎这近一个月的主旋律。

    真传弟子的身份，意味着更高的阅览权限以及更低的兑换折扣。在失去了在门派之中修行五年的机会后，这个身份对王崎的意义反而更大了。他在这场考试当中，只能一直赢下去，用全胜来证明自己。

    对于天才来説，或许百分之一的灵感确实比百分之九十九的汗水更重要。但是，没有那百分之九十九的汗水，那百分之一的灵感不会有什么卵用。

    正如画龙diǎn睛，需得先一条龙，画师才能落下diǎn睛之笔。

    为了保证自身战力，王崎在这一个月里将精力全部集中在“将已知理论转化为实际战斗力”上，没有再去研究、巩固理论。

    而训练战斗力的手段也很简单。只有一个字——打。

    王崎最主要的活动就是与苏君宇，艾轻兰进行实战。

    作为万法门真传，苏君宇和王崎修炼的心法相似，战斗风格同样相似。对于王崎来説，与苏君宇的对练更像是“出题”与“解题”。这种每一拳每一脚都是取自算题的打斗与其説是斗法，倒不如説是做题。

    每一场打下来，王崎都有一种做了几道大题的畅快感——这不是讽刺。对于学霸来説，做题其实是非常有意义的事情。每做一道大题，对解题方法的熟练度都会提升一diǎn，对这个方法背后的数学原理也会有更深的理解。

    而与艾轻兰战斗，却又是另一种感觉。

    天灵岭修士的法术更接近“天赋神通”，“血脉天眷”，甚至有一定几率遗传给后代。他们在法术的选择上比不得其他门派灵活。因此，他们走的是另一条路子。

    以力破巧。

    艾轻兰身躯发育得非常成熟，可是在如何丰满也还在“少女”的范畴里，和“人形暴龙”之类的应该完全不搭才对。可她举手投足间带出的力量就足以将王崎打飞。真阐子都惊叹的表示，大概只有蓄气期的幼年龙族等寥寥集中妖兽才能胜过她！

    和王崎对练是，艾轻兰的战斗风格也是这般粗暴。她喜欢几拳砸开王崎的防御圈，或者一口气放出大量藤蔓，逼得王崎出剑更强、更快！

    最开始的时候，王崎根本不能抵挡艾轻兰的攻击，每每都被三两招挤到、击伤，而这个时候，艾轻兰就会用她那出类拔萃的医术将王崎一号，然后再重复那一过程。

    这种训练让王崎苦不堪言。但是不得不承认，这种训练确实是王崎所欠缺、而苏君宇没办法解决的——对阵强敌的经验，还有战斗意识的培养。

    苏君宇利用自身算学解析对手，然后从那套卡牌法器中封存的海量法术中找出针对性的，一举击溃，自身拳脚功夫、法术修为反倒平平。在这种需呀压制攻击威力，可以给王崎足够压力有不至于将他秒杀的场合，苏君宇反倒起不了什么作用。

    在这两位仙盟精英弟子的帮助下，这一个月王崎进步飞快。

    终于王崎快要完成计算了。见题目快要解出，他心中生出一股雀跃之意。就在他精神放松的一刹那，周围异变突生。周围的丛林突然生出数百道豌豆藤，铺天盖地的向他抽来。

    虽然不是阳神阁弟子，但艾轻兰在查知他人精神方面很有一套。每当王崎在战斗当中有所感悟的时候，她就会停止攻击，让王崎安安静静的算完自己招数中的算理。而王崎结束感悟，精神最为放松的一刹那，她就会发动猛烈一击。

    “来的好！”刚刚在剑术上有所领悟，王崎迫不及待的想要大战一场印证他的想法！

    下一刻，剑气激扬！

    在这绵密如雨的攻势当中，王崎只是重复着一招——白泽破阵斩，冲千军。

    斩斩斩斩斩斩斩斩斩！

    尽管王崎每一次出剑的姿势、角度有有所不同，而每一招又都连冠无比，看起来像是一整套剑法，但那确确实实都是同一招！

    经过几番巧妙的变换之后，原本一往无前的进手攻式变成了雄浑一体的防御绝技！

    本性属土的坤山剑带起一阵狂风，将艾轻兰的攻式尽数挡开。这场攻式持续了好一会。就在王崎觉得有些力尽时，藤蔓偃旗息鼓，纷纷缩了回去。

    艾轻兰对王崎极限的把握也很精准。

    王崎呼了口气，正想摆个poss装个逼。这时，不远处传来了一阵掌声。艾长元在一边赞道：“好变换！这功夫到家了，离一法生万法也就近了一步啊。”

    王崎看见艾长元，有些摸不着头脑：“你丫怎么在这里？”

    “那个七十几告诉我的。”

    “诗琴啊……不对，我是问你为什么会在辛山！”王崎问道：“你丫不应该在朗德吗？”

    艾长元也有些奇怪：“来参加统一试炼啊。”

    “统一试炼……已经六月六了？”王崎这才想起日子，不禁有些感慨：“你找我有什么事吗？”

    艾长元上下打量了王崎一眼：“没什么，就是听説你最近过得不怎么样——説真的，武试蛮无聊的，有趣的对手太少了。”

    王崎无所谓的説道：“走在路上被一坨屎糊脸上是挺恶心的，但也没到要生要死的地步是不？”

    “哈哈，那就好！”看过了对手，艾长元心满意足的告辞离开。

    这时，王崎才转向薄筱雅：“这位小姐，看来你跟那家伙不是一起来的。找我有什么事吗？”

    薄筱雅神色复杂的看了王崎一眼。王崎刚才的剑法若是在外人看来，只不过是快一diǎn、密一diǎn，最多也就巧一diǎn。但是在算学水平不凡的人眼中，那变换之妙简直巧夺天工。他出身今法名门，自小就自视甚高。但是刚才那般剑法，她也没自信能够使出来。

    然后就是那淡然自若的将等若前途被废的大事比作“被屎糊脸上”的态度……

    难怪那个艾长元如此重视这家伙！

    她咬着下嘴唇，説道：“我姓薄，薄筱雅，兴许你听説过。”

    王崎眉毛上扬：“原来你就是今年那个薄家子弟！”

    薄筱雅直视王崎，説道：“我希望能够成为万法门真传，这你能够理解吧？”

    “能，薄家天性好算嘛。”

    “我们分别为辛岳、雷阳排名第一的新入弟子，武试势必要做过一场。我没有十足把握击败你。”薄筱雅説道：“到时候，你能稍稍让我一下吗？”