 第一百八十二章 姑娘我敬你祖宗是条汉子
    “我没有十足的把握击败你，到时候，你能稍稍让我一下吗？”不跳字。

    薄筱雅説出的这句话，无疑是默认自己稍弱于王崎，是一种示弱。尤其是她前面半句话，这让王崎觉得非常受用。可是后面半句话却让王崎变了脸色。

    就算情商再低，王崎也明白这家伙不会专门跑来对自己谦虚。

    “姑娘你这是要我帮你作弊？”

    薄筱雅虽然迟疑了一下，但还是坚定的点头：“是这样没错。”

    对方坦然的态度反而把王崎吓了一跳：“居然这么坦诚？”

    “我是薄家子弟。”薄筱雅淡淡的説道：“对于薄家子弟来説，算学才是最重要的。为了学算，手段卑鄙一点无所谓。”

    王崎颇为玩味的看着眼前这个女孩什么觉得我会让你？”

    “只要你让了一步\　quledu.，你就是薄家的：“而且，胜利对你意义不大——陈掌门不可能让你成为真传吧？不少字”

    王崎摇头：“只要我能证明我比所有人强，他就不得不让我成为真传。”

    薄筱雅皱眉：“这事情可不是那么简单的。你是打败艾长元之后自信心过剩了吗？”不跳字。

    “我可是听説了，你四月联考输给他了。”王崎又指了指自己：“而我赢了。”

    “这可没那么简单”薄筱雅嗤之以鼻：“你上次能胜艾长元，有一定运气成分，也占着刀法克制万象天引的便宜。这你不否认吧。”

    王崎坦率点头：“是啊。”

    “首先，艾长元同样也在进步，不要以为打败他一次就万事大吉。”薄筱雅叉着腰解释：“四月的时候我也尝试过用你的办法击败他——可他已经学会让恒点处于场外了。”

    ……呵呵，那家伙还真是有圣斗士属性啊，不会被听杨的招式击倒什么的。

    “你的战斗风格，无疑是万法门一脉没错吧？不少字我就告诉你好了，我擅长剑法，薄式大数剑，对不少万法门武学都有克制作用。若是我们二人战起来，胜负还未可知。”

    薄式大数剑……薄家大数律……伯努利大数定理！

    王崎很快就想出对方武学的根据，并理解了对方信心的来源。

    伯努利大数定理/薄家大数律，古典概率论的里程碑。这个极限定理标志着数学数学的领域从“必然”扩展到“几率”。而概率论又是模糊演算的重要支柱。

    而模糊演算，实际上是一种非常节省计算力的方法。

    万法门对拼，只要拼的就是计算力，拥有更省计算力的手段的薄筱雅在对阵万法门弟子是，自然无往不利。

    王崎拍拍薄筱雅的肩膀，笑道：“姑娘，我敬你祖宗是条汉子。”

    “啊？”薄筱雅不明所以。

    王崎的熊蓉变得有些恐怖：“薄家历史悠久，早在古法时代就存在了。那时候，万法门还是一个小门派，算学只是仙道末流。薄家天性好算，为了避免传承断绝，薄家定下家规，家主继承人不得学习算学。

    然后，薄雅歌前辈一心求道，年方弱冠就离家出走远赴万法门——而当时，正是今法与古法大战胶着的年代，今法门派面对整个古法修真界，不被任何人看好。此等壮举，值得万世敬仰。”

    薄筱雅疑道什么关系？”

    “姑娘，我敬你祖宗是条汉子——言下之意就是难听的我就不説啦。”

    经管王崎语气平淡，但薄筱雅还是听出了一股冷冰冰的意味。薄筱雅退了半步，怒道：“你的意思是我有辱薄家门楣？”

    这是，一只手从后面伸来，搭在薄筱雅肩上：“确实有点啊，妹子。”

    薄筱雅一惊：“哥？”

    薄笑风笑着对王崎示意，然后接着训斥妹妹什么都可以做——但是啊，有一件事我们绝对不能去做。我们绝对不能打压别的算家。打压一个算家就是打压算学本身。我们薄家是求算，而不是求算家身份。祖爷爷走之前是怎么跟你説的？‘光明正大’啊！”

    薄筱雅呆了一呆，然后遥遥嘴唇，低头説道：“对不住，哥……”

    薄笑风摆摆手，让薄筱雅先站在一边，然后才对王崎説道：“小兄弟见笑了。”

    王崎撇撇嘴，表示无所谓。

    对于王崎明显有些恶劣的态度，薄笑风不以为意：“再怎么怎么伟大的世家，也不可能让每一个子弟都一出生就优于常人。就连小兄弟刚才提到的高祖，也不是一开始就那么虔心的。”

    王崎这才惊讶了一下：“祖爷爷……高祖……你们是‘大数极宇’薄雅歌的直系后裔？”

    薄笑风笑了笑：“外物而已。倒是小兄弟你，很不错。説实话，其实你刚才若是打赢了我妹妹，你就绝对没机会成为薄家的朋友。我这两天会督促我妹妹好好练功的，武试再来讨教——那边的是艾师妹吧？不少字久仰大名。”

    “啊，啊，被发现了呀。”不远处，艾轻兰的身影出现在一棵树上。

    薄笑风对着二人一拱手，拉上妹妹告辞而去。

    艾轻兰跳到王崎身边，皱眉道：“师弟，你好像不大开心啊。”

    王崎宠儿薄家兄妹离去的方向努努嘴：“本来我把传説中的薄家子弟当成最终大敌很久了——闻名不如一见啊。”

    “怎么説？”

    “很恶心——我想打的，可不是这种残次品的薄家子弟。”

    艾轻兰拍了拍王崎后背：“得啦，对手弱你还不高兴，艾长元盼着对手强是因为他很强而且完全没有压力，你可没有这个余裕。”

    王崎点头：“再练练？”

    “算了吧，明日就是文试了，你得养好精神。”艾轻兰説道：“对于精英弟子来説文试是拉不开分，可是啊，文试分数可是占了整体分数的六成半哦！”

    第一百八十二章 姑娘我敬你祖宗是条汉子

    第一百八十二章 姑娘我敬你祖宗是条汉子是 由【】会员手打，更多章节请到网址：