 第一百八十三章 文试，高考
    六月七日，上午。

    辛岳仙盟总坛迎来了最大的一场集会。十个仙院，万名考生，齐齐聚集在总坛门口。这一万人，就是今年从整个神州挑选出来的，最优秀的一万个新入弟子。

    从每年的千万求仙者当中，修出的最优秀的一万人。

    然而这个时候，这些本应不可一世的天之骄子，却无端显现出一股悲壮之气。

    因为，他们即将面对自己求仙之路上第一道试炼，也是最严峻、意义最大的一场试炼仙盟普通门派神州统一入门试炼！

    王崎踮脚望向人头攒动的总坛广场，不禁失笑。这场面，到多少有些像前世参加过的高考。

    他一只手按住面前有些精神萎靡的吴凡，打了个哈欠：“我説你小子啊……怎么和半年之前月试时一个德行？这么久也该训练出一点抗性了吧？”

    吴凡语气有些哆嗦：“王王崎……你当然不在乎啊啊！不对，这考试对你的意义明明就不一样，你应该比我们更重视啊！”

    王崎掸了掸一副，随意的回答：“学霸，就是应该风轻云淡的面对一切考试。”

    “考不过你就要完啊！就算你想彰显自己的不凡，也应该有点紧张感吧？”吴凡指了指不远处的武诗琴v，..：“你看看人家，也就比你差一点。”

    王崎顺着他的手指看过去，发现武诗琴正一动不动的玩着仙盟总坛的防线，眼中满是战意，显得极度兴奋。

    这家伙，战斗癖又发作了吗？

    王崎摇摇头，接着环顾四周。在更远的地方，他看到了毛梓淼。不出所料，这只笨猫还在拼命的温习书本。

    而周围其他新入弟子，或者双目赤红、极度亢奋，或者精神萎靡、像是刚经过通宵复习，或是畏畏缩缩、一副没准备好的样子。

    王崎叹了口气，説道：“我才是搞不懂你们啊。一个考试而已，至于吗？”

    考试，无非就是解题。

    而统一试炼涉及的题目，又有哪一道是平时没有解过的？

    “你们啊……都需要做几道大题啊！”

    远处，艾长元也在闭目小憩。他又一次借助柰果的力量，削弱引力对自身的影响，然后借助空气浮力悬浮在离地两尺的地方，惬意的睡着。而路千千就站在他旁边看着他。

    长元这个样子，确实很能让人安心啊。女孩这么想着。

    而广场的另一角，薄筱雅借助吐纳之术，有节律的呼吸着。她必须要借助这种方式冷静。

    就理论水平来説，她与艾长元其实是出于同一水平上的。本来的话，她也不会在意这场文试。可是昨天的情况让她不得不在意。

    你有辱薄家门楣。那个少年时如此明确的对她表示着。

    我是……薄家人，是出过十一逍遥、无数宗师的薄家的后代……

    所以，这个耻辱，必须由我亲手洗去！

    更远的地方，法雄、孙盛等其他仙院的天才，也都在以自己的方式迎接这一场最大的试炼！

    当辛山山dǐng的晨钟敲响九次时，一股耀目的光华从仙盟总坛之中冲天而起。在众多弟子看不到的地方，万仙真镜的最大子器辛岳镜正放出无穷宝光。所有身上带着仙籍珮、身份为仙院新入弟子的考生都在一瞬间被拉入了同一个幻境。

    望着周围纯粹水墨风的世界，王崎拍拍额头，觉得有些头晕：“仙盟那些艺术家啊，就不能换一个遵循透视原理的3d背景吗？这种不遵守光学规律的背景放在平面里很美，但是立体化之后就只会让人头晕啊！”

    “设变天式天元变集在范围寅卯上……啧啧，一上来就是这种考验基础的数理题，真是够了。”

    王崎的在前几次月试当中展现出的偏向是数理，因此他面前的题目也更偏向数理。所有人边对的题目都有差别。但是，万仙真镜的计算力已经强到考验为每一个考生单独出题了。仙盟题库当中的每一道题都有精确的难度系数，因此，每一份试卷的难度还是一样的。

    “以下四种运动，加速度保持不变的是：甲，单摆的运动；乙，圆周运动；丙，抛体运动；丁，匀速率曲线运动第一题照例是在送分啊。”艾长元面无表情的勾选了一个答案，然后进入下一题。

    “天光以入射角五十八度从真空入射到某介质表面时，反射光为线偏光。则这种物质的折射率为……这种题目不算太难！艾长元……王崎……薄筱雅，我一定不会比你们任何一个人差！”犹在挣扎的胡剑浩咬牙切齿的解着题目。

    同一时间，不同的景象在广场的不同地区上演。有人哭，有人笑。

    这就是求道之路的缩影。有无数人在前赴后继的踏上这条康庄大道，但不是所有人都能紧紧跟上时代的队伍的，只有他们中，有一部分会渐渐的掉出队伍，与时代脱节，慢慢变得和自己曾经鄙视的、不思进取的古法修一样。而行者中的绝大多数，都只不过是在修缮这条路，让路变得更美观，走起来更舒适、更好走，然后人更更稳的踏过这条被开出来的路。

    而站在最前沿披荆斩棘，永远是少数。

    三个时辰之后，法雄最先退出了环境，成为了今年第一个交卷的考生。他环视四周，冷冷一笑，自顾自的走向辛岳仙城，喝酒去了。

    四个时辰之后，陆陆续续有人提前交卷。这些考生离开幻境范围时表情大多都很懊恼，之恨自己没有复习更多。

    五个时辰之后，王崎、艾长元、薄筱雅、武诗琴等尖子生也陆陆续续交卷了。

    薄筱雅与王崎几乎是前后脚踏出幻境范围的。出了幻境之后，王崎就直接从储物袋里取出一本书，若无旁人的读了起来，边读边向住处走去。

    毛梓淼比王崎早出来一会。她凑了过来，问道：“小崎你怎么一出来就看书呀喵，明天就要武试了，你应该养好精神。”

    “没事，快一个月没有这样单纯的思考算理了。我觉得我更需要放松的是肉体。”

    听着这样的问答，薄筱雅周到薄笑风面前，説道：“哥，今天陪我练练手。”