 第一百八十四章 最后的武试
    六月八日，上午。

    三伏天的日头多少有些晒人了。即使云山雾罩阵有轻微的遮光效果，辛山的空气当中也无法避免的带了一丝暑气。

    总坛以北的那个试炼场早在几天之前就被扩大了五倍。十大仙院的万名考生就要在这里进行最终的试炼，也就是最后的武试。

    陈景云和邓稼轩站在总坛楼dǐng，往下看着。地下密密麻麻的人群在两位逍遥大修眼里，就好像密密麻麻的小黑点。但是以逍遥修士的目力，下面的一切可以説是纤毫毕现。

    邓稼轩向陈景云笑道：“这帮孩子算是赶上了好时候啊，我们入门的时候哪有统一试炼这种好制度。”

    仙院和统一入门试炼都是魔皇之乱后才出现的。而陈、邓二人入道的年代正好是那一场动乱之间。

    尽管老师有一些穷酸腐儒跳出来，指责统一试炼这不好那不好。但每一个有识之士有明白，这一场试炼是神州仙道有史以来最接近“公平”的制度。

    只要努力，就必然会有回报。

    即使是裂巅艾家、巴陵薄家这种门阀士族，也不敢公然越线，只能靠自己的实力去考。

    陈景云没有理会邓稼轩。天剑宫不属于“普通门派”，专职护世，与“仙○6，..盟普通门派神州统一入门试炼”没有任何关系，所以邓宫主可以安安心心看戏。但是他可不行。

    陈景云看了许久，才摇摇头：“除了薄筱雅之外，余下有意万法门者都不怎么优秀。”

    邓稼轩愣了一下，笑道：“不是还有王崎……”

    他话还没説完，陈景云就更郁闷了：“我更不舒坦了。那个家伙明明各方面都挺好的啊。”

    邓稼轩强笑两声，转移话题：“我们还是看看这一次的比试安排吧。”

    统一试炼的武试，每个人要与其他仙院排名相似的弟子进行切磋，每个人一共要在十二天内进行三十场比试，时间很紧。因此，仙盟的做法其实是预先将重要的场次拍出来，其余的见缝插针的进行。

    从随身算器当中调出本年度“第一梯队”的安排表之后，邓稼轩的脸色也怪异了几分：“王崎居然是第一场。”

    ######################

    “辛岳仙院，王崎，黎京仙院，法雄，到甲字第一号试炼区进行武试！”

    当晨钟敲响九下之后，一个机械的合成音传到了所有人耳中。

    仙盟算器还不能模拟情绪，是以机械音説完这一组之后，又继续报出后续的安排。可是，“王崎”与“法雄”两个名字一出现，广场上就想起一阵窃窃私语。

    “王崎？他居然能和我们黎京的大哥大对阵？谁啊？”

    “听説是辛岳的……”

    “是他！那个曾经击败过艾长元的家伙！”

    “切，没听説吗，谪仙诶！”

    “可惜啊……论天赋绝对是今年的翘楚。”

    “就算击败艾长元十次又有什么用？谪仙而已。”

    还没上场，王崎就获得了周围一片倒彩。

    对此，王崎倒不怎么在意。这些把左脸子伸过来让他打的家伙要不了多久就会自己销声匿迹了，生命力不会强过秋后的蚊子。他比较在意的还是另外一回事。

    “真是的，这次终于没有主角待遇了吗？我还是比较喜欢在最后关头的最后一秒突然出场力挽狂澜啊。”

    王崎装模作样的叹了口气，然后施施然的踏上甲字第一号试炼场。

    当另一个身穿金色法衣，古铜色肌肤的青年也走进场地之后，场地的禁制才开启，将二人隔绝在里面。

    当裁判宣布比试开始之后，两个人都没有动。王崎是因为没什么兴趣而显得毫无干劲。法雄则正相反，他见王崎提不起劲，用嘲弄的声音説道：“哟，那边那个谪仙。”

    王崎轻轻叹了口气：“虽然明知道要不了多久你就会被打脸但我还是好不爽啊！”

    “心里不舒服，哈？”法雄在自己脸上拍了两下：“来呀，来揍我啊？哈！比试已经开始了啊！谪仙，你不会已经被打击得没心气了吧。”

    这货是傻/逼啊，纯的……王崎叹了口气，天熵诀法力往拳头中涌去。

    还是快点结束战斗吧！

    这时，法雄拍了拍自己胸脯：“不过你小子好歹也是击败过艾长元的人物，相比至少还保持着半年前的水平吧？就拿你称量一下艾长元的斤两好了！”

    説完，他一抖袖子，放出十几块精铁铁片，以自己为圆心惊醒高速运动。同时，他的身上也出现一些电弧。

    台下，毛梓淼变色道：“他怎么能同时操作那么多法器！他明明也是练气中期啊！”

    分心操控多个法器不是什么特别难的事情。只不过这样消耗的计算力太多，在修为不到的时候同时操纵几十个法器也就只能指挥这些法器乱飞，根本不能形成战斗力。

    武诗琴表情有些凝重。她能够看见肉眼看不见的电磁波，自然能够一眼看穿这个法术的本质：“那不是同时操作多个法器。那些铁片应该只是普通的天材地宝，能飞只不过是……”

    “只不过是在周围布置了几圈磁轨而已，没看见那些贴片飞行路径都是固定的吗？”另一边，艾长元向路千千解释道：“电弩磁弦的变种。”

    薄筱雅也是暗中点头。法雄这家伙情商是低，但不算傻，这一手防御还是很老实的。

    那么，你要怎么应对呢，王崎？

    直面这一法术的王崎也是眼前一亮：“嚯，由于场地范围不够，没有足够的距离加速，所以放弃了把铁片当railgun射过来，转而布下防御吗？更主要的是，他好像还放着我使用囚雷咒法吧，毕竟这道咒法只能其余电流，而电磁炮是纯粹动能……如果我想用囚雷咒卸开他的雷击，他就会把法力转化为铁片的动能，好想法。”

    施展出这一手之后，法雄自得的説道：“哈，听説你也练了天歌行，应该品得出爷这一手的妙处吧？不怕告诉你，我的主修功法是天歌行，雷霆战体已经有七重了……”

    “雷霆战体？”王崎的眼睛一下子就亮了：“你修炼了雷霆战体，是吧？”