 第一百八十五章 一招!？
    “你修炼了雷霆战体，是吧？”听到法雄的自我介绍，王崎顿时眼前一亮。

    雷霆战体，天雷真君富兰陵独创的修法，修炼之时需要以纸鸢将天上雷霆之力导入自身——这门纸鸢引雷法在今天看来依旧是疯子一般的行径。不过，危险的修持方式往往具有强大的效果。雷霆战体的炼体效果在整个仙道之中也是数一数二的。

    见王崎气势一变，身边气息迅速活化，法雄也是一惊：“小爷时练了，有问题？”

    王崎一脸和善的表情：“没什么，只不过最近在一门护身法术上稍微有些领悟。”

    説着，他竟然光明正大的向法雄走去。

    哒，哒，哒……

    王崎意料之外的举动让法雄愣住了。这小子应该是万法门那种技术流的路线吧？这样直接走过来是在打什么鬼主意？

    台下，毛梓淼急道：“小崎在搞什么？”

    武诗琴看出了一些端倪：“别急。他这个法术……好奇怪？”

    另一边，薄筱雅目瞪口呆：“这货搞什么？没听説他兼修了什么炼体绝学啊？”

    法雄终究是法雄，呆了几秒后就冷笑起来：“你丫跟小爷玩虚虚实实的把戏？小爷玩死你！”

    説话间，法雄加速运转天歌行，提升法力场上附带的电压。在这股力量的带动下，他身周的铁片越转越快，化为几道流光在他身周回旋，发出呜呜的破空之声。

    以那流光的密度来看，王崎无论悟出出招，身体都势必会与那铁片接触！

    法雄低吼一声，摆出迎击的架势，后足一蹬，加速冲向王崎。

    来啊！你想玩硬的，小爷就陪你玩硬的！

    感受到铁片破空时带出的刮面劲风，王崎平静的眸子当中终于报出一丝兴奋。然后，在无数人惊骇的目光当中，他伸出一只手，单手抓向一道乌光！

    e=mv^2/2，破坏力等于质量乘以速度速度平方的二分之一。只要速度够快，质量再小的物质也有可能成为杀人的兵器。铁片在法雄磁轨的加速下，已经逼近肉眼看不见的程度，就算是皮糙肉厚的妖兽怕是也不敢迎接！

    但是，王崎转胯顿足，摆出一个奇妙的姿势，然后……

    砰！身躯大震！

    青石铺就的地面完全无法承受这股力量，王崎的脚面居然陷入岩石之中！

    这一下……怕是连手骨都震碎了吧……

    王崎无助眼睛，不忍再看。

    而艾长元却睁大眼睛，一脸不敢置信：“这破坏力……”

    就在这时，第二块铁片直直撞向王崎。

    王崎再次转胯，结下这一块铁片！

    砰！

    随着一声巨响，王崎脚面又一次陷入地面！

    第三片……第四片……

    砰！砰！砰！砰！

    后面的声音几乎连成一响。王崎每一动，就有一块铁片落入他的掌握。而没握住一块铁片，青石板上就会多出一个寸许深的脚印！

    而分形渐渐变了脸色。每一片铁片落入王崎手掌后，法雄就会失去对铁片的感应！

    没有犹豫，法雄放弃了这个看起来很帅的方法。他也不是完全的蠢货，这种情况下，自然不会指望用这个击败王崎。

    取而代之的，是一只缠绕着雷光的拳头！

    “不管你在耍什么鬼功夫……现在你就给我败啊啊啊啊！”

    雷魔拳！

    法雄拳风裹着无数雷蛇，带起阵阵惊雷，震耳欲聋。面对这样的以及，就算是练气后期高手也绝对不敢硬接。可是，王崎仿佛对这一招的威势视而不见，举起拳头，直接迎了上去。

    此拳，直、快，但是没有一丝法力气意。

    法雄不太明白对方为什么要做出这般自杀一样的举动。但是，他想起对手被自己一拳砸飞，只能依靠阵法之力捡回一条命时，脸上狰狞就压倒了心中疑惑。

    不管你有什么后手……不使出来你就死定了！

    然后，两只拳头就这样重重的撞到了一起。

    轰！

    一声巨响，一声震耳欲聋的巨响传遍全场！

    法雄在一瞬间就变了脸色。自己攻入王崎体内的法力都如同石沉大海一般一去不回，这没什么，对面这货也会天歌行，做出针对性防御不算太可怕。

    可是小爷的右手……好痛痛痛痛啊啊啊啊啊！

    “啊啊啊啊！”法雄抱着右腕急速后退。刚才他觉得自己好像不待任何防护就直接打在艮灵金刚石上，那可怕的硬度带来的反震力好像要直接击碎他的腕骨了！

    王崎被法雄的拳力震得飞起，他倒飞了好几丈，几乎撞到边缘阵法上。但是，他没有收到任何伤害。。

    如果他知道法雄心中的想法，大概会笑出来吧。

    因为，金刚石硬归硬，但强度其实不高。

    而他现在的肌肉强度，即使是强度超过钢铁千百倍的多层石墨烯也望尘莫及！

    对于这一拳的成果，王崎没有露出意外的表情：“果然啊，只能增加**的防御力，没法增加身体的力量……强度上超过雷霆战体，暂时力量就有所不及了。”

    法雄捂着手往，咆哮道：“你个臭谪仙……再来！”

    “来个屁啊。”王崎不屑的一甩头：“你已经死了。”

    啊？

    看着转身背对自己的王崎，法雄怒从心头起。他左手上撩绕着几百道雷电，想要继续打下去。可就在这时，一道雷电从他嘴里爆出。

    “呃？”舌头被电麻的法雄説不出话来，只能疑惑的出生。然后，下一超他、雷暴在他喉咙里出现了。

    噼里啪啦，噼里啪啦。

    平时如指臂使的天歌行法力居然纷纷失控！法雄被自己的法力点得欲仙欲死，像是一只被电蚊拍拍中的蚊子。

    场地上的禁制发出无数绿光，涌入法雄体内，助他镇压失序的法力。半空中的裁判忍不住咽了口唾沫，宣布到：“辛岳王崎，胜！”

    周围，是死一般的寂静。