 第一百八十六章 惊骇
    前一刻还沸反盈天的广场，现在是死一般的寂静。☆→，只有机械的算器合成音在报这接下来的场次。

    即使把二人放狠话的时间算进去，这场比试也算是结束得极快，快到他们打完的时候，算器还没有报完第一百场比试的安排。

    就连甲字第二号、乙字第一号第二号这三个相邻的场地里比赛的弟子都停止了打斗，呆呆的看着只留下一个背影的王崎，还有在地上不停的打滚、哀嚎的法雄。

    连陈景云、邓稼轩二位宗师都面面相觑，一脸难以置信。

    这不可能，绝对不可能！

    这不合天道啊！

    王崎练过炼体功法吗？他是怎么和一个雷霆战体少説修到第四重的同阶修士刚正面的？

    过了好一会，薄筱雅才带着几分惊悚的表情讥讽道：“那个蠢货……王崎会天熵诀也不是什么秘密，他居然还傻傻的冲过去近战……”

    天熵诀，将有序导向无序的奇诡功法。只需要将一丝天熵诀法力导入对手体内，对手就会陷入走火入魔的窘境。和王崎近战，就代表只要被打中一下，战斗就会结束。

    不过，由于熵增之力过于混乱，难以形成法术。除了寂灭焚天掌等极少数绝强招式之外，天熵诀熵增之力根本无法及远。因此在薄筱雅心中，对于这种敌人只能以以法术远攻，或者靠兵器缓冲。贴身短打才是最傻的举措。

    可是，身边同伴的一声呢喃却让薄筱雅沉默了——“那家伙的身体到底是怎么练的啊？”

    这**强度，绝对在筑基期以上啊！

    艾长元看着王崎，默默感应了一下，然后才睁开眼睛：“身体质量没有太大变化，不是炼体功法的缘故。”

    路千千一脸呆滞：“可是，可是他明明空手捏住了电弩磁弦射出的铁片啊！那个速度，就算是一头牛也会被贯体而出吧！”

    艾长元琢磨了片刻：“难道是天歌行？”

    “天……天歌行？天歌行怎么会有这么恐怖的力量？”

    在另一边，毛梓淼也问出了同样的问题。

    看出一点玄机的武诗琴解释道：“梓淼你听説过开天四灵的概念吧？强通力将质子中子电子聚合成原子，弱通力主管衰变，引力则是在宏观让物质聚拢于一处——剩下的，让物质变成具体存在、赋予物质不同性质的力量，就是电磁力。物质的刚柔、强弱、酸碱、冷热，都是电磁力决定的……”

    用地球的疏于来説，物品的物理性质、化学性质等等，全部取决于他内部的原子结构。而决定原子结构的化学键，正好是电磁力决定的。

    所谓“法力加持，草木皆可为剑，摘叶飞花亦可伤人”就是这个道理。法力是能量的指数，加持在兵器上的法力会顺便强化原子间的化学键。只不过，一般情况下这种提升是无意识的，只有部分法力消耗在这上面了。

    王崎刚才所做的，就是用大半的天歌行法力强化自己肉身的化学键，把肉身里每一个原子都牢牢束缚住。这是有意为之，所以效果比任何真气护身、法力加持都墙强千倍！

    除非法雄能够一拳击碎原子打出裂变反应，不然，他压根破不了王崎的防！

    只不过，这种法术也不是没有任何破绽。化学键的强化只是纯粹的物理强化，敌人只需要使出隔山打牛的功夫，运法力直捣王崎内脏，或是直取魂魄就行。

    童毯楼dǐng，陈景云、邓稼轩以及其他几个宗师也在纳闷。

    “强化物性键的功夫，我也懂。可是他明明没有留法力护身，为什么会……”

    还是邓稼轩最先反应过来：“囚雷电笼。”

    囚雷电笼，地球称作法拉第电笼，可以将电势归零，隔绝内外电磁环境的玄妙构造，囚雷咒的理论基础。

    一个宗师惊到：“他不可能在我们没察觉的情况下使出囚雷咒！”

    邓稼轩解释道：“离子键、金属键都是物性键的一种。他能强化物性键，自然也能拆分。拆出一些带电粒子，强化肌肉、骨骼的导电性。那么对于它脆弱内脏来説，他的躯干就是一个囚雷电笼！”

    陈景云説道：“我更在意一件事情——天歌行直指电磁力本质不假，可练气期能够使出这种法术吗？”

    邓稼轩低声説道：“量子场……他把大离散参同契和天歌行练到一块去了，量子化法力让操作变得更加简单。”

    一个宗师惊呼：“他真的是谪仙？”

    邓稼轩心情突然变得有些恶劣：“当初可哈儿先生説的是一半一半……不上不下啊这个概率。”

    “看他的表现，我更倾向于他不是……哪有谪仙能这样的？”

    邓稼轩扶额：“或许他不一定认同原理，只是凭借谪仙对法力精妙的操纵力搬到的？不能完全排除……”

    陈景云则叹息：“大业尚在进行中……即使他只有百分之一的可能性是谪仙，我也不能让他进入万法门山门。”

    那位惊叹的宗师盘算了一会：“嗯，那部分计划是由万法门、千机阁、归一盟的奔雷阁还有缥缈宫共同承担……他不适合加入这几个门派但是其他门派完全有可能啊！天灵岭、焚金谷、归一盟其他部分都可以。看他天熵诀修为，进我焚天府也是极好的啊！”

    陈景云闭上眼睛：“我会派人劝他的。”

    ++++++++++++++++++++

    在无数同辈弟子噤若寒蝉的实现当中，王崎背负双手，随意而懒散的走到辛岳阵营的一个角落，双手抱胸靠在景观树上。

    艾长元口里啧啧称奇：“这家伙，真是个任性之人。”

    够强！任性！

    可怕的家伙。

    雷阳阵营里，薄筱雅握紧手中长剑，剑鞘深深陷入肉掌之中。

    虽然只和这家伙见过两次，可每一次见到他，自己对他的认知就要刷新一遍。对于这个家伙，好像不管怎么提升评价都不为过！

    更多的地方一个个天才任务都露出了凝重的表情。

    这就是能和艾长元一争长短的实力？我真的能够击败他？

    很快，孙盛就把惊惧压回内心。他的眼中，只剩下战意。

    “我可没那么容易认输啊！天演之路，本就是越挫越勇的！”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！