 第一百八十七章 浓盐水，猫舌头
    从擂台上下来之后，王崎就又恢复了他那一贯的懒散样子，对武试也没有任何兴趣的样子。

    不过，他现在这幅样子，也没人会认为他是目中无人或者别的什么了——毕竟，这可是一拳干掉一个仙院尖子的猛人啊！

    在没人打扰的情况下，王崎就一直靠在那棵树上，闭着眼睛，好像睡着了一样。

    毛梓淼打完一场武试之后才有功夫看望他。这时，王崎正在举着一个竹筒往自己喉咙里灌水。

    而奇怪的是，地上已经丢了好几个竹筒了。

    “小崎你……很渴吗喵？”毛梓淼看着一地竹筒。好奇的问道。

    “呜呜？”王崎摇头不説话，只是递给毛梓淼另一个竹筒。

    王崎这个古怪的态度引起了汪珍琪的警觉。她抢先一步接过竹筒，凑在鼻子底下闻一闻：“看你这个态度，总觉得像是在整我们……是我多心了吗噜？”

    王崎的回答有气无力：“别和我説话……头晕……”

    不知为何，他的声音有些沙哑。

    “小崎你受伤了喵？”

    “切，区区法雄还伤不了我。”

    毛梓淼看着竹筒一眼：“大概是提神药喵？”

    “对症下的药……”

    汪珍琪一脸疑惑：“没听説你有病啊噜？”

    毛梓淼解开竹筒塞子闻了一下：“完全没有气味？”

    “阿淼，我闻着都是清水啊噜，你又闻得出什么？”

    “好像没问题呢。”听到：“喵——！”

    由于毛梓淼叫得太过凄厉，周围好多人都转过由来看着。可猫耳少女浑然不觉，只是捂着嘴上蹦下跳。王崎这才睁开眼睛，露出恶趣味的笑容什么的，原来是真的啊！难怪没见你吃过辣。”

    汪珍琪大惊失色，捡起竹筒，用手指沾了一口：“好咸噜……这是饱和浓盐水！王崎你好狠！”

    王崎把手里喝了一半的竹筒递了出去。汪珍琪结果后也尝了一口：“天哪噜！这也是饱和浓盐水！你舌头不痛吗？”不跳字。

    王崎捏着喉咙，苦笑：“嗓子也疼。”

    汪珍琪一边大骂王崎不怀好意，一边忙不迭的给毛梓淼喂清水。毛梓淼过了好一会才缓什么要喝这种东西啊喵！”

    王崎举起自己的左手。只见刚才在战斗当中根本没：“急性钠流失引起的肌无力，不补充盐水没办法。”

    汪珍琪大惊失色什么怪病噜？”

    毛梓淼刚才就跟在武诗琴身边，此刻到看出一点端倪：“那你刚才无伤挡下那一记雷击？”

    王崎点点头自己的皮肤变成囚雷电笼。”

    毛梓淼惊呼：“拆体内物质？你不要命啦？”

    “其实我本来是打算拆铁离子的，但是那样扛过一轮点击之后产生大量铁碱【神州对氢氧化铁、氢氧化亚铁的统称】就不好了。而且我掌握不好力道，解离多了就贫血了——最关键的一点，铁元素这玩意吸收起来比钠慢了不是一点半点，我喝好几天菠菜汁都补不回来。”

    实际上，王崎练习这一招的过程也是凶险无比，有好几次都一口气解离出过量的游离金属离子。如果不是当时有艾轻兰看着，另外修者体魄远远强于凡人，她也不敢这么玩。

    毛梓淼有些奇怪什么用啊喵？”

    “我在这一招其实也是我用某一个算学的推导出来，今天只是试验一下。”王崎又喝了一口浓盐水：“遇到电磁性强者然后不敌的情况下，这招可以大大提高保命的概率。那一招‘变硬’也是的，在护身罡气被破的情况下可以保命的，那种状态下我硬吃同阶高手的飞剑斩击都不成问题。”

    毛梓淼有些汗颜：“这些招数你之前都没用过啊喵……”

    王崎回答得理所当然：“所以得试招啊。”

    “这是武试啊喵……”

    “这不就是免费的试招机会吗？”不跳字。王崎好像终于补充好钠了，把竹筒往储物袋里一扔什么机会和高手做生死相搏的。”

    两个半妖面面相觑，眼睛里是掩饰不住的震惊。

    别人畏之如虎豹，我视之若等闲，这是一种什么用的心态啊？

    不过在此之前……

    “我觉得你凭这张嘴，就能获得许多与强者生死相搏的机会了噜……”

    “既然你觉得你没机会作生死相搏，为什么会开发这种以生死相搏为前提的术啊喵！”

    “在意细节的都是笨蛋。”王崎这句话説得义正言辞。随后，他问毛梓淼：“阿兹喵，你上一场赢了？”

    毛梓淼耳朵立刻耷拉下来：“输了喵。”

    王崎皱眉：“怎么会输？你的实力在统计当中应该算不错吧？不少字”

    仙院排位是文试和武试的综合体，但文试权重更高。而半妖大多都是武诗琴那种动手能力比动脑能力更强的类型，在武试当中应该强于文试排位接近的人族才对。

    毛梓淼摇头叹息：“对方使得是疾炎身法，太烫喵。”

    “……我去这尼玛槽点太多了，这是猫舌头怕烫的梗吗？不好下嘴？还有你是哪来的猫科动物啊！居然下嘴！”

    “我是贴身短打流的呀喵！很烫的！”

    王崎扶额：“天演图录比那疾炎身法起码高了两个层次好吗，你居然会输……你真的是半妖吗？”不跳字。

    毛梓淼觉得有些委屈：“我又不想小崎你那样，会很多奇术……”

    “你应该模仿艾师姐而不是我吧……”王崎抬头看向比试区，似乎在寻找这上面，然后他眼前一亮：“你看那边。”

    ——————————————————————————————————

    六一推荐票好少……

    书友乞讨的法师的棒棒糖大概是唯一的安慰了吧……

    第一百八十七章 浓盐水，猫舌头

    第一百八十七章 浓盐水，猫舌头是 由【】会员手打，更多章节请到网址：