 第二十三章 辛岳仙院
    第二天一大早，项琪就带着王崎向辛山上走去。

    项琪看着身边少年，面色古怪：“喂，王崎，你今天怎么笑得这么……渗人？”

    王崎一愣：“有么？”

    “目光呆滞，脚步虚浮，但是笑得……笑得很是猥亵。”项琪一幅难以形容的表情：“你昨晚不会没睡？”

    “总觉得师姐你的话意有所指……”

    项琪狐疑的看了他一会，最终摇头：“和万法门的家伙呆久了变得古怪也是理所应当的。”

    你是在自黑吗……

    王崎忍住吐槽的想法，装而向辛山山dǐng上看去。

    不准道人的手稿全是将高深理论转为精妙法门的过程、对于王崎这样前世就是科研工作者的人来説，这份手稿里的思路与经验的价值简直不可估量。现在自己只要得到了今法的功法，尽可以逐步掌握功法的奥妙。这样，他就不难在不准道人这位逍遥修士的进出上更进一步！

    而功法嘛……嘿嘿……

    王崎看向辛山山dǐng的目光就像守财奴看着财宝一般。

    项琪无奈地抓住他的脑袋。往另一边一扳：“看这边！”

    “痛痛痛！你干什么？”

    “山dǐng2∫dǐng2∫diǎn2∫xiǎo2∫説，是仙盟金殿。我理解你想要修习神功妙法的心思，但是，你修行的地方在半山腰。”

    辛岳仙院，坐落于辛山山腰，乃是仙盟一等一的学府，五绝真传，倒有三成是再次选出的。

    王崎随着师姐一路向山上走。之间随着海拔渐高，人群也渐渐稀疏，不复刚入内城时的繁华，却生出几分空灵。辛山南坡平缓，但土层较薄，甚至还有岩层裸露，养不出参天巨木。但仙家妙法调节气候后，此地也算得上草木繁盛，颗颗矮松diǎn缀与怪石之间，别有一番风情。

    而王崎的目光，却忍不住飘向坐落在半山腰的三座大像。三座大像影视就地取材，以本地巨岩开凿而成。三座大像足有百米高，乃是三位道人打扮，一坐二立。三位道人手上各持一柄长剑，气势逼人。

    项琪见师弟好奇，解释道：“那三人，乃是仙盟人人敬仰的三位前辈。左边那位，就是当日捉拿不准道人的思维前辈之一，天剑宫副宫主，‘五师寂灭’钱学深钱前辈。右边那位，就是另一位副宫主，‘三强剑圣’钱秉穹前辈。中间那位，则是天剑宫宫主，‘剑鸣苍穹’邓稼轩邓前辈。”

    王崎疑道：“为何独独为他三人在此处立像？”

    项琪道：“你可知天剑宫宗旨是什么？”

    王崎摇头表示不知。项琪回答道：“隐世护天，庇佑万民。”

    “今法虽已压过古法，调养天地，神州大地，再无一人灭杀天地供养自身，但是，海外诸多岛屿仍有古修余孽。”

    “四方海域，海妖万千，数量远远超过人族。龙族天生善战，龙王更是寻常逍遥修士都不能轻易胜之！而海妖难训，不似陆地妖族早服教化，日日犯我神州海疆。”

    “就连神州内部，也不乏人心动荡之乱象”

    説道这里，项琪苦笑一下：“而今法，你已经初入门，就应该明白，想要有大造诣就得苦苦求索，全心参悟。现在，除了几位逍遥修士外，今法仙道dǐng尖智者都已隐居世外，全力探求大道了。成百逍遥，全部仙踪渺茫。”

    王崎若有所思：“我根本没听説这类事……是因为着三位前辈？”

    项琪叹道：“总有一些人愿为天下放弃求索之乐。这三位就是。数百年前，不准道人分裂缥缈宫造成仙道大乱，几乎波及整个人族。古修反扑，龙王出关。危难时刻，天剑宫以绝世大力镇压内部，拨乱反正，外斩古修，将海妖杀退三千里，逼龙王立城下之盟，龙族永世不得接近九州海岸三千里。事后，无数逍遥大修感叹，自身存在破坏了人族内部的平稳，遂纷纷遁世。只有一批修士留在天剑宫，担起庇佑神州的职责。”

    “山dǐng的通天堂，乃是专为那些革新了今法的天纵奇才、巅dǐng大修立像。虽然天剑宫主精善斗战，但纯以道行论，还比不得通天堂里留名的那些大宗师，但若以功德论，天剑修士比起那些革新今法的前辈也不遑多让。”

    説罢，项琪对着半山腰的三尊大像维维欠身，行了一礼。

    王崎照葫芦画瓢施了一礼。他今世生在神州，也是受了这几位大能的庇佑。

    项琪接着説道：“另外，邓前辈也是辛岳仙院的院主。他早年修持天剑之法是受了内伤，很少行走，一直呆在辛岳。这个你要记死了，莫要失了礼数！”

    由于已经出了人潮拥堵之地，项琪干脆带着王崎展开身法，向目的地赶去——内城虽禁止飞遁，却不禁疾行。

    不多时，二人就到了目的地。辛岳仙院其貌不扬，占地也不算大，只有十来座阁楼，连同较为宽阔的演武场在内，占地都没有达到一个普通大学的标准，是以在山下看也不是很显眼。仙院也不设围墙，只立了个大门，上有一扁，上书“辛岳仙院”四个大字。

    项琪放下师弟，与他一起走上去。

    王崎道：“师姐啊，送到这里就可以了。正所谓送君千里终须一别。”

    项琪算是自己在仙道中仅剩的朋友，这几日待自己也算照顾，现在又送自己过来。据他所知，项琪成为护安使本就是结单前的历练，卸任之后就要回焚金谷闭关冲击结单。所谓修真无岁月，一想几年不能见，王崎就有些心酸。

    ——尤其是项琪长得还挺好看的。

    项琪摇头：“我不是专程送你来得。”

    啊？

    王崎不解的看着师姐。项琪解释道：“昨日我师门前辈知晓我的经历后，认为我现在心情激荡不宜闭关，要我花一年去平复心境。我就顺道申请了个仙院助教的任务——説起来，其实应该昨天晚上就送你过来的，不过我的调令要今天才到……喂，王崎？你怎么了？”

    王崎欲哭无泪：“把我的感动还回来啊！”

    不知道其实我很急吗？本来还觉得你对我无微不至来着，没想到其实是又耽误我半天！

    带着复杂的心情，二人向山门，或者説长得像山门的校门走去。

    王崎远远的看见，校门出早有人站在那。剑有人走来，远处那人也迎了过来。待到看清对方的脸之后，王崎大吃一惊：“苏兄？”

    正是昨日和他玩过几局牌的万法门修士苏君宇！

    苏君宇毫无意外之色，亲热的招呼道：“哟，又见面了啊，王崎。还有，一别经年，别来无恙啊，暴力女？”

    项琪怒道：“昨天我听王崎描述就觉得熟悉，果然是你，死土豪！”

    王崎目瞪口呆：“你们两个认识？”

    苏君宇笑道：“我们是同一家仙院的同期同窗。当然了，我和这只母老虎不是很熟的。”

    项琪微微一笑：“几年不见，你皮患想必是加重了死土豪？要不要本姑娘帮你换一身？”

    苏君宇身子微不可查的抖了一下，笑道：“我可是来迎接你们的，上面的任务是让我引导新来的助教和新入弟子融入仙院。你可不能动手啊。”

    项琪冷笑：“想揍你也不急于一时，带路！”

    苏君宇比了个手势，説道：“请”转身走向大门。就在项、王二人准备跟上时，一件怪事发生了。

    一名黑衣修士突然从三人身边路过。修士感知力远胜凡人，三人中，苏君宇和项琪更肥等闲修士，可是，谁都没能提前发现这个黑衣人。王崎更是清楚的听到，在黑衣人出现的时候，真阐子在他灵识里“咦”了一声。这个黑衣人，居然瞒过了大乘期的感知！

    黑衣人的每一个动作都不甚连贯，仿佛是离散的，不成章法。但是，他的行走的步伐却连贯而稳健，所有动作懂仿佛经过了精心的计算，精准异常。他的每一个动作，都像是上一个动作的复刻，身形体势没有一丝一毫的变化。

    这是……高人？

    王崎惊疑不定，然后内心瞬间火热起来。

    这份身法，瞒过大乘修士灵识的本事，绝对是高人啊！更别説那仿佛在沉思的气度。走路都能保持这种闪烁着智慧光芒的气度，连撞柱子都撞得这么潇洒……

    诶？撞柱子？

    就在王崎脑补对方“宗师气度”之时，黑衣人一头撞在的山门的立柱上。

    而且，由于黑衣人展开了身法，撞上之前还没有减速，这不明材质的石柱居然被他撞裂了！黑衣人猝不及防，竟直挺挺地倒在地上。

    由于仙院门口是个斜坡，黑衣人几乎是头下脚上的状态。王崎这才看清对方面目。

    此人相貌平平，眉眼之间尚有几分还厚之色，略略肥厚的嘴唇还在念念有词，不知道在説些什么。

    项琪和苏君宇大惊失色，当即行李：“弟子拜见掌门师伯（陈掌门）！”

    真阐子悄悄对王崎解释道：“此人虽然其貌不扬，但一身修为已臻化境。若是他想，随时随地都可晋升逍遥！”