 第一百八十八章 各展所长
    王崎指的方向，这是那个孙盛比试的地方。

    孙盛是天野仙院头牌弟子，而天野靠近五绝之一的光华殿，乃是仅次于雷阳、黎京的优秀仙院。

    由于靠近光华殿，所以天野的教学自然是以光华殿的光学心法，以及由光学引申出的光定乾坤、相形之道。这个孙盛能够凭借天灵岭的天演图录在偏向归一盟的仙院脱颖而出，实在是一件了不起的事情。可以説，在这次武试当中，这个孙盛也是水分最少的“第一位”。

    以往的统一入门试炼其实也是这样的。雷阳黎京占大头，天野天罗次之，辛岳朗德再次、到了駉里蒙城个层次，就几乎不出五绝真传什么的了。

    不过，今年算是例外。

    出身西海世家的艾长元，出身中土庶族的王崎。这两个妖孽一般的人物甚至掩盖了过去好几届学生的光芒。

    =  如果不是王崎又谪仙嫌疑，这一届怕是可以直接被称为“空前绝后”了。

    闲话少提。孙盛正在和自己的对手拼杀。他的对手王崎他们也不陌生，正是朗德仙院的邱云龙。

    半年未见，邱云龙的云岚覆日诀又大有精进，团团运气在他身周盘旋，几乎化为有生命的巨龙。在云气与空气摩擦产生的尖啸声当中，邱云龙发出一声金属色的长鸣，疯狂的扑向孙盛。

    而不知怎的，孙盛居然只是不断加强护身罡气，硬吃对方攻击。

    邱云龙虽然远远比不得艾长元，更胡剑浩比也是差了一筹。但是，他好歹也是朗德尖子，仙院前五的人物，呐喊助威声自然少不了。由于孙盛的战斗方式可以説毫无技术含量，完全配不上他天野头牌的名号，自然获得了同样多的嘘声。

    而天野仙院的表情就有些奇怪了。他们好像压根就不关系这场比斗，冷漠的看着其他比赛。

    王崎赞赏的点点头：“没错，那才是天演图录修行者，不，应该説是天灵岭修行者应有的姿态。”

    毛梓淼大失所望：“明明就是硬抗啊喵。”

    因为某种不可告人的原因，少女更加喜欢的反倒是王崎这种机巧百出、每一个敌人都有针对性战法的风格。

    王崎惊异的看了她一眼：“这个你学不来的，一法生万法，首先你得通一法。而且这个‘一法’害的是具有普适性的——一般来説也就万法门弟子了。”

    毛梓淼撇撇嘴：“艾师姐明明也有很多法术。”

    王崎险些笑了出来：“你説别人也就罢了。艾师姐……她根本就是一个天赋神通玩出花的典型啊！”

    “喵？”毛梓淼不明所以。

    “你跟艾师姐动过手吗？”不跳字。

    毛梓淼乖乖的摇头。她和艾轻兰的关系与王崎和苏君宇有些像，艾轻兰觉得这个小姑娘对脾气，所以教她一些修炼的诀窍。

    但不是每个人都像王崎那样有着前一世积累，更不像艾长元、艾轻兰那样天才到没朋友。她光是吸收理论就十分吃力了，更遑论实战阶段。平时对练的话，仙院的普通弟子就够了。

    “那么，我可以告诉你艾师姐真正的战斗风格。”王崎摸了摸肩膀，一副犹有后怕的样子：“那就是一个字，干！”

    艾轻兰在擒拿杨俊所化邪魔之时用的藤蔓法术却是惊人，可那是她用来欺负还没筑基的邪魔的。他平时的医疗术更是打发练气期弟子使用。

    她真正的战斗风格简单粗暴到令人发指的地步。

    干！

    一成力不够就上五层，五层不够上十层！放藤蔓当触手怪用？那当人是藤子越粗越好、越长越好、越多越好——应该是各种意义上。

    总之，天灵岭的风格就是这样，强调量。

    生命的本质是宇宙局部负熵现象，能从无序趋向有序，善于化外界力量为自身根本。天灵岭修的是生灵，是生命，自然也善用这个特征。天灵岭功法修出来的法力无论是质上还是量上都不是其他门派可以比的。

    有了雄厚的本钱，斗法自然也就粗暴起来了。

    在锻炼王崎的时候，艾轻兰根本就是一拳带着无俦巨力砸过来的！

    毛梓淼听了之后，目瞪口呆什么。”

    艾轻兰的形象，大破。

    就在这时，场上情况再次发生变化。邱云龙攻了半晌，孙盛的护身罡气连动都没动一下。这下就是傻子也看出不对了。

    孙盛的意思很明显——我站着让你打你都打不赢！

    邱云龙心里也是惊骇交加。对方摆明了是要拿什么手段现在不用那就再也用不了了！想到这里他不在犹豫，身边气旋性质再变，不在拟化完美流体，而是变作模仿沙暴的肃杀之风！

    “神砂岚！”

    面对这样一招，孙盛嘴角勾起一丝不屑的微笑。他拳头上聚起耀目罡气，然后……

    轰！

    在一声爆鸣当中，邱云龙倒飞出去！

    王崎大咧咧的点评：‘如果我是他，那么肯定上手第一招就是神砂岚，而且是把全部法力都压上去的。让天灵岭的修士得到了‘生长’的机会，那完全就是死定啦！阿兹喵你也应该注意一下，论持久战可是天灵岭的必修课啊！”

    “论持久战？这是什么理论专著吗？”不跳字。

    王崎捂脸：“让你持久的意思！”

    正在这时，薄筱雅也结束了她的第一场比试。

    伯努利大数定理説白了就是“只要事件够多，统计所得一定会趋近概率”，举例説明，你不断的扔硬币，最后“正面”和“反面”两个结果次数的差距一定会缩小。

    这个定理的本质，是“随机变量序列的算术平均值向常数收敛”，用在剑法上，就是“不断挥剑，诱导对方招式向平庸收敛，最终挥出胜利率十成十的一剑”。这一剑法也是时间越长，胜率越高的类型。薄筱雅性格又比较沉稳，脱了好一会才解决对手。

    而就在这时，艾长元也打完了第一场。与所有人都不同，要描绘他的战斗，真的只需要一句话——就那么一拳。

    就那么一拳，包含经典力学本质的一拳，一个同阶修家重伤倒地。

    ——————————————————————————

    又一次写到睡在键盘上了，见谅

    第一百八十八章 各展所长

    第一百八十八章 各展所长是 由【】会员手打，更多章节请到网址：