 第一百八十九章 待遇
    “看起来今天大家成绩都还不算太糟。”听完同桌人的叙述之后，苏君宇如此总结道。

    武试的评分标准并不只有输赢，而是要综合许多方面进行一个立体的评价。在一场势均力敌的比试当中，败者获得的评分未必比胜者差多少。

    这毕竟是入门考试而非打擂台，减少“运气”这个变量对结果的影响才是最重要的。

    当然，被人以碾压之态秒杀肯定只能得很少一点分。就比如今天第一场就被打跪了的某个黎京仙院首席。

    可以肯定的是，这个可怜的家伙已经无望成为归一盟奔雷阁真传了。

    与王崎一脸风轻云淡的表情不同，和他坐在同一个饭桌旁的伙伴们表情大多很开心。

    吴凡想要进入的山河城是五绝之下一流宗门，分数线本来就低些。而他今天又干掉了一个实力与自己相近的对— {}.手，气势正盛。

    毛梓淼的预期目标是灵兽山内门。虽然今天因为战术失误而失败，失分不少，但不是没有机会挽救。

    经过一年多的修养之后，武诗琴已经能将电磁性法力如指臂使。她温顺平滑的电磁场甚至比法雄那狂暴的雷电更加危险。就算王崎已经将电磁性法力量子化、可以施展量子场都不敢托大只用天歌行对付她。

    总结完小伙伴的情况下之后，苏君宇双掌一合知道你是怎么培养出来的。不过，你能把它收束住，用在正路上，这很好。”

    武诗琴这次没有臭着一张脸，而是含笑点头：“要多些当日师兄提点。”

    苏君宇摆摆手什么，就算没有我，进入师门之后也会有师长来提点。而且我一年前带你们做试炼的时候，也没有想到你们能走到今天这一步。”

    毛梓淼笑道：“苏师兄你这么説好像散伙饭你喵！”

    苏君宇斟了杯酒：“的确是散伙饭来着。我在仙院当了两年助教，一年几百个功值，赚够了。而且这件事里反哺仙道、薪火相传的两重意味都能让我念头通达，心持无暇。我下一个任务是护送进入选择万法门的弟子回门派。在门派我会把身上的功值兑换成需要的资料，专心算理，争取早日结丹。你们得有几年见不到我了。”

    为了防止人世间三境修士修为增长过快，筑基、金丹的弟子都有“红尘炼心”的修行要做。苏君宇在这一步已经算是修持圆满了，而由于去年的那件事，项琪在耽误几个月彻底去掉心理阴影之后也能到这一步。

    听苏君宇説“护送选择万法门的弟子回门派”时，另外三人忍不住往王崎这边看了一眼。王崎处之若素，大咧咧的夹了一条鸡腿在啃。

    “我毕竟带过你们一段时间，你们最终成绩越好，我额外收获的功值也就越高。所以我徐思请你们吃顿饭，聊表心意。本来我是打算武试全部完成之后再请的，不过，仙盟交代了另外的事。”苏君宇双手支住下巴，直视王崎：“王师弟，陈掌门要我传个话。万法门、缥缈宫、归一盟奔雷阁最近二十年在进行一项仙盟重要工程，事关重大，不能接受你，更不敢给你可以接触重要事务的真传权限——哪怕你只有百分之一的可能是谪仙”

    説道这里，苏君宇小心翼翼的看了王崎一眼。这个师弟虽然大多数时候都是“我对普通的人类没有兴趣”的样子，但被点燃之后就是谁都没办法制止的类型。

    王崎咽下口中鸡肉：“应该不止这点吧。我和你们掌门当天就把话説明白了，他应该不至于现在还让你来道歉吧？不少字”

    苏君宇摇头：“不，他的意思是，除了以上三个之外，五绝任意门派的任何支脉你都可以选择。你擅长的领域是算学之道，其次是天物流转之道，所以归一盟其他支脉许诺，你进入归一盟之后直接就是真传。除了不许接近奔雷阁区域，不许插手奔雷阁事务，其他的和普通真传一样。”

    “由于你不擅长物性变化之道，所以焚金谷没有许诺一入门就是真传，但是，他们许诺会把你安排进鳄神斋。”

    王崎皱眉：“鳄神斋……鳄神卢瑟福的嫡传？”

    鳄神卢瑟福，地球物理学家、化学家卢瑟福的同位体。这位大能虽然自我定位是物理学家，但却获得了诺贝尔化学奖，也是一个不大不小的笑谈。这位大科学家另一个出名之处再与擅长教学生，他的门下出过包括尼尔斯·波尔、保罗·狄拉克在内的十余位后的诺贝尔奖的大科学家，他的实验室也被称为“诺贝尔奖得主的幼儿园”。

    王崎饶是有了心理准备也不由得心动——如果天道哥那个恶搞的对应关系依旧成立，那么这个条件，由不得他不动心！

    苏君宇説道：“想必你也猜到了。鳄神前辈虽然是焚金谷逍遥，但研究实际上是介于天物流转之道、物性变化之道中间的。量子尊师薄耳、无量海主狄烂柯都是鳄神的亲传弟子，虽然后因大道理念分歧入了其他门派但总有香火之情在，你进了焚金谷鳄神斋，向缥缈宫前辈请教也比较方便——虽然我与缥缈宫修士理念不同难以认可，但缥缈之道也确实有几分门道。最重要的，鳄神斋一系也是焚金谷当中最擅长授徒讲道的，对你很有好处。”

    王崎问道：“还有天灵岭呢？”

    “你虽然修炼了天演图录，但是没有在生灵之道中展现任何天赋，所以也没有一入门就是真传的待遇，但是啊，你知道天灵岭最重要的支脉，集茵谷是怎么来的吗？”不跳字。

    王崎茫然摇头。在文试当中历史的比重非常低，他对这个不大了解。

    苏君宇説道：“波动天君曾著有一书，生灵何本，想必你也听説过。当时，又一大批参悟天物流转、物性变化的修士转投天灵岭休息生灵之道。其中，最成功的一位就是螺旋双尊之一的詹卧神。所以，他们会安排你进入集茵谷。这样的话，你同样有可能通过天物流转之道，参透大生灵问，和艾轻兰出在同一水平上！”

    第一百八十九章 待遇

    第一百八十九章 待遇是 由【】会员手打，更多章节请到网址：