 第一百九十章 生命与物理
    埃尔温·薛定谔是地球科学界的一朵奇葩。

    如果説豪车名酒美人的文学硬汉海明威是文科男的理想状态，那么一边**一边写论文的科研**薛定谔就是理科男的梦想化身。消磨掉一般人才气的酒色对他而言反倒是激发才气的灵丹妙药。夜夜笙歌的他一直是世界前十的物理学家。

    他最重要的理论，除了著名的薛定谔波函数、波动力学外，就是生命是什么——活细胞的物理学观，这一将生物学纳入物理学领域的伟大著作。

    生命是什么一书中，除了提出“生命是一种负熵现象，从环境抽取‘序’维持系统的组织并且进化”外，还指出物理和化学原则上可以解决生物学问题，并指明了了遗传学的研究方向。

    这本书坑了一大批前途无量的物理学家跳入生物这个大坑。

    1962年诺贝尔生+ 理学或医学奖得主、提出dna双螺旋结构的三个人当中，倒有两个是看了薛定谔的书后转专业的物理系高材生。

    在遗传学进入dna的时代后，生物学就不仅仅是单纯研究生物的学科了了。它同样要设计高深的物理、化学。

    这个观念在神州同样成立。

    天灵岭的这个安排确实是为王崎度身打造的。王崎并没有在数理统计等方面表现出过人之处，但群论、几何、微积分都很有些优秀。而且，他对缥缈之道也有兴趣。这对于集茵谷的研究领域来説又是非常有利的。

    焚金谷的安排也是这个意思。王崎在高等数学和理论物理方面的意向非常明显，进入鳄神斋是非常好的选择。

    这优厚的条件比起万法门开出的一个“真传弟子”身份优厚太多了。和焚金谷、天灵岭的待遇比起来，后者简直就是爷爷不疼姥姥不爱！

    小伙伴们都惊喜交加的看着王崎。天上突然砸这么大一个饼子下来，就算不是砸他们身上他们也晕啊！

    当得知王崎是谪仙时，王崎的这些怎么能不高兴？

    在被大饼砸脑袋的情况下，王崎还有心情关系别的问题什么关系吗？”不跳字。

    苏君宇摇摇头：“虽然不大想承认，但是艾轻兰确实是同辈第一人之一，有可能成就逍遥的存在。而她最大的倚仗，就是参透了大生灵问，对负熵的理解非比寻常。”

    王崎点点头：“难怪她甚至可以指点我天熵诀的修炼。”

    苏君宇笑道：“只要你进了集茵谷，你就是有师姐罩着——艾轻兰那家伙在集茵谷的小字辈里绝对是説一不二的，你项师姐混得差了一点，但是在焚金谷也有些人脉。”

    “条件都很好啊。”王崎眉头紧锁。

    苏君宇説道：“是吧？不少字你可以过几天再答复……”

    “万法门。”王崎平静的説道：“预定好的。”

    苏君宇一口气没顺过来，顿时噎住了。过了半晌，全桌人异口同声的问道：“你有病啊！”

    武诗琴满腹狐疑的看着他：“你确定你姓王不姓薄？这赶也赶不走的狂性应该是薄家的通病才对吧。”

    王崎笑了笑。他那一日情绪失控，只不过是因为这不公待遇激发了他前世运气。可仔细想想，五年不入山门对他而言何尝不是一个机会？

    神州的算学和地球的数学存在不同。很多问题地球已经解决了但神州还没有解决。也有一些问题是神州已经解决了但地球没有的。如果有一个师傅与他朝夕相对，每日询问学习进程，很容意被看出不对。他现在已经沾上了谪仙了嫌疑，被看出有前世记忆，那就黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。

    更重要的是，这样也会让别人完全掌握自己的研究范围。没有成果是凭空出现的，再伟大的天才也需要经过学习、积累。这样导致他既无法展露出前世所学理论，也没法当中联系根据前世积累习得的绝学。

    对于秘密太多的人来説，进入大集体不是特别好的选择。

    虽然王崎理论联系实际的能力弱了些，没办法把前世积累尽数化为今生实力。但是，那日他已经领悟了“可持惟我”的道理，信心大增，自觉靠自己就足以克服这一关！

    当然，明面上可不能这么説。

    王崎笑道：“我和陈掌门都立好赌约了，不赌下去怎么尽兴？”

    苏君宇怒道：“王崎，你这是要为了怄一时之气堵上一世仙途？”

    “是金子总会发光。”王崎浑不在意：“二十年后再论。”

    苏君宇看了看王崎，蓦地叹了口气：“算了，你也是个有主见的，我算你兄长，不是你爹，你想怎么样就怎么样吧。”

    苏君宇在和一种师弟师妹吃饭的时候，他的同门师弟薄笑风正在陪自家妹妹修炼。

    在第三次被击落长剑之后，薄筱雅才表示倦了，需要休憩片刻。薄笑风依言时期妹妹的长剑坐到她身边。

    “妹子，这次武试的其他几个对手，你怎么看？”

    “值得注意的家伙也就那么几个。艾长元、王崎、胡剑浩、孙盛……”

    薄笑风打断侃侃而谈的妹妹：“我记得你之前对法雄评价也很高？”

    薄筱雅哼了一声：“那家伙在求道一途上天分有限，擅长斗战而已。他这种人属于胜负有很大程度上靠气势决定的半吊子，今日被王崎以那种方式击败，气势都没了，不足为虑。”

    薄笑风继续帮妹妹整理思路：“説説你最忌惮的几人。”

    “艾长元，王崎。”薄筱雅回答的斩钉截铁。

    “为何？”

    薄筱雅皱起秀眉：“从今天来看，这两个人的招数都有‘沾即死’的恐怖效果。艾长元是万象天引，被一掌印中就会引发血流潮汐，肉身由内而外崩溃。王崎则是天熵诀，被击中就会心法失序，走火入魔。”

    “如何应对？”

    “王崎天熵诀不能及远，不贴身即可。我们剑法同出一系，大数剑正好克制他。艾长元……即使在远处，他也可以用引力牵引干扰我，实在想不出完美解法。”

    薄笑风摸了摸妹妹脑袋：“算啦，能相处一个已经不错了……另外，要用剑法击败王崎，就要小心他通过兵器传到天熵诀法力。虽然用高级法器会减分，但总比输了好一点。你与王崎对上的话，就用那个吧。”

    “嗯，哥。”

    第一百九十章 生命与物理

    第一百九十章 生命与物理是 由【】会员手打，更多章节请到网址：