 第一百九十一章 被加速的武试
    最终武试一共会持续十二天，这个时间远远长于其他武试，但是考虑到一万人、每人三十场这两个数字，十二天其实一点也不长。

    一场比试完成之后，参与比试的两人就会迅速退场，早就在长地边准备的两人就会迅速补上。然后算器就会自动筛选出出排名接近、状况适合进行武试的成员，让他们在场地边上候着。

    在这种高效的方式下，武试飞速进行着。用王崎的话来説，就是看起来很长的进度条走起来还是蛮快的。

    无数只眼睛在盯着这如走马灯一样进行的武试，其中大多数都是参与这次武试的弟子。他们都在关注其他仙院与自己排名相近的弟子。他们在拼命的分析这些潜在对手的资料，希望可以制定出一个合理的战术，好在实际战斗的时候获取更多的优势。

    而另一些关注着武试的人，便是有资格在从仙院{无}错{小}説 之中招生的各大门派的负责人。

    能够进入仙院的弟子，基本上都是从全神舟精挑细选的天才，天赋绝对是百里挑一级别。这些天才一般是不会理会普通门派的邀请。能够吸引他们的，基本只有仙盟五绝和五绝之下一流门派。

    久而久之，小门派就不会来仙院了。他们只会在各地分坛的分考场招收不能进入仙院的求仙者。当然，也不排除会有仙院榜尾会抱着“宁当鸡头不为凤尾”的想法进入二流门派。因此，来碰运气的二流门派长老也有一些。

    而在这些人眼中，这场比试又不一样了。

    仙盟需要的，不是会杀人的修士，不是会打仗的修士。这种修士对仙盟而言廉价得不值一提。这个组织最需要的，还是求道之人。

    所以，武试里，每一场比赛的胜负还是其次。这些成名多年的修士看的，还是新入弟子在战斗中表现出的“理念”或者“想法”。

    当然，也有例外。当一个弟子战绩实在太过可怕是，这些负责招生的宗师同样会发出惊叹。

    比如现在。

    “艾长元那个小子又赢了！”

    “真可怕……老夫在练气期的时候，怕是连他的十分之一都没有。”

    “不愧是元力上人的后人！”

    艾长元，十三场，十三胜，其中更有是十场只用了一招就解决战斗！

    这些人或欣喜或复杂的望向比试场地，看着那个无视众人欢呼，一个人悬浮在半空中休息的少年。

    在武试之前，大多数人对他的印象都是“曾经输过一次的家伙”。他已经有了同阶无敌的威名！

    而心思活络的人则关注起了另一个少年。既然艾长元这么强大，那曾经击败过艾长元的王崎优势怎样呢？

    王崎，十二场，十二胜！而且更重要的是，他每一场都是以绝对的强度碾压对手的！

    “这还是谪仙吗？”不跳字。

    “谪仙在运用法力的方面有近乎本能的理解，但知其然而不知其所以然……”

    王崎的表现，让不少小门派的招生负责人都动了心思。他们不比那些仙盟主要门派，可以不拿宗师当回事，对于他们来説，大宗师就是绝dǐng了。而看王崎的样子，就算没办法踏过元神天关成为元神宗师，那也能成为神州第一金丹、元神之下无敌手的家伙啊！

    对于这些小门派来説，这样也可以算中坚战力了！

    想到这儿，不少本来不抱希望的招生人员顿时心思活络起来了。你们五绝家大业大，不肯收谪仙，可我们不在乎啊！

    若是听到他们所想，邓稼轩一定会冷笑出声。实际上，他正为王崎的选择二头疼。

    “怎么会这样呢？无论是焚金谷天灵岭还是归一盟诸成员，提出的条件都是非常优秀的啊！他怎么就死盯着万法门呢？”

    陈景云翻阅着自己面前悬浮的操作界面，漫不经心的回答：“顺其自然便是。在选择门派这一关强迫他人改变志愿是违律的。”

    邓稼轩有些急躁，竟咳了起来知道啊！那小子是真的把你説得那些话当真啊！”

    “本来就是真的。”陈景云淡淡的説道：“若他真是谪仙，多半是悟不出道的，那么下跪之事有或没有有区别？若他真能出成绩，证明他不是谪仙，那这便是我的错判，我跪他又何妨？”

    邓稼轩放弃了似的，重重坐下什么？”

    “本门在各地的分部、产业。不能让他回山门，总得给他安排个去处。对于这种特殊案例，手下人都觉得棘手不好来，还得我这个掌门亲自动手。”

    邓稼轩疑道：“你动作这么快？”

    陈景云调出文试成绩，将成绩单递给对方：“你看。”

    邓稼轩扫了一眼：“今年满分不少。”

    陈景云説道：“王崎满分的理论水平摆在这儿。而以他的表现出来的战斗力，大多数新入弟子都不是对手，所以真正决定王崎待遇的，只有三四场，我也只关心那三四场。”

    邓稼轩脸色一变：“你这是要？”

    “我略微改动了算器的逻辑，它会优先安排王崎和战斗力最强的几个弟子对阵。只要那几场已过，我就可以决定王崎的身份，还有他的去向。”

    就在这时，一个机械的合成音传入二人耳中：“辛岳仙院，王崎，天野仙院，孙盛，道乙字第七号场地准备！”

    陈景云抬头，看向外面：“好了，开始了。”

    第一百九十一章 被加速的武试

    第一百九十一章 被加速的武试是 由【】会员手打，更多章节请到网址：