 第一百九十二章 战孙盛
    王崎极少关注同龄人的。准确的説，除了自己几个自己打得难分上下的艾长元以及出身薄家、有可能成为自己劲敌的薄筱雅，他都没记住几个同龄天才的名字。

    在看到孙盛的时候，王崎还真有眼前一亮的感觉。孙盛的法力气意又苍莽的味道，但同时又充满了生机勃勃的味道，如同孕育了多年、即将破种而出的胚芽，又像是在地底蛰伏了十年、一朝羽化的夏蝉。

    “这家伙，天演图录修出了一点样子啊！”

    看到这里，王崎不由得赞叹了一句。

    天演图录是最强心法之一。其无限进化只能决定了它永远都可以作为最dǐng尖的功法流传下去。但是，无限进化也代表着不同的人修炼天演图录会修炼出不同的结果，很难指导。

    在王崎认识的天演图录修行者当中，艾轻兰已经修炼到另一层次了，他｀｀根本看不懂。而毛梓淼则是刚刚入门，而且路子也是结合自身妖族天赋，对王崎没有多少借鉴意义。

    现在，他终于有机会近距离的观察一个同境界天演图录修习者了，这怎能不让他见猎心喜？

    孙盛被他看得浑身不自在，皱眉道什么？”

    “哦，不好意思，第一次近距离观察天演图录修到这个地步的练气期弟子，见猎心喜。”

    孙盛身子一晃：“你这家伙，第一天就在观察我斗法啊！”

    王崎挠挠头，这才一拍手：“哦，原来是你啊！我就説嘛，天演图录修士又不是白菜，怎么可能随随便便就出现一堆！”

    孙盛额头上暴起一根青筋：“你这……”

    王崎不理会孙盛的不满，而是开始思考等下有可能遇到的手段。

    “首先，进化不是强化战斗力。不断淘汰战斗力弱的个体，让战斗力强的个体存活下去，这不叫进化，叫养蛊！因此，他应该不会像梓喵那样，在这个阶段就拥有攻击性天赋神通。换句话説，他平a肯定没我强。”

    “但是，进化的真谛是生存，所以他的生存能力应该比我强。法力总量、回魔速度还有体质都不会比我弱。”

    “稳妥的做法应该是第一击就打到他，不给他任何机会扩大优势！”

    想到这，王崎倒是皱起眉头。

    生命是宇宙的局部负熵，所以天熵诀的失序之能对天演图录效果要差一点。如果这个孙盛有主角命格，那么反而有借王崎天熵诀更上一层楼的可能性……

    就在这时，乙字第七号场地上，一个使用疾炎身法的弟子用一记漂亮的直拳击败了对手，赢得比赛。裁判的宣布声打断了王崎的思考。

    “真是，没办法啊，硬上呗。”王崎无奈的耸耸肩，足尖点地飘进场地。

    二人面对面站好之后，孙盛开口问道：“我有一个问题。现在的你和半年前的你，差距大吗？”不跳字。

    “大概差个三到五倍吧。”

    “那么，现在的你和半年前的艾长元呢？”

    “我就是按五倍于他半年前的标准练的。”王崎有些不满：“我説你们啊！难道我的价值仅限于‘打倒艾长元一次’？”

    孙盛表情倨傲：“在你洗脱谪仙嫌疑之前，又几个人把你当一回事？不破元神天关，终究不能超脱凡俗。”

    王崎吁出一口气：“我一直觉得我修养挺好来着，没想到被人当面这么一説还是会不开心。”

    决定了！就用这个小白脸最擅长的方式揍死他！往死里揍！

    感受到王崎的敌意，孙盛咧嘴一笑，气势迅速攀升到最高点！

    “这是……”感受到扑面而来的霸气，王崎微微一惊。这一刻，他觉得自己面对的不是一个人，而是一个蛮荒巨兽！

    “好可怕的气势，怕是相当于练气期大圆满了！”

    戒指里的真阐子忍不住默默的想着。

    然而，直面这股气势的王崎却露出的些许失望的情绪：“这家伙，过度追求战斗力，反而落了下乘啊。”

    生物演化的最终目的始终在于生存。战斗力只能保证一时的强盛，但遭逢大劫时，这过高的战斗能力只会成为累赘！

    斗战之力？无双气势？鬼神之能？这些最多只能当做进化附带的成就，而不能当成进化的目的！

    由于自己也修习天演图录，所以王崎也想艾轻兰了解过相关方面的知识。而艾轻兰乃是天灵岭年轻一辈的第一人，眼光又岂是孙盛能够相比的？

    孙盛皱眉问道：“听説你擅长的是刀法，不拔刀吗？”不跳字。

    王崎一笑：“不需要。”

    实际上，在掌握群论变换之能后，王崎在武术上颇有“一法通则万法全通”的味道。除了兵器本身带来的加成外，拳法刀法对他区别不大。

    “狂妄！”

    孙盛双脚用力蹬击地面，双拳带着恐怖风压，一前一后打向王崎！

    王崎没有后退，面对这种程度的攻击他也没必要后退。他不慌不忙的抖了抖袖子，将双手露在外面，然后，向前夸半步。

    “轰！”“轰！”

    两声巨响。

    他居然选择以攻对攻！

    “天演图录法力当中，分出一成强化身体就行！就算只出一成力，我身体的强度也能够暂时压他一头！”

    感受到手上那股骇人的劲力，王崎露出森然笑意，体内天熵诀一转，强大的热学之道瞬间点燃了他全部的实力！

    “什么？”听到手上骨节想起的咔咔声，孙盛终于瞳孔一缩，脸上终于露出一抹骇然！

    第一百九十二章 战孙盛

    第一百九十二章 战孙盛是 由【】会员手打，更多章节请到网址：