 193第一百九十三章 我不做练气期修士
    关节响动，説明骨骼的关节面、软骨垫发生剧烈摩擦。修家发力，多是靠法力，而非肉身。关节响动，则説明修家外在的罡气已经濒临崩溃，到了不等不靠肉身dǐng上的地步！

    没想到这家伙肉身……不对，是对付法雄的那一招！

    面对王崎这一拳没有什么威势，仅仅是势大力沉。但是，双方道行没有决定性的差距的情况下，“一力降十会”绝对是颠扑不破的真理！孙盛毫不怀疑，这一拳要是打在自己身上据对可以把自己直接打死！

    他不是那种狠话放得熟练、实际上不怎么会打架的修士。正相反，他的战斗经验非常丰富，所以，在这个时候，他果断选择后退。

    暴退丈许之后，孙盛终于抓住了一点反击的机会，战意暴涨。青绿色的气罡从元神穴窍当中喷涌而出，包裹住全身。而他手上的罡气尤为厚重，几乎让人产. 生“这是实质”的错觉！孙盛在喉咙里低吼一声，拳头带出一道残影，向前直刺！

    兽！疾！

    这一招本来是为了防止王崎追击才打出，可是孙盛方一抬头就瞳孔骤缩！王崎居然离自己不过迟许，而自己的拳劲还没有达到dǐng峰就打在王崎身上，根本就没有造成伤害！

    好快！

    这不可能！他为什么那么快！

    王崎这个时候还有空冲他笑一笑。

    在忽略法力的情况下，决定人类力量、速度的，都是肌肉的韧性。天歌行发出的量子场暂时强化了他的肌肉的化学键，使他身体强度大大增加。而强度，是包含硬度、韧性两个方面的！

    用一部分法力强化肌肉本身，另一部分法力提升这力量的能级，这比传统做法当中直接提升力量能级的做法高效无数倍！

    砰！王崎的勾拳如同寻隙而入的毒蛇，以最刁钻的角度狠狠撞在孙盛肋骨上。

    “唔！”剧痛碾压了孙盛的胸腔，令他眼前一黑。但是，天演图录在炼体、生存之上也有独到之处。受了这一击之后，居然没有昏倒，而是接这一击的力量再次后退。

    然后，大腿弓起，登基地面，以超越普通修士反应的速度饭铺过来。

    依旧是，直拳，刺！

    对于拥有同阶之中绝对力量的天灵岭修士而言，最简单的拳脚才是最好的武术。孙盛选择的，依旧是最适合的战术。而且在以往无数次的战斗中，他也证明了这种战法的正确性。

    但是，现在他面对的是王崎。经过法术加持之后力量不逊于他、技巧更是远胜他的王崎！

    王崎的拆招之法依旧是拳对拳。只听得“啪”的一声，二人拳头交击的地方，竟响起了两只皮鞭凌空抽打在一起的声音！

    啪！啪！啪！啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    王崎双眼空洞，眼神焦点不知落在何处。几何书能够迅速解析孙盛的拳路，正是靠着这一门功法，王崎才能够在精准的挡下这暴风雨一般的拳击。

    孙盛咬紧牙关，从每一块肌肉当中榨取力量。饶是如此，在这场纯粹力量的比拼当中他还是处于下风。而且，这种高速对刚对他而言不是没有任何伤害的。孙盛可以很清晰的感觉到，自己的拳头每经过一次对拼，手骨上积累的痛觉就会多一些。

    要是这场对拼持续得久了，自己怕是要手骨尽碎！

    而此时，王崎的感觉却是“不过如此”。

    “力量不纯，出力连艾师姐练气级数下的十分之一都比不上……速度？哈？开玩笑吗？就这拳术，能和那女人搞出的触手怪比？”

    王崎不屑的表情没孙盛看个正着。这位田野首席暗道不好——这家伙还有余力！

    孙盛开始思考要不要换个战术，改用拖字诀，靠天演图录悠长的法力好似对方。就在这时，王崎嘴角勾起一丝恶趣味的笑容：“贫弱贫弱贫弱！”

    説话间，拳上的力量竟又快了三分！

    “啊！”孙盛手臂各大关节都发出不堪重负的声响。他急忙后退，用右手扶正快要脱臼的左臂。

    王崎没有乘胜追击。他身子向后倾，摆出一个无比骚包的姿势，左手捂脸，右手指着孙盛：“你这家伙，再怎么强也只是练气期的程度啊！而我王崎，在进过妙法强化之后，已经超越了练气期的程度了！”

    “你这混蛋……啊啊啊啊！”孙盛本来就不是什么胸怀宽广之人，听到王崎的嘲讽之后更是气炸了肺，再也不管什么战术不战术的了，直接用最强的功力，轰击！

    怒焰，让天演图录的威力更盛！生命，从来都不是平静的存在，孙盛的怒意，反而契合了天演图录的另一重意境。让攻击力更盛！

    而面对像是磕了药的对手，王崎微微一笑，继续放嘲讽：“我已经超越了练气期，不败之身，百战不败！我可以支配这场比试！”

    “混蛋啊啊啊啊……”

    “孙盛啊，练气期的能力是有限的，我在这短暂的比试当中学会了一件事，那就是你孙盛越是想赢，越是愤怒，就越是赢不了我王崎！除非超越练气期！”

    “可恶啊啊啊啊啊！”

    “我认为，只有跨越了来自人类自身的愤怒的人，才有资格被称为站在颠峰的人——我是这么认为的。所以你输定了……”

    “你这……混蛋啊啊啊啊呜呜呜……”

    在一连串的精神肉体双重打击之下孙盛终于崩溃了。眼泪出来的那一刻，暴风雨一般的全体就停下了。他还在坚持攻击，但是那软弱无力的拳头，大概连小孩子都打不倒吧。孙盛哽咽着，又一拳捶向王崎胸口：“你这……可恶……谪仙……”

    王崎突然觉得气氛有点诡异。他看了看寂寞无语的四周，额头上留下了一滴冷汗。

    怎么有种从经典硬汉漫画变成bl鬼畜调教漫画的感觉？教练，这画风不对吧！

    “你这……混蛋……”最擅长的领域被人完爆，最可气的是那个人还一脸“这算个屁啊”的表情一边打斗一边昂嘲讽。孙盛整个人都崩溃了，跪倒在王崎漆黑的意志面前。过了许久，面色诡异的裁判才飞到场地里面，宣布王崎获胜。

    193第一百九十三章 我不做练气期修士

    193第一百九十三章 我不做练气期修士是 由【】会员手打，更多章节请到网址：