 194 最强的居然不是关底BOSS！
    在无数围观群众诡异的视线下，王崎绷着一张脸从闭上场地里走了出来。

    平心而论，王崎和孙盛的比试还是称得上高水平的。至少那力量对力量、速度对速度的比拼是远超普通练气期的。那摒弃了一起花哨术法的纯粹力量也让一些新入弟子大开眼界。

    但是……这结局也太特么诡异了一点吧！

    孙盛是应该算王崎用实力击败的呢，还是算用嘴炮击败的呢？最后那个算攻心之法吗？

    那位天野仙院首席生也是一个心高气傲之人，而这王崎居然把他生生打哭……

    总坛上方，包括陈景云、邓稼轩在内的一种高阶修士面面相觑。过了半晌，邓稼轩才艰难开口：“这孩子……是不是过分了一点？这样攻心，会让对方彻底抬不起头的。”

    陈景云嘴角抽搐了两下：“孙盛，心高气傲，这未尝{q uledu.不是一次磨砺。他失去了今年成为天灵岭真传的机会，之后未必不能从内门擢升真传……不过，这确实过分了一点……”

    “可是王崎那几句话……莫名其妙啊……”

    “确实……”

    “我又有点怀疑他真的是谪仙了……遇上不友好的天才就‘在心里埋下失败的种子’。”

    陈景云本想点头，可是又犹豫了一下：“今法仙道应该没有多少输一次就一生无望的废物吧……就算有，阳神阁开发出的‘道心干预’也可以雕一雕这种朽木。”

    两位高阶修士什么呢？”

    “uuurrryyyyy……”

    武诗琴毫不留情的给了王崎一拳：“説人话。”

    王崎拍拍脸，面无表情的説道：“对不起，刚才因为精神污染太过强烈，到这我精神恍惚，入戏太深。”

    尼玛突然自己是bl鬼畜调教漫画的主角，这得是多么巨大的精神冲击啊！

    武诗琴面无表情：“説点我能听懂的可以吗？”不跳字。

    “啊哈哈哈……”

    “总觉得你刚才很过分啊。”

    王崎无奈的説道：“我也没想到那些话的杀伤力这么强啊……这里面包含着的漆黑意志也太叼了点……”

    武诗琴无奈的叹息：“説真的，那家伙这次武试算是废了，他的状态，这几天根本不可能以十足战力迎战。”

    “对此我深表同情……”

    “是啊，又一个好对手被你毁了。”武诗琴点点头：“我本来打算在武试的时候会一会那个法雄的。他和我修行同样的心法，最能印证自身。可惜，第一场就被你打残……”

    “原来你是在意这个啊……”王崎找了个抵挡坐下：“我説你这家伙，和你水平相当的不説一抓一大把吧，这里起码还是有几位的。何必呢？”

    执律者哼了一声：“得瑟吧。总有一天我会堂堂正正的击败你。”

    王崎带来的精神污染虽然余韵悠长，但终究没有绕梁三日的效果。比试很快就继续下去。

    在一种脸色多少有些难看的新入弟子间，艾长元那略带几分兴奋的表情显得格外明显。他摸着下巴，向路千千説道什么，但是总觉得很厉害的样子！”

    路千千：“明明就是多少有些别扭的姿势和我完全听不懂的台词——我这么觉得应该不是我太笨的原因吧？不少字”

    艾长元摸了摸路千千脑袋什么’的感觉，那是比实力还要让人觉得可怕的东西！”

    “唔……完全听不懂”

    “其实我也不是很懂！但是，‘不明白’就是厉害啊！”

    艾长元实力强横，理论水平远超同侪。这让所有人都下意识的忽略了一个事实——这小子契合和王崎一样，刚刚十四岁。

    用地球的话来説，正是中二的年纪。而科学家，则正是最容易被“未知”吸引的家伙。

    总之，在一阵诡异气氛中，统一试炼武试继续惊醒了下去。

    在接下来的比试当中，武诗琴也如愿以偿的和“有些实力的对手”打了两场，多少缓解了一下自己的斗战欲望。不过，尽管她表现得是如此狂躁，但天歌行这门功法在她手里还是保持着静怡、恒定的特征。

    而王崎另外关注的两个对手，艾长元和薄筱雅也各自登台一次。艾长元的对手不算弱，但依旧败在艾长元一拳之下——就那么一拳。

    薄筱雅的对手则惨烈了许多。那个水平不俗的男弟子走的也是万法门路线，其战力战术在艾长元看来也是可圈可点的。可正是因为他不好对付，反倒让自己吃尽苦头。薄筱雅在抢攻不下的情况下，将大数剑法完全展开，花了几个小时才将对手剑势拖入平庸，最后挥出决胜的一剑。几小时下来，那个苦苦防守的男弟子已经累得像个死狗一样了。

    不过，这几个小时的斗剑，完美的展现了剑法与算理交融的境界，看的王崎大呼过瘾。

    在这场比试结束之后，这一天的武试也接近尾声的。王崎觉得这个时候仙盟的主考放不会再安排新的武试了，而且剩下的比试也没什么看头——见识过薄筱雅那堪称练气期最高水平的剑术之后，王崎在看同阶比试都看不出亮点了。

    就在王崎追被起身去吃饭，然后进行今天的修行时，算器那毫无感情的合成音再次报出了自己的名字。

    “下面宣布明日上午前一千场比试的安排。辛岳仙院，王崎，朗德仙院，艾长元，甲字第一号场地！”

    194 最强的居然不是关底boss！

    194 最强的居然不是关底boss！是 由【】会员手打，更多章节请到网址：