 第一百九十五章 强强对决
    六月十五日，这一年统一入门试炼武试的第七日。

    对于一个持续十二天的大型比试而言，“第七日”是一个显得不上不下的日子。但是今年的武试有些不同。有很多新入弟子甚至将第七日视为这一年武试的高潮。

    因为这一天的第一场考试，是两位绝dǐng天才的对决！

    辛岳仙院，王崎，十三战十三胜，每一场都是以绝对的实力，在对方擅长的领域碾压对方！而且更让人感到不寒而栗的是，他有着可怕的恶趣味，喜欢在赛场上用莫名其妙的话嘲弄对手，让对手彻底崩溃！

    朗德仙院，艾长元，十四战十四胜，每一场比赛都是只用一拳就将对手解决掉的！与王崎截然不同的是，他几乎不和对手説话，对手更没机会向他放狠话。

    在前面六日的比试当中，已经清楚的向所有人战事了自身可怕的实力。而{q uledu.近日，这两个怪胎就会展开一场巅峰水平的强强碰撞。

    正是因为如此，大部分新入弟子都早早来到场地边上。他们没有按照所属仙院站队，而是纷纷挤向甲字第一号场地，或者凑到转播甲字第一号场地的幻镜跟前。没有人愿意错过这样一场比试！

    艾长元早早就来到场地旁等候。他没有想之前那样，炫耀自己实力一般的悬浮在空中，而是站在地上，静静的把玩手上的柰果。鲜红的果子随着的动作抛起、落下。有些修为精深的少年惊讶的发现，周围的天地呼吸里居然生出一股律动，这股律动居然和那只果子的起落是同步的！

    这是与天地呼吸契合度极高，修士自身反过来影响天地呼吸的情况！艾长元明显是借着那个柰子的运动，思考力学的问题。他的思考带动了他体内法力的运作，而他的返利又反过来干涉了天地呼吸。

    这种规模的干涉，已经是仅次于写论文的程度了！

    “真的假的……这家伙太妖孽了！”

    “我写论文的时候都不一定有这么专注啊！”

    “他居然能在这种嘈杂的环境当中，dǐng着临战的压力进行深入思考……”

    在一片惊叹声当中，又一个人疑惑的左顾右盼：“説起啦，那个王崎呢？”

    “是啊，好像没看见他。”

    “开战之前不来这儿调整一下状态吗？”不跳字。

    人群有些骚动。所有人都在寻找王崎。倒是艾长元，依旧专注的盯着柰子的一起一落，仿佛那才是世界上最有趣的事情。

    就在这时，晨钟响起。这标志着新一天武试的开始。

    与悠扬钟声一起响起的，还有一股骚乱声。那股骚乱从钢厂边缘开始，逐渐蔓延到天字第一号场地。

    人群自动分开，一个打着哈欠的少年从里面走出：“啊……哟，你来的蛮早的嘛。”

    艾长元还在玩苹果。

    “喂！艾长元！”

    这时，路千千冲出来用力拍了艾长元一下，然后红着脸退：“哦，王崎啊。”

    王崎微微叹息，然后直接登上场地。

    第一场比试开始的标志是辰时的钟声，也就是説，二人的绝对已经开始。

    在场地里站定之后，二人很有默契的保持了四丈距离。王崎在储物袋上一抹，抽出一柄长刀。随后，他没有把储物袋挂回腰间，而是用扎紧袋口的细绳将袋子绑在手腕上。

    艾长元看王崎手里的家伙是刀，微微皱眉：“不是剑吗？”不跳字。

    王崎随手挽了个刀花：“掌握的群论、将群论融入进武学之后，任何招式我都能新手拈来，举一反三。刀法剑法完全可以通过对称性实现等效，刀子对我来説只不过是趁手家伙。”

    王崎真正的倚仗，不是剑法，不是刀法，而是算学。只有后者才是他修行的根本。

    刀剑？趁手家伙尔。

    艾长元摇头：“不，你那把剑至少是重器，而你手上这把刀不过是粗制滥造的练功刀，我随手一击就可以击碎。”

    王崎无奈的説道自己推出来的，而刀法则是白泽前辈和傅前辈这两大逍遥创下的，我的刀法目前还是强于我的剑法。”

    “哦，这样啊，”艾长元点点头：“那，对不起啊。我虽然不像你那样有非赢不可的理由，但是吧，我也蛮想赢的。”

    “啊？”艾长元这句话没头没脑，让王崎有些不知所措。就在这时，，艾长元握紧了手中柰果，直接往嘴边送去。

    什么？不好！

    王崎刹那间就明白了艾长元的想法，立即飞身扑过去。

    “牛顿的苹果”里面，包含着元力上人对天象、对引力的理解。吃下之后，既可以选择吸收里面的感悟，竟感艾长元本来就是万象天引的修习者，吃了之后，果肉之中的力量甚至可以直接和他的本源真修发生一加一大于二的反应！

    艾长元从来都不用法器，似乎是那种不假外物，只自己实力的一根筋。这也让人下意识的忽略了他身上那价值连城的宝物——他手里那颗包含元力上人感悟的果子，价值绝对在王崎那另金丹发狂元婴失态的宝器“坤山剑”之上！

    一道灿烂刀光化为一条直线斩向王崎。那条线，理想，笔直，一往无前，似乎要延伸到星海彼端。而刀光指向的，正是艾长元！

    然而，一声“咔嚓”的脆响宣告王崎慢了一步。艾长元已经从苹果上咬下了一大口肉，囫囵吞下。

    然后，他冲着王崎微微一笑，右手一翻，直直拍向那把长刀。

    刹那间，王崎感到地面倾斜了。

    引力场被改变，环境被重写……这是，万象天引！

    第一百九十五章 强强对决

    第一百九十五章 强强对决是 由【】会员手打，更多章节请到网址：