 第一百九十六章 宇、宙
    化身天体，引万物之象，是为，万象天引。

    法力改写了引力的级数。扭曲的引力场让王崎感觉到积分不适。长刀则被引力带动，不由自主的向艾长元左拳撞去。就在这时，艾长元将苹果收回储物袋，然后右掌上翻，对着王崎长刀狠狠拍下！

    引力是束缚物质，使之汇聚的力量。蕴含引力的攻击在物质层面上有着极其可怕的效果。王崎毫不怀疑艾长元这一击就能击碎他的刀。

    但是……

    “我王崎不会被同样的招式击败两次！”王崎大吼一声，眼神陡然变得深邃，实现焦点游移。这个时候，天地在他眼中变了颜色，一切的一切都没抽象出来，构成更直白、更接近本质的景象。

    这一刹那，艾长元的拳头在王崎眼中消失了，取而代之的则是一个玄奥的曲面。王崎脚趾抓地，腰背发力，将手中兵刃往上拽。经过量子场强化化学键的肌肉发挥出比弹簧更优秀的性能，将积蓄起的力量在瞬间爆发出来！

    王崎全部的力量都作用到长刀之上。这口劣质刀歪歪斜斜的劈向艾长元右手，速度越来越快。

    “借了我的引力做加速吗？”艾长元漫不经心的拍向长刀。然而，好像发生了计算失误一样，长刀居然擦着他的手【∵，..掌过去了。自己原本打算击碎长刀的一击落到空处。而这时，长刀已经借着王崎的力量和艾长元的引力加速到一个不可思议的境界。王崎靠着这个速度直接脱离了艾长元的影响范围。

    “这是……摆线的变体？”艾长元心有所感，对王崎的刀法略有戒备。

    摆线，又称最速降线，可以描绘物体在引力场当中的连续变化，虽向引力借力的最佳几何图形。

    王崎那一刀的轨迹，则是最速降线在复杂引力场下的变体。

    看着在远处重整架势的王崎，艾长元笑道：“不错嘛，看来你准备得不错。”

    王崎点点头：“那是，我为了克服晕动症，这几天早上中午都只喝粥，只有晚饭才吃点正常的东西简直不是人过的日子！”

    艾长元嘴角抽搐了一下：“貌似重点不太对……算了。一般的招式确实奈何不了你了。我説，我们感觉直接出绝招吧。”

    直接对绝招？这家伙又什么打算吗？

    王崎本能感到不对。就在他惊疑不定时，艾长元已经将双手平举到身体两侧，手掌向上。然后，联系他与星球的引力之弦断开了，艾长元向上浮起。然后，那独属于天体的伟力向他汇聚。

    “这引力……”感受到周围的异常，王崎微微色变：“这次他借用的引力远远超过之前！这……这就是那一口苹果的作用？”

    不能等他完成这一招！

    王崎强忍着引力变动带来的身体不适，运转功法。银色的光华覆盖住长刀刀身，天歌行法力瞬间提升到dǐng峰。

    这一次，就再赏你一发法力脉冲波！

    王崎迅速计算好刀与刀之间的轨迹，然后，长刀虚斩一次，一道银色划痕留在空气当中。

    长刀虚斩两次……艾长元仍然没有动。

    当五道刀痕出现的时候，艾长元终于有所行动了。他双臂一舒，身子画圆，手掌以説不出的写意在半空中画出一道完美的圆弧。

    然后，一个模糊而混沌的区域顺着艾长元划出的圆弧蔓延开来。然后，他又转了第二圈。

    长刀虚斩第六次。

    王崎已经看不清艾长元的动作了。斑驳的色块区覆盖住了他，像是打上马赛克了一样。

    “这是……复杂引力场干涉光、将光的传播变得混乱不堪！”

    少年暗暗心惊。这已经不是练气期应有的手段了。难道説那一口苹果竟能将艾长元提升到这等境界？

    就在这时，王崎突然感到一阵别扭。他下意识的茫然四顾，却没有发现任何异常。就在这时，艾长元已经完全被包裹在一个法力形成的不可视区域内。

    “啧啧。”王崎划出第八道刀痕，心中叹道：“上次见面你还只会搓丸子，这次连‘回天’都学会了啊。”

    只要再有一刀，将前面几次斩击的力量勾连起来……

    就在这时，王崎心中的别扭感陡然增强。

    怎么会……发生什么了？我到底感觉出什么了？

    心都的不安感让王崎举得一阵胸闷。惊疑之中，他突然背脊一寒，犬舍法力，同受惊猫儿一般向后一条。

    然后，他就感到视线一阵模糊。

    怎么了？发生什么了？

    王崎不解的看向后面，艾长元正站在那儿。他与他之间飘着几缕碎布，那是闪避之时，没能避开的部分袖子。这时，王崎才觉得耳朵下方有点痛。他伸手一摸，手指上竟是一片殷红。

    明明只是擦过去，但那可怕的力量竟生生扯下一块皮肉！

    刚刚发生了什么？

    王崎猛地惊醒，骇道：“你丫的……那是引力引发的宙光膨胀！”

    宙光，即地球所谓的“时间”。

    引力的本质，是物质引起的空间弯曲。物质决定空间的形态，反过来，空间又决定物质如何运动。这就是经典的广义相对论、是今法对物质、对时空的认识。

    而广义相对论还提出了一个非常重要的论点时间是运动的矢量。

    换言之，“掌控引力”就是“掌控空间”，更进一步也是“掌控时间”。

    艾长元练气级数的法力确实做不到时停，但是却足以引发几次小的、不连续的时空膨胀，让自己的时感出现微小的偏差！

    “这下糟了啊。”王崎直视艾长元，面色凝重：“眼睛不可信，因为光线在经过复杂引力场的时候已经改变了这个道理就像是在水里摸鱼，鱼不在你看到的位置！”

    “现在，连时间感都不能信了！无规律的轻微时空膨胀，只会让我对他的预判，通通成为笑话！”