 第一百九十七章 这是替身攻击!
    所有人都感到地面晃动了一下。

    然后，场地里模糊了一下。再看比斗的二人，位置已经换了。艾长元站在王崎背后，场地边缘，笑得很惬意。而王崎有些狼狈的后退两步。不知何时，他的袖子已经被打得粉碎，耳朵下也被撕出一道裂口。

    刚刚发生什么了？

    所有人都生出一股别扭的感觉。

    艾长元究竟是怎么攻击的？他在什么时候攻击的？为什么没有人察觉？方才到底发生了什么？

    一股寒意渐渐弥漫开来，所有新入弟子都忍不住打了个寒颤。

    这是……绝对的实力差距！

    刚才那一招，甚至可以一次性取走几十名练气期修士的性命！

    “这是……”“不可能的吧……”

    感到恐惧的不只是周围的新入弟子。来自一万年前的大乘修士真阐子，又一次感受到了恐惧。

    那是，名为岁月的恐怖感。

    这些天，他一直用灵识偷偷观察这群练气期弟子的比试，以期在重塑肉身之后，汇总爱到一个可以将自身古法修持用今法之道解释，转化为今法的道路。周围那些仙盟所属的高阶修士也默许了此时。

    他的灵识不是练气期弟子可以比拟的，笼罩范围极广。就在刚才，他感知到自己灵识的一部分被扭曲了。

    这股别扭感，他并不陌生。

    宙光之力。

    那时比“无之太宇”更加神秘的宙光之力！那时只在dǐng尖修法里存在的宙光之力！那时只有合体以上修士才能碰触的宙光之力！

    虽然艾长元造成的宙光异常不过影响了他身边尺许地方，也仅仅持续了刹那，最多略微干扰一下其他人的时感，但是，那确确实实是宙光之力！

    现在的仙道，已经……这么可怕了吗？

    万年前被誉为神技的手段，竟已经能由练气期修士使出了？

    真的……太可怕了……

    “真是……可怕啊……”王崎也感到了一阵恐怖。

    刚才他差一点就输了。只差一点。

    但是，他的眼睛却亮了，如同孩童看到玩具、吃食，脸语气当中都隐隐带了几分喜意：“好招！”

    艾长元随性的笑容扭曲了一下。他本性骄傲，只信自己，最是介意别人将他视为受祖先余荫的仙二代。王崎开口就赞“好招”，这简直就是在打他脸啊！

    王崎不知道自己犯了人家忌讳，犹自称赞：“将引力的威力收敛起来，尽数用在直击周围的空间上，让空间翘曲，形成太宇空泡……哦不对，你的实力根本不足以让那个曲面的空间完全闭合。另外，由于威力全部凝聚空间上，导致我接触到你那层引力的部分被全部粉碎，但是，却没有引发潮汐现象”説着，他指了指刚刚止血的伤口“如果是普通的万象天引，我已经以脑溢血而退场了。不过话又説回来，普通的万象天引根本没有直接碰触到我的可能性来着——通过强大引力引发轻微宙光膨胀干扰时感，天才一般的设计啊！”

    艾长元心中也是微微一惊：“居然能够看破这一招的本质，了不起。如果给你足够的时间，你可以创造出不下于这一招的法度吧。可惜，你输定了。宙光膨胀可不是幻术，而是用时间本身欺骗你。你永远不会通过时感找到正确的节奏的。”

    王崎架起长刀，重新摆开架势：“我从来都不打算依赖自己的感觉。”

    “为什么？”

    王崎微微一笑：“我早就明白了，你的眼睛会欺骗你，你的耳朵会欺骗你，你的想象力会欺骗你——现在无非多了个时感也会欺骗你——但算学不会。”

    “好一个‘但算学不会’！”艾长元轻喝，双臂一摆，再次在原地转了起来。

    就在这时，王崎左手一甩，从袖子里甩出三道白光射向艾长元。

    什么？他还有什么没用过的秘宝？

    见识过王崎战斗修士、尤其是和王崎相识的那一批纷纷惊呼。原来这小子之前一直没有出全力？

    三道白光射入光线扭曲的区域。然后，艾长元停止了旋转，错愕的捏住三张被撕烂白纸。

    王崎表情同样错愕。但他手上功夫不慢，趁着对方还没有引力全开，刀锋一展杀了过去。艾长元很快就收起那啼笑皆非的目光，重新制造复杂引力场，将对方刀劲卷到一边。

    这一幕令台下所有人十分纳闷。王崎为什么要用暗器手法掷出三张白纸？那三张白纸又为何会停下来？

    薄筱雅反应最快：“他像重现半年前的战术——呵呵，艾长元可是那么好对付的。王崎啊王崎，想不到你居然这么蠢！”

    通过观察纸片的轨迹，计算引力场的情况，这是半年前腊月武试中王崎击败艾长元的方法。

    可是，现在的艾长元借助了牛顿的苹果，举手投足间引动的星球威能已经逼近筑基期水准。更上一筹的掌法也使得引力场更加复杂，更加难以计算。

    王崎却没有丝毫沮丧。他飞速向后退去，保持着与那个扭曲光球的距离。同时，他从袖子当中甩出一个竹筒，接着故技重施，用暗器手法掷出三张白纸。在真气的加护下，白纸撞破竹筒飞向艾长元化身的圆球。

    武诗琴奇道：“这又是什么？”

    毛梓淼眼前一亮：“竹筒里是饱和盐水——这是对照试验喵！”

    浸染过浓盐水的纸张和干燥的纸张质量明显不同。王崎提前测定过这两种纸张的平均质量。通过两种纸张不同的轨迹，他可以更方便的计算出引力场的真实面目。

    然而，出人意料的是，艾长元居然再次停止了动作。虽然只有一瞬，但是那击碎三张浸满盐水的白纸时那个哭笑不得的表情，却落入王崎眼中。

    “啊？为什么他会停下两次？”王崎足下一错，间不容发的闪开了艾长元的第二次扑击。在眼前一阵模糊之后，艾长元又在他的身后显现出身形。

    看到再次现出身形的艾长元，王崎突然福至心灵，説道：“我説你丫的，在那种状态下也看不见我，对吧？”

    艾长元笑道：“哎呀，被发现了？”

    哎呀个鬼啊！尼玛，本来以为是类似于某部漫画里的防御性质技能“回天”加上一个野蛮冲撞……结果……结果……空间系加没有视野，这是另一部漫画里的技能“亚空瘴气”吧！

    这是替身攻击！