 第二十四章 万法之冠，剑鸣苍穹
    “此人虽然其貌不扬，但一身修为已臻化境。若是他想，随时随地都可晋升逍遥！”

    真阐子的话让王崎大感惊讶：“他居然能忍住不突破？”

    “当时为了求个圆满。”真阐子淡淡的解释道。这种事几万年来并不罕见。

    王崎却觉得有哪里不对。

    不是説仙盟正在防备外敌吗？逍遥修士应该是很重要的战斗力？为什么他不寻求迅速突破？

    由于害怕黑衣修士听到自己和真阐子交流的内容，王崎没有用灵识传音告诉真阐子……额，虽然眼前这位半步逍遥的大宗师怎么看都不像会窃听的人，不过xiǎo心驶得万年船不是？

    项琪和苏君宇见礼后，黑衣修士才注意到周围有人。他目光呆滞地转动眼珠，半天才找到焦diǎn：“你们是？”

    苏君宇答道：“弟子是万法门第八十二代真传，苏君宇，目前是辛岳仙院的助教。”

    “嗯，我记得你，你是白泽神君门下……”黑衣修士説话满吞吞的，毫无气势。但是，苏君宇头上却冒出冷汗。

    盖世白泽阿仆那对晚辈甚是宽厚，＄9dǐng＄9diǎn＄9xiǎo＄9説，但是在同级别修士之间，风评不是很好。看到掌门特别提及自己的师承，苏君宇心都悬了起来。

    还好，黑衣修士很快转移了话题：“你刚刚説，你是辛岳仙院的助教？”

    苏君宇松了口气：“是的。”

    “哦，我的计算没有错啊。从戊字门进来之后按照这个公式走就可以走到。”

    王崎听得暴汗：“前辈，好好走过来不行吗……”

    尼玛走路也要按公式走这是走火入魔的节奏吗？

    “我在计算一道算题。按照公式走路，就不必看路了。”黑衣修士很认真的回答了王崎的问题，颇有宽厚前辈的气度——如果他有从地上爬起来的话。

    不会是忘了……

    王崎心里突然闪过一丝荒诞的念头。

    黑衣修士又转向苏君宇：“稼轩兄所在何处，你可知晓？”

    苏君宇diǎn头：“弟子这就带师叔前去。”

    “报出他所在的乾坤位，大概的就行，以你为元位便可。”

    苏君宇愣了一下，随机到：“天轴三十三，纵轴七百三十五，横轴七百七十四。”

    “嗯，谢谢。”黑衣修士很认真的道谢，然后突然消失不见。

    王崎面色僵硬：“这是……”

    苏君宇擦擦冷汗：“穿游相宇……万法门的一门穿空遁法……”

    项琪忍不住吐槽：“死土豪，以万法门的思路想想，为什么明明会穿孔遁法却不从山下直接上来……”

    苏君宇不确定的回答：“额……可能是觉得没有准确的乾坤位？”

    也就是因为没有目标的三维坐标所以干脆不穿遁……卧槽这位掌门你太特么呆萌了？

    项琪捂着脸：“每次见到万法门的高人，我都会觉得，当初拜入焚金谷真是太好了……”

    苏君宇：“不知道为什么我有diǎn想diǎn头……”

    王崎弱弱的举起手，问道：“这位前辈就是万法门的掌门吗？当真……有特色啊。”

    苏君宇道：“掌门他只是太过沉迷于算题了而已……他自幼喜算，当年蒙流云宗一位前辈引入仙道，就对算学有了极大的兴趣。”

    “不止这位掌门如何称呼？”

    项琪叹了口气：“你对仙道掌故了解太少啊，这样很容易得罪前辈的……”

    “掌门姓陈，上景下云，人称‘万法之冠’”

    ——————————————————

    万法之冠陈景云，乃是万法门今日的传奇。

    陈掌门幼年家境贫寒，后蒙流云宗前辈沈远带入仙途。那时仙盟未立，陈景云直接拜入流云宗。但沈真人很快发现，此子对流云宗道法兴趣平平，反倒对流云宗弟子消遣之用的著名算题极是喜爱。为不耽误优秀弟子前途，流云宗将陈景云送入万法门——在今法仙道，这类事并不罕见。流云宗对这件事很快就忘了，连沈远真人都不太记得自己教过这么一个弟子。

    然而，陈景云在万法门大放异彩，不久就拜入万法门上代副门主华若庚门下。陈景云在万法门先后攻克多个算学难题，现在更是独力攀登算学最大难关，明珠之算！与单论明珠之算，万法之主希柏澈也不及他。而明珠之算又被誉为“算科帝冕之明珠”，故陈景云也被称为“万法之冠”！

    穿游相宇，乃是仙道有名的穿空遁法。穿游相宇的基础是万法门的的一门至高算法，地球人称之为“希尔伯特空间”的“宇宙算”。与古时流传的“五行遁法”、“雷遁”等截然不同，穿游相宇的凭依是“矢量”——有大xiǎo、有方向的量。只要身边存在矢量，术者就可以凭借这一道法术借力矢量穿遁虚空。

    陈景云并不是第一次穿遁虚空了。他很确定自己穿到了老朋友面前。

    然而，与想象中不同，他刚刚踏出虚空，迎面而来的，竟是煌煌剑威！

    这一剑乍看之下没有太多变化，但内涵巨力，来势汹汹，剑气轰鸣几乎撼动了陈景云元神！等闲逍遥怕都不能档下这一击。

    然而，陈景云不慌不忙，掣剑在手。

    万法掌门的剑势又是一番天地，只见他轻描淡写的挥出一剑。这一剑不似对方那般大巧若拙，将无穷奥妙都隐藏在剑气里。若是以白酒比喻来袭之剑，那么这一剑就是真正的清水，没有任何神妙。

    谁能想到，最善一法衍万法的万法掌门，会使出这样平平无奇的一剑？

    对面“咦”了一声，没有丝毫的轻视。进步，转身，改进手招式，将反击以大力压住。

    一力降十会，一力亦可破万法。

    陈景云的剑和对面的剑撞到一处，浑不受力的弹开了。然而，他的对手竟感到攻势一滞。陈景云没有放过这个破绽，剑势陡然加速，又是极简两剑，快速击在同一个地方。

    一声金属交击的的脆响中，攻来的剑势碎散了，化作铺面热风。

    陈景云默默的收剑入鞘。攻击者却大为兴奋：“景云老弟！你到底是将‘一加二’化入剑法了！”

    “稼轩兄谬赞。”陈景云拱拱手，到。

    方才攻过来的，就是天剑宫宫主，‘剑鸣苍穹’邓稼轩！

    邓稼轩出身光华殿，后入驻天剑宫。不同于钱学深。他非但精善斗战，求道的悟性也不比同时代的天才低。若非因天剑宫事务苦修斗战而耽搁悟道，未必不能在通天堂留下一席之地。

    邓稼轩与陈景云寒碜了一阵，问道：“这么是你来？我还以为会是其他人……”

    “逍遥修士人手不足了。”陈景云摇头：“而且镇守仙盟总坛，听着是个重责，实际上不过闲差尔。没有谁会来攻打这儿。”

    邓稼轩笑道：“也不尽然。逍遥之下第一人，也不算弱了。”

    陈景云再次拱拱手：“稼轩兄谬赞。”

    试过剑术，邓稼轩请陈景云坐下，桌上早有一桌好菜。邓稼轩又取出一壶美酒，斟满两杯。

    “稼轩兄还是这般好美食啊。”

    邓稼轩笑道：“为兄除了求道，最好的便是一个吃字。”

    陈景云本事来接替邓稼轩镇守之职。二人在饭桌上交接了一些事宜。

    陈景云忽然道：“我其实还有其他事务。我万法门有真传陨落，我需得看看究竟。”

    邓稼轩闻言一愣，旋即长叹：“可惜了。李子夜是个好孩子啊。像他那样一心护世的孩子，很少。”

    説着，邓稼轩端起面前酒杯，一饮而尽。

    酒水下肚，邓稼轩面色忽变。他把头转向一边，捂着嘴剧烈的咳嗽起来：“唔咳……咳咳咳咳咳……唔咳咳……”

    陈景云色变，提醒到：“稼轩兄，伤没好就少喝酒！”

    邓稼轩摆摆手，苦笑：“老毛病……唔咳咳……”

    陈景云不由分説扣住他一只手腕，旋即大惊：“你都已经伤成这样了！”

    邓稼轩加瞒不过，只得道：“老弟，这件事不可乱説。”

    陈景云皱眉：“如此重伤，你还要去追捕不准道人？”

    邓稼轩正色：“仙盟半年的布置，怎可因我一人而废？”

    不准道人海森宝，号称有着天上地下最诡异的身法，叵测身法展开，就无法同时看穿他的位置与速度。对付叵测身法，唯有以大力覆压不准道人所有可能存在的地方，以力破巧。仙盟遂在探知不准道人下落之后，遣出所有宗师，在神州布下天罗地网，希望把不准道人耗得油尽灯枯，逼他逼入海域，然后一击建功。

    到了海里，就不用避讳殃及无辜了。海外古修、海底妖族皆是敌人！

    唯一的问题是，不准道人当初是集合数位宗师就敢铸天剑的绝世天才，论力又怎会弱了？

    以力胜过他的，神州唯数人尔！

    陈景云道：“能办到这个的并非独你一人。”

    邓稼轩神色有些骄傲：“你也説了，逍遥人手不够。太一天尊艾慈昙坐拥大力、波动天君薛定恶则能窥破飘渺奇术，但是——他们脱不开身啊。‘那个地方’，比总坛更不能抽调人手。”

    陈景云闻言，站立起来，向邓稼轩欠身：“抱歉。”

    邓稼轩摆手：“自家兄弟。你求圆满破境是好事，对将来大有益处。不説了，不説了，吃菜。吃完这一顿，我就要去生擒不准道人了。”

    “为了生擒海兄，仙盟算是动力全开了。”

    邓稼轩见陈景云有些郁闷，笑道：“算了。海真人天赋、悟性皆在我之上。今法的革新、乃至我这老毛病，説不得还要落在他身上。这么一想，不是就就轻松许多？”