 第一百九十八章 吃我黄金精神!
    人的眼睛能够看见东西，是因为视网膜接受了物质反射出来的光，将之转化为信号。≧，修者虽然五感大大强化了，但是其视觉也是依照这个原理产生的。

    而艾长元的这一式掌法将引力全部聚集在周围空间上，形成空间翘曲。反过来，空间翘曲又进一步强化了引力。这样，他才能够发出那无坚不摧的攻击。

    但是，这样不是没有副作用的。复杂的引力场搅扰了光的传播，使艾长元周围的光线变得混乱。这样，王崎固然看不到他的具体位置，可艾长元也无法观察外界。

    当王崎掷出的白纸闯入他防御圈的时候，他也不得不停下来确认一下王崎扔出来的是什么。

    从某种意义上，艾长元的这一式坍天掌确实很像王崎前世在漫画那个看过的某种能力。只不过，他的法力只有练气期，还无法完全闭合周围空间，将自身完美的隐藏起来。

    但是，用在练气期身上，足够了！

    王崎説出自己招数缺陷后，艾长元颇为自信的笑道：“确实有这个缺陷，不过，就算知道了你也没办法破解吧？”

    説话间，艾长元再次化身马赛克球体。异常的引力制造出异常的空间，异常的空间引发了异常的现象。在一阵可怕的别扭感当中，艾长元终于带着从大地借来的力量，想着王崎杀来。

    那一团马赛克轮廓模糊，色彩混乱，让人无法难以它的真实距离，而错乱的时空感则让它让上去来不是很快。但是王崎却清清楚楚的知道，这是杀招。

    你的眼睛会欺骗你……你的时感会欺骗你……

    但算学不会！

    王崎再度甩出十张白纸，盯着白纸的目光陡然变得空明。十张被他以不同手法甩出去的纸在空中划出十道不同的轨迹。然后，十道轨迹被抽象成十条曲线，在王崎的脑海中被一一解析。

    最后，他本人化为第十一道轨迹，向着艾长元冲去。

    向着艾长元冲去，就等若自由落体，背对着艾长元逃逸，则如同登山。转身逃跑是一定没有机会的，向着艾长元冲去反而能够借他引力博取一线生机！

    然后，王崎眼前再次恍惚了一下。接着，他另一只衣袖也碎了。

    王崎借力继续向前冲，左右又从储物袋中取出白纸抛洒出去。

    这是，白纸突然悬浮在半空中，而王崎陡然感到天旋地转。

    “这次是正上方？”一瞬间的失重让王崎无法借力。他不敢有半分犹豫，用力拍击地面，借力向上冲。然后，他用吐尽肺部一切空气的架势向外呼气，整个胸口向下陷了半分。

    这半分，就是胜与败的差别。

    王崎觉得胸口一痛，前襟也被打碎。如果不是及时吸气，那么这一击就会卷走他胸口皮肉和大量血液！

    再次与球面切过的王崎借着冲力向上攀升了三丈，然后才力竭。这个时候，神州的重力和艾长元的引力都在他身下拉扯他。双重重力然他身体像是被灌了铅一般。这时，王崎露出一丝肉痛的表情，将手中长刀向下一抛，右足用力踩到刀上，然后身体借力，再次拔高。

    轻功乃至飞行的秘诀，就在于用法力调节体内动能和势能。这是对法力总量、计算力的双重考验，古法时代只有筑基期期弟子才能升空作战。而王崎在计算力上碾压古法筑基不成问题，但消耗大量法力维持飞行对他而言并不明智，所以他从来没有在武试当中使用过。

    可是，这不代表他短时间内办不到。

    劣质长刀被艾长元打得粉碎。王崎人在半空中，却持续加速，期间还不停的从储物袋当中取出白纸，用力将白纸抛出去。

    艾长元暂时停下这路掌法时，看到白纸如同雪片一般纷纷往下落。他微微一愣，然后眼中闪过一丝战意：“又是这样啊……很好，那就来斗一斗吧，看看是你先算出我的破绽，还是我先击中你！”

    説完，他身子一转，引力再次缠绕过来。

    王崎在半空中陡然转折，如同壁虎一般扒在禁制形成的无形壁障上，在高空上观察纸片的动向。他的眼睛变得无比深邃，仿佛完全不反光。而世界在他眼中亦换了模样。颜色消失了，空间也消失了，取而代之的，是一个扭曲的复杂曲面，以及无数正在生成的曲线。

    那曲线，正是白纸下落的轨迹！

    突然，白纸的刚轨迹改变了。王崎本能的代入回归公式，强行求出一个大致轨迹。

    那时艾长元的攻击轨迹！

    王崎反手在禁制壁障上一拍向场地中央横挪两丈。来自斜后方的引力将他强行拽落。王崎的圣体在空中划过一道道曲线，再次险之又险的避开艾长元的攻击。

    坍天掌星球的引力球体撞在禁止壁障上，与壁障力量发生激烈冲突，绿光大作。俄尔，艾长元用万象天引把站立在禁制壁障上，看清了王崎的位置后再次化为马赛克球，直线冲向王崎。王崎双足蹬地，借着自上而来的引力抵消地心引力，再次跃上五丈高的地方，附在禁制壁障上。

    随后，这场战斗便变成了立体的攻防战。

    王崎一次又一次的雨艾长元的攻击擦身而过，衣服变得破破烂烂。但是，他每一次闪避的轨迹都巧妙的借用了神州重力和艾长元的力量，身上小伤不断但就是没有足以影响行动的伤势！

    所有人都目瞪口呆。

    “这……这还是练气期修士吗？”

    “一般的筑基期修士，这两个家伙也可以斗一斗了吧！”

    分出场地两边的薄筱雅、武诗琴几乎是同时看出这场比试的关键，表情立马变化。不同的是，武诗琴是欣喜，而薄筱雅是心惊。

    王崎最根本的修法，是万法门的。

    这一场比试拖得越久，王崎的优势就越大。只要他算出艾长元的破绽，他就可以在一瞬间翻盘！

    很快，数千张白纸全部落地。此时，王崎身在七丈高处，两只脚附在壁障上，双手按在储物袋上，一言不发。艾长元则深深的看了王崎一眼。

    这就是最后了。

    引力再次汇聚，空间再次塌缩。一团马赛克正在缓缓成型。

    王崎叹了口气：“早知道，昨儿晚上应该吃一只鸡和一条狗，讨个好口彩的。”

    説着，从储物袋中取出了那一柄刚入手没多久的法剑。他手指拂过剑脊，本来想弯折一下摆个姿势。可坤山剑是刚性法剑。根本弯折不动。王崎撇撇嘴：“嘛，算了，就这样吧。下面的那家伙，吃我这饱含黄金精神的一击吧！这一招就叫——‘银色战车’！”

    坤山剑划出一道银光，射向下面的马赛克球，那轨迹歪歪斜斜的，正是最速降线在复杂引力场中的变形！银色的剑光几乎是毫无阻碍的射入了坍天掌的范围。然后，艾长元的痛呼想起。

    引力场消散，翘曲空间还原。艾长元的右手竟然被坤山剑钉在地上！

    “这一招不愧是逍遥前辈创出来的，就算是解析了规律也没法破。”王崎眼中闪过一丝精芒：“但是，这把剑品阶很高，凭你练气期的法力还打不碎！我只需要计算出这个引力场的大致样子，保证能够把剑送到你身边就行了！”

    艾长元捂住右手伤处，苦笑了一下：“我又输了。”