 第一百九十九章 如何由最速降线联想到战车
    “我又输了。¤，”

    艾长元苦笑一声，坦率承认。

    此言一出，整个广场都像是冻结了一般，一片死寂。

    过了半晌，才陆陆续续有人鼓掌，接着，欢呼声渐渐变大，最终连城了一片震天的欢呼。

    太精彩了！真是太精彩了！

    二人鬼神皆惊的手段，就是寻常筑基也未必及得上。而最后那一场追逐，更是法力与战术、力量与智计的强强碰撞。

    而更深一层的，这也反应了这两个人对大道的理解，远在众人之上。

    在一片欢呼声当中，王崎放松了脚上的法力，顺着禁制滑到地面上，然后走到艾长元身边，拔出坤山剑。

    名剑有灵，或者换个现代化一点的説法，高阶法剑都自带敌我识别功能，已经是宝器的坤山剑艾长元还真拔不动。在众人欢呼的时候，他还被钉在地上呢。

    拔出长剑的时候，艾长元痛得皱了皱眉。脱离了法剑筋骨后，他先不动声色的退了两步，防止被某个重度晕动症患者吐个一头一脸——毛梓淼半年前的遭遇在辛岳、朗德流传得可是非常广的。随后，他问了另一个问题：“那一招为什么叫‘银色战车’？银色大概是指剑芒的颜色，我还可以理解。战车呢？”

    王崎汗了一个：“那一剑是最速降线在复杂引力场当中的变化嘛……那个，额，最速降线你知道的，又叫旋轮线——也就是一个圆在一条定直线上滚动时，圆周上一个定点的轨迹是吧？説起旋轮线自然会想到车轮，车轮然后就那个……”

    艾长元恍然大悟：“原来如此！高！实在是高！王兄你取名字的水平真是不俗啊！”

    説完还竖起了大拇指。

    王崎嘴角抽搐了一下。尼玛刚才和你打生打死，战术迭出都没得到一个赞，这玩个梗连“王兄”都出来了……

    等一下，莫非这货就是喜欢这种不明觉厉的命名？

    难道这位元力上人的后人、今法的明日之星是个……中二？

    艾长元不知道自己已经被面前这个家伙偷偷打上了一个颇为失礼的标签，还在因为某个“了不起的命名思路”而感到敬佩。

    由于裁判已经宣布结果，场地周围禁制开始消散。就在这时，原本应该稳定的禁制居然明灭不定，一闪一闪的。楼dǐng上，邓稼轩哭笑不得的想陈景云説道：“明年提升一下这个禁制的标准吧，要能承受筑基期的全力一击。”

    “从概率上讲，明年应该不会有这种怪物。”陈景云面无表情的説道。

    邓稼轩咳了两声，反驳：“今法永远是一代更比一代强的啊。”

    为了防止战斗余波扩散，对其他场地造成影响，每一个场地周围都附有单独的禁制。而这重禁制，普通练气大圆满防守狂轰滥炸都没问题。可是在艾长元这位练气中期修士的全力攻击下，这一重屏障居然已经摇摇欲坠了！

    知道这一重厉害的新入弟子纷纷敬畏的目光看向艾长元。

    这真是个怪物！居然能以练气中期之身发出可以与筑基期比拟的攻击！

    然后，他们有以更加敬畏的眼光看向王崎。

    能够两次战胜艾长元那种怪物的人，岂不是妖孽？

    传説中他先天魂魄有异，阳神阁逍遥大修断定他有一半的可能性是谪仙……啊哈哈，那怎么可能？这种天才怎么会是谪仙呢？

    如果他是谪仙，那么不如谪仙的我们又是什么？

    禁制已经半毁，作为裁判的筑基期弟子索性将之完全击碎，将王崎和艾长元放了出来。在无数弟子敬仰的目光中，二人分别走向自己平时呆的地方。一路上，人群自动分开，王崎竟感受不到丝毫拥挤。

    走回广场边缘之后，王崎才坐下来舒了口气。他按住额头，叹息道：“果然我和那些玩引力的天生合不来啊合不来……尼玛还是头晕想吐。”

    “如果只是头晕想吐那才好咧。”艾轻兰的声音出现在他身后。不等王崎转过头去，艾轻兰就伸出一只手拍在他脑袋上：“好了，我先帮你检查一下，脑部微小血管很多，被强引力扯裂了可不好哦。”

    神州生灵的思考器官不只有大脑，还有魂魄，元神有成的高手头颅被炸碎也可以再长一个出来。但王崎只是区区练气期，魂魄的思考能力比不上大脑，还做不到不靠脑子活下去。

    王崎笑了笑：“看来我有着不错的友情运嘛——谢啦，师姐。”

    艾轻兰爽朗的笑道：“不必啦不必啦，反正师弟你也给了我不少研究材料嘛！”

    “……想想也是哈，就你从我身上抽走的那些血……”

    艾轻兰的检查很快就结束。由于艾长元这次使出的掌法是将印记集中作用于周围空间，所以波及范围不大，对远处的扰动也弱一些，所以并没有对王崎体内血液流动造成太大干扰。可以説，王崎这次基本没受什么内伤。

    艾轻兰拍拍手，从腰间取出一个算器，摁了几下：“好啦，完全正常！恭喜恭喜！我这边也得向仙盟报告説你可以继续参加……”

    艾轻兰话还没説完，一个机械的合成音就突兀的插入：“辛岳仙院，王崎，雷阳仙院，薄筱雅，丙字第三号场地准备！”

    王崎目瞪口呆：“我勒个去啊师姐，我没受伤不代表我现在就能继续打啊！”

    艾轻兰也是面色古怪：“我的报告也就是‘没有暗伤，不会影响比试’啊……那排场次的煞笔算器出毛病了？”

    楼阁上，邓稼轩看着好友扶额説道：“我知道你不大喜欢谪仙……可是你也没必要用这么、这么低级的手段排除王崎吧？现在全神州的人都要以为我们这是**裸的向着薄家了。”

    陈景云脸都绿了：“我……不太熟悉算器来着，可能是把‘优先安排王崎’这个追加指令的优先级……设得太高了……”

    ——————————————————————————————

    对不起各位，今天只有一更……卡文了