 第两百章 薄家，可爱的一根筋
    一年之前，当知道自己将要面对今法仙道传奇家族的后辈时，王崎就不止一次的想象自己与会与那个传説当中的薄家子弟以怎样的形式见面，比试之时彼此又会用什么样的妙法。

    毕竟，薄家是特别的。

    地球上有言：君子之泽，五世而斩。神州有长生法，修炼有成的祖宗可以护持儿孙百年千年。但是，先祖在如何庇佑，也只能为后辈在初期挣得多一点点的资源，让他们在修行初期可以走得顺一点。先祖为逍遥，后辈去无一人踏过元神天关的，也大有人在。

    但是，薄家不同。五代十一逍遥，一百二十位大宗师，世世足传颂，代代皆风流。

    传説中，薄家天性好算，但算学与古法并不契合。是以薄家最初的家规，乃是凡家主嫡系，或者掌一方权者，不可学算。薄家第一位逍遥，大数极宇薄雅歌正是受够了这条家规，毅然决然的离家出走，投奔刚刚整体转为今法的万法门。

    那一年，元力上人刚刚入道，未曾著得大道之算理，天下无人看好今法仙道。

    薄雅歌的出走在薄家引起了一股翘家风潮。包括他的弟弟，今日逍遥修士“大微能者”薄月翰在内的一批薄家子弟有样学样，纷纷离家出走到今法门派求仙问道，屡－∞，..禁不止，险险气死薄家家主和一众长老。

    不过，随着元力上人成道，今法崛起，这一批因慕道、好算而离家出走的少年，反而成为了今日薄家的基石。薄家子弟好算、好格物再也不是罪过，这个家族也一步步强大起来。

    对于这样一个多出研究者的家族，王崎抱有相当的敬意。而正是因为这种敬意，王崎才没有轻视薄筱雅。

    按照他的估算，就算薄筱雅比艾长元弱不少，自己也得花不小力气才能取胜，而且不会太轻松大数剑，概率论，克的就算万法门那极端精密的术法。

    可是……

    “我勒个去……”王崎看着面前一脸认真的女孩，满心苦涩：“这下我真的只剩一成功力了，这还打个屁啊！”

    和艾长元那一战，他多靠躲闪，少有攻防看起来消耗的法力不多。可实际上，他大多数法力都消耗在了计算上。如果不是爻定算经、几何书这两门万法门奇功，他哪可能在这么短的时间里靠观察纸片飞行轨迹计算出引力场的模样？

    正常情况下，那可是要花上几天功夫、做几十、上百场实验的！

    虽然有灵气不断随着天地呼吸灌入他的身体，如同涓涓细流，令他的法力快速回复。但是，王崎的身体不是什么随随便便就可以填满的水缸，而是一个快要见底的水库。没有半个时辰的修养，他根本不能回满法力。

    半个时辰，够薄筱雅击败他八次，还是十次？

    其他新入弟子也看出王崎体力不支，也看出这场比赛本身就不公平。少年人议论纷纷。

    面对地下的骚动，邓稼轩脸色很不好看。陈景云虽然表情很淡，但是低垂的眼睑却显示他心情也不大好。邓稼轩斜眼看着陈景云：“老朋友，你真不是故意的？”

    陈景云双手拍在桌子上，叹道：“现在説什么都晚了。我説不是，你会相信吗？可以服众吗？倒不如什么都不解释。”

    邓稼轩按住脑袋，头疼道：“我知道你是个爱出岔子的……早知道我不应该同意你接触那个算器的。”

    所有人都看得出来，王崎输定了。

    作为裁判的筑基弟子惋惜的看了王崎一眼，不情不愿的宣布比试开始。

    王崎咽下最后一声哀叹，在储物袋上一抹，取出自己唯一的兵刃坤山剑。在武试当中使用高阶法器会降低评价。上一场也是因为艾长元率先使用苹果的力量他才敢用这把剑。但是……

    现在不用，就输了。而我现在一场也输不得。

    然后，一秒钟过去了，薄筱雅一动不动。

    两秒钟过去了，薄筱雅一动不动。

    盏茶功夫过去了，薄筱雅还是没有动。

    王崎疑惑的看向薄筱雅，女孩虽然举着剑，摆出进手攻式的起手，但眼神里满是迷惘，完全不像是要进攻的样子。

    这时，薄筱雅突然抬起头，困惑的看着王崎：“喂，你算学很好吧？我能问你一个问题吗？”

    王崎愣了一下，还是回答道：“问吧，如果我能解答的话。”

    薄筱雅皱起秀眉，问道：“高祖父告诉我，要正大光明的击败你，上次哥哥给我重申了这一要求可是，这个概念太笼统了。我不知道现在就和你打，算不算违背了高祖的教诲。”

    听了这话，陈景云原本古井无波的脸直接绿了。就跟井里长了水苔一样薄筱雅这句话，可不就是赤裸裸的打他的脸吗？

    王崎不知道应该如何回答：“你觉得呢？”

    “这个……”薄筱雅像是在思考什么著名算题似的，十分苦恼：“光明正大乃是指‘心怀坦白，言行正派’。但是没有明确的范畴，没有明确的定义，什么行为算光明正大，什么行为不是。”

    王崎整个人都囧了：“这个……你不会不谙世事到了这个地步吧？所谓是非公道自在人心……”

    薄筱雅摇头：“人心最是靠不住。若什么都由着一心，世上便不会有法了。”

    “那么你的意思是？”

    “我的意思是，我知道那些行为算光明正大，哪些不算，可现在这件事吧，我并没有要求仙盟高层对我特别照顾，相信我家里也没有，所以我个人的行为完全符合‘心怀坦白，言行正派’的标准。而且，这次算器安排你我对战，也完全有可能出于巧合。我一剑把你打出去，没有任何不合理的地方。但是，我和状态如此不佳的你对上，确实是一种不公平，在打中的视角下，完全就是不公平的结果，也算不上堂堂正正。”薄筱雅説得很认真。

    “额……那么你干脆给我点时间打打坐，恢复法力如何？”王崎干脆打蛇随棍上。

    谁知，薄筱雅认真的摇了摇头：“不行。我真的很想成为万法门真传。在你神完气足的时候，我没有把握打败你，现在这对我而言是个机会。”

    王崎目瞪口呆。

    卧槽早知道薄家都是一根筋，可是……这妹子也太过了吧！

    但是……这个时候我觉得她好可爱！

    一旁观战的薄笑风扭脸就往墙上撞：“妹子你也该知道有什么可以説，有什么不能説吧！”