 第二百零一章 嘴遁之坐下来谈一谈之术
    薄笑风一脸撞在墙上，有种无颜面对列祖列宗的感觉。←，

    妹子啊妹子……你这也……

    “啧啧，你妹妹真不愧是天才啊！”这时，一个听起来格外欠扁的声音响起。

    薄笑风欲哭无泪的看向不怀好意地凑过来的苏君宇：“想打架之説，我们现在就找个地方做过一场。”

    苏君宇摆摆手：“不不不，我可是真心的。我们都是搞算学的，你也应该知道，这种执着的性子会给她多大的帮助吧？”

    薄笑风把脑袋往一边的墙壁上狠狠撞了两下，才看向苏君宇：“确实。我妹妹啊，在不思考算题的时候只不过是一个普普通通孩子，dǐng多有点骄纵……”

    “一涉及算学就是这样子啊。”苏君宇看向擂台：“本来以为我那个小兄弟这次不妙了来着。现在看来，对手是你妹妹就没问题啊！”

    薄笑风大怒：“你丫在説什么！”

    苏君宇努努嘴：“自己看。”

    场上的形式，正向一个让人搞不懂的方向发展。

    面对某个一根筋的问题，王崎想了想，认真的回答：“这似乎涉及了一个很复杂的算题。”

    薄筱雅点点头：“确实，从逻辑上来説……”

    王崎摇摇头：“不对，我们还可以跟深入一点——你学过集合论吗？”

    薄筱雅似懂非懂的点点头。她还没看懂这个和集合论方面的关系。

    在数学里，集合和逻辑是非常接近了两个领域。集合是数学语言的基础，逻辑是数学研究的惟一工具，两者都是数学最基础的部分，是数学的根基。一个逻辑问题也会涉及一个算题。

    但是……关于“光明正大”的定义？这似乎更接近文字游戏来着？

    看着露出疑惑表情的薄筱雅，王崎心中窃喜，

    哇哈哈哈哈哈，一根筋果然好可爱！看起来，骗你一个多小时不成问题啊！

    虽然心中快笑翻了，但王崎表面上还是很镇定的。他聚起一丝法力，削下自己一根头发，问道：“薄小姐，请你看，我削下了自己一根头发。”

    薄筱雅的态度不甚友好：“我自己会看。”

    王崎不以为意：“如果我接着一直不停的削下去，请问我削到第几根的时候可以算作秃子？”

    “诶？”薄筱雅睁大眼睛，被问住了：“这个……‘秃子’这个概念的具体定义是什么？毛发覆盖面积？还是覆盖比率？还是毛发根数？”

    王崎摇摇头：“只有‘秃子’这一个定义。”

    薄筱雅困惑的摇头：“我不清楚。”

    王崎继续问道：“如果我要建立一个名为‘秃子’的集合，那你觉得神州有多少人可以算这个集合当中的元素？”

    “没有明确定义的东西能够算集合吗？”薄筱雅放下手中长剑，继续反问道。

    这一刹那，薄筱雅居然接触了一切防备！理论上，王崎发动突袭就有很大可能将她击败。但是，王崎会那么做吗？

    诶嘿嘿，当然不会啊！现在正是我大发王霸之气的时候啊啊啊啊！

    “怎么不行。”为了表示诚意，王崎也收起剑势：“你知道的，集合的定义是‘集合是指具有某种特定性质的具体的或抽象的对象汇总成的集体’，‘秃子’这个概念不符合‘某种性质’这四个字吗？”

    薄筱雅困惑的摇摇头。这个问题是在有些难以理解。

    这种不明确的东西，如何进行运算呢？

    王崎坐到地上，説道：“坐，其实这个问题我们可以讨论一下。”

    薄筱雅傻傻的坐到他对面：“讨论……什么？”

    王崎指了指天，有指了指地：“其实，这世界上还是有很多这种不明晰的定义的。”

    薄筱雅疑惑的説道：“你指上面又指下面……这和人生有关系吗？”

    “咳咳，不再在意这些细节，你看，我们都在讨论这种模糊化的问题了，你又何必在意细节呢？”

    女孩点点头：“也是哦。”

    王崎清了清嗓子，説道：“我们説到哪了来着？哦对了，其实我们会遇到很多没有明确边界的概念，比如説‘一堆沙’，一粒沙不能算一堆，两粒也不能算，那么至少多少粒沙才能算一堆呢？又比如‘美和丑’。什么叫美？什么叫丑？这个可以量化吗？如何量化？薄小姐你觉得自己的容貌可以打多少分？”

    “唔……”

    王崎一连串的问题把薄筱雅问得有些发晕，她是第一次思考用思考算题的态度这类“不严谨”的问题。过了半晌，她才説道：“这些，好像都是人为定义出来的东西。这可不可以视作伪命题？”

    王崎摇摇头：“小姐，你觉得你的大脑不是由基本粒子组成、不是由开天四灵聚合的吗？你的魂魄不符合灵气论吗？”

    薄筱雅老老实实的摇摇头。

    “人心是思考器官的功能。思考器官是自然产物、道之所化，那么又凭什么把人心想出的概念排除到自然的概念之外？”

    薄家子弟默然。

    然后，全场哗然。

    “那个家伙在説什么？”

    “怎么开始论道了？”

    “这是缓兵之计吗？”

    而苏君宇和薄笑风的脸色已经变了。

    王崎问的问题并不是什么故弄玄虚的东西，更不是文字游戏。他所説的，是地球二十世纪中叶最重要的数学成果之一——模糊数理。

    在很多人的观念里，数学一定的严谨的、精确的，容不得一点差错。哪怕是一个小数点的误差，都会产生“失之毫厘谬之千里”的结果。

    但是，真正高深的数学，是连“不确定”“不精确”“不严谨”都可以公理化给你看的。

    模糊数学，混沌数学就是数学踏足那不确定世界的证明。

    “所以啊。”王崎笑得非常邪恶：“我们从逻辑学开始，仔细讨论一下这个问题吧！”

    这样我就想拖多久就可以拖多久哇哈哈哈！