 第二百零二章 模糊数学
    数学应该是什么样子的？

    精密的？机械的？

    完全不是。≧，

    数学一样可以是随机的，是随意的，是混沌的，是模糊的。

    从精密到模糊，从确定到混沌，这是数学的又一大突破。

    而王崎阐述模糊理论的行为，便是昭示着他对数学的理解已经深入本质，甚至隐隐有再开一门算学，与当世逍遥并列的可能性！

    没错，只是展露一个可能性。王崎并没有完全把这门全新数学拿出来的打算。毕竟，这在这个世界绝对属于逍遥层次的成果，在控制论、系统论上没有一定的浸淫是不可能找到灵感的。大量概念、定理的详细证明更是一个坑，没有数学大师十年如一日的投入根本完不成。最重要的一点，没有哥德尔、图灵在数学逻辑上的贡献，这模糊理论也只不过是根基不牢的高塔，经不起考验。

    就将这么一门王崎不可能有时间研究，其根基更不像是神州理论的东西抛出来，是嫌自己身上谪仙嫌疑不够深吗？跟这一比，万法门乃至其他算学有成的修家能不能接受反倒是小问题了。

    王崎现在做的，就是阐述模糊理论的概念和一部分思路，嘴炮掉面前这个薄家弟子，再嘴炮掉所有看着这一场比试的高阶修士。

    “王师兄。”薄筱雅已经被王崎説出的内容深深吸引，语气也变得客气了许多：“小妹还有几个问题。”

    王崎都快有些受宠若惊了。薄家多狂士，换个不那么好听的説法，盛产粗鲁汉子。他和薄筱雅第一次遇到的时候，对方那叫一个趾高气昂的，可没成想，这才几天，这姑娘就自称小妹了！

    哇哈哈哈和，神州，果然是理科男的天堂！

    “有什么就问。”

    薄筱雅虚心求教：“万法门，算道，算的是天地万物，目标是算尽天地万物。敢问这模糊算理，算的是什么？”

    王崎笑着摇摇头，竖起一根手指：“首先，你这个问题有些不妥，算学一定要讲个‘算什么’吗？太一天尊之前，有几人知道曲面几何是算时空的？波动天君之前，可有人知道相宇可算量子云？”

    “算者，破玄去蔽之器也。算学家不应苦求‘算什么’，因为自然有其他人拿起我们所铸造的器，破除蒙蔽在大道之上的玄虚大雾。我们算家，专心打造好器具就行了。”

    在地球，数学被誉为科学皇后的原因就是它始终走在科学前面。欧拉在18世纪研究出的欧拉β函数，在两百年后才被发现可以用来描述超弦；罗巴切夫斯基发现的非欧几何在一百五十年后辈爱因斯坦发现可以用来描述时空的弯曲。

    然后，王崎竖起第二根手指：“其二，你刚才也意识到了吧，‘这些，好像都是人为定义出来的东西’，这是你刚才的原话来着？你也应该意识到了，人心之中，模糊的、无边界的概念甚多，用传统的算理难以表述。这一算，算尽人心。”

    “既然算尽人心，那么自造人心，还会远吗？”

    王崎此话一出，众人皆竟。广场上的新入弟子以及小门派的宗师还好。可是陈景云、邓稼轩等关注今法道途最前沿的高阶修士和苏君宇、薄笑风、艾轻兰这类仙盟核心弟子怎会不惊？怎能不惊？

    凭空造人心！虚中生意志！这不是……这不是算器研究的一大课题吗？

    这绝对是今法算学的前沿领域！

    王崎又竖起第三根手指：“第三点相比你也已经体验过了吧——在一些容错率较高的计算当中，模糊计算可以忽略一些变量、算法，节约大量计算能力！”

    在逍遥当中偏向实证的邓稼轩点点头。对于今法仙道，对于仙盟。对于修士个人，计算力都是很重要的资源。修炼需要计算力，求道需要计算力，做实验处理结果什么东西通通需要计算力。若是王崎所説的这门“模糊算法”真的成立，那么待到它足够成熟然后可以推而广之……

    这时，王崎竖起了第四根手指：“最重要的一点——我们求的道是什么？”

    薄筱雅迟疑了一下：“我不知道……我境界太低来着，不敢强説道。”

    “没事，找一找前人描述，觉得那句更对胃口你就説哪句。”

    “‘有物混成，先天地生。寂兮！寥兮！独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名。强名之曰‘道’。’——啊！”薄筱雅恍然大悟：“你是説，这个是算‘道’的？”

    王崎笑眯眯的回答：“我们远远没有掌握天地的规律。现在修家所能够理解的，都是人定义出来‘道’。既然由人定义，它就不可能处处明确，处处明晰。”

    轰！

    王崎平淡的话语在场上所有修家心中投入了一块巨石。

    王崎説得……好像……大概……有那么一点道理啊！

    这门算法一出来，完全可以改写今法算学的根基，翻开算学的新篇章！

    “可是……”陈景云沉吟了。此刻的他不再是因谪仙身份不喜王崎的大宗师，更不是职责在身的万法门主，而是一根纯粹的算家：“这只是一个想法，一个灵感……”

    邓稼轩也开口：“这需要证明！”

    “要证明！”“证明呢？”苏君宇、薄笑风同时开口説道。

    所有听懂了的修士都齐刷刷的看向王崎。那些精通算学、嗜好算学的修家更是恨不得从眼中伸出小手，掐着王崎的脖子逼他把后面的内容説出来。

    要证明！要过程！要定义！

    薄筱雅也神色恍惚的向王崎折腰致意：“受教了，王师兄可有……可有相近一些的想法？”

    王崎刚刚的话，像是指出了一扇通往新天地的大门，可是门钥匙依旧没有。

    少年微微一笑，拔出剑在地上画了几个简单几何：“我们就用这些图来説明好了。姑娘可知道排中律？”

    薄筱雅家学渊源，当即回答：“甲是乙或不是乙，没有第三者可能。经典逻辑的基石之一。”

    “那么，我们先抽调排中律，再看逻辑体系会怎么样。”

    少女一惊：“这怎么行……这样……这样……不就是违背了逻辑吗？”

    王崎摇摇头：“曲面几何否定了几何神君欧氏的最后一个公设，是以也被成为‘非欧’。可是，‘非欧几何’真的否定了欧氏几何吗？”