 第二百零三章 你个混小子在干什么？
    “曲面几何否定了几何神君欧氏的最后一个公设，是以也被成为‘非欧’。△↗，可是，‘非欧几何’真的否定了欧氏几何吗？”

    王崎缓缓道出的这个问题，看似是漫不经心而发，实则是无比重要的观念问题。

    新的科学是建立在对旧有理论的否定上的吗？

    这个问题的答案也确实有一些模糊。因为新理论出世而无法适应，最后逐渐退出研究界最前沿的科学家大有人在。

    但是，这个问题很多时候却是否定的。

    非欧几何真的否定了欧式几何吗？不，非欧几何改变了第五公设，其基础依旧是欧式几何前四大公设，是欧式几何的重要推广。

    相对论体系否定了牛顿经典力学体系吗？同样不是。爱因斯坦只是沿着牛顿的思路，结合后来的理论成果，讨论牛顿体系在高速下的情况而已。牛顿体系可以説是相对论体系在低速下的近似，相对论体系也可以説是牛顿体系在高速下的推广。

    同理，普朗克的量子论也是麦克斯韦体系在微观条件下的推广

    是的，关键就在于“推广”这个概念。

    正如罗素所説，“人类所掌握的规律只是随机事件出现的统计平均数”。理论，只是我们从已观察的范围总结出来的东西。当技术手段进步，可观察范畴扩大时，我们已经掌握的理论就不再适用了。

    这时，我们就需要“推广”，修订已有理论，把它推广到新的领域当中去！

    薄筱雅呼吸一窒。

    王崎的话……“忽略掉排中律”……这就是……打开那扇大门的钥匙！

    不只是薄筱雅。苏君宇、薄笑风乃至陈景云……所有隶属于万法门的强者，都仿佛看到有一扇大门在自己面前缓缓洞开！

    不再是“是”或“否”的二元、二值判断？

    三值？可能？

    不！不够！

    还有一些相对概念……

    王崎继续説道：“这个‘值’不应当是三值，我觉得应当更多——准确的説，可以无穷多。”

    薄筱雅大惑：“无穷多？”

    王崎随手在地上划了一条线：“这条线上又几个点？”

    “无穷多个……啊！”薄筱雅的语气里突然透着一点惊喜：“概率？”

    如果这线段的两端分别是零和一，那么线段中间的各个点，不就是大于零小于一的各个小数吗？这不就是概率吗？

    由于这个世界存在长生法，以白泽神君为代表的、笃信决定论的老牌今法修士声望极高，概率论在神州不受重视，基本没什么人研究。而且概率论似乎对修行没有多大用处，除了天生好算的薄家，还真没几个算家特意去研究。

    可是，这一门隐隐约约只能看见一个轮廓的“模糊论”，在阳神阁研究，算器研究，以及其他领域上都有不俗的表现！如果这一个前途一片光明的理论可以和概率论扯上关系……

    就在这时，王崎继续説道：“我们刚才定义了多值逻辑的概念，或者説推广的三值逻辑，对吧？现在我们再来定义这个特殊的集合——也就是我最开始跟你説的，那个范围并不明确的集合。”

    王崎用剑敲了敲地面：“现在，提问。姑娘你懂灵犀论吗？如果不懂，那么你觉得‘灵犀’是什么？”

    神州所谓“灵犀”，和地球所谓“灵犀”意思并不完全一样。神州“灵犀”虽然在部分语境当中也可作“心有灵犀一点通”之用，但更多的，却被用来指“信息”。

    灵犀论，即信息论。

    薄筱雅想了一下：“灵犀就是消除不确定性的物理量？”

    王崎点头：“没错，没错。灵犀就行消除不确定性的物理量。我们之所以会觉得某件事不确定，就是因为获取的灵犀不够多。模糊算理的关键点，就在于定义集合范围的灵犀量——由于限定集合范围的灵犀明晰，灵犀量小，所以集合的范畴不固定！”

    “现在，我们定义了重新定义了逻辑和集合，那么，我们可以开始我们的推演了。”

    随着王崎的侃侃而谈，薄筱雅突然觉得，一个更加广阔的天地摆在自己面前！

    模糊！不确定！概率！

    在她的眼中，地上代表“集合”的简单图形，边界开始模糊，不清晰。

    然后，整个天地都开始变形，变色！

    原来天地是这样的！

    原来大道是这样的！

    突破一层认识，突破一层知见障！薄筱雅的念头通达、澄澈，魂魄活泼，然后，他体内的法力受此感召，再世自行运转。

    或者説，自行优化！

    莫名的法力波动传遍了全场。在众人的感知中，薄筱雅本身中正平和的法力气意渐渐变得混洞、模糊，不可捉摸！

    众皆哗然。

    这是……这是更上一层楼的表现啊！这是悟道啊！

    薄笑风脸上一喜：“这丫头……则是突破啊！”

    苏君宇则有些迟疑：“这门算法……明明没有完全证明，就贸贸然拿进修法里，合适吗？”

    薄笑风脸色一变，同样想到了这个问题：“老苏，问你，你那小兄弟，天分如何？”

    “应该是我见过的最高者了。”

    薄笑风咽了口唾沫：“我妹妹接受了他的算学……他的算学也就和我妹妹的成就息息相关了。不行，我得像个法子把他弄进万法门。在外面耽搁五年太浪费了！”

    且不提薄笑风如何算计，王崎倒是有些郁闷了。

    “天道哥啊……不带这么玩的！我就是想考嘴炮拖到体力恢复，你咋就安排这丫头临阵突破呢？这不是主角待遇吗！”王崎表情哭笑不得。

    这薄家的天赋确实逆天。这多值逻辑和模糊集合都只是模糊数学的前置，或者説基础，离成体系的模糊数学还有好几步路要走。类似于隶属度函数之类的基石就要神州算家话好几年攻克了，更别説还有模糊拓扑这个大部头。至于作为基础的概率论和数学逻辑，神州更是需要时间研究。

    就在只有一点点基础的情况下，薄筱雅居然可以把这个融入修持？这太骇人听闻了！

    不过……

    王崎小心翼翼的看了薄筱雅一眼。这个女孩现在处在完全不设防的状态，自己好像可以借着这个激活观察她体内，揣摩薄家神通，顺便观察一下模糊理论如何一步步融入修法的啊！

    尤其是最后一个。要知道，王崎可是长期苦于无法把理论带入修持的。这个机会，他不想放过。

    王崎这么想着，凝聚起灵识探入薄筱雅体内。

    感知到这一切的薄笑风脸色大变：“卧槽你个混小子在干什么？”

    ——————————————————————————————

    明天，第二卷就可以结束啦