 第二百零四章 高层反应
    不管在那个世界，窥探他人**总归是不大礼貌的行为。凡人感官不强，尚有“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”的讲究。修家感知能力千奇百怪，比如武诗琴就可以“看见”大多数频段的电磁波，艾长元能够靠引力准确测量各种事物的质量之类的。在这种条件下，没有一个大家都公认的底线，恐怕修家不给自家加持上出门几百重隔断窥探的护身咒都不敢出门了。

    其中，“不得以灵识窥探别人体内”是很重要的一项。

    毕竟，修家功法、修持之密皆在体内。窥探这个等若与被窥探之人的师门、家族为敌。另外，猥琐diǎn説，由于灵识是灵气的反馈，而灵气是能量的指数，对声光电热磁都很敏感，所以用灵识去探别人的躯体，完全可以感知得比用手摸更细腻更直观。

    薄筱雅身上的修法无非就是爻定算经和几何书，有境界所限，薄家高深修法她都没学到，所以薄笑风不怎么在乎修法被窥探——但是，那个混小子居然敢对我妹妹……啊啊啊啊啊啊！

    苏君宇不动声色的后退两步。这种状态下的薄笑风绝对不好惹，而且莫名的恶心。在对有人做出恶意评价之后，苏君宇又将注意力转向王崎的算学推演上。

    很可怕。这是苏君宇的第一感想。

    白泽算是追求极致精密的精确演算，他并不如何细化这门算学。但是，他也不得不承认，这是一门算学，一门新的算学。

    尽管缺少严格的证明，还不能得到仙道中人的承认，只能説是一个diǎn子，一个灵感……但是，就算是灵感，这也是可以衍生出一门全新算学的灵感！

    而且看王崎推演的样子，只怕这不只是他灵光一闪的结果！这是有清晰思路、大致构架的！

    这是仅次于开立一重大道的成就！

    苏君宇隐隐觉得，对于王崎来説，元神天关有可能算不上什么。

    以二十年这一理想速度跨过元神天关，也不是不可能啊！

    想苏君宇这般无视王崎不大规矩的行为，而将数以里放在他的推演上的修士占了大多数。

    他们中的每一个人都是无比震撼。在他们眼中，一个更广阔的天地正缓缓展现在自己眼前！

    在场众人当中，陈景云算学水平最高。王崎的推演给他的出动也最深。虽然他精善的领域是数论，但是作为算家，他对任何算学理论都有一份眼光在。模糊数学的价值，他比其他人更清楚！

    最开始的时候，他看着王崎的推演，兴奋得不能自已。但随着王崎的推演进行下去，他反而冷静了下来……不，是脸色渐渐苍白了起来。

    “怎么来？”邓稼轩发觉有异，奇怪的看了陈景云一眼。他是偏向实证的逍遥，对王崎推演的沉醉不是那么深。

    陈景云无力的摇摇头，面色灰败：“我在想，我是不是真的错了？”

    邓稼轩皱眉：“这事你不是故意的吧？”

    陈景云摇摇头：“我不是指这个……我不让他进入万法门，是不是错了？”

    邓稼轩叹息：“应该不是……虽然他表现出了有可能晋升元神的资质，但是还是不能完全排除他是谪仙的可能。你的做法有失偏颇，但现在的万法门确实有必要设为禁地……”

    陈景云苦笑：“他的资质可不是什么元神天关的问题。”

    邓稼轩大吃一惊：“不止元神……他有可能涅槃？”

    陈景云看向还在推演的王崎：“你知道他在搞的那推演，是什么名堂吗？数中数，算中算，连我也只听师父提起过。”

    邓稼轩惊道：“罗老师的研究领域？”

    华若庚，以散修之身登临万法门高层的另一个传奇。陈景云只是钻研了数论当中一个著名算题，华若庚的领域比这个弟子更广，也更深。

    陈景云否定道：“不是……是希门主主导的领域，冯老师是这个领域的中坚力量。”

    陈景云自己就是万法门门主，而能让他唤上一声门主，又姓“希”的。只有一人——算主希柏澈。而与希柏澈交好的大算家，正好就有一人姓冯——苍生国手冯落衣！

    就算放眼整个神州，这二人也是数一数二的算家！是真正的算学大家！

    “涉及数中数、算中算的学问，无疑就是涉及算学根本的学问。”陈景云接着説道：“而孩子现在才十六岁不到！十六岁不到就涉足这一领域啊！”

    邓稼轩也有些急躁了：“景云你就告诉我，这小子到底妖孽到了什么程度！”

    “十六岁涉足算中算，开拓算学根本的……纵观神州也只有冯老师能与之相比！”

    苍生国手冯落衣，八岁通晓微积分，十二岁吃透变天论的绝世天才！

    邓稼轩呼吸一窒。在神州所有逍遥当中，苍生国手不是第一，但绝对是最dǐng尖的那几个，和太一天尊、不准道人在同一水平线上！

    王崎的资质居然有这么逆天？

    就在这时，一个炼虚期大宗师兴冲冲的跑了过来。涅槃期大宗师都要安心应对涅槃劫，是以不会轻易出来走动。陈景云这种涅槃劫已过却还未踏足逍遥的半步逍遥和炼虚期大宗师反而比较常见。过来的那个宗师陈景云认得，隶属阳神阁，也是这次负责入门试炼的几人之一。

    这位大宗师红光满面，嚷嚷道：“陈掌门，听説这个孩子本意是进入万法门，可是出身有问题？”

    邓稼轩已经回过神来，苦笑：“这还是你们阳神阁的阁主做出的判断。”

    “哈哈，那什么，二位能不能帮老夫説道説道，让他加入阳神阁？”宗师挫折手掌，怪不好意思的：“我们阳神阁没有承担仙盟要务，不介意谪仙不谪仙的。更重要的是，我问过阁里了，只要王崎愿意加入阳神阁，我们愿意承担任何代价——真传地位、天灵岭首席。甚至逍遥嫡传的名额！”

    王崎这门模糊算法，正契合人心，能算人心，在阳神阁的研究领域有极大作用！

    可是他也明白，王崎展现出来的天赋，是算学的天赋。模糊算法对算器研究同样有着很重要的作用。万法门应该不是那么容易放手。

    但是……

    我们阳神阁开的条件，没有修士可以拒绝！

    邓稼轩迟疑道：“这个得看那孩子自己的意思……”

    陈景云深深叹息，站起来走向总坛内部：“我……先禀告一下本门前辈。”