 第二百零五章 你们两个还是去开房吧
    万仙幻境当中的某个虚拟会议室里，陈景云跪在地上，低着头一言不发。￡∝，

    在他面前，算主希柏澈居中，苍生国手冯落衣以及陈景云之师华若庚分坐两旁。有薄家把家主继承权当累赘当拦路石的先例在，万法门高阶修士大多是不喜欢权力之类的——白泽神君属于奇葩当中的奇葩，姑且不论——这三人就是万法门上代最强者兼实权派。

    把一个有可能成为逍遥的弟子逼出宗门，这件事太大了，陈景云觉得自己担不起，是以他唤出了这三位大修，然后，伏地请罪。

    这份责任，担不起也不能推卸。

    逍遥大多遁世，但都会携带能够接驳万仙幻境的算器，炖鱼陈景云这样的高阶修士来説联系起来不算困难。

    华若庚叹了口气：“痴儿啊……起来吧，这件事非你之过。我们几个老家伙遇上这件事，多半也会搞道这个地步。”

    “谪仙诡谲，不得不小心。”冯落衣也点头。

    “已知的谪仙实在太少，少到没法总结出规律。从概率上来説，出现一个算学水准与我们一般无二的也不是不可能。”希柏澈也劝慰道：“起身吧，起身吧。现在最重要的，是商量出那个孩子的去向，日后如何安排，拜在何人门下。”

    陈景云伏地：“弟子惶恐。”

    冯落衣仔仔细细的看着录像。那是他以万仙幻境管理者的身份，直接从辛岳镜调取的录像。录像的内容正好是王崎和薄筱雅推演算学的那一幕。

    “数中数，算中算……他很有天赋，很有开拓性。”冯落衣判断道。

    希柏澈举起一份报告：“这份报告里提了一句，他之前主攻方向有群论和变天式，选择的绝学是白泽真阵斩和雷音合弦刀法，恐怕对微积分也有造诣。最重要的是……你看这几篇论文。”

    “大多数文献论文，没有价值。”冯落衣草草翻阅了一下。

    论文分研究论文和文献论文，总结前人成果的文献论文确实没有多大价值。

    “咦？”突然，冯落衣眼前一亮：“一种以算器理论为基础的多功法复合型法基？”

    “月寒，怎么来？”

    “一种新的法基，我那算器架构为基础的。”

    希柏澈点点头：“擅长领域可以定在主要是群论和逻辑、其次是变天式了，应用方面偏向算器。”

    华若庚皱眉：“群论我很擅长，但是逻辑不是我的领域，算器我几乎没怎么接触……”

    “我看起来很适合。”冯落衣笃定的説。

    希柏澈吓了一跳：“月寒别冲动！你不是驻世的逍遥，你值守的地方比万法门更加机要，不可能让王崎进入！”

    “是吗。”冯落衣有些遗憾。

    徒弟都在找好师傅，但师傅更渴求好徒弟。

    华若庚沉吟：“最近五十年不会遁世，常驻世间最好……逻辑，算器……兰馨兄怎么样？以万法门真传的身份进入扶桑千机阁，随兰馨兄修行。”

    兰馨，机老图灵的表字。千机阁，本为投诚古法门派，逍遥修士机老入驻之后方脱胎换骨，成为万法门附庸。

    扶桑乃远古妖族文明的圣地，偶尔有妖族得了比人族还古老的前代传承，修成气候为祸一方。彼时有虎妖，祸乱天下，与魔皇一西一东遥相呼应。那时仙盟未立，今法仙道正在内乱，无暇顾及，竟被他钻了空子，酿成大灾劫。机老在大破虎妖势力之后，帅千机阁永镇扶桑，杜绝妖族再起。

    希柏澈点点头：“不错。”

    机老图灵，正是逻辑与算器的权威。

    陈景云突然抬头：“诸位老师，其实阳神阁那边……对王崎的去向有一些意见，希望可以与我们商量一下。”

    就在几位逍遥修士商量王崎去向的时候，王崎正在大呼赚大了。

    他几乎用灵识探遍了薄筱雅体内每一寸经脉，揣摩她的修行。

    薄筱雅的心法以爻定算经为主，几何书为辅，没有什么秘传奇功。但是，她的心法、兴国路线与王崎有微笑的不同，应该是薄家的独到之处，或者薄筱雅自己的见解。这对王崎来説，大有裨益。

    更重要的是，他见证了薄筱雅修法变动的全过程，观察了理论是如何融入修法的。

    王崎理论水平非常高。这闭紧紧是来自于地球比神州略微领先的那一点点，更来自于他前世十多年的积累。但是相对的，他将理论化入修持的水平相当低，前世所学的只有很小一部分转为实力。在这方面，别説艾长元、薄筱雅这等同龄人当中的佼佼者，毛梓淼都比他强一些。

    对他而言，这次观察才是武试最大的收获。

    “原来如此，法力的模糊化是这么回事啊……本征式的变动没办法观察，等打完之后问她的感受吧……这个妙！原来多值判断可以这么实现！这个链接阴阳爻和阴阳爻的法度……这个气意，原来如此，概率论在修法上的体现是这样的，居然是中正平和！”

    随着王崎在心中暗爽，同时忍不住给薄筱雅多透露一点东西。

    “继续啊……继续啊……”

    这是他的弱项。地球所在的宇宙，能量的指数是一个定值，因此在这方面他之前一窍不通。而薄筱雅的转变，无疑是他印证所学灵气论的最好机会。

    “原来如此！原来如此！这是功法变化的原理！”王崎隐隐有些兴奋。学习理论的最快方法不只有背诵，还有做实验，亲自观察现象，进行验证。薄筱雅的突破对他而言就像是实验一样，以前所学的一切都渐渐融汇贯通。

    渐渐的，王崎身上也涌现出一股气意。

    他在模仿薄筱雅的变化，用自己做对照试验！

    他也是在将对灵气论、对模糊数学的领悟纳入自己的修持！

    然而，这诡异的情况把周围弟子彻底弄懵了。这不是武试吗？变成论道也就算了，怎么还变成修炼了？

    艾长元啧啧称奇：“这两个家伙还打什么打，干脆去开间练功房修炼得了。”

    路千千哭笑不得：“你怎么能开这种玩笑？”