 第二百零六章 结束了【第三更3000字】
    被路千千拍了一巴掌的艾长元有些困惑，指着擂台上：“看着趋势，我説得完全没错嘛！”

    练功房，在神州可不是什么纯洁的词汇。△↗，虽然天灵岭天生峰多次强调，合籍双修岁能合二人之力锻炼法力，但也会导致沾染他人气意、是法力驳杂，效率不是太高，只有古修才会当个宝。但是吧，好这一口的修士永远不会少——例如波动天君啦，某位活祭猫儿的前辈啦，以及薛定恶啦。

    渐渐的，“练功房”这个词在神州蒙上了一层暧昧的色彩。虽然在这儿，“开房”一次多半是指开练功房，但是这个词和“在宾馆开房”意思差不多。

    路千千气乐了：“你还来！”

    艾长元笑道：“这可不是我瞎説，你自己感应一下。”

    路千千依言，闭目宁神，感应天地呼吸。很快，她就如同不小心看了什么下作的东西一样飞快的睁开眼睛，同时转过身去：“这也太……这也太不知廉耻了！王崎那个家伙不是和你同一水平的天才吗，怎么会在众目睽睽之下做这种事？”

    王崎和薄筱雅的气意居然在逐渐接近，去向同步！天地呼吸的流向也改变了，一条若有若无的流转通道在二人身上建立起来。

    这这这……这怎么看都是合籍双修的表象啊！

    而且……而且这对狗男女居然已经心意相通到不靠身体接触就能完成双修的地步？这不合天道！

    薄笑风已经炸了。他双目赤红的盯着场地，咆哮道：“那个混球！我要杀了他！我要杀了他！”

    苏君宇无奈的扯着薄笑风，大喊：“这货疯了，来几个人按住他！尼玛冲击统一试炼考场是仙盟律严令禁止的，是重罪！你想进号子吗！”

    最终，还是项琪赶过来，把薄笑风重重击晕。

    这时，场地上的情况又有变化。王崎和薄筱雅的气意已经难分彼此。薄筱雅将王崎现场推演的，最初级的模糊数学融入了修法，掌握了模糊数学的入门，而王崎借着薄筱雅的领悟，将后续的、成体系的牧户数学一一容纳进修为。为了不惹人怀疑，他没法把后面的部分描绘给薄筱雅看，但是他又舍不得这个天分极高的薄家弟子，于是，他干脆将自己的法力气意对薄筱雅放开，让她直接用法力气意感受模糊数学！

    这样虽然远远比不上靠数学语言推演来着直观、明晰，但王崎也完全可以推説自己现在只是有了后续的灵感，完全不知道怎么实现。

    由于能够讲解的部分讲解完了，他已经停止了数学上的推演。现在，他和薄筱雅二人正相对而坐，互相从对方的修法当中吸取对自己有用的灵感。渐渐的，二人的法力气意越发接近，对法力、对算学的感悟越来越深！

    然后，异象悄悄的发生了。

    悬浮在半空中的艾长元身子突然晃了一下，差diǎn跌到地上。路千千吓了一跳：“长元你怎么来？”

    艾长元缓缓落到地面上，疑惑的説道：“模糊了？”

    天地呼吸模糊了。

    不只是艾长元，领用飞行之术悬浮在半空中的筑基期修士都感受到了。他们都带着疑惑的神情缓缓落到地面上。

    天地呼吸在变化。原本明晰的灵气流变得模糊起来。这份异变已经足够影响筑基期修士实战法度了。

    今法的心法植根于天地呼吸，相对的，今法的修法也可以影响天地呼吸。王崎和薄筱雅目前正处在一个玄妙的状态，彼此之间心法共鸣，影响力扩大了数倍，使得这一方的天地呼吸都在向他们二人靠拢！

    模糊。混沌。

    他们成为了这一小片空间的中心！

    二人的气意如同交击的雄鹰，纠缠着不断攀升。渐渐的，薄筱雅身上的气意再变，天地灵气像是流水一般向她身体涌去，而薄筱雅自己的身体却想一个漏水的壶一样，进入多少灵气就吐出多少灵气。

    但是这一吞一吐间，她法力的精纯度提升了不少。

    “打破了壁障啊。”远处的苏君宇diǎndiǎn头：“再有几天巩固一下，就正式进入练气后期了。”

    薄筱雅居然破境了！

    感受到这一情况，毛梓淼有些急切：“诗琴，小崎这是要遭对吧喵！对吧！”

    武诗琴皱眉看着自己已经出血的手：“爪子……”

    “啊！抱歉！”毛梓淼不好意思的説会手，刚才她在激动之下一把握住武诗琴的手，不小心带出了天赋神通。

    武诗琴忍痛説道：“你在意的根本不是这个……算了。就我看来，王崎这场应该赢了。”

    “为什么？对方不是突破了吗喵？”

    武诗琴摇摇头：“王崎之前最大的问题就是与艾长元一战之后法力不足。现在他已经补起来了。就算那个薄筱雅突破了，这场突破也是由王崎主导的，王崎收获的好处只会更大！”

    没错，虽然没有破境，但是王崎从薄筱雅身上学到的东西远比被薄筱雅学去的多！脑中有成体系的模糊理论，在这场关于“模糊”的领悟中先天有优势。而薄筱雅的顿悟更是补全了他在灵气论应用方面的短板！

    更重要的是，他已经决定用算器结构作为理论筑基，那么数学逻辑就显得尤为重要了。模糊算法是数学的一大突破，对计算机科学的意义非常大。提前领悟模糊算法对他结丹乃至元神都很有帮助！

    突然，薄筱雅娇躯一震，断开了与王崎的联系。王崎心有所感，脱出感悟，平举长剑。

    现在，我可不怕你了！

    谁知，薄筱雅突然冲王崎一鞠躬，説道：“师兄算学精深，小妹自愧不如。这一局，小妹认输！”

    诶？王崎愣了一下，问道：“那个……你不是想要成为万法真传吗？”

    薄筱雅正色道：“我争那真传，是因为万法真传可以得到更好的条件学算。今日见师兄推演，比成了真传还让我欢喜。而且师兄算学水平确实高小妹不止一重。我不如你，我认输。”

    可是……我们明明是比武来着……

    薄筱雅继续説道：“内门弟子入门三年后，有机会擢升真传。我再争取便是。”

    看着头也不回的走出场地的薄筱雅，王崎哑然失笑。薄家，还真是一次只能思考一件事的一根筋啊……得了模糊数学就忘了真传。

    不过，这群一心向道的家伙……还真挺可爱的。

    王崎走下场地之后，将向面色古怪的裁判反映，説自己需要精修消化所得，告假离去。修家以求道为务，以修行为本，就算是考试也得为这两件事让步。得了允许之后，王崎便向仙院走去。

    在回仙院的路上，他遇到了意外的人。陈景云好像早就等在那里了，见到王崎，他也不废话，开门见山的説道：“有其他几个门派有意向要收你，条件很不错，他们着我问问你，要不要改变志向。”

    王崎饶有兴趣：“什么条件？”

    “焚金谷，内门弟子，安排在鳄神斋。然后，归一盟的光华殿、天灵岭的集茵谷和阳神阁都是真传。其中光华殿的要求是你不得靠近奔雷阁，而阳神阁则是……任你提要求，逍遥门下什么的，随意。”

    王崎笑得很灿烂：“这样啊……那就好。我还是选万法门。”

    陈景云面无表情：“我依旧不会让你进入山门。”

    “没事啊，我没打算进山门的。”王崎前半句还説得和颜悦色，后半句突然变得凌厉起来：“我只是想让掌门知道，我现在的身价！”

    单纯以算学家的身份来论，王崎还是很尊敬陈景云的。但是，刚才的比试却抹掉了他对陈景云个人的好感。

    居然在我和艾长元打斗到力竭之后再安排我和薄筱雅比试？呵呵，不想收我入门直説，用得着又是定赌约又是装模作样的道歉吗？

    陈景云皱眉：“不要拿自家仙途开玩笑。”

    王崎笑而不语。在领悟了可持惟我的精神，再经过今天这件事之后，他才明白过来。自己有积累，有天分，始终跟着一个师父学其实是浪费时间，还有暴露过多的理论惹人怀疑的风险。对于自己而言，在修道之初流放门外反而是个不错的选择。

    陈景云还想再劝，王崎就説道：“陈掌门，话呢，我就放这儿了。万法门是最适合我发展的门派。你不想丢脸呢，赖掉那个什么元神天关的约定也行，反正除了邓宫主也没几个人知道。但是，万法门呢，我是一定要进的——这可不是你要不要收，而是我想不想进。仙盟律是怎么写的来着？”

    仙盟律令，统一试炼，弟子入门全凭自愿。

    话説道这个份上，便再无圆转的余地。陈景云最后看了王崎一眼，转身就走。

    气走一位巅峰大宗师之后，王崎非但没有半diǎn压力，反而觉得神清气爽。他笑了笑，继续向仙院走去。

    太阳镜他的影子拉的更长了一些。王崎突然陡然警觉，自己又长高了一些。这时，他才有“又过了一年”的实感。

    去年项琪带他来的时候，他还只是一个孩子，现在已经可以成为青年了吧。

    王崎现在才意识到，他今生的学院生活已经结束了

    ——————————

    应本书第一位执事的要求，加更，3000字么么哒

    第二卷，正式结束。