 第一章 新的开始
    八月的天气，已经凉了下来。【，由于刚刚过了白露，早上到处都挂着水珠。有一些雅人倒是喜欢采集这些露珠回去泡茶。

    不过今天的辛山山dǐng绝对不是一个采茶水的好时节。因为这地方人挤人的，扬起了不少灰尘。要是有哪位不幸采到了这儿的露水，吃一顿茶多半得吃上半盅灰。

    今天是今年十大仙院共计万名新入弟子前往门派的时间。

    虽然武试在七月中旬就结束了，而万仙幻境结算分数只是分分钟的事情。但是，一般新入弟子进入门派还得经过问心关。给一万人一个个的做“问心”可不是一个小工程，也不是每一个人都像王崎那样能够由两位逍遥加一个大宗师专门给他提前安排问心关。

    直到问心关结束之后，其他修士才确定了自己的门派。

    毛梓淼如愿以偿的成为了天灵岭灵兽山内门弟子。虽然从猫耳少女的表情以及一抖一抖的耳朵来看，她觉得这属于超常发挥，但是王崎却知道，这属于正常结果。

    毕竟，谁让给她做考前辅导的是艾轻兰这等人物呢？

    吴凡则选择了山河城这个五绝之下一流门派，在同一批内门弟子当中还算得上上游，三年后未必不能争一争真传的位置。

    而王崎的小伙伴里，最让人惊异的还属武诗琴。归一盟奔雷阁真传，妥妥的本硕连读待遇。苏君宇知道结果了之后都惊叹了一句：“这丫头进步挺大的啊。”

    毕竟，一年之前她还属一个可以把绝世神功天歌行用出三流心法暴雷诀意境的冒失鬼。

    王崎认识的其他人当中，大多数都取得了理想成绩。

    艾长元不用説，本届最牛逼的弟子，选哪一门哪一派都可以。唯一让人有些意外的是，他选择的不是当年元力上人创下的门派元力宗，而是归一盟光华殿。

    不过，王崎倒是觉得很正常。这小子要研究四大基本力，野心大着呢。元力宗只在经典力学上占优，四大基本力也就是开天四灵方面还是有太一天尊坐镇的光华殿靠谱。

    顺带一提，老是跟在艾长元身边的那个小女孩居然也以内门身份进入了光华殿，算是出双入对……咳咳，王崎严肃的表示这绝对不是嫉妒。

    能够找一个可以一起做研究的女朋友什么的，我两辈子都没想过啊混蛋！

    同属辛岳的柳舒和龙书林分别称为了流云宗真传和奔雷阁内门，也算是不错的结果了。

    唯一有些遗憾的是薄筱雅。直招的五绝真传不是每年都有的，两三年一个已经算多了，今年出了一个王崎，她就只能以内门弟子的身份进入万法门。

    不过好在一根筋妹子思维线程不多，分不出多余的魂魄力量与埋怨王崎。当得知自己没法直接成为万法门真传之后，她就开始琢磨三年后的擢升了。

    至于击败了她的王崎，这个妹子不仅没有一丝芥蒂，反而非常亲近。在问心关那些日子了，就属她往王崎这儿跑得最勤，勤到毛梓淼差diǎn变身把汪珍琪撕巴了。

    这半个月，王崎和薄筱雅互相交换了不少修炼心得，双方都觉得大有收获。这也就是薄家的好处了——只要你是个有地位或者有前途的算家，薄家对你的好感度就锁死在max上。

    这些日子也算是王崎在辛岳最轻松的最惬意的日子了，没有升学压力，想研究什么就研究什么，想怎么玩就怎么玩。

    只是，快活的时光也就只有半个月，很快就到了告别的时候。

    艾长元、薄筱雅家里算是家大业大，不在乎仙盟免费送到门派的福利，先一步回家给家人报个喜了，所以并不在这儿。值得一提的是，由于只是练气期、还没有个人算器的薄筱雅硬是把自己哥哥的幻境仙籍——也就是一个类似于网络id的东西塞给王崎，方便二人联系。

    在薄笑风有如实质的杀气当中，王崎收得心有戚戚。

    其他的告别就平和了许多。

    毛梓淼泪汪汪的拉着王崎，説道：“小崎你在外面一个人得好好的啊喵。”

    王崎拍拍女孩的脑袋：“啊哈哈，总不至于让你超过去啊你个笨猫。”

    武诗琴看不下去了：“别总是这样説她。还有——你没这五年学习，要落后不少。五年后我一定会找你再战的。”

    王崎无奈的摆手：“身为研究人员，老是想着打打打的算个什么事啊。”

    武诗琴沉默了一下：“总之，珍重。”

    “我会的啦会的啦！”

    苏君宇拍了拍王崎的肩膀：“兄弟，总之这次……对不住。”

    他的职责是护送这一批新入弟子前往万法门。对于王崎不能被剥夺了入门五年这一事，他多少觉得有些愧疚。

    王崎摇头：“没事，万法门欠我五年，你不欠我。再者，这次也就是掌门不地道吧。”

    苏君宇想了想，説道：“有问题你就用算器联系我们吧……虽然我和你艾师姐差不多都到了要筹备结丹的时候，时间不多，你可能联系不上。”

    不知薄筱雅和薄笑风和王崎交换了幻境仙籍，苏君宇、艾轻兰等一干筑基助教也给王崎留了联系方式。

    只不过，大家都是科研人员，一旦投身什么重要的研究计划，几天抽不开身是常事。

    王崎也没指望靠这些好友就能抵过山门学习五年的待遇，不自摸失望，挥挥手道：“我省得。去吧，去吧。”

    目送好友门走上各自的灵舟之后，王崎才慢悠悠的转过身去，走向另一边的灵舟。和其他属于仙盟公务船的零售不同，这一条老旧许多，是民营的。

    万法门高层，干脆説陈景云那个家伙，给他的安排是万法门外务机构。仙院毕业就去处理外务，严格意义上这已经算外门弟子待遇了。和王崎真传身份完全不搭。

    不过，谁在乎呢？只要功值兑换折扣、还有资料查阅特权还在，不出三年爷就是研究界一霸！

    不过，上船之前，王崎却被一个意料之外的人叫住了。