 第二十五章 迟来的新手装备
    陈、邓二位逍遥修士交接事宜之事，苏君宇正为王崎二人介绍辛岳仙院。由于项琪也是科班出身的修士，对仙院也算熟悉，所以基本了解辛岳仙院的地形后就去找负责人报道了。苏君宇则带着王崎去领取新入门弟子所需的物品。

    仙院，是传授新入门弟子基础知识的地方。和王崎想象中差别不大，这里差不多就是地球上的高中。几间大的、看起来像是大殿的建筑就是教室，丹房、炼器室之类的地方也一应俱全，大概就相当于地球上的实验室。而让王崎有些意外的是，这里居然还有一间开放的。

    看来仙盟中坚门派内部对知识的管理要松些。王崎若有所思。

    而除了这些外，最让王崎意外的，就是某个叫做“万仙镜”的奇异镜子。若光看外形，它不过是一个面盆大xiǎo的铜镜，但是输入法力后，它就可以自动将使用者的灵识接入名为“万仙境”的神奇幻境。据苏君宇所説，万仙幻境，无所不有。

    不轨，就目前而言，万仙镜炼制不易，金丹修士都很难负担得起。现在只有门派内部和仙盟才会配备。

    初具规模的互联网。王崎8≮dǐng8≮diǎn8≮xiǎo8≮説，口中啧啧称奇。听苏君宇的描述，这“万仙境”不仅是数个通讯法器的联接，更初步具备了地球网络的“万维网”、“文件传输”这两大功能。

    苏君宇对王崎震惊的表情很满意，得意的説道：“嘿嘿，吓到了？这也是我万法门的法度。一法衍万法，名副其实。”

    万仙幻境乃是仙盟全力投入炼制的大型法器，原型为千机阁太上长老，“机老”图灵真人的本命法宝“青铜仙娥”，又万法门逍遥修士，“苍生国手”冯落衣借“青铜仙娥”衍化而成。

    这“青铜仙娥”也是大有来历之物。数百年前，魔皇乱世，仙道飘摇，神州东海扶桑岛有大妖出世。此魔本为扶桑猛虎，后得了造化，激发体内洪荒血脉，修成大气候。魔宝“三虎旗”无物不污，专克修士法器。它在扶桑聚啸起一种魔徒，入侵神州。由于不准道人的关系，仙盟一时之间抽不出人手镇压，竟被它占去大块领土。后，图灵真人凭借“青铜仙娥”步步为营，竟一步步将它逼回扶桑。正是因为图灵真人的关系，仙盟才能腾出手镇压不准道人为首的叛乱修士。

    总后，虎魔被天剑修士敖海墨斩杀于扶桑。图灵真人的举动，让原本不过是不入流门派的千机阁一跃成为仅次于五绝的大派，其传承上古机关术也由此脱胎换骨，窥得今法奥妙。战后，千机阁永镇扶桑，防备扶桑妖魔卷土重来。

    这个故事在神州修士耳中称得上是可歌可泣，但是……

    “机老”是什么鬼啊！你们不觉得恭恭敬敬对一个人口称“机老”很违和吗！艾伦·麦席森·图灵知道自己在这个世界是这幅德性会哭的！

    为了克制吐槽欲，王崎转移话题：“苏兄，这个故事似乎还没有万法门出场？”

    “别急啊。后来，久居机老静极思动，广邀天下同道论道扶桑，希望进一步提升青铜仙娥的妙用。冯前辈与本门前代门主希柏澈因助缥缈宫、光华殿修士探究大道，苦于没有算学法器辅助。冯前辈见到青铜仙娥，大喜过望，与机老那是一个天雷勾地火……”

    王崎：“打住，打住……换个措辞……”

    和基佬天雷勾地火……

    苏君宇不明所以，继续讲到：“总之那一次，他们就鼓捣出了万仙境。千机阁原本不过是元力门附属xiǎo派，现在则是我万法门兄弟门派。而在冯前辈炼制出万仙境后，万法门的幻术也不弱于任何一派了，真正做到了‘一法衍万法’。还没有什么是万法门弟子不会的！”

    二人説着，已经走到了接近库房的地方。此处没有人流往来。苏君宇突然压低了嗓子：“对了，王崎，你手上的戒指，就是传授中古法大乘残魂的寄身所在？”

    王崎吓了一跳：“这你也看得出来？”

    当初要不是真阐子被海森宝那几个逍遥修士吓得大xiǎo便**生活不能自理差diǎn魂飞魄散，李子夜都未必看得出来。

    苏君宇道：“你的个人简介里説得明明白白啊，‘持有法器戒指一枚，内有古法修残魂，影视从该残魂处得到古法传承’。”

    王崎惊道：“这种事你们居然随便传？”

    苏君宇不以为然：“每年都有几个倒霉蛋捡到戒指老爷爷项链老奶奶残器大叔半成品仙器xiǎo女孩之类的玩意，身陨之前留下后手保住一线残魂的古修海了去了，又不是独你一份。”

    王崎惊悚了一个：“我去神州得有多少龙傲天多少逆袭废柴？”

    苏君宇已经习惯了王崎奇怪的话，只是古怪的瞟了他一眼：“你这算幸运的了。那些戒指啊项链啊什么的会的功法，最新的也是六千年前被淘汰的玩意。信了他们，一辈子就算完了。”

    王崎用左手扣了扣戒指：“老头，古代流传下来的强者残魂很多吗？”

    真阐子声音很是尴尬：“咳咳，八万年仙道史，就算百年一遇，也有八百多个了是不？这门法术又不是独门的，只要有块好材料或者有件好宝贝，元婴期都可以苟延残喘上千年……不过老夫可以担保，大乘期的残魂绝对稀少！”

    王崎寒了一个：“老头你突然变得这么弱势我真的好不习惯……”

    苏君宇凑过来：“居然是大乘啊，这戒指是个稀罕物什。可惜啊……”

    真阐子唯恐被对方瞧出毛病，直接传音给苏君宇：“可惜什么？”

    “可惜不是个xiǎo女孩啊。如果是酥酥糯糯的女子软音，啧啧……可惜啊！”

    王崎深以为然的diǎndiǎn头：“説得好。”

    真阐子勃然大怒：“你们两个xiǎo辈不要欺人太甚！”

    苏君宇不理真阐子，亲热的搂住王崎的肩膀：“兄弟，跟你説个事。”

    王崎浑身发毛：“什么？”

    “哥哥我从xiǎo有个毛病……”

    “我们是不可能的！”王崎飞快的挣脱苏君宇，充满戒备的站到一边。

    苏君宇哭笑不得：“想什么你！我是説，我呢，打xiǎo就喜欢收集稀罕物件，这戒指，你卖不卖？”

    不管哪个世界，死宅都有收集癖吗？

    不过，王崎摇头：“不买。”

    虽然这个戒指对王崎而言还不如一件普通法器实用，但是大白村村民的血仇，还有来自于的救命之恩，都落在这戒指上，王崎不可能轻易出售。

    苏君宇也只是一问，并不抱希望，更没有强买的意思。他带着王崎，继续向前走，不多时就来到一处库房前。

    库房大门紧锁，只见苏君宇打出几道指诀，然后食中二指骈起，在门上划出一个复杂的几何图形。朱红色的大门金光一闪，然后吱呀一声打开了。

    苏君宇叹道：“因为这锁术太过复杂，所以仙盟库房大多由万法门弟子看守——顺便还能兼职账房。”

    王崎突然想起一事，问道：“苏兄，放出説你是万法门真传，真传弟子怎会来做库房？”

    苏君宇笑道：“这倒是你有所不知了。兄弟，我们万法门的修持，和别宗又不一样。”

    原来，这万法门专攻数理。算学的探究，不似别宗需要实验，故而鲜有弟子长期伴随授业恩师的例子。就连以宠溺后备而闻名的白泽神君，也不过定期检查弟子功课，然后组织弟子讨论问题而已。

    故而万法门的修行方式有两种，一种就是潜心闭关，攻纯粹数理，而另一种就是游历天下，求实际算题。苏君宇自然是属于后者。从无定牌牌局中悟白泽算是他的修持，司库处理仙盟物资进出也是他的修持。

    “当然，没这份工作真不好买卡。”

    万法门已经分出了纯粹数学和应用数学吗？王崎无视了苏君宇的最后一句话，若有所思。

    苏君宇説完后，招呼王崎走进库房，道：“每个新入弟子都会同意发放最基本的法器。当然，现在不用你支付任何代价，仙盟补贴一部分，然后另一部分会在你毕业后从你完成仙盟义务是所得的酬劳里扣——放心，到时候你起码炼气后期，还这些玩意的债很轻松的。”

    王崎diǎndiǎn头。虽然手上戴着的是可遇不可求的半仙器，但是功能实在太坑爹了！现在，他终于有能用的法器了！

    苏君宇一边从货架上取出物品，一边説道：“一个基础储物袋，十二方，能将重量减去九成半。”

    “方”是神州的体积单位，一方约为前世的1.2立方米。而重量减去九成半，就意味着十斤货物装进去后就变八两。

    “一个货殖用便携灵池，储量百石，现内储五石。”

    货殖用灵池，就是昨天项琪借他使用的那种，一个可以积蓄一百石灵力，也就是一百块下品灵石。按真阐子的説法，一百块下品灵石大概就是炼气初期修士的全部身家了。

    “普通长剑一柄，法衣一件。另外，日后决定使用的武器后可以再到此处领取一柄利器级别的任意法器。法衣能助你清心宁神，修持如有神助——另外，这衣服你上课。练功必须穿，无事时可以着常服……”

    “书籍若干，全是课本。我给你装袋子里了。”

    ……

    看着苏君宇一样一样地往外那东西，王崎乐得屁颠颠的。

    ——————————————————————————————————————

    书友们，真心对不起，过年前的应酬比贫道想象中要多，今天只有一更。

    跪求各位原谅。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！