 第二章 手里有粮心里不慌
    “喂，等一下。”

    叫住王崎的，不是他的某一个朋友，更不是交好的筑基期助教虽然确实是王崎熟悉的助教就是了。

    王崎已经很久没有见到耿鹏了。虽然这家伙给自己找过不少茬，但是吧，早在半年前人家就消停了。苏君宇大概运作了一下，説这货不会再出来蹦跶，王崎也就快忘记这家伙了。

    不过，这家伙蹦出来，王崎也不大怕了。

    时隔九个月，耿鹏説话的语气还是不大客气。见对方来者不善，王崎语气也不大友好：“哟，耿师兄？咋了，想要来落井下石？”

    耿鹏仿佛没听到王崎的的话，直接扣住王崎肩膀：“你推辞的阳神阁的真传地位，在万法门领外门待遇？你有病吗？”

    王崎拍掉耿鹏的手：“喂，説话注意diǎn。就算掌门那家伙不让我回山门，我也是万法门真传！你一个内门也好意思来对我这个真传指手画脚？”

    耿鹏没有放过王崎的意思：“你説，你是不是想着反正没有机会踏过元神天关，所以干脆找个偏远地方混一辈子吧？”

    万法门真传，哪怕是不被重视的万法门真传，哪怕什么都不干也可以在地方上作威作福一辈子了。

    王崎盯着耿鹏的脸看了∷，..半天，突然笑道：“以前没看出来啊，耿师兄你居然还是个傲娇。”

    虽然情商不高，但王崎总听得出来，耿鹏这是担心自己自暴自弃、专门来激励自己……虽然这方式显得情商很低。

    话説回来一大老爷们傲娇真恶心！

    “傲娇是什么鬼？”耿鹏看着王崎嬉皮笑脸的样子，气不打一处来：“你知道么，你的命可是别人舍命救回来的！你岩石一蹶不振，我……我真为李师兄不值啊！”

    王崎笑笑，转过身去冲耿鹏挥挥手：“看着吧看着吧。你们掌门要不了几年就会跪着求我回去的。”

    告别了这最后一个来送别的家伙，王崎登上了大型灵舟。他没有进入卧舱，而是站在甲板上，靠着船舷，説道：“老头你有什么想説的就快説吧，一会船开了我不保证我还能正常交流啊。”

    真阐子声音怪闷的：“你説你也是一个修家了，怎么还晕船呢？”

    “我用身法或者自己御剑，对移动过程当中的起伏都有个预判可灵舟不一样啊。”王崎不愿再这个话题上多扯：“説説吧，你对我选万法门有意见？”

    真阐子説道：“确实想不明白。阳神阁看中的是你的算学，你进入阳神阁不一样是搞算学？”

    王崎摇头：“不一样。”

    他前世的专业是理论物理和数学，如果想快速将理论转化为实际应用，他只有万法门和缥缈宫可选。但是按照陈景云的説法，万法门、缥缈宫都不欢迎谪仙，那么他就只能两害相权取其轻了。

    科研工作是需要大量投入的。别看理论物理有“理论”二字，它和实验现象的联系同样紧密。而研究水平发展到神州这个地步之后，每一个实验都需要海量投入。

    首先説这器材，如果王崎想要做一个验证宇称不守恒和的实验，就需要用到观测精度为原子级别的仪器，想研究基本粒子或量子场得有个占地方圆几公里的对撞阵法。而据苏居于説，这些设备仙盟是有，但都是战略级的，金丹级数的五绝真传都不一定借得上，更别説王崎还有谪仙嫌疑。

    好在这个世界是有灵气的，科技黑箱够大，实在借不到也可以徒手做实验只要你有元神期甚至以上的修为。

    至于耗材什么的，那更是天文数字。别的不説，就像那灵气值几乎被擦除到一、近乎理想的药剂就不是一个小数目。

    如果不能完成实验，王崎还得花大量功值去兑换别人的实验报告。

    地球上的研究者当然也会面临这种窘境到了十九世纪，科研工作早就不是一个人就可以进行的了。真正的学术大牛大多会以学霸的姿态在二十岁之前完成学业，然后直接进研究机构。

    去哪里都不大可能保证公正待遇。这个时候，数学的一桩好处就显现出来了。

    “十年窗下无人间，一朝成名天下知。”这种事只有可能发生在数学家身上。

    印度的马努代金，中国的华罗庚都是这种数学家的代表。

    毕竟，数学研究不大依赖实验。

    对于王崎的解释，真阐子还是有些不信：“虽説是这样，可是……能够折服万法门掌门的算学，应该不简单吧？你是不是太自信了？”

    王崎嗤之以鼻：“我这叫手里有粮心里不慌。”

    在知道一大堆神州还没出现的经典数学理论的情况下，王崎还真心不觉得折服陈景云是什么大事。

    第一档的科学家是变动理论体系，把握研究大方向的。第二档的，要么是负责将基础理论转化为技术，要么是专攻大体系下的某一个问题。至于第三档，那基本上不能叫科学家了，这一档的家伙基本上也就处理一些应用问题。

    陈景云这家伙，其实只处于第二档，专攻某一领域的一个问题。另外，他解明珠算，也就是地球上所説的“哥德巴赫猜想”，用的方法“殆素法”不是自己提出来的，也没有完成最后一步。

    另外，哥德巴赫猜想在地球上被称为“数学皇冠上的明珠”，也不是説它的地位很高，而是指这个问题非常有话题性。

    至于它在数学界的地位，大约是低于费马大定理的。而费马大定理……“数学王子”高斯的评价是“我没兴趣把时间浪费在这样一个无意义的问题上”。

    而王崎脑子当中足以改写数学体系的论文，就不止一篇啊！