 第三章 他们为何跪着唱歌
    老旧的灵舟上下起伏着，摇得王崎苦不堪言。＠，这艘灵舟原本是中型货船改的客船，还是六七十年前仙盟淘汰下来转民用的那一批，平稳度和仙院接送学生用的大型客船没得比。

    幸好，王崎已经不是昔日吴下阿蒙。面对晕动症，他早已不是毫无办法。

    “嘿！”只见王崎在自己舱室的梁上挂了一根绳子，然后将自己吊了起来。

    晕动症的原理是平衡感觉过强、失衡忍受力跟不上。平衡感知是天生的，也能随着修为的增强而增强，耐受力可以通过锻炼增强，也可以通过心理来克服。如果仅仅通过乘车乘船锻炼，王崎的耐受力绝对比不上他敏感度的增长。

    耐受力增长比不过敏感度增长，这也算是今法修少有的缺陷吧。古法不会刻意提升除了灵识以外的其他感知，而他们的灵识也比视觉的效果差不多，只不过方便一些。对于只需要观察事物表象、脑子也只能够理解表面现象的古法修来説，这也够了。而今法修不同。透过现象窥得本质的前提是观察，所以今法修对感知的提升是全方位的。而除了五感以空间感、时间感等常规感觉外，特殊功法还会带来特殊感知——比如天歌行的磁力感知、万象天引的引力感知。

    当然，也就免不了出现“过敏感”的毛病。

    而王崎现在做的，就是通过计算绳子的动作，让身体有一个预判，做好心理准备，变向减轻失衡感。

    王崎在绳子上吊了一会，然后掏出算器，翻看起里面储存的专著来，他看了一会，觉得有些无聊，抬起手问戒指：“喂老头，你这个时候不跳出来説我‘多此一举’吗？”

    真阐子哼了一声：“今法的天才，老夫这个过时古董，哪敢进言！”

    王崎无奈的笑了笑。真阐子还是不满他退辞掉阳神阁真传邀请的事情

    这老头跟着王崎在仙院呆了一年多。有了这一年多，他对今法也算是有大概的了解。王崎志在数学和物理。阳神阁看重王崎完全是因为王崎的模糊数学，不可能禁制王崎深入研究算学，而集茵谷一样会涉及天物流转之道，同为天灵岭支脉，王崎学习一些集茵谷课程同样没问题。

    更重要的是，成为天灵岭弟子，重塑肉身的服务是打折的。这才是真阐子气急的主要原因。

    王崎见真阐子气闷，也不深究，继续看自己的书去了。

    算器里面的书有一部分是苏君宇的遗留，一部分是他自己抄录的，最后还有一小部分书薄筱雅帮忙整理的。

    又过了一会，真阐子终于还是忍不住，説道：“你这不肯用自封五听的法子封住平衡感知，不就是时刻准备战斗吗？你这，还是没什么安全感。”

    “虽然这是今法辖区，但是我还记得李子夜是怎么死的。”

    那一日之所以会出事，就是因为李子夜一开始被一个今法金丹引了出去，让那个古法修擒住自己，逼得李子夜不得不放开天剑。

    越是修炼，王崎就越是明白当日的李子夜有多强。如果一身功夫大半在剑法上的李子夜手中有天剑，那几个古法修加起来也不够他一剑砍的。

    关键在于，之前有个今法修把他引了出去。

    这让王崎缺乏安全感。

    真阐子又説道：“是的，自我压制感知是会导致没法应对突然的状况，但是，这里是仙盟辖区！”

    “我那村子也在仙盟辖区内。”

    真阐子叹道：“你説你，既然这么没安全感，为什么不干脆进入宗门？有高阶修士盯着总也安全些不是？”

    “讨论又回到原diǎn了啊……我説了我呆在外面比呆在宗门更好。”

    “有什么好？你总不会是现在就想在神州搜寻古法修的痕迹吧？”真阐子怒道：“忍五年也没什么吧！”

    真阐子根本不相信王崎在宗门之外能够发展得更好，王崎也不打算告诉他。王崎原本就不打算説出自己是个穿越者的事实，在知道这世界上有“谪仙”这么个玩意后就更是觉得应该瞒一辈子。

    所以，二者之间还是存在一些微妙的误会。这让真阐子省了好几天闷气。

    数学研究，最主要的还是思路、灵感。

    而王崎正好记得不少经典数学理论的思路，要不了多久，他就能够把脑海中的成果一个接一个的复制出来。

    不知是不是两个世界的偏差，这个世界的太一天尊并没有一个叫“哥德尔”的万法门朋友。由于哥德尔不存在，所以机老图灵也失去了从哥德尔不完备定理中获取灵感的机会，判定问题也没有解决。

    而王崎敢説，只要自己抛出了哥德尔不完备性、相容性的证明，一半万法门修士都得跪下来给他唱“就这样被你征服”若是他接着就抛出图灵不可判定性证明，另一半万法门修士也得跪下来唱“你是电你是光你是唯一的神话”。

    毕竟，这三大定理都是基于数学的根本提出来的，可以説书“数学中的数学”！

    这根本不是哥德巴赫猜想这种数论领域独立命题可以比拟的。

    而模糊数学、混沌数学则都是开拓数学新体系的重要领域，价值同样高于大多数独立命题。

    另外，神州很不重视概率论的发展，地球上主要的几个大数定律中，目前只有薄家大数律，或者説伯努利大数定律被提了出来。切比雪夫大数定律、泊松大数定律、辛钦大数定律和马尔科夫大数定律都还没着落。

    这可都是能够快速刷声望的领域！

    数学研究本来就不怎么依赖实验，全凭个人。流放在外也就意味着没有人跟进他的研究进度。没人跟进也就意味着，谁都不会这道他在是吗时间研究了什么，又在什么时间迸发出什么样的灵感！

    只需要隔一段时间交一篇综述性质的文献论文，告诉别人他大概在研究什么领域，就可以合理的抛出任何数学成果了。

    这也是王崎愿意被流放的主要原因——在初期刷声望刷成就容易啊！

    对此，王崎又一个详细的计划。

    首先，第一年，自己得稍微收敛diǎn，将目光放在逻辑、集合这些领域，做出要完全投入到“模糊数学”的样子。

    然后，由于模糊数学有涉及到概率，他就涉足概率论、完善概率论的理由。泊松大数定理是伯努利大数定理的推广，他甚至可以和薄筱雅合作，借着薄家的声势在筑基之前就给自己刷出第一桶声望。

    有了学术的第一桶金，要万法门全体跪下来唱歌也只是一个时间问题了！

    至于会不会因为年纪太小而被怀疑什么的，王崎就更不担心了。

    他抛出具体理论，起码也得等两三年，也就是他十八岁的时候。

    对于真正的天才来説，十八岁就是开始出成绩的时候了。

    法国数学家拉格朗日十八岁做出的理论，就足够千万大学生跪在地上唱“你好毒你好毒你好毒毒毒毒毒”了。

    ——————————————————

    嗯，让很多大学生欲仙欲死的高数里，包括拉格朗日在十八岁做出的成果