 第四章 雷泽，雷阳
    王崎站在甲板之上不，不能説站，因为他的双脚根本就没有接触甲板，整个人都悬浮在半空中。最开始的时候，他还能保持一动不动，可没过多久，他就不由自主的向船尾飘去。

    当然，也可以説他在减速，而灵舟速度不变。

    王崎微微摇头，看来飞腾之术练气期真的没法练成哪怕他的计算能力已经远超同济。

    飞行的原理是用法力调整体内动能和势能取得升力，纵风、驾云只不过是辅助手段，真正的原理还在这动能与势能上。

    当解出这一原理之后，飞行法术得到了大大的简化，今法筑基也可以凭空飞行，而不像古法，筑基只能御器飞行，非得金丹才可以自由翱翔。

    不过，再简化也还没惠及练气中期。王崎的法力不足以支撑长时间改变身体的动能势能，他在确实可以获得向上的动力抵消引力，但是时间不能太长。而向前的动力就让他有些心有余而力不足了。待到空气阻力抵消惯性之后，他就无法与灵舟保持相对静止。

    脚一触及甲板，王崎就感到一阵轻微的失衡。几何书锐化了他对空间的观感，也在一定程度上加剧了晕船的症状。

    这简直就是折磨！

    王崎之所以会选择提前练习〖，..飞行，也只是想让自己的脚能够尽可能的远离这艘船。

    在双脚落地之后，王崎迅速从腰间掏出水壶，狠狠的灌了一口，略带薄荷味的凉水刺激了他的鼻腔和口腔，让他暂时感觉清爽一些。

    説起来，这个加在饮用水当中的药物还是阿兹喵准备的来着……那只笨猫现在应该快到灵兽山了来着吧……

    王崎思维忍不住发散开去。他痛饮凉水、眼神飘忽的形象在其他人眼中，却是不折不扣的努力过头的形象。

    一个身穿青色袍子的少年走过来，笑道：“王哥你还是这么拼啊，难怪可以在入门试炼之前就破通天的。”

    王崎摇摇头，説道：“这没什么。”

    少年不满：“这怎么能叫没什么呢？王哥我告诉你啊，除了那些进仙院的大人物，我们这波就属你最牛了！”

    这个少年叫做小赵，是辛岳外城仙盟讲坛考出来的学生，通天圆满，差一线就可以进阶练气成为真正的修家。讲坛不同于仙院，不设专门教师，每日定期有人授课，讲一讲今法大道，听讲者听懂多少全凭个人。每年六月，讲坛听讲者也会参与统一入门试炼，不过他们只考文试，没有武试。

    而小赵正是这些听讲者当中的佼佼者，天灵岭外门弟子由于是外门所以没有具体支脉。

    而他身上的衣服，自然也就是天灵岭的制式袍子。

    王崎储物袋里也有万法门制式法袍，而且是三件。有一件是常服，有一件礼服，另外还有一件是法袍。礼服是入门大典之类的特殊仪典专用，法袍则是可以承受修家交战的余波。

    真传，内门，外门的常服区别不大，王崎也不是那种嚣张到会在平时穿礼服的家伙。再加上不入山门直接送到宗外驻地的待遇在外门当中都不算很好，所以小赵把王崎当成和他一样的五绝外门了。

    堂堂真传被发配宗外驻地説出去实在难听，王崎也不纠正对方的无解，就这么跟他聊了起来：“不努力怎么行啊，我还想二十年成就元神呢。”

    小赵听了，大笑：“王哥你就吹吧，二十年成就元神？你当你是未得道的逍遥大修啊！二百年还差不多。”

    王崎也不恼：“兼顾质量和速度的最理想情况是练气三年，筑基六年，金丹九年，算一算才十八年咧，二十年宽裕得很。”

    小赵叹道：“我是听过这么个説法，説是上一品法基、上一品金丹最少也要这么长时间温养、雕琢、打磨，不顾质量还可以更快但这是天才是速度啊。真不知道那些怪物怎么修炼的。”

    王崎也知道自己説得有些夸张了。元神天关之所以被称为元神天关，就是因为金丹进阶元神的几率非常低，远低于古法金丹进阶元婴，甚至也低于元神进阶炼虚。不少十八年完美抵达金丹大圆满的天才都要花上一百八十年寻找通向元神天关的道路，再耗费同样多的时间重开他。

    二人又聊了一会。突然，小赵觉得精神一振，深深的吸了一口气：“感觉空气当中灵气浓度明显加深了……这里莫非是什么洞天福地？”

    王崎想远处一望，只见灵舟正飞向一片望不到边际的水域，笑道：“不是，雷阳快到了。你看，那不是雷泽？”

    雷泽是神州第一大湖。由于水汽蒸腾的缘故，这里云层较厚，多有雷暴，故名雷泽。而雷阳，就在雷泽之北。

    小赵一愣：“没听説雷阳是什么福地啊？”

    “大概是万仙真镜的缘故吧。”王崎推测到：“灵气会自动向高度有序的复杂系统汇聚，而全神州最有序最复杂的人工系统，就是万仙真镜和万仙幻境啊。万仙真镜本体在此，又是万仙幻境的核心，灵气浓度吓人也没什么吧。”

    小赵兴奋是説道：“太好了！灵气这么浓郁，雷阳仙道之风也非常好吧！不愧是东北域第一仙城！这里绝对汇聚了神州仙道的精华！”

    王崎笑笑，不置可否。

    灵气浓郁会让修家本能的感到舒服，愿意来雷阳定居的修家怕是不少。但是，神州仙道精华就未必了。

    首先，今法修的修行与灵气浓郁程度关系不大。接驳天地呼吸，自能从天外采掘灵气，采掘速度和修家本身对大道的理解有关。

    另外高浓度的灵气会导致时空畸变，在物理规律不改变的情况下改变物理现象。这回导致一些实验很难进行。而物理实验的理想环境是灵气值趋近于一的“元灵气环境”，然后由灵气值小于一的低灵气环境和远大于一的高灵气环境做对照。若他猜得不错，雷阳的研究机构应该已经部分外迁了，现在的那里是技术研发居多。

    这时，一个声音在二人背后响起：“王崎，看你的表情，应该对雷阳有什么看法？”

    还在憧憬雷阳的小赵愣了一下，疑惑的转过身去，见识一位老人，就推了王崎一把：“王哥，这位前辈是？”

    王崎却仿若未闻，身子抖了抖，瞳孔微缩。

    这个声音，好像是……

    学霸迅速换上一幅彬彬有礼的表情转过身去：“冯前辈，我们又见面了。”