 第五章 元神天关之密
    这位被王崎称作“冯前辈”的老者，正是今法最强几人之一的万法门逍遥，苍生国手冯落衣。∷，

    冯落衣饶有兴致的看着王崎：“接着説雷阳吧。你觉得，雷阳有问题？”

    王崎回答道：“万仙真镜、万仙幻境都是有序而复杂的系统，会自然而然的汇聚灵气，灵气本身会引发宇、宙的质变……”他就把刚才心中所想的説了一遍。

    小赵目瞪口呆：“王哥你在説什么……这位前辈你是……这是怎么回事？”

    听完王崎的猜测之后，冯落衣diǎndiǎn头：“不错，基础扎实。”

    王崎很客气的还礼：“谬赞了，这还説不上。”

    “你説得没有错，原本有不少求道者贪图万仙真镜的算力，将实证室建在雷阳。他们当中有很大一部分都撤出雷阳了，取而代之的是实技部大量迁入，所以雷阳对外门弟子的需求大增，部分五绝外门甚至不经过门内进修就被送了过来。”冯落衣看了惴惴的小赵一眼笑道：“没关系，对外门而言，山门之内和雷阳区别不大。而且，实技对你们更好上手，用心做也是求道的路子，而且功值和资源比门内海妖充足——焚金谷不少高阶修士都是从做实技开始上来的。”

    小赵隐约感觉到冯落衣是个大人物，有些胆怯：“这位前辈找我们两个外门弟子有什么事吗？”

    冯落衣笑着摇头：“我找的可不是五绝外门，你身边这个也不是五绝外门——王崎，我有几句话想跟你交代一下，顺便托付你一件私事。”

    王崎陡然一惊：“前辈，你逍遥之尊尚且办不了的私事，我一个练气……”

    “逍遥！”小赵惊呼出声，有很快捂住自己嘴巴，生怕对前辈不敬。而冯落衣则毫不在意的卷起王崎：“修为不能解决一切问题。有些事虽不需要修为，但是我不好亲自出面，也不能派亲近弟子去，你正好顺路。”

    説着，王崎和冯落衣突兀的消失了，就跟20世纪初期的电影特效似的。只留下小赵一人在甲板上呆呆的站着。

    “逍遥……姓冯……王哥怎么会得逍遥看中？王崎……王崎……等一下，这个名字分明是……今年仙院弟子当中的第一名，万法门真传弟子！”

    ————————————

    王崎只觉得一阵天旋地转，不知被冯落衣摄到什么地方。好像只是一瞬，又好像过了许久，天地才平稳下来。王崎往四周一看，发现周围一片灰白。不知上下，不知左右，那灰白区域的边界好像很远，又好像很近。时间的流动也很奇怪，明明自己还能动、能思考，但总有一种时间凝滞的错觉。

    怎么回事？这里是哪里？

    王崎再细看那篇灰色，却发现那并非一片纯灰，而是无数跃动的色块！那些色块娘扩了王崎见过的一切颜色，不断约定，看得王崎头昏眼花。

    咦？这些色块看起来是按照一定规律运动的……

    王崎刚想仔细观察，冯落衣就开口説道：“不要去算那些景致，会伤神的。”

    王崎疑惑道：“前辈，这是？”

    “我的相宇，无极相宇。”冯落衣笑道。

    “无极相宇”用地球术语表示的话就是“无限维希尔伯特空间”。这王崎是知道的。可是冯落衣的话他还是不懂。

    我进入了希尔伯特空间？开什么玩笑！

    “希尔伯特空间”不是物理意义上的空间，而是一种数学上的工具。这就好比经纬线，经纬线是描述地球上某一diǎn位置的工具，可是大地之上并没有什么经线纬线，这是人类发明出来的概念。就算你在地图上标注了经纬线，地球表面也不会生出纵横交错的经纬。

    可是，冯落衣这一法度，就像是在地图上标注经纬线的同时，地球上也自动生出了经纬线……不，这比那还要夸张。

    因为他讲王崎代入了无极相宇！无限维希尔伯特空间！维度数是正无穷数学空间！

    正常的时空只有四个维度，就算超弦理论在这个宇宙也成立，冯落衣也可以解放蜷缩于微观的那七个维度，也只有十一维时空，这个正无穷维度的相空间……相空间……空间？

    看到王崎似乎想到了什么，冯落衣满意的diǎn头：“不错，正如你所想，我并非生生造出了无限相宇宙，周围的时空依旧是四相的，我只不过重新结构了这片空间，让它依照无极相宇的规矩发生改变罢了。”

    王崎心中感到无比的震撼，而真阐子还是听不懂，问王崎：“这到底是什么意思？”

    “周围的灵气流动、时空变化乃至物理现象，都是依照无极相宇的规矩进行的。”王崎偷偷回答：“简单来説，若是不谙无极相宇算的修士进入此处，不会按照这里的规矩改变自己的法术，那么他一身法力就等若是废了！”

    冯落衣补充説明：“不止如此。周围那些景致在你们眼里大约只是无意义的色块吧，但你若相宇天位功有成，就会发现那都是周围的‘现象’。一切可观察的现象，都被抽象成diǎn的律动了。掌握了相宇算，你自然可以从那些diǎn当中读取出海量信息。”

    真阐子还是不懂：“这有什么用？”

    王崎都觉得有些丢人了：“你好歹也是大乘修士啊……这么説吧，在三相空间当中再复杂再精密的剑法，在这片相宇当中也不过是一个平滑的弧线，随手就能破了。”

    纸片小人的剑法再精密也入不了正常人的眼，三维空间下再可怕再完美的招数用四维的眼光看也破绽百出。这是维度的差距，无可更改。

    而这里，冯落衣拥有正无穷维的视线！

    真阐子大惊失色：“要维持这般复杂的法度……天仙也做不到啊！”

    在这片无限维度的领域里，没什么能够瞒过冯落衣。逍遥大修笑了笑：“几乎不需要法力。这是我的元神外显之能。除了显露的一diǎn气息，其他的都是天地完成的。”

    王崎大惊：“天地完成的？”

    冯落衣笑道：“这本身就是天地的一种形态而已，我只不过是调整了一下，天地就自动向这边倾斜，变成这个样子？”

    见王崎依旧懵懂，冯落衣详细解説：“平日你所见的天地，不过是宏观、低速、引力场、高灵气条件下的一种形式。若将天地比作一道算题，那么你平日所见的景象，就是天地在灵气值接近一的情况下表现出的特值解。”

    王崎diǎndiǎn头表示理解。地球的物理可以视作神州物理在灵气值为一下的特值解。神州凡俗则是灵气值接近一的特值解。

    “而元神，就是天地另外的特值解。”

    “你所思所悟的每一条公理，每一条大道，最终都要炼入魂魄。你那用公理阐释的魂魄和你体内法力、法基、金丹交织，铸就元神，可以视作将你的法力本征式作为灵气值，代入你自己的理论体系，成就你自己的‘天地’。你的内天地，就是天地的另一个特值解，以你法力本征式为灵气值的特值解！”

    “可以説，每一个元神，就代表此方天地的一种面貌，一种可能性。”

    “这……”王崎心跳快了几分。也由不得他不快，因为王崎知道冯落衣这几句话的意义。

    这分明是元神天关之密！

    ——————————————

    最近还在修改前面的部分，一天只有一更，还请书友原谅则个。