 第六章 惊喜
    真阐子还浑浑噩噩，但王崎已经敏锐的认识到了冯落衣的意思。¤，

    那段话包含的元神的含义，包含了金丹到元神的原理，分明就是破开天关、直指元神的修炼理论！

    这是仙院根本就没有教授的部分！有了这部分，他只需要花些时间就可以自己寻找道路冲破元神天关！

    可是，这位逍遥为什么会高速自己这个？

    王崎有些疑惑的看向冯落衣。大修坦诚説道：“你大约是误会了什么。这元神奥妙不是机密事项。仙盟之所以秘而不宣，主要是因为过早知道这一diǎn后，修家容易走上歧途。”

    王崎想了一下便明白这是怎么一回事。构筑自己的“特值解”，就必须对仙盟已有理论体系，也就是“通解”有足够的了解。在知晓通解的前提下，才能顺利的做出特值解。

    而在不知道通解，不知道泛用的理论体系的情况下，专注于“自己的理论体系”这几个字，容易导致修家走入歧途，研究出一些只有自己看得懂、只有自己才承认的理论。

    地球上，也管这类人叫“民科”。

    冯落衣接着説道：“我的元神乃是天地的一种特值解，只要我法力波及的地方，天地就一定会变成那个样子。这并非是我刻意用力所致，而是天地顺应我的法力改变自身形态——也就是天地皆我力。”

    无需时来，天地皆同力！

    这是怎样的境界？

    “这也就是元神和元婴作为今法和古法分歧的地方了。每一个元神都是天地的特异diǎn，而元婴，不过是金丹和魂魄孕育出的灵体生灵而已——或者説是一个灵体的器官？”冯落衣兴致勃勃：“元神天关，不只是因为元神难成，更是説明金丹与元神的巨大差距。成就元神，就可以解构天地，金丹一下再强大的攻击对元神之上都很难成立。至于元婴分身，完全可以视作力量强一diǎn、神通多一diǎn的金丹。这也是今法金丹最多战胜古法元婴，而今法元神可以轻松收拾古法合体的原因。”

    王崎疑道：“古法大乘的修炼也离不开自己独有的理解，那么……”

    “古法对天地的理解本质上就是错的，他们张开这类法域，只会被天地扭回常态，算是与整个天地为敌，更别説天地同力的效果了。”

    王崎若有所思的diǎndiǎn头。

    冯落衣猛地醒悟过来：“哎，一不小心便离题了，我这人一説起自己研究的事就停不下来，希望你不要介意。”

    王崎连胜説道不敢。冯落衣挥挥手，虚空中凭空出现了一张茶几、两个坐垫而几杯清茶。冯落衣轻轻坐下，然后指着另一只垫子示意王崎坐下。见王崎有些局促，冯落衣问道：“你好像有些紧张？我自忖应该算得上平易近人吧？”

    王崎深吸一口气，説道：“您是我对钦佩的算家。”

    这句话并非奉承。无论是前世的冯诺依曼还是面前的冯落衣，都是伟大的算家。更难得的是，同档次的数学家大多数纯粹数学家，而冯诺依曼的主攻方向，是应用数学。

    这个人不止拓展了数学本身，更推动了世界的发展。

    冯落衣没想到是这个答案，笑道：“我还以为年轻的天才都是不把一切放在眼里的。”

    “不把前辈的成果放在眼里，就无法站在前人的基础上继续向上。”

    冯落衣diǎndiǎn头：“你很清醒。”

    “知道分寸罢了。”

    冯落衣突然话锋一转：“对于不能回山门一事，你恨吗？”

    王崎实话实説：“怨恨不敢，愤懑难免。”

    “不敢？”冯落衣笑道：“怕是不会吧。”

    “元力上人开公理化之先河，从此之后，所有人都可以理解其他人的成果，共享彼此道果成为可能。今法的求道已经变成了一个‘天下修家共解一题’的游戏。”王崎説道：“只要我还想修今法，留在仙盟是最好的选择。”

    “説的不错。”

    王崎继续説道：“今法不喜谪仙，若我与陈景云易地而处，我説不定同样不会让谪仙进入山门。只是——陈景云手段太下作了，让我很不爽。一开始即不打算让我入门，又何必搞那些弯弯绕绕的？直接过就是，我不会有二话。”

    冯落衣苦笑：“这其中几分误会……我也不大会説这些东西，而且这也是你和他之间的事情。我来还是为了其他事情。”

    冯落衣从快中取出几张纸。王崎一看，居然是自己那一篇论文，一种以算器理论为基础的多功法复合型法基。冯落衣道：“这个，有diǎn意思。”

    在偶像面前，王崎难得谦虚：“不过是机老前辈算器理论工程化结构的应用罢了，入不得前辈法眼。”

    “确实很有意思，让人耳目一新。”冯落衣説道：“兼修三门功法以上的修家不多，多心法复合法基不多见，上达到一品的更少。而且这法基的根基还是我的构架，我看看不为过吧？”

    冯落衣平和的态度让王崎没什么逆反心理：“自然可以。”

    “而且。”冯落衣又伸出手在论文上比划：“这里，这里，还有这里……这几个地方隐隐有超越我那构架的样子啊！”

    王崎大吃一惊。冯落衣指出的地方居然都是涉及冯氏结构和非冯结构的讨论！

    王崎前世不是计算机学家，对非冯结构的研究有限，没法直接把地球上经典的非冯结构应用到修炼当中。因此，他只是在论文当中做出讨论，留下了冯氏结构推广为非冯结构“道路”。

    这些讨论没有深入。如果是一般人看来，dǐng多会以为王崎藏私了一部分理论，或者他对冯氏构架的掌握还不彻底。但是，冯落衣居然一眼就看出这几句讨论背后的意义！

    不愧是dǐng尖算家、绝世天才！

    冯落衣又从口袋里取出另一份叠纸：“这是我从你的讨论当中推导出的一diǎn新东西。我觉得你的法基还可以再完善一下……”

    冯落衣还未説完，王崎就觉得有diǎn晕。

    看冯前辈这个架势……这是要帮我完善法基！？

    王崎理论水平不可谓不弱。但是地球所在的宇宙没有灵气，地球物理自然也不涉及灵气。

    灵气论算得上是王崎的短板，而灵气的应用方面更是短板中的短板。在苏君宇、艾轻兰这些同辈修士眼中，王崎设计的法基远远称不上尽善尽美。但碍于不熟悉算器理论，他们也没法帮王崎完善设计。

    而现在，算器构架的提出者、神州最了解算器理论的算家，同时也是逍遥大修的冯落衣，要出手帮他完善！？