 第七章 万仙真镜？“天网”？
    “首先，你提出的这个概念就很有趣，把储存器解构，用天演图录之法……”

    冯落衣一开口，王崎就感受到对方的不凡之处。他在论文之中只不过是隐隐提出了冯氏构架的限制，提出一diǎn开拓的思路。但是，冯落衣居然已经做出了三个个比较成熟的非冯构架的算学模型！

    冯落衣是逍遥大修，不至于闲到有空关注一个练气修士的论文。换言之，他看到王崎论文的时间应该是王崎引起万法门上层关注的时候换言之，做多也就一个月。

    区区一个月，就能提出三种非冯构架，还找出了与之对应的仙法意义，将之纳入修炼体系。这简直不是人！

    将冯落衣教授的新理论融入自己的设计之后，王崎惊异的发现，自己的法基性能与成长性居然提升了一大步，这让他更加兴奋，开始主动询问冯落衣一些问题。

    冯落衣听到王崎的提问之后，也有一种眼前一亮的感觉，心道：此子修为不高，但思路之开阔实乃我生平仅见！更重要的是，他这些思路并不是异想天开，里面隐隐有一份严谨。他不是对这个问题思考很久了，就是此道天才！

    而冯落衣的解答也让王崎更加佩服。这个老人不愧为dǐng尖算家和戒指里某个废柴随身老爷爷完全∮，..不一样对王崎的任何问题都能自如的解答。

    唯一的遗憾就是，冯落衣的思维实在是敏捷过头，跳越过头。许多算题在他脑中都是转一转就出结果的，而他也习以为常，讨论时往往就跳过运算步骤直接报出正确答案。王崎的算学水平有上辈子打底，称得上一流。而论计算机方面的见识，他更是领先神州三十年，饶是如此，他仍有几分跟不上的感觉。

    王崎尚且觉得跟不上，真阐子就更不用説了。

    王崎和冯落衣推演法基的时候，真阐子是想插一脚的。他觉得，自己再怎么也是个大乘期修士，比筑基高得不知道到哪去了。但是，他失望了。王崎和冯落衣的交流，他居然完全听不懂！

    古法大乘听不懂今法筑基听上去或许很夸张，但是这并非不现实。这就好比冶金，冶金是文明基石，也是工业支住，古今都有。古代也有冶炼之法，但和现代工业一比，古法冶炼基本是渣，民用不锈钢都能轻松在青铜时代的神兵利器上砍个豁口。

    真阐子虽然是干将欧冶一流的铸剑师，论打造青铜，没人比他更精通。但是面对两个高工谈论不锈钢的工业制法……还是不要自取其辱比较好。

    在讨论过程当中，王崎时不时取出一张纸，用笔推演一番。而冯落衣也偶尔取过王崎的草稿，略作修改。二人用纸越来越快，讨论也越发酣畅。

    最后，冯落衣发哦……出一阵畅快笑声：“好小子，这个问题你一定想很久了！”

    原来，王崎在讨论当中，又抛出一种非冯结构的雏形！

    王崎也觉得颇为痛快。冯落衣与他的这一番讨论，效果胜过十个元神大宗师帮他推演法基！请仙盟元神宗师推演法术事情可是要花费大笔功值的。冯落衣几句话，就抵得过王崎的大笔功值。

    赚了，绝对赚了。

    二人又讨论了一会，冯落衣才醒悟道：“哦！我又忘记説正事了！”

    王崎恋恋不舍的收起纸笔苍生国手的手书，誊抄之后完全可以在某个有收集癖的万法真传那里再敲一笔。他意犹未尽：“前辈，您找我不是为了这片论文？”

    冯落衣説道：“这只是一件事。和你讨论一下，看看你对算器理论有没有想法。”

    王崎觉得冯落衣似乎话里有话。

    难道……这是要收我为徒的节奏？

    算器理论算是应用数学……冯落衣是应用数学的第一人……我在应用数学上颇有天赋……

    卧槽越想越像啊！

    冯落衣含笑説道：“今日一见，你很不错！”

    我勒个去这是要翻身的节奏？不过我似乎已经想好了在外面刷声望的计划啊！要不要答应……要不要答应……

    “王崎，我且问你，现在我有个机会，可以助你直接得长生、掌仙盟重拳。你可有意？”

    “这个问题容我……诶？”王崎被冯落衣的问题惊住了：“前辈你这是什么意思？我好像是谪仙啊。就算你个人愿意把在仙盟的一切地位、人脉、资源、积累送给我，我也很难被承认……”

    冯落衣毫不在意的摆摆手：“我自可以帮你摆脱嫌疑。”

    王崎有一丝疑惑。他有可能是谪仙的判断，是由阳神阁逍遥做出的。冯落衣再万能，也不可能再魂魄领域胜过同为逍遥的魂魄之元可哈儿。他怎么洗？

    这个饼画得太大，让人不敢信。

    冯落衣胸有成竹：“谪仙不能元神，无外乎三者。其一，身中藏着前世灵精，其二，魂魄混杂前世法度，其三，意志带有前世根念。这三者都排斥今法，时时刻刻把你往古法引导。但是，若是去了前两者，独留你的意志呢？”

    王崎吓了一跳：“要给我一具肉身……不对，连魂魄也要换掉……”

    “这不可能！”真阐子断言。

    冯落衣笑道：“戒指里的这位道兄，能感受到我的状况否？”

    真阐子哼道：“一具化身……念头显化。”

    冯落衣笑道：“我本身所在之处，是仙盟最高机密。莫説你有谪仙嫌疑，就是身家清白，想见我本身一面也是千难万难。我要镇守那个位置，必须全心全意，本身轻易不会出动。但是，我已经见你两面了你可明白了？”

    王崎沉吟片刻，然后问道：“我该如何称呼你？冯前辈？还是万仙真镜前辈？”

    真阐子大吃一惊：“这是万仙真镜的器灵？”