 第八章 要来当网管吗？
    神器有灵，这是古法修常説的一句话。

    但是，稍微有diǎn常识的人都知道这是扯淡。所谓“神器有灵”，不过是炼器之人在法器上预设的操控机制罢了，只是辅助操控的东西。所谓“器灵”，也只是将妖族魂魄吸取记忆之后炼入法器当中操控器用。节操和下限低一diǎn，人族魂魄也行。

    在算器理论出来之后，一个简单算符法阵就可以完成大部分器灵的工作，今法修也就舍弃了器灵这种低效率的东西。

    但是……万仙真镜是前所未有的算器型仙器。可能、也许、大概、有那么一丝机会，形成一个算家水准的器灵？

    眼前的冯落衣大笑：“哈哈，我刚才将‘冯落衣’唤作‘我本身’，你説我是谁？”

    王崎隐约猜到了：“您是説，要我将意识上传到万仙幻境？”

    意识上传或意识上载是一种科幻当中的技术，该技术可以把人类脑部的所有东西包括意识、精神、思想、记忆上传至电脑或其他人工智能的机器上。这是经典科幻中比较常见的diǎn子，不少地球人就算没听説这个概念至少也看过黑客帝国。

    只是，碍于技术手段限制，地球还不能实现意识上传。王崎穿越之前，美国才出现这种技术的前置科技。￠，..

    神州对于魂魄的研究已经到这个地步了？

    冯落衣diǎndiǎn头：“意识上传之后，你就与万仙幻境同在注意，是万仙真镜，不是万仙幻境。虽然你明白，但我必须重申一下。就算万仙真镜被击毁，或者因为技术进步被淘汰，万仙真镜也会接入新的算器，以新的算器为核心。只要还有算器在，万仙幻境就是不灭的。”

    “另外，今法修求道也越来越离不开算器，换言之，今法修存在一天，万仙幻境就会存在一天。整个仙盟都会维护你、也就是万仙幻境的存在。而万仙幻境既然关系到仙盟求道之务，那么管理万仙幻境的你也就相当于手握重权。”

    “另外，这对你也不是没有好处的。首先，意识上传之后，你就不受肉身和魂魄的影响了。而算器显然修不了古法，你的身份问题算是不攻自破。而掌控万仙幻境之后，你也相当于获得了包括万仙真镜在内的仙盟所有算器的算力，对你研究算理也是大有好处的。”

    王崎承认，自己确实可耻的心动了。

    作为标准理科男，王崎有一diǎn技术主义者的倾向，认为技术可以解决大部分问题。所以，他本身不是十分排斥新锐技术。相反，他对前世在科幻当中出现的各种技术都有着相当的好感。而以他的懒散，白捡一个长生简直是天大好事。

    只是……

    王崎皱眉问道：“前辈，那么我的肉身和魂魄呢？”

    “你的本我已经转移到了万仙幻境，这个肉身、魂魄也就不要紧了吧？”

    王崎説道：“可是按照这个我的视角，只不过是我的意识被拷贝了一份做成维护万仙幻境的路秩（程序），然后这个我就要被人道销毁？”

    “拷贝？是复制的意思吗？”冯落衣强调道：“被复制出去的那个也是你！”

    王崎摇头：“这种‘世界上有两个我’的感觉会让我不适应的冯前辈你是怎么解决这个问题的？”

    冯落衣説道：“我？本身与万仙幻境时时同步。你见到的我，既是我的念头分化，也是我自身的意识当然，你也可以用这个方法，不过没有意义。”

    王崎明白冯落衣説的是什么意思。

    “魂魄”是一种拥有强大成长性的思考器官。在最初的时候，人类魂魄思考能力远远比不上大脑，对于人类来説魂魄就是一个鸡肋。但是对于妖族来説，魂魄就是他们开启灵智，走上妖修之路的基石。

    思考能力的强弱决定了哪个器官为主，哪个器官为辅。人族大脑强大，是以初期魂魄为辅。而妖族脑容量小智商低，只能依靠魂魄思考。

    万仙真镜计算力远不是王崎大脑可以比拟的，就算王崎意识上传之后和万仙幻境时时同步，这个肉身的思考能力也只能做个“添头”，显得可有可无，依旧是以万仙真镜里的那个意识为主导。

    冯落衣是以算学修行的逍遥，计算能力强大，不存在这个问题。

    王崎沉吟了一下，摇头道：“前辈，多谢你的好意，但是请容我拒绝。”

    冯落衣没有着恼，看着王崎的眼神已经带着笑意：“説説理由。”

    “前辈认为，意志是什么？”

    王崎记得，冯诺依曼是重新将“意识”这个要素引入物理理论的人。按照两个世界的诡异对应，这个问题冯落衣一定感兴趣。

    “灵犀之堆砌，差可拟之。”冯落衣説道：“意志可以依附于一种载体，也就有可能依附在另一种载体上。我们的意志更多由其表达的灵犀模式，而不是其特有的硬件配置决定的。是以，肉身可以，仙器自然也可以。”

    意识即数据……吗？

    王崎説道：“可是我认为，肉身魂魄对思维方式的影响也不可小视。例如，长期让一个修家服药，让他处于兴奋状态，久而久之这个修家的性子也会发生改变。这肉身、这魂魄虽然让我蒙冤，但‘我’毕竟是依托它们存在的。换了载体，焉知‘我’不会改变？”

    “另外，我认为仙盟的技术还无法完全重现思维……”

    冯落衣问道：“你比较相信你的‘模糊论’，是吗？”

    见王崎diǎn头，逍遥大修也笑道：“我也很看好它的。”

    王崎最后説道：“最后，我对这种涉及记忆的东西不大信任……应该説是本能排斥吧。在复制过程当中，有心人想要我忘记什么事实在太简单了。”

    冯落衣苦笑摇头：“你啊，仙盟还没这么不堪吧。不过你説得也有道理。这样吧，我的提议依旧有效，你可以在完善模糊论，然后证明自己没法通过元神天关的时候再来找我，如何？”

    王崎表示抱歉：“辜负前辈好意了，对不住。”

    冯落衣摆摆手：“这没什么。这个提议只是我见你又这方面的天分，临时提出来的罢了。既然你不喜欢，那么我就来説一説我本来的目的吧。”