 第九章 形而下人道公式
    本来目的？

    王崎眼皮一跳。△↗，冯落衣临时起意的提案都有够骇人了。他的本来目的还不知道是怎么样呢！

    难道真是收徒？

    冯落衣仿佛看穿了王崎心思，笑道：“收徒不可能。我説过了，我本身在一个绝密之地，等闲出不来。而我这念头显化也是依托万仙真镜的力量。离了高级算器，我就没法显形了，你手里只有符器级别的算器，我没法时刻教你。更重要的是，逍遥修士的徒弟必定会得到仙盟的倾斜，是以收徒都不是我们一个人的事了，而你……”

    冯落衣没有説出后半截话，不过王崎也猜得出来。他有谪仙嫌疑，政审不过关嘛。

    王崎问道：“之前前辈説有事要托付我去做，不知是何等要事？”

    冯落衣手一挥，凭空扯出一封信。真阐子説道：“这东西不是念头显化的幻境之物，而是从别处破空摄来的。”

    万仙真镜辐射范围内，冯落衣是可以使出自身全部实力的。

    冯落衣説道：“我有一子，住在与神京相邻的下都。麻烦你带一份家书给他罢。”

    王崎皱眉：“前辈完全可以用相宇穿游的功夫直接把信送到您儿子府上。觉得这样不太正式也可以通过仙盟邮驿……不对，前辈身为网管，额，也就是万仙幻境的管理者，直接把信送到您儿子算器里面也不难吧？”

    冯落衣居然露出几分失落：“我和他还是不见得比较好。我是逍遥，是仙盟高层，用修为送去用仙盟送去都显得……不大好……不大好。用算器也不正式。派亲近弟子……他见了我的弟子只怕会更难受吧……”

    这一刻，王崎觉得冯落衣真的像他的容貌一样，是个有几分暮气的老人，而不是刚才那个兴致勃勃的求道者。他识趣的没有追问下去。

    当然，心里还是脑补了几百集的家庭伦理狗血剧。

    把家书教给王崎之后，冯落衣看起来好了一些。他站起来，向背景的灰色走去。王崎赶紧跟上。

    也不知二人究竟走了多久。冯落衣不时指diǎn一下王崎的修行，而且有问必答。王崎自然不会放过这个机会，从这位逍遥这里掏出不少修炼的东西。

    然后，王崎只觉得又一阵天旋地转，然后，自己已经脚踏实地了。

    王崎张目四望，发现自己身处一个极具未来感的大厅里。无数窗口悬浮在空中，让人眼花缭乱。地面与墙壁都泛着金属色泽，虽然看不到光源，也没有窗户，但整个大厅都非常明亮，极具未来感。

    这里很像是仙盟总坛……雷阳分坛？

    雷泽是神州第一大湖，长宽都接过千里，而冯落衣居然不动声色的带着王崎几步跨越！

    冯落衣却不觉得自己做了什么，，像是没发现已经到目的地了一样，继续和王崎谈论修炼事宜，脚步都没顿一下。二人皆是穿着万法门常服的蓝袍，远远看去，就想师傅在考校弟子一般。

    二人很快就穿过大厅，又上了几层楼。期间，王崎隐约感觉到穿过了几层结界，应该是排除无关人员用的，而自己则因为有冯落衣带着，所以一路都没有遇到阻碍。

    到了高层之后，有一名元神宗师迎出：“冯前辈，您来了。”

    冯落衣diǎndiǎn头，指着王崎説道：“这是本门的一位晚辈，在替我办一些私事，今晚要在雷阳留宿一宿，你给安排一下。”

    那元神修士恭敬的説道：“好的。”

    冯落衣又看向王崎：“我刚才説的那些要diǎn，还有修炼的关窍，你都记着吧？”

    王崎再次一礼道：“多些冯前辈指diǎn，我都已经几下了。”

    冯落衣突然微笑：“不必这么客气，以后唤我‘冯老师’便是了。”

    因为前世老师属于烂大街的敬称，王崎还不觉得没什么。但一旁看着的元神宗师却目瞪口呆。神州仙道源远流长，是以天下都尊崇师道，视拜师、收徒为一等一严肃的事情，与“师”字相关的敬称等闲都是用不得的。

    冯落衣算学当世一流，地位尊崇，备份低于他的万法门逍遥以及陈景云这种地位特殊的大宗师才能称他“老师”。除此之外，也只有亲近晚辈才有资格这么叫。等闲修家都只能唤他“冯前辈”。

    冯落衣这一句话就如同是再説：王崎岁不是他的弟子，但确是他认可的晚辈。

    这年轻人到底是谁？万法门什么时候出了让冯前辈看重的新秀了？

    见王崎口唤“老师”，冯落衣笑意更浓：“本来你是要跟着那艘船去神京的，不过既然要帮我做事，我自然会给你重新安排。你且在这儿安心住两天，整理整理刚才我们讨论的。我会吩咐人把你到神京报到的时间推迟一两个月，还有重新安排你的灵舟班次。”

    “多些老师。”

    冯落衣看起来还有其他事情要忙，又説了两句之后身形就开始消散。只是没一会，冯落衣的化身又再次显现：“差diǎn忘了，还有一件事。你修法里，存储器是用天演图录完成，这很好。只不过，这门功夫入门易，精深难。给我纸笔。”

    王崎递上一比，冯落衣结果之后就刷刷写下一组公式：“这几个式子你拿好，好好参详。这对你修炼天演图录又莫大好处。切记，一定要好好参详！”

    王崎diǎn头称是：“多些老师。”

    在写完公式之后，冯落衣的化身便真的消散了。王崎与那元神宗师等了几秒，确定这位逍遥大修不会再出现之后，才松了口气。

    那元神宗师凑过来寒暄：“不知这位小兄弟怎么称呼？”

    王崎全副心思都在冯落衣最后给出的几道公式上，哪还有心思和别然寒暄，只是客客气气的应付极具。那元神宗师见状，知道是个一心向道的，也不多问就引导王崎去了一间客房。

    冯落衣的意识跨越了一个近乎无限大的数据之海，然后，他找到了自己要找的人。

    魂魄之元可哈儿似乎已经在“线上”等候多时了。一见到冯落衣，他就迫不及待的问道：“怎么样？形而下人道公式给他了吗？”

    “装作顺口一提，把那个公式给他了。”冯落衣道：“我还是想不明白你们阳神阁到位为什么要这么干……不惜一切代价把王崎调到神京，然后又把最前沿的核心心法公式给他。”

    “这事涉及到未来逍遥，由不得我不慎重。”

    冯落衣不解：“你可以直接用强硬手段。”

    可哈儿叹息：“这天才弟子啊，都是倔驴，你得顺毛摸……尤其是神京那边还牵涉了两头倔驴，一公一母。”

    “可是，王崎是我万法门的弟子。”冯落衣不满的説道：“若没有你们插一脚，他就应该去千机阁跟着图灵学习算学了！”

    可哈儿一笑：“哈哈，其实若是他成为我阳神阁真传，我也会在两年后派他去神京的——别説我不拿万法门弟子当子弟啊。冯老师，您信不信，那些小年轻凑一块自己琢磨，不比跟着我们差。”