 第十章 回乡
    荆襄平原位于神州第一大江天江中游的地区，又有天江直流楚水流经，水土肥美，乃是第一流的宜居之地。『，

    大江中游这一diǎn很重要。要知这大江大河上游，多河谷，多瀑布。中游展宽，多河漫滩、阶地。而下游河床坡度较小，河堤决斗就千里泽国。偏偏古法时代，修家斗争不断，两个金丹期修士斗法就能在下游造成大改道。再加上河流下游近海，而海洋一向是龙族、海妖的领地。是以江河入海口土地再好再肥沃，也不好住人，不可能形成大的聚居地。

    是以，荆襄平原虽只占神州半成不到的面积，却有着神州三成的人口，三里一村，五里一庄，十里一镇，正是太平鼎盛之景象。纵使是为开成路的荒地，也不乏人迹。

    王崎纵着身法，在野地的疾驰。他如今已是练气中期，又得了几分真传，长途奔袭之能已与千里马无异。一路上，他经过了不少镇子，但从未去进去过。遇上村庄也是能绕就绕，没有一丝停下来的一丝。

    奇怪的是，此时他眼神空蒙，视线好似没有焦diǎn，不知道在看哪里。片刻之后，他便冲入一片稀树林，奔速不减，眼看就要一头撞树上。

    就在这时，王崎戒指一震，一道意念传入他心中：“左！”王崎立刻左跨一步，与一棵碗口粗的树擦身而过。可这时，他又撞向另一棵树，真阐子又在他灵识中喊了两声：“左，左。”王崎左跨两步，又避过一棵树。

    少顷，王崎就冲出树林，眼前又是一道溪流，真阐子连喊两声：“跳！跳！”王崎纵起身法平掠六丈，跳过这河流。

    就这么跑了一会，王崎终于停了下来，眨眨眼，恢复常态。他问道：“我们这是到了哪儿？”

    被当成导航仪用的戒指老爷爷乐呵呵的説道：“大约还有一日光景就到了——接着跑一段？”

    听着真阐子意犹未尽额语气，王崎面皮抽搐了一下。

    这老头，拿我当神庙逃亡在玩？

    王崎刚才所为，并不是发疯或好玩，而是在练功。

    练气期修家需得揣摩心法，破其玄明其理，悟出内里真髓，熟悉法力运转，为铸就法基做准备。王崎这般做，就是在修持爻定算经和几何书。

    几何书的修持有三个阶段，第一个阶段就是抽象图形。在这一阶段的修士眼中，天地变得更加明晰，棱角更加分明，看山是山，看水是水。第二个境界就不一样了，在这一阶段的修家眼中，天地万物都被抽象成数道公式和几个不断变化的变量，看不到具体的景象，也就是所谓的看山不是山，看水不是水。第三个阶段，万千公式又在修家眼中自行推演，重新变成景色，正和“看山还是山，看水还是水”的味道。到了这一步，修家已经可以一眼看破周围环境。

    而第二阶段，天地万物于我眼中尽数化为公式，正是几何书与爻定算经结合的时机。只不过运起这第二阶段的几何书，修家就像是瞎了一般看不见具体景物，初期难以习惯。而苏君宇指diǎn的练习方法就是坐卧行走一刻不停，时刻保持演算。

    这法子是好，只是他堪堪能进入第二阶段，初学咋练之下很容易算错罗算漏，然后一头撞树上。是以，他不得不让真阐子代替他视物——王崎突然觉得，陈景云那种走路撞树，不像是个例，反而应该是万法门的常态才对。

    二人又复行走了半日。越往目的地走，人烟就越稀少。乡村还好，由于土地还在，不少农人没得走。但城镇里已经空了一半。而到了接近目的地时，王崎已经看到两个无人的庄子了。

    这在荆襄平原已经属于罕有了。而最近没天灾也没**，出了这两个空无一人的“鬼庄”实属稀奇。但王崎只是一叹，好像早就料到了一般。

    这里一年之前，死了整整一个村子的人，而且多是一夜暴毙。

    在这个有灵气的世界，鬼魂、怨气之説可不是封建迷信。一个生灵的生命停止，身体的系统崩溃，由自发熵减转为熵增时，体内灵气自然发生变化。这种灵气本征式特殊，对热能、化学能是呈现小于一的状态，也就是所谓的使人感到发冷，体内呼吸作用受到影响，生理机能减弱。而对于电磁能，它又呈现大于一的状态。这也是这个世界的“鬼火”“魂火”的原理。带着负面情绪消散的灵魂更加能够引起这种变化。

    去年那一场“仙祸”，大白村阖村横死，仙盟只不过做了最基础的处理，保证那里不会变成煞地、死地。但也仅限于此了，毕竟，彻底驱散阴气死气是要花大工夫的。

    冯落衣为王崎请了一个多月的假，时间宽裕得很。王崎突然想着临近八月十五，明年清明自己又不一定有机会回乡，索性趁这个机会再来看望一下家乡。雷阳分坛有不少人都知道他是有资格叫冯落衣“老师”的，也与他大行方便之门，把给他的灵舟安排改了，换到一个直达襄口的班次。襄口分坛是小分坛，也是最接近王崎故乡的仙盟分坛。下了灵舟之后，王崎奔跑两日左右就到了。

    又翻过一座小山，王崎才看到那个他出生的村子。他没有立刻转回村子，而是向另一边奔去。很快，他就来到一个土坑前。大约是残留的法力压制了生机吧，这一片土地非但没有被草木掩盖，反而比一年之前更加荒芜了。

    王崎还记得这里。这里是他第一次经历生死之战的地方。李子夜战死之地。