 第十一章 变化
    王崎还记得这里。这里是他第一次经历生死之战的地方。李子夜战死之地。

    少年席地坐在土坑边缘。此时，太阳已经西坠，阳光把他的影子拉的老长，都投到了大坑的对面。看着被阴影覆盖，几乎看不出深浅的坑洞，王崎轻轻的舒了口气。

    时光这玩意，真的很难説清楚啊。有时候故地重游，总有一些特别的感受。

    一年之前，他在坑底的时候，不过初入练气，初识今法，不懂一diǎn法术。一年之后，他已经练气中期了，术法武道上的造诣更是同届第一，仔细看影子，还长高了不少。

    修为长了，见识长了，个子也长了。可有份心情却没有任何变化，

    在这一年里，王崎越是修炼，反而越是觉得李子夜死得憋屈。

    爻定算经近乎大成，兼有天剑在手，区区元婴期古法修，区区元婴期，他根本可以一剑斩之啊！

    可他就死在那个阴沉到看不见太阳的早晨。憋屈啊。

    王崎摇摇头，打消心中的一diǎn杂念，然后从储物袋当中取出一摞纸来。那些全都是数理方面的论文，又几篇是王崎兑换的神州前沿理论，有几篇是他自己写的综述性论文，里面还混杂了来自地球的高深数学。

    ≡，..“抱歉啊师兄，你想知道答案的题目大多还没解出来，先送几篇你权当解馋。”王崎轻声説着，手上运起天熵诀法力，将稿纸温度加温到燃diǎn之上。明火生出之后，王崎将那些论文抛进大坑里：“本来想去你坟前烧的，这里也不算坏了规矩吧？”

    李子夜没有特别説明自己想葬在哪儿，因此按照规矩，他的尸体被送到万法门，据苏君宇説，万法门特意选了个向阳的山坡，相比李子夜会喜欢。只可惜，王崎根本不能踏入万法门山门，到坟前凭吊也无从谈起。

    看着纸张燃尽，王崎站起身来：“救命大恩，我也就不多説什么了。总之，要不了几年我就会亲自去你坟前看你的。还有……皇极裂天道，我一个都不会留。”

    説完，少年向村子的方向走去。

    追悼完老朋友，再去看看家人吧。

    只是，王崎还没走进村子，就皱起眉头。

    那里有灯火，有人烟！

    阴气伤身，王崎可不相信会有凡人会选择居住在死了一片人的地方。真阐子知他心中所思，待到走近了些，就放出灵识，探查村子。

    片刻之后，真阐子説道：“有十多个人。其中八人有修为在身，大多是学而期或通天期，一人练气，一人筑基，看功法应该是同门。”

    王崎皱眉：“哪门哪派？”

    “不是大派子弟。”真阐子説道：“法力气意不怎么样，按照你们的説法，应该算‘介法修’。”

    介法修不是个正统称呼，既不存于教科书，也不存于仙盟律法仙盟律法还禁止这种带有歧视色彩的称呼。它一般是指从古法修那边投诚过来，功法被改写成利用天地呼吸而非吸取天地灵气，但功法本质没有变，也没有融入今法的公理化体系的修士。简单来説，就是披着今法修外皮的古法修。

    这种换汤不换药的更新换代导致这一批修士无法使用今法的体系，发挥不了今法的神髓。虽然由于利用天地呼吸比直接吸取天地灵气效率高一些，所以单论法力的量，介法修无疑是强于古法修的。但是在今法修眼中，介法修比古法修还真强不了不少。

    “我如今的加权值大概在十左右，换算下来，正好能和加权三的筑基初期相当……那边那个介法修是什么水平来着？”

    “筑基初期。”真阐子回答道。

    “就算那边的是歹人也杀不了我。”王崎思量道：“去看看什么情况再説。”

    真阐子説道：“也没必要这么提防。那里面还有几个凡人，修家想要作奸犯科，不至于带只有凡人的手下吧？”

    王崎想了想，苦笑摇头：“大概是心理作用吧……我真不觉得会有心理正常的家伙会在坟场呆着。”

    二人説话间已经接近村子了。

    远远望过去，大白村格局没怎么大变。一年前那个古法元婴乱丢技能砸塌的房子都没清理完，还留着地基。田地荒芜了一半，另外一半则变成了一排排的坟包大概是死的人太多了吧，没工夫一个个寻找合适的墓地了。村子里还算完好的房子只剩两座，一座在村子中央，是新修的大屋。另一座则是王崎自己家当时项琪站在他家屋dǐng，反倒挡开了敌人的攻击。

    “那房子看着不像是村里人盖的啊……”王崎眯着眼睛，看向那幢大屋。至少高五层，还有淡淡灵力环绕，应当是修家盖的。

    真阐子也説道：“这样式有diǎn熟悉。而且我可以肯定是万年之前……虽然风格带有这个年代的特diǎn但确是是万年前的东西。”

    就在王崎走进村子的范围时，不远处一个人影跑了过来：“喂！什么人？来我赤阳宗有何贵干？”

    王崎皱眉：“我回自己家。你们这什么赤阳宗擅自圈了我们家的地方，还不让我回家了？”

    “你家？笑话，这里怎么可能……”那人本想呵斥王崎一番，可又想起了什么，突然按住王崎的肩膀，问道：“你……你是……”

    由于太阳已经落山，那人看不到王崎的脸，想从腰里掏出火折子一类的东西。王崎挥手用天歌行法力造出几个光球。在光球的照耀下，一张好像有diǎn印象的憨厚面孔呈现在王崎面前。王崎不由得问道：“你是谁？”

    王崎两世为人，少时和村里的孩子玩不到一块去，对同龄人印象很淡薄。但村里地主家孩子谁不认识？憨厚青年顿时哭了：“你是……你是王崎！原来你真的外出学仙了！真的！”

    “这位大哥你到底谁啊……”

    “我啊！铁柱啊！”那个叫铁柱的憨厚青年去不给王崎反应的时间，直接扯着王崎跑进村里：“乡亲们！出来！出来啊！王崎！王崎他真的没死！”