 第二十六章 男护士就是手潮！
    在苏君宇的指diǎn下，王崎很快就在几件入门法器上留下了自己的印记。

    王崎有些迫不及待：“苏兄，没事的话就带我去传功殿！”

    仙院的传功殿，专供新入门的弟子修习功法的地方。包括五绝大派在内的所有门派都把自己的心法第一重留在了那里——这其中，甚至包括“天演图录”、“大象相波功”、“天熵诀”这等直指逍遥的绝世心法。

    当然，仅限第一重。

    如果自己的设想没有错，那么这些功法就相当于这个世界最高的科研成果，包含了今法修士对世界探索的成果！即使仅仅是第一层，也足以帮助自己找到两个世界的不同，并且把我住未来的道路。

    苏君宇道：“急什么？还有最后一道步骤。”

    説着，他又从库房里找到一个竹筒：“胳膊伸出来。”

    王崎不明所以，撸起袖子，把右臂举到苏君宇面前。这个古怪的动作让王崎忍不住想，这场景怎么看怎么像地球上护士给熊孩子注射疫苗。

    苏君宇飞快地打碎竹筒。竹筒中封印着一根五寸左右、材质不明的长针∠dǐng∠diǎn∠xiǎo∠説，。趁王崎还没反应过来，苏君宇飞快地把针插进王崎胳膊。

    “嘶！”王崎疼得嘴直抽抽——这更像打疫苗了！

    真阐子突然示警：“针上有毒！”

    有毒？

    王崎感觉到一阵混合着酥、麻、养、热的奇异感觉从手臂上蔓延开来，不由得道：“苏兄，解释一下。”

    “千瘟万毒针，千重瘟咒，万般毒术，集于一针。”

    真阐子疑惑道：“不可能，针根本没这么毒。”

    苏君宇笑道：“瘟咒病术的种类还有毒的剂量都是经过精密计算的，彼此之间相互抵消，根本杀不了人。过几日，这些力道就会被你的经脉统合，随着你修为增长而强化。这力量不增修元不生神通，但有一diǎn好处——古法里九成九的瘟癀大术都对你无效，七成蛊虫不能入你身，五成**对你无效。”

    王崎摇摇头，看着自己的手臂：“不。我的意思是……请解释一下，为什么我的胳膊血流不止……”

    苏君宇不好意思的挠头：“手潮了，扎破主血管了。”

    “这个不是必须扎进血管吗……”

    “扎进皮肉就够了。”

    王崎嘴角抽了抽，忍住没有发作：“我的右手动不了了，麻烦帮我包扎一下。”

    苏君宇拔出针，打哈哈道：“这种针制作起来不便宜啊，真的，只有总坛和极大分坛下属仙院的天才才有免费享用这个的全力。其他弟子都是进入门派之后才有次两档的‘十瘟百毒针’。能抵挡古法修最常用的瘟咒以及最烂大街的**。”

    连疫苗都搞出来了。不知道在这个世界，疾病和免疫又是什么原理。

    王崎发散性的想着，然后又问道：“今法应该也有瘟术和毒术？”

    苏君宇打了个寒战：“‘瘟神林’是天灵岭的支脉之一，没人见过里面的**出手。听説他们玩意法术失控就是拉着整个人族玩完。毒术的话，灵兽山、万花谷这两个支脉也有研究。另外，焚金谷在毒功上也有一定造诣，‘天序剑碟’的一重变化就是猛毒。另外，焚金谷的毒虽不如天灵岭诸多支脉的诡异，但是却无法产生抗性，多数也没有解药，只能靠法力生生耗掉毒力——你不会是想像这方面发展？”

    王崎摇头：“只是好奇罢了。我这抗性扛得住今法瘟术毒术不？”

    开玩笑，我的方向只能是理论物理和数学中的一个。我只是好奇我的毒抗究竟diǎn到什么程度了、

    苏君宇道：“千瘟万毒针产生的是有针对性的抗性。瘟神林每年都要鼓捣出几十种新瘟种，这类玩意以后遇上了千万不要以身试法！”

    王崎diǎndiǎn头。这是，千瘟万毒针的效力发作，王崎感到一阵头晕恶心。他不一定问道：“这种不适会持续多久？”

    “两到三天。”

    王崎一张脸顿时就黑了：“这种情况根本没法好好入定。也就是説，我还得两天才能去学功法？”

    苏君宇表情突然变得严肃起来。他直视王崎，説道：“兄弟，有一件事必须要提醒你一下。你这种‘必须抓紧一切时间来修炼’的古法修观念必须改一改了。”

    “啊？不是，你误会了……”

    苏君宇扣住王崎肩膀，把他的话压回去：“今法修行不假资源，法力来自天地呼吸，对天地规律运转足够了解，就可以源源不断的从太虚之中获取法力。而千百年对修炼经验的总结，更是消去了人世间三境的大部分瓶颈。金丹期之前，今法的修行都是没有瓶颈的！”

    王崎还没有觉得什么，可真阐子早已震惊的无以复加。即使是古法大派的真传，也必须经过重重困难才能走到结丹这一步！

    “但是，因为修为增长过快，很有可能出现心性或学识不能驾驭力量的情况。学识不能驾驭力量，大不了就是无缘元神期，晋升大宗师。但心性不能驾驭力量，就会迷失自我，走入邪道！练气、筑基、金丹修为的今法修士大多都刻意放缓了修为，在红尘中历练，或是在静室苦思求索大道。”

    这是要科学修炼，劳逸结合的节奏？可是我只是想了解一下这个世界的理论，根本没想要马上修炼啊！王崎哭笑不得。

    “总之，我先带你去宿舍。”苏君宇道：“这两天如果觉得舒服diǎn就看看刚刚给你的课本。今法的根基是对大道的总结。那些学识有助于你日后修行。”

    説道这里，苏君宇眼珠转了转，压低嗓门，悄悄的説道：“偷偷告诉你好了，最终的入门试炼，修为进境是一项，但权重比价低，不如学识也不如算题。”

    仙院静室，剑鸣苍穹邓稼轩换了一身蓝色长衫，背上则重新背上了一柄长剑。

    他咳嗽两声，对陈景云道：“仙盟的事宜大概都交代清楚了，就剩仙院的一diǎn杂事。你若是喜欢指diǎn后进晚辈，就在这儿露个面就成……额，看你不爱説话，住山dǐng也没关系。”

    陈景云diǎndiǎn头。

    “仙院事宜按规定来就行了。额，今年唯一要注意一下的就是一个叫王崎的孩子，他手里有个大乘期古修的残魂。”

    陈景云diǎndiǎn头：“子夜为救他而牺牲。我记得。”

    邓稼轩皱眉：“这事你不会带情绪？”

    陈景云摇头：“我在门口刚好见到了。真阐子，罗浮玄清宫大乘后期修士，和报告里説得一样。纵使修为尽复，也不可能在我剑下走过百招。”

    明珠之算只差一步就到了殆素法“一加一”的至境，将者衣冲道融入剑法之后，陈景云已经是当世罕有的剑道大家。

    邓稼轩扶额：“怎么説你好呢。我不是要你防备，我是要你关注一下，莫要让他被古法修带歪了。”

    陈景云diǎndiǎn头：“我理会得。”

    这时，邓稼轩的传讯法器震动了两下，邓稼轩笑道：“七日后，南海，罗岛。白泽神君已经算出了。海真人与破理真人、xiǎo钱这几天交手十余次，已经被逼进既定路线了。”

    陈景云皱眉：“那条老龙。”

    邓稼轩笑道：“秉穹大哥自会处理。”

    三强剑圣钱秉穹，剑气强、剑术强、剑势强，故曰“三强”邓稼轩沉疴已久，天剑宫外务大多是他在打理。

    陈景云口中的“那条老龙”，乃是这片天地最古老的生灵，龙族之王，海妖共主。龙族乃天生战斗种族，古龙王更是其中佼佼者。六万年前古法仙道鼎盛之时曾到岸上，逐个挑战击败了所有人族大乘，逼得人族在千年内不得靠近海岸百里。后更是在海中，击败十六大乘练手，击杀其中大半。

    但是，邓稼轩估计，三强剑圣就足够震慑这个大妖了。若是钱秉穹纵使不低龙王，也能与它斗上一阵。而龙王则不得不考虑击杀一名逍遥修士后，如何面对数以百计人族逍遥的怒火。

    陈景云拱拱手：“祝兄一战功成。”

    邓稼轩会了一礼，发出一阵郎笑，御剑化虹而去。

    王崎躺在宿舍里，身上裹着被子，虚汗不断。

    辛岳仙院的宿舍都是单人单间的。由于刚刚被种下千瘟万毒针，王崎身子不适，没有外出。

    仙院与一般分坛开办的讲坛不同。讲坛只不过是由地界修士开讲座，而求仙之人靠课本自学。仙院则是全日制教学，周期也并非讲坛的半年，而是一年以上。除了陆续入学的天才弟子到来的时间无定外，各个世家弟子大多在三月到四月才报名，因此现在宿舍还空得很。暂时也省去了王崎拜会左右的麻烦。

    由于头昏脑涨，王崎没有去学习功法。至于课本？高中理科到大一理工的入门书籍？他哪样没掌握？

    因此，王崎现在正在做另外一件事。他在按照历史课本上，将今法仙道的各个著名人物单独摘出来，列一张时间表，对比一下与地球科学史的差别。越来越多名字像是恶搞的逍遥修士出现，让他隐约觉得两个世界其实存在某种联系。

    “果然啊，大多数地球上的大科学家都在这个世界有个对应的存在。”王崎咬着笔杆，生出几分恶搞的心思：“説集体穿越肯定説不通……就叫这种现象‘异世界同位体’！”

    ——————————

    贫道在这里向各位道个歉——过年前的杂事比贫道想象中要多，这几天都只有一更了。抱歉。

    还有，感谢书友shifan3的打赏——贫道第一次被打赏啊！

    最后，问一句：大家烧烤节过得好吗？烧了几对？

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！