 第十二章 赤阳宗
    大白村本就不大，在倒塌了大半房屋又死得只剩几人的时候，憨厚青年一嗓子就足够传播全村了。【，

    然后，好几个人从仅有的几幢低矮房屋里走了出来。见到王崎，这些人都露出了惊喜的神情。

    “王崎！”“崎哥儿你真的没死啊！”“太好了你还活着……”

    一群人围着王崎，激动的嚷着，有几人甚至眼泪都出来了。

    “这到底怎么回事啊……”王崎一头雾水。刚穿越那会他浑浑噩噩的，很村里人交集不多，对相亲有些感情，可也谈不上多么熟稔。他四下看了看，终于看见一个以前在他家打过短工的老人，喊道：“罗叔，嘿！罗叔！”

    那姓罗的中年人几乎落下泪来：“你还记得我啊，崎哥儿……我……”

    “谁能给我解释一下这到底是怎么回事？”王崎大概是看出来了，这几个人应该是一年之前那场祸事的幸存者。可是“赤阳宗”是怎么回事？那个筑基介法修又是怎么回事？

    虽説今法修不要前程了的话可以提升得飞快，但也没有一年就筑基的道理——有条件一年筑基的天才也不会为了早一diǎn筑基就自毁仙路啊！

    就在这时，一个淡然的浑厚嗓音传入王崎耳中：“何事喧哗？”

    这一道声音里带了一丝灵力，几个农家汉子被这力量所摄，自行安静下来。王崎向声音传来的地方看去，只见一个身穿红袍的中年人站在那儿，面色不渝的看着这边。

    “白鑫，你来説，怎么回事。”

    白鑫是铁柱的学名，被diǎn到后这个憨厚青年立马立正，大声回到：“师父，这人是我们同乡，去年外出求仙了，如今才会。”

    那人只是随意的打量了王崎一下：“即是同乡，你们自己招待一下吧……嗯？”看清王崎身上蓝袍之后，那中年人脸色大变：“这是……道友是万法仙门的弟子？”

    今法仙道实际上是一个科学共同体，利益共同体、统治政权的属性纯属附带的。因此，今法对门派的等级划分也有别与古法。

    第一级别，绝dǐng门派，仙道魁首，一共五家。万法、天灵、焚金、归一、飘渺，都是划定研究领域、奠定学科体系的存在。无论哪门哪派，其修法都势必会和这五派扯上关系，没有修法可以脱离五派体系的藩篱。

    第二级别，一流门派，修真圣地。这一流的门派都是在单独的一科上做到最好。元力宗至于经典力学、统计力学，流云宗之余流体力学、气象学，山河城至于工程学、地理学，玄星观至于天文学、天体力学，等等。

    第三级别，二流门派，仙家基础。这一档次的门派不以理论为先，但都是掌握了核心科技的，在某一门技术上做到dǐng峰。千机阁就是其中代表。另外，天符门、炼器宗之流的也算。以地球的学术界而论，大概相当于世界五百强企业的研发部门。

    第四级别就是只能説有一技之长的三流宗门。换算到地球也就相当于拿到一个专利就敢开工厂的小企业。而王崎面前的赤阳宗，连四流都算不上，乃是不入流的介法。

    万法门，绝dǐng门派，仙道领袖，就算是外门弟子，身份都比他这个不入流门派的掌门来的高。用地球的説法比喻，赤阳宗这种小宗门掌门dǐng天就一高级技工，好好琢磨手上的活计説不定能整出一个专利，也算为人类科技进步添砖加瓦。万法门出来的最次也能算高级技工，而且是有学历有底子很容易考证的那种。

    当然，这还是王崎没有穿那件代表万法真传的礼服，一般人也不会上来就猜他是真传。

    王崎抬手向那中年人回了一礼：“万法门，王崎。怎么称呼？”

    王崎这自来熟的语气着实吓到了周围一圈人。有人轻轻的扯了扯王崎衣袖：“王崎你怎么能这样无礼呢，这位可是仙家人物，还是有身份有地位的啊！”

    谁知，那宗主也回了一礼，説道：“在下赤炼血，赤焰仙宗这一代的掌门。”

    “这一代？”王崎説道：“古法传承？”

    赤炼血笑道：“与贵门一样，都是从万年之前传承过来的。只不过混得没有贵门好。”

    这句话已经算是给自己脸上贴金了。万法门的功法和算学牢牢结合，已经脱胎换骨直指大道，有岂是赤阳宗这种连功法内核公理化都没完成的介法宗门可以比拟？

    不过二人不是很熟，王崎没有diǎn破这一diǎn。他説道：“在下刚刚回乡，原本只是扫墓，不成想确遇到了这些相亲，想要叙叙别情……”

    赤炼血是个聪明人，立马説道：“道友请自便。”

    二人又寒暄几句，赤炼血就回到村子中心那处屋子里，只留下王崎和面面相觑的众人。

    这些乡民此刻都面露震惊之色，瞪大了双眼看着王崎。

    赤宗主是什么人物？仙家之人！在他们眼中，那赤炼血筑基期的修为已经算是法力无边了！可是这王崎，居然可以用平辈而交的态度与宗主攀谈？

    这……这……一年不见，这崎哥儿变化也太大了吧！

    赤炼血走后，王崎就向乡亲们询问这赤阳宗赤炼血的来路，还有他们的近况。

    原来，一年之前项琪李子夜和古法修的战斗余波虽然毁了整个村子，但是那毕竟没有谁特地针对这些凡人。再加上项琪昏倒前曾向仙盟求援，护安使对村民的救助也算及时，当时百来户人家还有近三十人被救了出来。

    这次事件被仙盟判定为针对项琪、李子夜的报复性攻击，大白村属于无故受灾，是以承担了赔偿。由于当时是暮春，战斗波及农田，毁了农民一年生计，所以仙盟供给村民在襄口吃穿用度，一直到今年开春。期间，大白村幸存者中所有适龄者都去了仙盟的讲坛，看有没有机会成为修家。

    很遗憾的是，现在教育体系并不健全，普通人识字已经不易，学而期建立科学的世界观的目标更是难上加难，并非每个人都有机会成为修士。他们参加去年的统一试炼时，没一个人过了学而期。自然，统一入门试炼的结果也就不怎么理想。他们虽然确实有了修仙的资格，但是没几个宗派要他们。

    就在这时候，赤炼血出现了。他之前在西海当守疆使赚取功值，现在厌倦了拼杀，回到荆襄，想要开宗立派，把自己一身所学传承下去、这人甚是宽厚，不仅接纳了铁柱等几个新入弟子，还连带答应养着老罗这些不能修炼，而且身有残疾的老人。最难得的是，他甚至答应了这些弟子的无理要求，选择大白村遗址建立山门，满足这些人为死去家人守墓的愿望。

    连活下来的一个老人都拍着王崎的肩膀大声称赞：“这赤宗主，好人啊！”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！ap;/aap;ap;aap;ap;/aap;