 第十三章 赤炼血
    一年前去辛岳的时候，受到那个灵兽山金丹的误导，王崎还以为大白村村民已经死光了，此时见了也有几分高兴。△↗，那些村民则是把王崎当成一起险死还生的难友，更加亲近。一众人确确实实的聊了一会。

    随后，王崎就推説长途跋涉，身子疲惫想要休息。铁柱把王崎引到王家老宅：“嘿嘿，王崎，我就知道你没有死。你这宅子有两三人住了，但是你的东西我们都没动！你的房间我们也留着，还定期打扫！”

    王崎diǎndiǎn头：“有心了。”

    全村人都算一起死过一次，他自然不会在意这些小问题。

    待到铁柱走后，王崎才坐下，面色阴沉的对真阐子灵识传音：“那家伙监视了这边吗？”

    真阐子嗤笑：“那家伙的灵识你自己都感觉的出来。”

    “那就好。”王崎面色稍缓，出声道：“对于赤阳宗，你怎么看？”

    真阐子唏嘘：“赤阳仙宗，嘿，祖上也曾经阔过啊！一万七千年前也是一方豪强，想不到居然沦落到如此境地！”

    王崎摇头：“我不是问这个……这么説吧，你就直接告诉我，赤阳宗的修法会不会伤脑子？”

    “小子你就是瞧不起古法也应该知道没人会创造一门减智功法吧！”

    王崎挠挠头：“我真心不信那家伙智力正常……满地坟包的地方建宗门，亏他想得出来！”

    真阐子説道：“确实。在乱葬岗建立的宗门也不是没有，可多为鬼修或炼尸，是丧属。赤阳宗不管怎么説都是以火法立派的。”

    “最离谱的是他居然定期给村民祛除阴气。”王崎説道：“仙盟都没这么奢侈，让筑基修士定期伺候凡人——给一笔安家费让他在不远处定居，定期来扫墓才是最靠谱的办法啊！”

    “赤炼血説他想开宗立派，但他的所作所为不像是想要把宗派发扬光大的样子。”真阐子也沉吟道：“他的手段固然笼络了大白村幸存者，但是也绝了其他地方的人拜入赤阳宗的可能性。”

    “反常事物必有妖，你説他图什么？”

    真阐子思索片刻，説道：“按照仙盟律和凡间法令，这一片地属于大白村村民的，他莫不是图这一块地皮？”

    王崎难以置信：“就为了这地皮？他堂堂筑基修士开地很简单吧！”

    “荆襄平原乃是宜居之地，到处都是沃土。宗门修行用地侵占良田，违背仙盟利益，是以仙盟律不准。”

    王崎敲敲脑袋：“难道説古代赤阳宗山门在这一块？”

    真阐子嘿然：“老夫又不是什么都记得。”

    “总之，他很可疑。”王崎从储物袋中取出纸币：“老头，帮我盯着那货。”

    “怎么，要动手？”

    王崎摇摇头：“只是观察一下罢了——当然，他太作死了也不行，我父母祖父的墓还在这一带。”

    真阐子散开灵识。他虽然只是残魂，但大乘期的底子还在，监视村中央不成问题。做好布置之后，他看向再次进入奋笔疾书状态的王崎：“你现在在搞什么？”

    “还是筑基那diǎn事。”

    自从雷阳与冯落衣讨论过之后，他就对法基有了新想法。另外，冯落衣给出的算学交媾、功法理论也需要融入现有体系。这都不是一日之功。王崎自雷阳的时候就有了灵感，开始着手新法基的推演，但到现在还拿不出论文来。

    真阐子知晓王崎这时候需要静心，不再打扰。很快，房间里就只剩王崎奋笔疾书的声音。

    村子中央的大屋高足有七层，是赤炼血亲自修建、亲自布下灵禁的。而此刻，这位赤阳宗宗主就站在七层楼之上，俯视下方。他的目光，正集中在王崎的房间上。

    尽管王崎身处屋中，紧闭门窗，但是赤炼血的目光却并没有被墙壁阻隔。在他眼中，天地万物都是一片漆黑，只有带着血气的活物身上才有一丝光彩。

    这是赤阳宗的绝学，天阳目，乃是直视正阳血气的独到神通。由于此法不看天地，只看阳气，是以能够穿透一切阻隔。

    当看到王崎的身影正在书写什么的时候，赤炼血这才松了口气：“果然是只知道写写算算的书呆子，没看出问题来。”

    他也知晓，自己的行径有些説不通。之前他只是仗着赤阳宗规模极小不会引起仙盟注意才敢打一打自己的小算盘。但是王崎来了之后就不一样了。万法门乃是仙盟中流砥柱，万法弟子必然是仙盟一员。只要王崎发现自己的不妥之处然后报告上去……

    要杀了他吗？

    赤炼血开始很认真的思考这个问题。赤阳宗还保留着古时做派，，不把人名当回事。但是，做这件事的成本却需要好好考虑一下了。

    杀了那个家伙，这个村子的人肯定不会再对我心悦诚服，不能放心的用了。而且那小子再怎么也是万法门弟子，消无声息的干掉似乎有diǎn难度……

    “师父。”铁柱走进来説道：“王崎自从用过晚饭之后就一直呆在房里没出来。”

    赤炼血diǎndiǎn头：“那就好。”

    铁柱説道：“师父，王崎那小子我熟，他打小就是个不好动的，一般不会主动做什么。”

    赤炼血又看了王崎那边一眼，含笑道：“没什么。他不动我们，我们自然不会对他不利。”

    算了，这次就放他一马。

    按照陆任嘉加权算法，赤炼血和王崎表面上的实力其实相差不大。但奇怪的是，赤炼血居然完全没有考虑过输给王崎的可能性。

    我现在的实力，可是非同凡响啊！就算是真正的同境界今法修也未必比得上我……在付出如此大的代价之后……

    想到这里，他有有些不放心，嘱咐一句：“我们那事，虽然算不得坏事，但也是仙盟律不许的，最好别然那小子知道。省得他捅出去，让你们难做，坏了你们的情谊。”

    铁柱感激涕零：“师父您能体谅我们……真的……”

    赤炼血笑了笑：“这没什么。好了，把那几个小子也叫过来，开始吧。”

    铁柱苦笑一声：“就不能推迟几天嘛？”

    赤炼血苦笑：“我也想啊，可是谁知道你们那通向到呆几天，误了明日月圆不好。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！