 第十四章 寿元无多，疑点重重
    月上中天的时候，赤炼血的大屋里已经聚集了好几个人了。…，他们都是大白村幸存者当中踏上仙途的那一批。

    但是，他们聚在一起的目的却不是传法、修炼。

    只见铁柱在每个人面前摆了一个小碗。最后，他自己拿着一个小碗走到最旁边。

    接着，铁柱从腰间抽出一把匕首，在自己左手中指指尖上用力一划。接着用法力一逼，一道血柱就被他从伤口当中逼出。

    约莫滴了一百毫升，铁柱就支住法力，攥紧伤口，接着把刀子递给右首之人。

    第二个人没有进入练气期，动不得法力，因此只能在手腕上轻轻一抹，划出一道寸许长的伤口。他手腕低垂，让血液自然流入小碗。攒满约莫一百毫升后，他也开始包扎伤口。

    第三个人结果匕首，也在手上轻轻一划，然后把血液滴入小碗。

    每个人都神色如常，仿佛自己再做的事情再正常不过了。而他们的动作迅速而精准，仿佛已经做过很多次一般。直到最后一个人献出一百毫升血液，时间也才过去了一刻钟。整座屋子都弥漫着一股诡异的气氛。

    在放血的时候，赤炼血一脸紧张。当最后一个人放完血之后他才脸色一松，説道：“辛苦了。”

    每隔十天就抽取一百毫升血液，对普通人来説或许还算负担，但是这几个人都是踏上修行道路、有修为在身的，身体强健，根本不算什么。但是，这些农家少年见现实如此作态，仍是有几分感动：“我们不要紧的，师父。”

    赤炼血diǎndiǎn头，小心的把几人的血液倒进一个随身携带的红葫芦里，説道：“还有什么修行上的问题吗？”

    这是，一个懒洋洋到有些欠揍的声音插进来：“赤先生啊，我还真有几个修行上的问题想请教一下。”

    赤炼血手一抖险险打翻了手上的一碗血。他把碗放稳后迅速转过身去，看向窗口：“王道友，你怎么会在这儿？你知道私闯他人玄坛是个什么罪名吧？”

    见鬼！我的灵禁都失效了不成？

    王崎眉毛一挑：“哟，还倒打一耙？敢问按仙盟律，私自以人血等人身之物练功该当何罪？”

    八万年的古法时代，吃人修行的魔道几度成为人族主流。而魔道时代必定会因为被吃断传承、吃得人族再无一人能修魔而终结，魔道的终结又必定伴随着人族的衰败、妖族的横行。今法修主张与天地共荣，集合万人智慧求得大道，抵达人人如龙的至境，因此，今法与吃人的魔道完全相悖。仙盟确立之前今法修就有共识，但凡出现用人族练功的邪修，可直接击杀！

    就算真有秘法或实验必须要用人血，今法修也得经过层层审批，然后才能得到从血库当中调出的、来源绝对可靠的血液。

    私自采血，违律，处罚方式视情节而定，最高，就地正法。

    “哼。”赤炼血轻哼一声。王崎这话就等于堵死了他们之间的转圜的余地，要么他给王崎一个解释，要么他就得让王崎永远也开不了口，没有其他可能。

    但是，他，赤炼血，赤阳宗掌门，要向一个练气期修士低头？没有这样的道理啊！

    一念及此，赤炼血身体迅速染上一层薄薄的红色，如炎，如血。

    赤阳宗以阳火为根基，以阳刚血气为法门，以正阳炎火为神通，曾在两万年前闯下赫赫威名，绝非易与之辈！

    王崎表情有些不屑，将手按在腰间的坤山神剑上。他是有备而来，这把剑并没有守在储物袋里，而是跨在腰间。真阐子一直在按他的要求监视赤炼血。看到这一幕后，老头通知王崎快来看戏。

    至于外面的预警灵禁、防御灵禁，也是真阐子破解的。赤阳宗名义上是个今法宗门，但里子和古法一个路数。真阐子不懂今法但对古法门儿清，自然可以带着王崎无声无息的穿过赤炼血的警戒区。

    正是有了这一节，王崎才会选择跳出来正面刚。赤炼血虽然是筑基期修士，绝对力量是他的十余倍，但是，他的功法效率及其底下，法术也只能算是稀松，比起仙院里考前的新入弟子还有所不如，更别説艾长元这种世家精英了。

    空有力量的敌人，根本不足为虑！

    感受到二人之间剑拔弩张的气氛，憨厚青年慌慌张张的跳到二人中间：“师父，王崎，不要打啊！我们有话好説，有话好説啊！”

    赤炼血喝到：“白鑫你让开！这小子咄咄逼人，欲要折辱于我，我怎能善罢甘休！”

    “莫名其妙。”王崎翻了个白眼：“二柱子你走远些啊，我等下斩妖除魔的时候误伤你别怪我啊！”

    赤炼血怒道：“你这混蛋，进了我的玄坛还敢如此嚣张？”

    “我都进来了，你还敢自夸‘我的玄坛’？”王崎呵呵笑道：“如果你是指你玄坛里有一些无关人员，我不好施展剑法——抱歉哈，我领悟群论‘变换’之能后，剑法拳法掌法腿法对我而言区别真的不大。”

    “王崎，师父他不是这个意思……他，他……我们都是自愿的啊！”铁柱急巴巴的解释。

    “私自采集人血已经违律了。”王崎道：“你们八成是被骗了。”

    铁柱见王崎这边説不通，噗通一声跪在赤炼血面前：“师父你就给王崎解释一下啊！你是好人你……你……”

    “白鑫起来！”赤炼血喝到：“我还不至于像一个练气期低头。”

    “你搞错了两diǎn。”王崎大摇其头：“首先，你不是像我低头，而是向仙盟律认罪。其次，就你这种身有暗伤、寿元耗尽却不能突破金丹期的废物也敢谈资格？”

    赤炼血瞳孔骤然收缩，被触及痛处的狂怒让他骤然爆发：“小鬼，找死！”

    一团炙热的火球突然从他手上喷出，裹挟着无边威势冲向王崎。感受到扑面而来的热浪，王崎手一抖，坤山剑一拢一挑，轻轻卸开对方法术。赤炼血还要再发作，可铁柱突然挡在二人中间：“师父，不要打了——王崎，你刚才説的话太过分了，师父可是为了人族才燃尽寿元啊！”