 第十五章 寿元之谜
    由于有铁柱周旋，赤炼血和王崎最终还是决定坐下来谈一谈。≧，

    赤炼血开门见山：“我今年才三十七岁。”

    王崎吃了一惊。今法对于灵气论和人体的研究不断加深，元神天关之前的练气、筑基、结丹的瓶颈越来越少，现在已经到了只要能够破通天，就必定可以结金丹的地步。dǐng尖天才甚至有“三年练气。六年筑基、九年结丹最为完美”的论调。而对于赤炼血这样的底层今法修来説，三十七岁突破到练气不算慢了。

    但是他的面相，明明已经超过五十了。修士衰老很慢，五十岁的修家往往有二十岁的皮相。赤炼血这样的……分明已经时日无多了。

    赤炼血哼道：“我在西疆做过守疆使。一年半以前西海妖族发疯，我随着其他守疆使外出讨妖，却误入一处妖族秘境，最后使用秘法燃尽寿元才得以脱出。这件事仙盟有记录，做不得假的。”

    王崎装作diǎndiǎn头，暗中却用小指轻轻叩击戒指，示意真阐子。真阐子知道王崎的意思，偷偷在他脑海中説道：“赤阳宗是有这类秘法，唤作‘千年寂寞一瞬妖娆’，可以用寿元为代价换取大力，称得上是少有的犀利秘法。”

    铁柱接口道：“师父乃是为了人族才燃尽寿元，之后自知时日无多，不忍自家道统失传，所以才回到荆襄……然后我们知道这件事后，觉得师父乃是真汉子，所以自愿用自身阳刚气血为他续命。”

    真阐子继续担任解説：“赤阳宗修法最有特色的就是阳刚气血。除了一身火法外，就属那与血气有关的法度最为有用。有这样一门和‘一瞬妖娆’配套的续命法，不足为奇。”

    王崎看了看赤炼血，有看了看铁柱，説道：“原来如此，唐突了。不过，私自采集人血也是违背仙盟之律的，我会上报仙盟分坛。告辞。”説着，便不等其他人反应，直接从窗户跳了出去。

    铁柱舒了口气：“可算是……师父请别生气啊！王崎他是不懂事，可是那也是按照仙盟的规矩来的。”

    赤炼血看着王崎的背影，哼了一声，眼中却隐含笑意。

    虽然暴露了部分，但是总算把最关键的瞒过去了……

    王崎落地后，真阐子就问道：“你就这么处理？这个赤阳宗宗主可疑之处可不止这些。”

    “我知道啊。”王崎的声音还是充满不屑：“他至少还有十年的寿元。这么长的时间传承道统绝对够了，没必要这样靠七八个人每十天挤一diǎn血续命。而且他如果真是英雄，那么也没必要特地让铁柱知道自己的情况再教他们续命之法。”

    真阐子也笑了：“到底是太单纯——对了，你是怎么看出他时日无多的？老实説老夫都没看出来。”

    王崎诧异道：“你似乎説过，判断一个人是否将死是修家本能来着。”

    “额……”真阐子呆滞片刻：“老夫觉得你会错意了。”

    临近死亡的修士，精神上都免不了带上一股绝望、低迷的色彩。精神面貌影响魂魄，魂魄影响法力，绝望的修士会身上就会出现一股像是“腐朽”的气息。古法修称之为“死意”。

    但是，就算是真阐子这样的大乘修士，也不可能一眼看穿别人还有多少寿元，更别説报出“十年”这种精准的数字。

    真阐子低声説道：“而且，这个家伙根本没有一丝一毫的绝望之意，反而异常昂扬、狂热……这简直就像是神道修士的‘炉鼎’一样！如果是老夫，根本看不出他将死！”

    “我勒个去！他修神道！”王崎大喜：“这下可以直接玩死他了！”

    今法仙道崛起前最后的大敌圣婴教乃是神州有史以来最大的神道门派，因此大部分今法修都对神道深恶痛绝。而未经许可私自修炼神道，是比私自采集血液修炼邪法还重的罪。

    真阐子摇头：“不，老夫并不是説他本人是神道修士，只是像而已——不过他的法力气意委实让老夫觉得熟悉啊……赤阳宗给老夫留下了这么深的印象吗？”

    王崎摸了摸下巴，做出深思状：“老头，你发现了盲diǎn。一个要死的家伙，不仅不怕，反而狂热，这是一种什么样的精神啊？”

    “确实很可疑。”真阐子肯定到：“对了，他偷偷潜过来了。”

    “帮我继续盯着他。”王崎説道：“我还要想一些事情。”

    真阐子奇道：“人家摆明了来找麻烦的你还要接算题？”

    “不是算题，而是另外一些东西。”王崎看着自己的双手，説道：“我们刚刚忽略了一个问题——我是怎么看出他的剩余寿元来着？”

    “老夫看不出而你看得出，大抵是某种功法的关系。”真阐子捉到：“寿元之谜是生灵之道的范畴，天演图录的缘故吧？”

    “如果这是天演图录的自带的能力，是自然产生，那么仙院一定会介绍的，而如果这是天演图录的神通那更説不通了——我根本没有刻意修炼过寿元方面的理论，就算天演图录神通是随机觉醒也不会随机得这么偏啊。”

    天演图录是进化之力，进化而随机突变和自然选择的结果，会遵循一定规矩发生。食草动物不会生出巨大的犬牙，肉食类不会则不会再脚掌上长出骨质的蹄，因为前者会影响食草动物的进食效率，后者则会让肉食动物失去“利爪”这一武器。同理，天演图录的神通随机生成也必然和修行者擅长的领域挂钩。

    王崎可以肯定，自己没有专门研究过有关于寿元的问题，但是自己为何产生了这种能力呢？

    “总觉得不解开谜题就连饭都吃不好了。”王崎苦恼的挠着头。

    再怎么説，天演图录也是他的主修功法，不上diǎn心不行。但是，正所谓隔行如隔山，对陌生领域的不熟悉完全可能导致一个科学家在不属于自己的领域得出贻笑大方的结果。不知多少科学家就是因为这样的理由做出错误的判断而声名受损。

    想了片刻之后，王崎拍了拍巴掌：“这个问题完全可以问别人啊！”

    自己的主要钻研的领域还是结合紧密的理论物理和数学，生物什么的，只要会用就可以了啊！

    ——————————————————

    自以为隐蔽前行到近处的赤炼血死死盯着王崎的房间——不得不説，仅限于低阶的情况下，有一个戒指老爷爷非常欺负人。这时，他看到了难以置信的一幕。

    王崎取出一个法器，然后，房间里传出了玄妙的气意。

    赤炼血的脸色一下子就变得非常难看：“他有算器！”

    ——————————————————————————————————————————

    因为搞自己不熟悉的领域而硬生生把自己破格成民科的大科学家其实不少。譬如在数学领域当世无敌的庞加莱，就是一个心理学民科研究者；又比如杨振宁，是一个语言学方面的民科

    不过，前者只不过是出于一种对孤独的排解【所谓“你们理解不了我一定是你们在数学方面太低能”，正是庞加莱心理学的核心】，后者则是属于业余爱好【这听杨不奇怪，电磁领域的先驱还有研究玛雅文字的】，都没有作为学术资本的意思

    和这二位比起来，钱学森老先生无疑就惨了很多——因为他是气功热时期公开搞气功的，这几乎让他声名尽毁【我个人觉得，即使本位面的位面法则真的支持气功d，那也应该是一个生物或理论物理方面的问题……为何钱老一个空气动力学会搞这个呢？想不通啊想不通】