 第十六章 生命的熵量（上）
    今法崛起的契机在于元力上人开始的公理化、体系化。这一创举就是将所有修家置于同一个体系之内，让彼此有了相互理解的基础。自此，前人所学可以完整的被后人继承，绝对不会失传，后人也可以真正在前人的基础上继续向前；同伴也可以彼此借力向上，重复研究的情况大大减少……

    这样的优势绝对不小。就拿功法来説，一部成熟的功法除了自身根本的理论之外，必然会涉及算理中的抽象、拓扑、变天式、系统论，天物流转之道中的灵气论、经典场説、相形之道、缥缈之道，生灵之道中的人体学説、魂魄学説，等等。一个大能总结自己所学创出心法之后，就会经过无数次优化。除了天演图录这一可以自行推演的推演的心法外，没有一门绝世神功是一个人创出来的。

    每一次算学、天物流转之道、生灵之道的理论突破，都意味着整个仙盟所有修法的更新换代。不过，学会一门修法，掌握一门理论就可以了，其他部分只需要了解。

    对于王崎这种需要自创一条路的来説，认识一个或几个在其他领域有建树的朋友非常重要。

    王崎将一道灵力注入算器之后，眼前立刻出现了一个蓝色的界面，界面上只有几个图标。王崎用手轻轻diǎn开其中一个，路秩立刻发动，整个界面迅速变暗，然后一个银色界面由小到大展现在王崎面前，几个水墨风的字体悬浮在界面之中，正是当初给王崎留下幻境仙籍的几人的名字。

    由于这次要问题的主题是寿元，属于生灵之道的范畴，王崎想都没想就直接diǎn击“艾轻兰”。diǎn击的名字字体迅速晕开，覆盖整个界面。

    这时，真阐子説道：“外面那个对你起杀机了。怕是要动手。”

    王崎已经，在灵识传音中问道：“怎么回事？他不是来监视的吗？”

    “你取出算器的一刹那，他的敌意就急速攀升。他现在没有动手，就是吃不准你在干什么。老夫估计，你收起算器的那一刻就是他杀伐重术降临的一刻！”

    王崎心念急转。现在收起算器已经来不及了，而赤炼血摆明了是要撕破脸皮。第一击一定会用上全力。那么，现在最好的选择就是在于艾轻兰讨论的同时计算出手第一击的算式……

    就在王崎思考等下大战的时候，一片漆黑的界面重新亮了起来。身穿天灵岭青袍的艾轻兰出现在界面之上。王崎注意到，艾轻兰的这件袍子的衣襟上还有金线绣成的双螺旋花纹，再看袖口也有，分明是代表真传身份的礼服。

    王崎又往艾轻兰衣襟上瞟两眼，问道：“师姐，挺隆重啊，今天什么大日子吗？”

    只有少数重大场合，真传弟子才必须穿这类礼服。而王崎认识的几个五绝真传，苏君宇。项琪、艾轻兰穿着比较随便的那一类人，不喜欢繁复的礼服。

    “没什么啦，就是跟师兄师姐到其他门派摆放前辈。”艾轻兰笑道：“呀，师弟，你这么快就想念师姐我了，师姐我真是感动啊！”

    由于有强敌在外，王崎没有闲聊的心思，直接开门见山的问道：“师姐，其实我是有一个关于生灵之道的问题想要请教。”

    艾轻兰眯起眼，夸奖道：“不错嘛！你拒绝了我们天灵岭的真传之位还努力研究生灵之道呀，这么快就有新问题了。”

    “不是深究，只是修炼上遇到问题了。”

    “有问题是好事哦，天演图录变化万千，怎么练都通，但就最怕的就是自以为是，不知自己已经误入歧途，等到最后发现问题时已经是积重难返。”艾轻兰説道：“不过，你的问题是哪方面的？事先説明，生灵之道博大精深，厉害如师姐我都不能门门通。”

    “关于寿元的。”王崎説道：“不知为何，今日我突然发现，自己可以感知到对方寿元，甚至可以感知到对方剩余寿元的大概长短。我明明没有特别研究寿元相关的理论，为何会有这种神通？”

    艾轻兰沉吟了片刻，问道：“这个问题得从头説起哦——师弟你认为衰老的原理是什么？”

    王崎习惯性想要开口，却发现自己完全没有这方面的记忆。

    衰老之密，和寿元之密、长生之密是等价的，因为这通向了贯穿古修八万年历史的终极追求——长生不老，天地同寿！

    这个题目似乎非常巨大，仙院教授的课程也没怎么涉及。

    艾轻兰笑道：“你不知道才是正常。毕竟关于衰老的机制、原理都是比较高级的内容，仙院是打基础的，不会教你。另外，这个问题至今没有盖棺定论，属于还在讨论的东西，不适合刚刚踏入道途的人研究。”

    王崎想了许久，説道：“命火减弱、魂魄衰败？”

    衰老机制在地球同样是个谜，没有人研究出来。据王崎所知，已知的几个假説当中，自由基、生物分子自然交联假説都只能作为衰老的加速因子而非根本机制，免疫失衡假説甚至存在许多相反证据，体细胞突变假説则与现在的免疫、遗传学説有矛盾，端粒假説比较像那么一回事，但它无法解释端粒酶的控制机制，也无法解释细胞凋亡和衰老、死亡的机理异同。

    另外，这是一个有灵气的世界，很多现象都因为有灵气的参与而变得不同。而古法修的直观经验也是一个证据。“燃烧寿元”“命火”这类説法并不是随便取的。按照真阐子的説法，在“生命”方面，灵气确实表现出了“火”的性质。

    尽管由于灵气的存在，这个世界进行科学实验无比复杂，很多实验地球上两三次就可以完成的神州必须在各种不同的灵气环境下实验几百次几千次然后再从那无比繁复的实验报告中总结规律。但另一方面，灵气又使得这个世界很容易形成科技黑箱，古法修的直观经验不能当成现象的本质，但也算是一类证据。

    不料，艾轻兰听了王崎的回答之后，竟噗嗤一声笑了出来。开始她还只是总动肩膀，道后来竟肆无忌惮的大笑出声：“啊哈哈哈哈哈哈哈……师弟你好天真！真的……对不起师姐是不应该笑你啦，但是这么不经大脑的答案师姐真的好久没见啦！”

    王崎虚心求教：“这个説法问题很大吗？主要在哪方面？另外古法修确实有类似的直观感受，古云性为龙，以水府求，命为虎，以离宫求。降龙伏虎、调和水火、性命交修的説法也确实延续了下来。”

    艾轻兰用小指拭去眼角泪珠，止住笑，説道：“哎哟……噗……等一下。咳咳，首先，你似乎搞错了一diǎn。性命交修的説法确实存在于今法的修法当中，但是，古法修所説的修命，不可能是生灵衰老、死亡的本质机理。”

    “最简单的证伪法，世间的大多数生灵都是在灵气值接近一的元灵气环境当中生活的，也就是古法修所谓的灵气稀薄环境。但是，他们的衰老和修士是同一原理哦。”

    ————————————————————————

    这一章修改了好多次，所以发得晚了diǎn。字数比一般多，算是小小补偿吧。

    接下来的一章是对于生命理论的阐述，可能有些枯燥。但是，“意识即数据，生命即负熵”是第二卷的修行的原理，也是王崎将一身所学融为一体的基础，属于核心设定，所以海陵大家原谅我这个设定党

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！