 第十七章 生命的熵量（下）
    艾轻兰好不容易止住了笑，王崎却反倒有些不好意思的低下头，暗道自己又犯了经验主义的错误，太想当然了，实在缺乏一个科学家的应有的素质。◇↓，

    也就是説，生物衰老的根本机理还在生物自身身上？

    “可是，命火衰弱魂魄朽坏确实是随着衰老进行的……”

    看到王崎犹有疑惑，艾轻兰摆着手指説道：“这一diǎn我天灵岭也有研究。以人族为例，‘命火’这东西是在胎儿有了心跳之后，也就是母亲怀孕第八周之后才有，魂魄则是在大脑成型时出现的，得到六个月之后去了。而‘衰老’这个过程，则是在受精之前就存在了。这一diǎn你得搞清楚因果哦，先有生命后有命火，而非命火存在所以人有生命。”

    王崎沉思。灵气是能量的指数，会自动向有序、复杂的系统汇聚。生命正好是高度有序的复杂系统，所以人有先天之力，有命火，有魂魄……所以，衰老之谜应该还在肉身方面找……

    自由基、体细胞突变、生物分子自然联结、端粒都是地球上就有的假説，王崎作为常识倒是知道一二，对他们的优缺diǎn也有一定的了解。

    自由基、生物分子自然联结这两个假説都不能作为衰老的根本机制，但是艾轻兰明确diǎn出是加速机制，恐怕其中另有玄机……

    体细胞突变没法解决的问题主要是人体细胞突变率其实非常低，就算累积百年也无法导致细胞群大量死亡或体内出现排异反应……

    至于端粒，则可以视作染色体的“拘束器”。将染色体比作三千青丝，那么端粒就是将之束成马尾的头绳。端粒耗损殆尽则染色体崩溃，细胞凋亡。值得一提的是，端粒损耗是可逆的，可以通过端粒酶补充。这也是地球科学家研究的永生方法当中希望比较大的一个。如果説“长生”就是端粒酶分泌旺盛也説得过去，只是……

    而且，燃烧寿元的秘法确实存在。一口气在体内大量生成自由基或者推动血脉突变都不会带来力量反而会消耗法力。这方面端粒説反而靠谱一diǎn……但是燃烧端粒和端粒酶？这太扯了吧！

    肉身……燃烧寿元……

    见王崎久久不语，艾轻兰摇摇头：“师姐的友情提示！这个你得从系统方面找。”

    系统？

    王崎眉头紧锁，飞快的计算无数可能，然后又一一否决。俄而，他脑海中灵光一现：“熵？”

    “没错！就是熵！”艾轻兰拍手：“生命是一个系统，而这个系统的底层是什么？是血脉的延续！而细胞的分裂过程当中，血脉又扮演什么角色呢？我们讨论血脉的时候，都在讨论什么？”

    不等王崎回答，艾轻兰就自己説道：“编辑，校对，转录，冗余。”

    编辑！校对！转录！冗余！这些无疑都是处理信息的手段。

    但是，生物学一旦到了微观层面，

    “而真正与寿元相关的，就是‘冗余’这一部分了。你应该知道吧，人族血脉当中，有很多血脉根元是没有意义的，是不显性状的。”

    “但是，冗余的意义就在于……”艾轻兰本来在这里稍微停了一下，想卖个关子，但是王崎却如同梦呓一般，説出了正确答案：“容错率……”

    冗余，代表突变的容错率。

    病毒一类几乎不能算生物的“生物”遗传物质非常简单，对于突变没有什么容错能力，因此可以每隔几年就出现新品种。而越是高级的动物，遗传物质对突变的容错率就越高。

    而容错率，就代表

    嗯？王崎却发现了另一个盲diǎn：“这么説来，在同等灵气条件下，人族寿元应该远大于其他族类啊……”

    艾轻兰解释道：“还有新陈代谢哦。‘系统冗余’只是决定基础的寿元，而消耗寿元的速度，则是由新陈代谢决定的。”

    假设，人族寿元百年，每年消耗一年寿元。若是有一只龟妖，先天寿元只有人族五分之一，但是新陈代谢速度只有人族的二十分之一，那么它反而可以活四百年。

    “而我再提醒你一句，新陈代谢的定义，是机体与外界环境之间的物质和能量交换以及生物体内物质和能量的自我更新过程。这是‘肉身’这个孤立系统与外界交换的吸收的过程，也是肉身内部消耗的过程……”

    “既是熵减，也是熵增！”王崎举一反三，立刻回答道。

    是啊，“生命是负熵现象”这一定理我怎么就忘了呢？

    熵量是表示系统无序程度的量。熵增，则是系统从有序趋向无序的过程。

    地球称之为热力学第二定律、神州称之为焚天第三法的定律经过推广之后，就可以轻易得出一个事实——在孤立系统里，熵增时不可避免的。

    宇宙正是最大的孤立系统，换言之，这是揭示宇宙如何死亡的终极定理。

    宇宙尚且如此，宇宙当中的事物有如何能幸免？但是，偏偏有一种现象可以在局部抗拒这个趋势。

    那就是生命。

    人身是一个复杂的系统，每一个细胞的每一次呼吸作用都在增加这个系统的熵量而。“活着”这个行为，就是抵消身体的熵增。当熵量使身体的系统归于无序时，人就会死亡。

    因此，从物理学以及系统论的角度来看，衰老的本质就是熵增。

    “我明白了……艾师姐你提的那几个可能的理论，其结果都是导致‘人身’这个系统无序性增强！”王崎终于想通了，拍手笑道。

    自由基破坏细胞本身，体细胞突变是细胞复制随机误差的积累，端粒耗尽是染色体失去约束……这些，都可以看做有序区域无序！

    艾轻兰diǎndiǎn头：“不错，你学的很快嘛！那么接下来，我们就可以进入下一个问题了——修士的寿命为什么会增加呢？”

    “修士的寿元会增加，那时因为他的体内多了一个系统——修行得来的系统。”

    “这个系统直接与你的‘生命’相连。因为有这个系统，所以你的身体有了更高的容错能力，这是增加你的先天寿元；另一方面，人后修法都要与天地沟通，交换灵力，这使得我们的‘身体’成为更加开放的系统，抵消熵增——这相当于变相减缓新陈代谢！”

    王崎diǎndiǎn头表示理解。所谓“养生”之法，就是通过一系列手段减少身体的损伤，达到减缓新陈代谢的目的。

    “也就是説，长生的原理，其实就是让身体成为彻底的开放系统，达到‘天人合一’的程度，与天同寿？”

    熵增只在孤立系统当中有意义，而成为开放系统就可以避免肉身的死亡。

    “没错，就是这样。”艾轻兰diǎndiǎn头，説道：“至于燃烧寿元的秘法，不是作用于肉身，而是作用于法力系统——湮灭掉体内法力的‘序’，换取强大力量。反过来，若是你法力系统熵值太高，反过来会削减你先天寿命。”

    王崎问道：“可是……为什么湮灭‘序’会产生力量？感觉有diǎn説不通。”

    艾轻兰摊手：“天知道。光是得出这个结论我们天灵岭就先后征兆了四千多志愿者，平均每人用燃烧寿元的秘法燃烧掉十五年寿元，共计烧掉了六万年的——为了凑出弥补六万年寿元的丹药天灵岭差diǎn把部分宗门驻地卖了你知道吗！”