 第十八章 性本灵犀命属熵
    “不过……”艾轻兰话锋一转：“其实师姐个人有个有个猜测，师弟你就姑且一听——‘序’也可以视作灵犀，湮灭‘序’就是湮灭灵犀。而灵犀是有物质性的……”

    “这样……”王崎思索片刻，发现这似乎非常可能！

    信息，是消除不确定性的物理量。一个系统必然包含信息。另一方面，“信息”和“质量”“能量”一样，都是物质的属性。换言之，信息是物质。

    狭义相对论的那个著名的公式表明，质量和能量可以相互转化。而香农信息论则推导出录入或擦除一比特信息所需要的能量。不知是不是两个世界物理规则的差异，神州灵犀论更进一步，甚至推出了灵气、质量。能量、信息之间的转化公式！

    简单来説，就是在神州，一个u盘如果录入了足够的信息，那么它会变重，变得高灵，拥有更多内秉的能量！

    “这个不是生灵之道，所以师姐我的猜测做不得准。好了，回神啦！”艾轻兰拍拍手：“回到最初的问题，你之所以拥有看穿寿元的神通，是因为你兼修了其他心法哦。”

    “原来如此，是天熵诀……”

    王崎本就有几分猜测，经过艾轻兰的提diǎn之后哪里还不明白。天熵诀对熵值有着本能的感应，天歌行对周围灵气场的变化感知敏锐，几何书长于抽象爻定算经精于计算，而天演图录更是直指生灵本质。这些法诀拼凑出一个查知寿元的神通，并不奇怪。

    这时，画面看不到的地方，似乎有其他人在叫艾轻兰。她应了一声，然后説道：“説得够多啦，该懂的你都应该懂了吧师弟？不过呢，师姐我的用意可是很深的哦！你自己想到自己开辟道路的话就必须往深处琢磨哦！忙，先走啦！”

    话音刚落，王崎眼前的界面就变得一片漆黑。

    王崎并没有急着收回算器，而是坐下思考。

    作为理论物理的研究者，王崎上辈子就读过薛定谔的生命是什么，也明白生命科学和物理学息息相关。但是，在这之前，他看待这两个领域还是太过孤立、太过片面了，没有将之联系起来。

    最典型的例子，天演图录明明是不下于任何绝世神功的dǐng尖心法，但是到了自己手里却只能沦为诸般心法的缓冲剂，没有一丝一毫的神妙

    但是，艾轻兰刚刚那一席话，却真正为他打开了天演图录的大门！

    原来，天演图录真的不完全依赖生物学！

    观千百物种，明生存之道，这是一条道路；遍察化石龙骨，建立进化的模式，这是一条道路；深入微观层面，从基因角度探索血脉奥秘，这是一条道路。

    那么，将生命的本质视作熵减的系统，从物理的角度去审视它，用数学的方法解析、构架它——一样可以！

    “我虽然有考虑过把概率论、混赌算法代入天演图录引发不确定性的改变，用突变模型应道天演图录进化，完成功法的本质飞跃。但是碍于神州算学家对概率的轻视，我没法下手……”

    “可实际上，我还有一条路可以走！”

    “天熵诀是熵的心法，虽然一般是以熵增之能伤人，被视作毁灭性的神通，但它也确确实实有熵减之能！只要用得好，天熵诀一样是一部直指生命本质的功法！”

    “遗传学、生态学我不熟，但是热力学第二定律、熵定律我都非常熟悉！建立一个数学模型不算太难。”

    熵定律在地球被认为是科学定律之最，是每一个研究理论物理的学者都必须学习的内容！

    这时，王崎又联想到了之前自己和冯落衣的对话。

    “意识即数据……”

    意识即数据，数据即信息。这时地球科学家设计人工智能的根本原理，也是某位伟大数学家的信仰。

    数据是可处理的特殊特殊信息。而意识，不过是以负熵形式组织起来的数据的系统。

    肉身和意识的根基是一样的，都是系统，都是熵。

    从数学的层面来説，它们都是集合，它们的“秩序”都是逻辑。

    王崎眼睛一亮。在这一瞬间，他想明白了什么。

    “原来如此……其实，我早就掌握了通向修行的本质，还有通向最高境界的道路……”

    “人身即是一个精妙系统，而但凡是系统，就可以通过系统科学解析，用数学建立抽象模型……”

    “人的意识，可以用混沌数学模拟。人的肉身是进化的结晶，身体也处于不精确的自我复制当中，是混沌数学的具现……”

    “混沌与模糊，在物理领域当中同样有广泛的应用。更别説系统科学绕不开的熵值，原本就是物理概念！”

    少年眼中仿佛看到一条苍龙、一只白虎在搏击、纠缠。俄而，苍龙的身形崩溃，化作一团数据流。而白虎则渐渐被一团无光无热的火吞噬。

    “我的性命交修，不是降龙伏虎、调和水火，而是用物理的理论、数学的方法得出肉身与心灵的共性，对我来説……”

    性本灵犀，命属熵。

    想通这一层之后，王崎觉得体内陡然一轻。天演图录和天熵诀的法力就好像挣脱了什么束缚一般，法力流淌得分外轻灵。两道原本迥异的法力在运转了一周天之后，分界线开始模糊，竟隐隐有一种融为一体的感觉。

    由于天熵诀和天演图录心法的合流，王崎体内诸般修法的平衡再次被打破，平和稳定的法力流变得激烈起来，在经脉之中奔流、激荡。但是，天演图录法力保护了他，使他没有在这场失衡当中受创。很快，一股凉意从他身体深处涌出，强制法力流归向秩序。

    天熵诀，熵减，使系统归于无序程度降低的法门。

    天熵诀，正式登堂入奥。

    天演图录，再次破关。