 第十九章 寂灭焚天
    思维影响魂魄，魂魄带动法力。＠，是以，一场领悟即使一场造化。

    当天熵诀与天演图录这两门表象迥异的心法合流后，王崎只觉得整个天地都变化了。他更深一层的融入了这个天地当中——不只是气机交融，连他的感官都被纳入这个系统。

    于是，王崎觉得，自己仿佛清晰的“看到”了一个之前从未注意过的物理量——熵量。这个新的感受使得少年眼中的世界蒙上了一层新的色彩，无数“正”与“负”的海潮在他的感知中奔腾。王崎闭上眼，运起几何书。然后渐渐的，旁人看不见的“洪流”抽象成了曲线，曲线有概括成一个抽象的图形。

    这是附近熵量的变化图。

    王崎问真阐子：“赤炼血那蠢货是不是在我左前方五丈的地方？”

    真阐子一惊：“你什么时候探出灵识的？”

    仙家灵识和蝙蝠的回声定位机制一样，是得先放出灵识才能收到回馈。唯一不同的是，由于灵气性质特殊，灵识的速度不受音速限制，低阶修士也难以察觉到高阶修士的灵识。今法修再可怕，王崎也只是一个练气期修士，和真阐子的大乘期灵识相比有着本质的差距，真阐子怎么可能察觉不到王崎的灵识？

    王崎笑了。真阐子反问就説明他猜对了。

    这是他看穿寿元的神通的真面目，也是那个神通的延伸——熵量知觉。他的感觉系统接入天地这个大系统之后，关于熵量的信息会自动顺着灵气的吞吐流入王崎体内。这探查手段就和天生的视觉、听觉一样，几乎不会被别人观察到。

    在王崎眼中，整个天地的熵量几乎都是恒定的——虽然整个宇宙都处在熵增之中，但是那个数值的增长是以千万年为单位的，而百年转动一格的时针早凡人眼中与恒定无异。略高于背景熵量的，就是简单的化学反应，如燃烧。而在这恒定的熵量背景里，有无数特殊的“diǎn”存在。那是熵增和熵减的纠缠体——生命。

    年轻的生命熵减度更高，而暮年的生命则勉强维持着负熵的状态。体型越大修为越高的生物越复杂，熵量的绝对值也越高。而在大白村附近这浩瀚的生命海洋值周，只有一个个体最为显眼。赤炼血身上的熵值实在太高了，逼近正值，在王崎眼中，他就像一个熊熊燃烧的巨大火球。

    “还真是命不久矣的样子……不对，这熵值增加的速率实在太快了，不像是燃烧寿元的后遗症，而是他天生就老得比其他人快！”

    难道这里面还有其他蹊跷吗？

    王崎思索片刻，然后摇了摇头。信息太少，难以判定。或许是赤炼血在妖族秘境里种了什么奇毒或诅咒，然后佯称用了秘法？毕竟仙盟的守疆使伤残待遇还是不错的。

    这时，他又想起另一个问题：“老头，王崎刚才突破的时候他怎么没有攻过来？”

    王崎的突破是集中心法的平衡被打破之后再形成新的平衡，法力激荡，气息不稳，绝对是最弱的一瞬间，赤炼血再怎么样也是上过战场的，难道不懂的把握机会？

    真阐子笑道：“你刚刚与那小姑娘説话的时候被赤炼血听去了，他听到你在説寿元本质，心神激荡，顾不上袭杀了。”

    “啧啧，不是説狂热吗，还这么惜命。”王崎随口调侃道。他与真阐子的对话都是在灵识传音中完成，而艾轻兰的话则是算器通过幻术投入他的意识当中，也无需担心被人听去，赤炼血最多听到王崎问艾轻兰的那几句话。

    既然赤炼血不出手，那王崎就索性熟悉自己的新神通。他闭上双眼，自封五感，全力感应天地变化。渐渐的，他的感知范围在扩大，甚至开始渗入地下。

    突然，王崎感觉像是被火燎了一下，痛呼：“地下……这怎么可能！”

    阴气压制热能，因此阴气相对旺盛的地方熵值应该偏低才对。可是明明有无数尸体的大白村，地下熵值却高得可怕。而且最离谱的是，熵量居然在向村中心，赤炼血居住的小楼汇去。在王崎眼中，小楼的地下仿佛藏了个小太阳！

    这是这么回事？

    王崎还没来得及想明白，真阐子就大呼：“快躲！”

    左前方五丈处，光芒乍裂。赤炼血原本淡漠的神情突然变得狂热。他高举右手，然后下拍。掌力未至，热量就已经投过墙壁铺在王崎手上。

    不用真阐子提醒王崎也知道有问题了。在他的感知中，赤炼血突然催动出一股熵增之力。

    有序走向无序，齐整变成混乱，灵气激荡，物质激荡。此方天地的“呼吸”在刹那间被掐断，暴走的灵气湮灭，种种能量悉数转化成热能。

    在这短短的一瞬间，此方天地的熵值就达到了最大。

    天地破灭，自然不再？

    不！当一切有效能被转化为热能之后，物质不能运动，不再以原子分子的形式存在，时光消失，空间破灭。

    这就是“热寂”，宇宙的终焉。

    这一掌，是超越了“末日”的宇宙破灭之威！

    绝对不能被击中！

    王崎拔出长剑，大象相波功全开。物性的物质波裹住长剑，然后依着雷音合弦刀法的要诀连续斩出，十击合于一剑。

    波峰与波峰交叠，物性相波爆发出绝强一击，射向赤炼血掌力，锋锐度达到理想状态的波刃抢先一步切开墙壁。但是，相波遇到热寂之掌的时候却迅速崩毁！但是，这凌厉的一剑终究是劈开了掌力少许，而此时，王崎已经全力运转天演图录和天熵诀，以负熵之力硬抗这必杀一击。

    掌力入体，然后迅速归于王崎的“系统”，反过来抵消后面涌入的掌力。只是，这一掌的掌力实在可怕，王崎只感觉自己骨头都要被diǎn着了！

    真阐子发出恐惧的呓语：“这不是赤阳宗的掌法……”

    如果有如此可怕的掌法，赤阳宗早就统一古法修仙界，并且永远都不会有门派他敢于挑战他们，有哪里轮得到罗浮玄清宫、皇极裂天道、圣婴教扑腾。

    王崎吐出一口快要飞腾的唾沫，説道：“这确实不是赤阳宗的……焚天府无上绝学，寂灭焚天掌！”

    ————————————————————————

    对不起，今晚头疼得厉害，更晚了。