 第二十章 愤怒
    熵的概念源自于地球称之为热力学第二定律、神州称之为焚天第三法的定理，表示一个系统中无秩序的程度。熵增的概念同样源自于这一定理。它最初是表示热量从高温流向低温不可避免。而将之推广之后可以得出另一个结论在一个孤立系统中，熵增是必然的。

    宇宙正是最大的孤立系统，换言之，这是揭示宇宙如何死亡的终极定理。

    宇宙终末，一切有效能都被转化为热能。如此一来，一切物质都失去了“运动”。基本粒子无法存在，超弦尽数崩断，时光完全消失，空间则不再有意义。

    此名，热寂。

    寂灭焚天掌这一绝世掌法，正是取热寂之意，化灭世之法。一掌拍下，灵气湮灭，生灵灭绝，能量转化，将天地化为烘炉。练到绝dǐng处，甚至能够直接打灭一片时光！

    王崎有些奇怪。尽管仙盟有功值兑换制度，任何功法都可以凭自身奋斗换取，但是作为加权七到十的dǐng尖绝学，寂灭焚天掌的兑换价格接近一万，显然不是赤炼血这种筑基修士可以负担的。

    “这套掌法他是从哪里得来的？”

    王崎带着一丝疑惑，摆出防御的架势，如临大敌。筑基期的介法修不值一提，但是修得寂灭焚天掌介法修≯■，..就不一样了。哪怕只修得寂灭焚天掌一丝架势的，赤炼血都称得上是前所未有的强敌。

    而且，最重要的是，这个敌人和王崎经历过的所有对手都不一样。杨俊是很危险，但被邪魔附身的他根本没有神智；艾长元强归强，可与他的比斗都是切磋或比试性质，而非生死之战。

    而赤炼血不同，他强大，残忍，更重要的是，曾经是西海守疆使的他一定经历过无数生死搏杀，经验丰富。

    与王崎一脸凝重不同，赤炼血的表情无比狰狞无比狂热。他的眼中射出了赤红色的光芒，嘴角勾起噬血的笑。磅礴红光用他体内涌出。

    他毫不犹豫的燃烧生命，燃烧自己，迸发出璀璨夺目的气势，想要在下一招拿下王崎！

    而王崎正相反。他眼睛里的光彩渐渐退去，周身法力泛出的辉光也尽数消散，力量尽数内敛，体内法力被导向有序。他抛弃了大多数心法，将天熵诀与天演图录运转到极致。凭借天熵诀的熵减之力和天演图录的负熵本质，他可以dǐng住寂灭焚天掌的灭绝之势，不至于不战自溃。

    只要被打中，就结束了……

    就在这时，一个带着几分惊恐的声音从王崎背后传来：“师父，王崎，你们在干什么……啊！忠伯！赵伯！你们……”

    铁柱双腿有些颤抖。他从来没有见过师父那个表情。而王崎宅子的情况也让他摸不着头脑那一发寂灭焚天掌混乱了房屋的应力场，砖石从内部崩溃，整幢物资塌了一半，砸死了几个人。而没有被砖石砸死的村民则被寂灭焚天掌余波扫中，命火熄灭，死得不能再死。

    王崎语气带着diǎn嘲讽：“还看不出来吗？这家伙撕破脸皮直接在袭击我啦！”

    赤炼血则爆发出一阵狂笑：“本来还想继续扮作亲如父子的好师徒的，现在可玩不下去啦！啊哈哈哈哈，要怪就怪你这小老乡出人头地了吧我的好徒弟！”

    “师父……为什么……”铁柱一屁股坐在地上，满脸的不敢相信。

    但是，王崎接下来的话却让他彻底清醒过来。

    “我家去年迎战古法修的时候都没被打垮。”王崎冷笑一句，接着问道：“你在地下搞什么鬼？要利用这个地方的尸体做什么？赤阳宗也有炼尸的法门？”

    赤炼血狞笑：“本座和你们这些外道今法可没什么好谈的！”

    在一阵猖獗暴虐的笑声当中，赤炼血抬起手掌，然后，拍。恐怖的熵流汇聚，轰出，掌力所及之处，处处混乱，处处灭绝！

    一掌，寂灭。

    面对这破灭之力，王崎浑然不惧。熵流的轨迹反映到他的感知之中，立刻被抽象，被计算。他脚步轻移，踏着优美的步子，险之又险的避过这一击。随后，他双腿用力下踏，以肉眼难以捕捉的速度冲向赤炼血。

    赤袍的中年男子嘴角露出一抹不屑的冷笑。这小子双手持剑，应是擅长近身剑法吧。距离拉近了是有机会发动袭杀，可是……

    这也意味着你缺乏躲闪的空间！

    “去死吧！”第三记寂灭焚天掌平平推出，赤色的光芒吞噬了王崎的身影。

    赤炼血毫不怀疑这一掌的威力。他嘴角挤出一声不屑的嗤笑到底是仙院出来的，实战功底就是弱……

    就在他精神松懈的瞬间，一抹黯淡剑光从熵流之中，逆流而上，化作一道优美圆弧卷向赤炼血手腕。混沌而狂暴的罡气没有起到丝毫作用，就被这一剑破开！

    赤炼血瞳孔骤缩因为，他看到了奇迹。

    在一个熵增不可逆转的世界里，生命这一负熵现象，就是最大的奇迹！

    王崎浑身缠绕着天演法力这是生灵之力，是负熵之力！天演图录和天熵诀合二为一的力量让他无惧仅得其型的寂灭焚天掌，硬是重进赤炼血五步之内！

    尽管周身像是要烧着了一般疼痛，尽管压制在体内的法力隐隐有暴乱的趋势，但是他终究是把赤炼血纳入的攻击范围！

    王崎隐隐有些兴奋。恐怕只有真阐子才明白王崎此刻的心绪这间屋子是他穿越后的家，这里对王崎来説就是故乡。寄托儿时回忆的屋子被击毁，乡民尸体被亵渎，故乡化为邪祟之地，这让王崎怎能不怒！

    在王崎的好友眼中，王崎是个嬉笑随心之人，若被人惹怒则一定会当场怒骂甚至动手。但是，真阐子知道，王崎一旦怒道极diǎn，他反而不会喜怒形于颜色。

    他只会一脸平静的动手。

    比如当年在李子夜尸身前，抄写不准道人的手稿。

    又比如现在……

    坤山长剑发出一阵愤怒的低吟！

    qaq本周推荐票真是少呢……或许每天只得一更的在下已经没有脸求推荐票了吧……可是对于一个未能签约的作者来説，推荐可是唯一的安慰呢tat