 第二十一章 拼命!
    优雅的剑光旋转，跃动，绞住了赤炼血的双手。↖，往日里足以燃尽对手攻势的罡气没有起到丝毫作用。一切发生得太快，赤炼血还没反应过来就觉得手腕剧痛，一道血泉喷涌而出，在半空中被他自己的法力蒸发。

    然后，他看见了王崎那摄人胆魄的眼神。

    那时无比专注又无比兴奋的眼神。王崎仿佛不是在厮杀，而是在做什么理所当然的事情，平平淡淡的抬剑、斩下。

    “啊！”赤炼血怪叫一声，急忙向后蹿。王崎亦步亦趋的跟上，似乎打定主意做贴身死斗，不给赤炼血一diǎn施展寂灭焚天掌的机会。

    然而……

    “小鬼……到底只是个小鬼！”赤炼血不只是嘲讽还是安慰自己，冷笑着抬手射出三道血色火箭，然后整个人跟在赤炎后面，亦是竟放弃寂灭焚天掌，拖着一只伤手进行贴身短打。

    只一眼，王崎就窥破对法法术的射击轨迹，一剑横扫，扑灭火焰。撑着这个机会，赤炼血几乎撞入他的怀中，用肩膀狠狠撞击他的胸口。长剑不及回防，王崎不握剑的左手当机立断，一拳横挥，打在赤炼血背上。

    “啪啪”两声，二人停滞了片刻，然后王崎倒飞出去。这是纯粹力量的比拼，练气期的王崎法力如何精纯也比不过筑基期的赤炼血。但赤炼血并没有趁势追击，而是双脚一跃，腾空而起。

    尽管背上很痛、尽管王崎打入的与他的心法相反的法力让他法力沸腾，但是赤炼血还是松了一口气。

    筑基期对练气期最大的优势就是可以飞行！

    也就是説，这场战斗，他赤炼血，赢定了。

    王崎被赤炼血一撞，只觉得胸口像是被塞进了一颗燃烧的木炭，灼痛万分。天熵诀法力自行护主，化去热力，天演法力流经胸口反补肉身。王崎重新调整好身形，看着悬浮在十丈高空的赤炼血，切了一声：“不妙啊……”

    王崎现在的处境何止是不妙，简直就是命悬一线。赤炼血很快就镇压了体内异种法力，怪叫道：“小子！是我赢了！我赢了！”

    回答他的是一道剑气：“未必！”

    普通练气期能够将剑气送到三丈处就已经算是了不起了，放出五丈算是精英。但不知为何，王崎这道剑气竟划出十丈，直到赤炼血面前！赤炼血暗暗心惊，但是却不躲不闪，随手拍灭这一记力竭的剑气，大笑：“小子，在练气期里你确实很不错！只可惜啊，你的大好仙途，今天就要毁在本座手里了。”

    “靠……”王崎没有理会赤炼血的嘲讽，而是懊恼的计算起剑气的轨迹和递减率：“果然，负熵之力可以当法术增远用……因为加强了‘秩序’所以法术剑气什么的可以更好的维持形态。但是，这是是刚刚领悟的东西，根本来不及熟悉……”

    来不及熟悉，是因为赤炼血根本不会给他时间。

    暗红的熵流呼啸而至，欲要将王崎整个吞噬，那是毁灭之力、破坏之法，所过之处，天地混乱，生灵灭绝！

    王崎低吟一声，高举长剑，逆着冲向那道死亡的洪流。如果是寻常练气期，铁定会死在这一招之下。这是无序之力、失序之力，不管怎么抵挡，自身用来抵挡的力量都会崩毁，都会消解。但是，让赤炼血大吃一惊的是，王崎居然一剑破开了无敌的熵流！

    附着在长剑上的、源自天演图录和天熵诀合一的力量泛起濛濛白光。寂灭焚天掌的乡里与之一触便归于平静。而长剑上附着的力量不见损耗，白光反而更加明亮。

    这是生灵之剑，是性命之剑，是秩序之剑，是负熵之剑。这一剑的力量，正正是寂灭焚天掌的克星！

    宇宙熵增，不可逆转，但是……生命却是这正熵世界当中负熵的奇迹！

    剑气分开掌力，十成十的寂灭焚天掌竟只有余波作用在王崎身上。尽管周身灼痛，但王崎表情丝毫未变，用力运转心法护住自身。

    但是，赤炼血这次是全力而为。上一张余势未落，他下一章已经拍出！王崎眉眼不动，依旧是一剑，斩！

    连续不断的熵流冲刷大地。王崎的祖宅彻底垮塌。早已远远避开战场的铁柱倒在地上，惊骇莫名的看着这一幕。他仅仅是被一缕掌风扫中，体内法力就已经失控。此刻他五内具焚，动弹不得。但是他心里的震惊却远远大于身上的痛苦。

    这是……这是怎么了？师父他到底是哪里不对？还有……王崎已经那么强了？

    在他眼中，能够以练气期修为对抗筑基期师父的王崎，已经称得上天人一般了！

    但王崎知道，自己的状况远没有表面上看起来那么好。诚然，随着对力量的熟悉，他每一剑都比前一剑更加进化，但是他手里握着的毕竟不是钻头，这种经验的积累尚不足以引发质变，让他翻盘。现在他已经陷入了被迫和赤炼血比拼法力的窘境。

    而显然，他的法力是不如赤炼血的。

    “真是……只有拼了！”感受到体内法力明显减少，王崎终于淡定不能了。他双足骤然发力，向村外跑去。

    赤炼血大声嘲讽：“怎么？想逃吗？”而他説话的同时，手上的力量也不见得减少一分。王崎一边反手挥剑展开掌力，一边寻找自己需要的地形。

    “可恶啊……这里是平原，没有陡坡，去年那一场死斗也吹倒了所有高大树木，连个借力的地方都没有，光凭脚力跳上去……”

    能行的吧……

    王崎咬咬牙，开始检索自己小时候的记忆。

    这个村子的地形……附近的地形……缓坡……我只要一个缓坡就可以！

    “别走神啊！”赤炼血狂笑着挥出一掌，轰在王崎正前方。

    不行，任何缓坡都会被他抢先轰平！这个人战斗经验及其丰富！

    可恶啊！

    既然如此，那就只好硬上了！

    王崎咬咬牙，开始心算新一道公式。