 第二十七章 历史
    地球，神州，本应是两个毫无关联的世界。

    举个例子，神州的“天序表”和地球的元素周期表极为相似，都是七个周期一百一十八个元素。化学属性也很相似。但是，就王崎记得的部分来説，天序表原子量的数值与元素周期表存在的细微差别。而这代表神州的质子、中子和电子的质量、属性都与地球存在差别。

    而这众多的不同中，最为显著的差别，就是名为“灵气”的物理量。

    在地球的物理学中，“灵气”没有容身之处。对于那些自洽并可以解释一切已知现象的理论，“灵气”不过是一个不必要的实体，只能被奥卡姆的剃刀切除。

    但是在神州，即使是普通人也可以靠练气歌诀和拳术感应到一丝天地灵气，物理性质诡异的天材地宝更是层出不穷。

    光这一diǎn，王崎就可以认定，这里不是地球所在的时空，而是另一个宇宙。

    但是……

    不准道人海森宝、量子尊师薄耳、不容道人破理、镭射女尊马橘礼、五师寂灭钱学深、万法之冠陈景云、剑鸣苍穹邓稼轩、基佬，哦不，机老图灵……≯dǐng≯diǎn≯xiǎo≯説，

    这一位位名字似乎是某个天道哥在恶搞的逍遥修士，却提醒着王崎。这个世界与地球存在着联系。

    而既然两个世界都存在“科学的逻辑”，那么这种联系也必定是可以探究的！説不得，自己穿越就和这个有关。

    而初步探究这种联系的方法，就是找出它的规律。

    王崎将仙道史上所有大人物单独摘出来，列成一张时间表。

    “古法时期这一块，好乱。”王崎摇摇头：“仙道公认的今法始祖是元始天君毕戈慈，也就是毕达哥拉斯，希腊数学家的异世界同位体。这与地球科学史相符合。几何魔君季弥德，阿基米德的异世界同位体，也算符合。但是，毕达哥拉斯学派其他人都没有记载？”

    “接下来，‘天算子’祖忠志？祖冲之的异世界同位体，万法一脉的真正开创者，后来才将毕戈慈、季弥德的传承整合在一起。唯一的问题是，他的出生时间早于山河城祖师，地动魔君张珩——祖冲之是南北朝人，时间应该是晚于汉朝人张衡的。”

    “天灵岭前身之一的万花谷，祖师是孙思淼和李士桢，同一时代……孙思邈和李时珍一个唐朝一个明朝的常识我还是有的……”

    “古法时期的今法祖师爷们，不少都是地球科学家的异世界同位体，但是时间乱七八糟的。”

    得出这个结论之后，王崎又将目光转向了今法开创期：“这一阶段，以玄星观重立天体体系，歌白叛出圣婴教开始。最大的问题出在天择神君达尔文身上——不得不説当初翻译darwin这个词的人有才啊……姓达叫尔文，简直毫无违和感。”

    天择神君达尔文，神州第一位逍遥修士。虽然万法门里有几位从古法大乘转修功法成为逍遥修士的老人，他他们转修的时间无疑要晚于天择神君成道。

    “地球上的那位达尔文出生时间远远晚于牛顿，但是这位天择神君资格居然这么老。”

    然后，就是今法第一个天才爆发的时代。

    “牛顿、波义尔、胡克、莱布尼茨一直到欧拉……这几位的异世界同位体出生得比较‘规矩’。两个世界历史的趋同性越来越强。”

    “到了海老头那一代，几乎和地球历史一样了。”王崎喃喃自语道：“然后，历史的相关性就开始急剧减弱。”

    如果这个世界的发展与地球真的一致，那么根据量子力学对“薛定谔波函数塌缩的原理”这一问题的理解不同，现在缥缈宫至少也得分出几个支脉才对。但是，从我听闻的对缥缈宫法术的描述来看，现在神州只存在一个哥本哈根学派的观察着理论。

    “之后，两个世界历史的相似度就急剧减弱。地球上六七十年代才出现的科学家里，很少在有神州有异世界同位体。他们的理论也很少出现……最后一位在地球上有同位体的修士是玄星观的不动法王霍金。”

    “而这一切的开始……”王崎目光转向自己列出的时间轴的某一diǎn：“神州修士索墨非和地球科学家阿诺·索末菲的区别。”

    缥缈宫修士索墨非，在神州历史中声名不显，仅记载了一个“意外身陨，将弟子破理和海森宝托付与师兄薄耳”。

    问题就出在这‘意外身陨’下！

    阿诺·索末菲之所以将弟子泡利和海森堡丢给波尔，只是因为正常的跳槽。之后，索末菲还继续教书育人。另外，索末菲本人也有几十次炸药王提名，绝非可以一笔带过的人物。

    “也就是説，和自己在地球的同位体相比，索墨非真人完全称得上是夭折。而且，死亡原因也被省略了，这里面一定有天大的秘密。”

    王崎揉了揉脑袋，将用来整理时间轴的那张纸揉成一团：“到底是为什么呢？”

    按照记载，索墨非身陨时已经是涅槃期的大宗师了。以缥缈宫法度那丧心病狂的加权值，索墨非只要不被大乘围攻或是被逍遥修士攻击就不可能被杀。

    王崎挠着头，苦苦思索。千瘟万毒针的效力使他身上忽冷忽热，脑袋也是疼得像是要裂开一样。

    最后，他叹了口气：“算了，想不出来就暂时放一放。嗯，涅槃期高人都陨落了，我一练气期参与进去是有diǎn不自量力。”

    説完，他抓起被单往身上一盖，倒头便睡。

    睡熟之前，王崎的嘴角却勾起一丝笑意：“不过，这个世界，确实挺有意思啊！”

    王崎不知道，半空中，有一双眼睛一直看着他。

    见王崎睡熟，悬浮在半空中的陈景云身影闪烁了一下。然后，他的手上多了一个纸团。陈景云xiǎo心地用法力抚开纸团，仔细查看。这正是王崎梳理神州仙道史、列出时间轴的那一张纸！

    穿游相宇！陈景云使用穿空遁法，在真阐子未能察觉的情况下，从王崎房里取出了这一张纸！

    突然，这位半步逍遥的大宗师喉结上下动了动：“居然在关注索非墨真人的陨灭？”

    时间轴上，“索墨非身死”这一事件被完全打上着重记号。

    陈景云目光变了变，打量起王崎的卧房。

    末了，他摇摇头，像是在劝説自己一般，低声説道：“这不一定。不可逾矩。”

    王崎再次醒来时，已经是第二天傍晚。千瘟万毒针带来的低烧等症状已经消退，但身子仍然有些虚。最让王崎不满的是，自己衣服被单已经被汗透了，但自己是在昏迷中被项琪、言和颐运送到辛岳的，根本不可能准备换洗衣物。

    王崎咧着嘴，将置办衣物提上日程。

    不过幸好，他也算是修仙之人，法力仍在。他先是在屋内打量了一阵，结果意外发现有一个像是水龙头的东西，上面有个xiǎoxiǎo篆文，输入法力就可以流出水来。在“水龙头”下揉了揉**裤，然后用法力蒸干水分，然后换上了仙盟发放的法袍，保持一个可以出门的状态。

    这是，王崎的五脏庙发出抗议声。王崎暂时息了洗衣服的打算，打算去膳房吃个晚饭。

    膳房离宿舍不远，王崎走了几分钟就到。仙院膳房倒不似内城商区的奢华风，青石地板，长桌条凳。世家弟子的报道期还未到，来吃饭的人也不多，膳房氙灯有些空荡荡的。

    现在入学的，不是因为天分好被讲坛负责人推荐过来的，就是如王崎一般意外发掘到的散修，彼此之间也不熟稔，三五成群的坐得很开。膳房后厨门口，有个蓝衣修士坐着，身边摆放着一大堆食盒。王崎看对方大约筑基期的气息，估摸着这位就是前世常打交道的食堂打饭师傅，便走了过去。那名蓝衣修士剑有人走来，也不废话，直接递给王崎一个食盒：“吃完记得将食盒交还膳房。”

    王崎随便找了个地方坐下，打开食盒，立即就被震住了。

    ——————————————————————————————

    达姓，出自姬姓，为颛顼帝之后，在汉族中虽然罕见，但也算有渊源的姓氏。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！