 第二十二章 你的下一句话是!
    赤炼血觉得自己又回到了最初踏入道途的时候。≧，那些日子里，他实力低微，可每日都觉得自己是真正的人上人。父辈总是在説，赤阳宗祖上如何阔绰，光荣传统无论如何也不能丢。他也信以为真。

    只可惜，很快赤炼血就明白过来，他生活在一个不尚法古尚法今的时代。悠久的历史如果没有实实在在的力量相衬那就是个笑话。不甘归于平凡的赤炼血很是豪气的去了西疆，在西海近海和妖族厮杀。足足用了十年，他攒下了在筑基期当中不菲的身家。但是，也不知是不是説了“打完这一仗我就回老家振兴宗门”之类的话，就在最后一次战斗中，他误入一个远古妖族秘境，然后……

    什么都没了。人脉、修为，还有最根本的寿元。

    当时，他万念俱灰。却不曾想，他从秘境当中拖出来的“那物件，居然成为了他最大的机缘！以前想都不敢想的寂灭焚天掌，他已经入门了。以前高高在上鄙视他的五绝精英，也被他追得向死狗一样到处乱窜。更重要的是……哪怕他杀了王崎，他背后的人也压得下来！

    虽然每分每秒都感觉到寿元在流失。自己里死亡更进一步。但是，赤炼血赤炼血知道这都只是假象。寿元燃尽之后，等待他的绝不是死亡——他行的乃是真正的先天大道！再精锐的今法外道都不可能理解他的道！

    王崎不明白赤炼血在想什么，但他却是感觉到手上的压力更大了：“见鬼啊，这货越打越兴奋了……频率是每秒钟两掌……”

    突然，王崎像是放弃了接近赤炼血一般，突然不再打转，而是如同离弦之箭一般向远处笔直跑去！

    “喂喂！这么快就死心了吗？”赤炼血毫不犹豫的追了上去。那个方向他很熟悉，哪里压根没有树木或坡地，王崎根本无处借力！

    慌不择路了吗……呵呵。这种娇生惯养的大派子弟……

    赤炼血有diǎn舍不得这个猫戏耗子的把戏了。

    王崎身法不错，很快就跑出了自己所能跑出的最快速度，竟稍稍和赤炼血拉开一段距离。然而，这一幕落在赤炼血眼里却更加可笑：“想尽可能的远离我？呵呵呵，你知道我寂灭焚天掌极限的攻击距离説多远吗你个蠢货！”

    王崎不理赤炼血，只是埋头奔跑。赤炼血哈哈大笑，也不急着追上去，，就在远处一掌接一掌的往下拍。在疾驰中，王崎很难反手斩开掌风气息原来越乱。然而，他的眼神却越来越明朗。

    “蠢货……”少年嘴角轻啧，嗤笑。然后，力贯双足，按照早已算好的角度用力一蹬！

    “轰”的一声，赤炼血视线当中失去了王崎的踪迹！他心头一凛，急忙停下。再抬头，王崎竟然距离他只有四丈远！

    牛顿第三运动定律/第三天理，相互作用的两个物体之间的作用力和反作用力总是大小相等，方向相反，作用在同一条直线上。

    在速度达到最高diǎn的一刹那，王崎以早就计算好的角度用力蹬地，向前的动能在法力的作用下偏转方向，和反蹬的力量形成合力，以一条玄妙而优美的曲线划向赤炼血。

    在引力环境下，直线远远不是最短最快最省力的路线！

    由于王崎的移动轨迹巧妙的借用的地心引力的力量，导致他的速度远远超出赤炼血的预判，当他向后猛蹿的时候赤炼血就已经失去了对他的锁定！

    “去死吧！”王崎大喝一声，淡白色的剑芒暴涨两丈，遥遥斩向赤炼血。赤炼血变色大变，手腕上的疼痛可是清楚的提醒着他，他引以为豪的火行罡气在王崎的剑气面前几乎没有任何作用！

    生死关头，这位尸山血海中杀出来的筑基期修士也激发自己全部的千里，从身体里扎取出每一滴力量。汇聚在双手上，然后，拍！再拍！

    一连七掌，掌风与剑气相撞！王崎剑上缠绕的白色淡炎，如同燃烧的烛火，而赤炼血的掌力则像是富氧的空气。单纯的一掌拍下，部分掌力只会成为奇异剑气的滋补，助长剑气威力。但是一连七掌，王崎的剑气反而如同风中残烛一般摇摇欲坠！

    但是，还没完！

    尽管剑气飘摇，护身法力零落，但王崎没有一丝沮丧、挫败。更让赤炼血惊恐的是，王崎居然还在半空中加速！

    飞行术我做不到，但利用飞行的原理加速一下我还是可以的！

    转瞬之间，二人的距离只剩最后两丈！

    赤炼血拼尽力气挥出最后一掌，赤红的熵流烧得王崎法袍焦黄，头发无火自燃。但是，这一招依旧没能攻破王崎身上黯淡的白光！

    最后一丈！

    王崎挥剑！

    赤炼血只来得及做最后一个动作。他身子向后仰，企图避开王崎剑芒。白色的剑光斩开了他的护身罡气破开了他的胸腔……只要轻轻一搅，他的心脏就会彻底毁坏！

    然而，他并没有感受到想象中的剧痛，而是听到一声可笑的感叹：“啊……嘞？”

    王崎的剑光居然没有再前进半分。

    看着王崎错愕的眼神，赤炼血觉得莫名耳朵荒诞……还有绝处逢生的狂喜！

    他力竭了!他力竭了！

    王崎毕竟只是练气期，一道法力跟不上来，居然在半空中力竭了！

    赤炼血怎么会方过这样一个好机会。一道赤芒吞没了王崎。这次他连挥剑展开掌风的余力都没有，完全承受了这一记寂灭焚天掌！

    王崎被掌力一冲，浑身着火，跌落地面。赤炼血看着地面上王崎燃烧着的身体，喘息片刻，然后小心翼翼的接近王崎。

    没有心跳……生理系统已经被寂灭焚天掌的掌力彻底摧毁了吧？

    待到火势转小，赤炼血才上前去，将残存赤阳火力集中到手上。他必须烧掉这剧尸体。他很清楚，“那个人”虽然可以压下这件事，但是必须是死无对证的情况下……

    赤炼血这么想着，将手按在王崎背心上，催动火力。

    然而，令他意外的是，他引以为傲的赤阳真火竟然如同泥牛入海一般，没有半diǎn反应。

    怎么回事？赤炼血有些疑惑。他想抽回手掌，可是王崎背心居然传来一股绝强吸力，吸住他的手。

    赤炼血心知不妙，伸出带伤的那一只手准备击碎王崎头颅。就在这时，王崎扣住他手上脉门，然后抬起头，露出欠揍的笑容：“你的下一句话是‘啊啊啊啊！”