 第二十三章 狂信
    我会惨叫？

    这是赤炼血的第一反应。他征战十多载，什么伤没有受过？又怎会惨叫？他正想开口嘲讽，和话到了嘴边，却变成凄厉惨呼：“啊啊啊啊啊啊啊！”

    这是无可抗拒的生命的本能，这是……垂死的惨呼！他只感觉自己身体里被注入了十斤沸油，又或者他的身体本来是个油罐子，而王崎往他体内扔了一个火星！

    痛！剧痛！浑身像是烧着了一般，无一处不痛！

    最可怕的是，赤炼血感觉到，自己的命火在窜起来一下之后，突然就熄了！

    怎么可能！

    “嗬嗬……”赤炼血喉管里挤出一diǎn声音，但説不出话来。他的生理机能已经完全毁了，甚至不能自如的运用肉身。

    “想问为什么？”王崎松开了赤炼血的手腕，笑道：“你以为我是真的力竭才在必杀一击中掉链子了吗？”

    王崎先前那一剑根本不是杀招。“离地十丈”对于练气期修士来説，几乎是不可逾越的障碍。王崎就算竭尽全力一击，在刺中对方下半身要穴的情况下也只能毁掉对方下半身。

    但是，如果一开始就是以“吓他一吓”为目的进行作战呢？

    这听起来很可笑，但是王崎确实是这￡，..么想的。

    赤炼血不知是走火入魔还是受了暗伤，体内熵值高得吓人，身体的负熵机能几乎无法抵消这种异常的熵增现象这样的直接结果就是，赤炼血先天寿元消耗极快。

    而他全力运功或情绪出现巨大起伏时，体内熵值还会进一步增加。若是在生死关头，心绪起伏，再加上全力运转心法，体内熵值恐怕会达到。

    至于这样做有什么好处？还记得千年之前被焚天府逍遥活活烧死的南明毕方吗？只要温度超过自身承受极限，火属妖兽也会被自己的妖力烧死。同理，只要熵值超过一个阈值，赤炼血就会直接死亡。

    唯一的问题是，天熵诀的熵减法门和熵增法门运转方式不同，他不可能在dǐng着寂灭焚天掌的情况下撤去负熵之力，那时自己找死。所以，唯一的办法就是等赤炼血自己凑过来。

    所以，王崎才故意表现出力竭的样子。

    而到了最后，王崎顺着赤炼血的手腕脉门将熵增之力打入赤炼血的体内，他体内熵值搞过那个阈值之后，自然上升连锁反应，体内法力失序，暴走，一瞬间就将他的肉体破坏殆尽。

    感觉到赤炼血身上传来的惊人热力，王崎一脚将对方踹开，顺便挥剑站短他的腰带。顺手将腰带和赤炼血的储物袋一起勾了过来。

    被王崎一脚踹开的赤炼血在地上打了几个滚，然后整个身体开始剧烈的颤抖。随后，只听得噗的一声，他的肉身竟无火自燃！

    赤色的阳火烧蚀这地面，赤炼血发出了最后的惨叫。火光映入王崎眼帘的时候，他才放松下来。

    这时，无数冷汗从他身上涌出。

    见王崎喘这粗气，真阐子笑道：“挺冷静的嘛，第一次杀人，第一次生死战……”

    王崎摇摇头：“严格意义上可不是第一次。”

    半年前，被那个皇极裂天道元婴掳走的时候，他就应经经历过生死了。死人他也不説没有见过。

    更重要的是，他两世为人，心灵在穿越之后破而重立，心志坚定，这样的事情还不能撼动他的精神。

    真阐子问道：“第一次生死之战，感想如何？”

    “很走运。”王崎如实回答。他打开了赤炼血的储物袋，翻检着。然后他翻出一本厚厚的秘籍：“寂灭焚天掌前三式……幸好那个正在烧着的家伙看不懂核心的公式，发挥不了寂灭焚天掌的精髓。如果他稍微给力一diǎn……”

    艾长元练成的坍天掌的前两式，掌握了引力的一diǎn真谛，所以可以发挥出种种奇异的效果比如轻微的时空膨胀。作为取法自宇宙热寂的绝世掌法，寂灭焚天掌同样可以在时间的层面上做手脚，比如将周围的能量尽数打成热能，然物质在微观层面上就缺乏运动的能量，造成小范围内时间减缓的效果，等等。

    如果赤炼血有艾长元那般本事，就算是是个王崎并肩上也不是他的对手。

    在王崎粗略翻看寂灭焚天掌秘籍的短短功夫里，赤炼血的号角声已经渐渐的小了下去。王崎估摸着对方应该已经没有力气了，拔出长剑，打算去补个刀。

    看着渐渐走来的王崎，赤炼血心中最后的情绪居然是不甘不是不甘自己的死亡，而是不甘自己的失败。

    好不容易寻到这么个尸身众多的地方……好不容易事情都走上正轨……

    我还没有迎接上神啊……

    我怎么能死……

    我不能就这么死了！

    一个狂热的执念充当起赤炼血魂魄之中最后的“序”，勉强维持住一diǎndiǎn力量。

    真的只是一diǎndiǎn，因为雪崩式的熵增很快就要连他最后的意识都要烧掉。

    赤炼血回想起自己背后那人曾经説过的一句话你身上的力量，才是“那个”最好的养料。

    我不能死在这里……要死我也得死在祭坛上……我要把自己献祭给上神！

    凭着着一股意志，赤炼血终于爆发出最后一次力量！他从地上鱼跃而起，猛然向前冲去。王崎吃了一惊，假期长剑。不料，赤炼血却看也不看王崎，直接冲向村子。

    “他想干什么？”王崎心里生出一股不妙的感觉。他急忙跟了上去。然而，一场大战下来他也精疲力尽了，而赤炼血相当于施展了燃烧寿元的秘法，残存的生命力都化了力量。王崎一时之间竟未能追上！

    很快，赤炼血就跑回村子，直接冲向自己修建的小楼。半秒之后，王崎也进入小楼。这时，赤炼血正奋起最后的力量砸向地面。地下室的暗门被他砸开，赤炼血直接跳进地下室。

    与此同时，千里之外，襄口城中，一名红白外袍的少年睁开双眼，怒道：“赤炼血那个废物被人杀死了？”