 第二十四章 邪魔
    襄口城中，一名红白外袍的少年睁开双眼，怒道：“赤炼血那个废物被人杀死了？”

    红白外袍，火焰纹饰，这是一流门派焚天府的标志。

    焚天府地位仅次于仙道魁首的五绝大派，门内逍遥众多。焚天候开尔文、万法寂灭柯老修俱是一代人杰。但是，这名焚天府弟子脸上没有一丝焚天府昂扬如火的气度，反而像是烧尽了的灰，显得有些暮气。

    他从储物袋当中取出一盏魂灯。这种技术源自于古法，取一diǎn魂魄精华充作灯火，人死则灯灭。不过，在阳神阁对魂魄研究有了拓扑学进展之后，这种相当于把身体要害放在外面的技术就渐渐不废止了。

    这盏魂灯，正是赤炼血的。

    少年的脸色变得十分难看：“那个废物……难道败露了吗？不对，本地仙盟在我影响已经忽略了那个地方。会杀他的是外来修家？怎么这么倒霉，偏偏有外来修家路过那儿，然后顺手铲除了他！”

    少年站了起来，环视四周，看样子是准备细软跑了。他清楚自己的所作所为是背叛仙盟，为今之计只有逃，逃到仙盟势力鞭长莫及的远海，加入古法修或海洋妖族的势力。

    突然，他又停住了：“不，不对，那玩意的作用我很清楚。等闲←，..元神的灵识也会被它扭曲，只是路过一瞟的话根本不可能发现……炼虚多是仙盟高层，出行不易，涅槃期的又都在忙着应劫。难道有元神之下的修士在哪儿呆了很长一段时间？等一下，我记得那个村子还有一名幸存者是进了仙院的！”

    少年掏出随身算器，很快调开这几日进出襄口的人员资料：“王崎……这一届统一入门试炼的第一位。从实力上看他有杀了赤炼血那个废物的本事，而且他也正好是这几天回乡的。”

    他把手一翻，又取出四个木铃铛，然后用魂魄之力将之震碎。他的魂魄之力中，还带着一条信息：“你们四个废物，赶快滚来见我！”

    王崎……可惜啊，大好仙才。谁让你倒霉在这个时候回乡呢？

    少年已是起了杀心。

    王崎站在地下室门口，纠结了几秒钟。

    赤炼血已经死了，绝对救不会来。他能凭着一口气走到这里已经是惊世骇俗了，王崎下去也就只能确认一下尸体。但谁也不知道赤炼血的密室里有没有杀人的机关，如果有，那王崎才是阴沟里翻船。

    真阐子用灵识扫了一眼下面，説道：“下面有什么东西干扰灵识，不过应该没有有禁制也没有机关。”

    “卧槽这种性命攸关的事情你就不要‘应该’了好不好。”王崎深感真阐子靠不住，从小楼的地面上挖出几块夯土块，加持上自己的灵力，然后往下面砸去。

    看着因附着灵力而微微泛着白光的夯土块落地，王崎才説到：“那即可是有运动的轨迹正好是一个人下去有可能碰到的所有位置。没有触发机关。我的灵力也没有触发禁制，应该安全。只不过不能肯定地下是不是有危险的妖兽、炼尸……”

    见王崎如此郑重，真阐子劝道：“要不别下去？”

    “如果觉得危险我肯定不会下去。”王崎掏出几张带有荧光效果的符篆，扔了下去：“但是，这里埋的死人多少都和我有diǎn关系，就这么走了心里难安。”

    符篆大放光明，照亮了半个地下室。地下室不是特别大，十多个平方。墙壁没有装饰，就是泥土烧出的釉质。墙壁上有很多孔洞，空洞里源源不断的涌出灼热的阴气。

    “灼热的阴气”，这是个很奇特的现象。在大多数情况下，阴气都是降低热能指数的。

    真阐子见多识广，立刻做出判断：“这些孔洞怕是通向墓穴的，一颗小孔后面就是一出墓葬。”

    王崎陡然生出一股愤怒：“他是借尸气死气修炼？这是用什么办法把这些阴气聚拢过来的？”

    真阐子説道：“地下室的中央干扰灵识，老夫没眼睛，看不真。你转述一下地下室中间的样子。”

    王崎依言，朝地下室中央有扔了几个荧光符咒。这地下室的主体是一个祭坛，四方形的，共有三阶。祭坛中央是一个小池子，池子里面是红黑相间的膏状物，赤炼血的尸体就在小池子边上，池子中间还有一个怪异的雕像。

    听了王崎的转述，真阐子奇道：“这小子还真是个修神道的？他布施乡里是为了收集香火信力？可是这借尸气……修邪神？”

    王崎説道：“关键问题可不是这个。那小子怎么收集死气的？”

    真阐子説道：“原来那小子让你同乡榨血不是为了续命啊。这个村子人人血脉相连，那几个人的几乎就和全村沾亲带故了。他是接着那几个人的血液，实行血脉共鸣之法，将祭坛与尸身联系在一起。”

    “神道，邪神……”

    王崎摇摇头，转身出去。他先是找到了体内法力暴走的铁柱，用天熵诀熵减的力量压下他走火入魔的趋势，有招来了几个赤炼血的弟子，把他们带到地下室门口：“看清楚吧，这就是你们师父的目的。”

    “怎么会……”铁柱一脸崩溃。他实在不敢相信，自己那十足善人的师父怎么会做出这种事情？

    其他人表情也差不多，纷纷惊到：“难道他之一都是在利用我们吗？”“我们被骗了？”

    王崎没有心思和这几人辩驳，説道：“你们还是快diǎn离开吧。”

    有一个少年问道：“那你呢？”

    王崎抽出长剑：“我爷爷，我爸我妈都埋在附近，我得毁了这儿。”

    “説不定有危险……”那少年还想説什么，但铁柱挡住了他。赤炼血尚且死在王崎手中，更何况他遗留的布置？

    而且，他们的亲人在埋在附近。

    那几人径自离开了小楼，准备带剩下的老人离开万一王崎处理祭坛的时候有个意外，王崎本人可能没事，但这里的人就不好説了。

    王崎瞪了几分钟，然后才跳入地下室。进入地下室之后，他先是被一股恶臭冲的头昏脑涨凝成膏状的血液发出的腐败气息臭得惨绝人寰。王崎忍不住看向收尾的源头，准备一把火将之烧掉。然而，看清血池中央的邪魔雕像之后，他却睁大了眼睛，惊呼：“卧槽！这画风不对啊！”

    啦啦啦啦啦好消息好哦消息，本书很快就要签约啦签约啦。

    为了表示诚意，今天是诚意满满的两更哦两更。