 第二十五章 附身
    何谓画风不对？

    约莫就是黄帝乘龙飞仙，到了地方才发现面前不是仙人西王母而是黄衣之王哈斯塔；又或者基尔加丹好不容易穿过次元之门，抬头一看却发现面前的地标建筑不是大漩涡而是南天门……总之就是一股蛋疼感。⊙，

    对于地球来説，神州这个秉持科学精神仙侠世界已经是十成十的画风错乱了，王崎自持已经不会因为画风问题而砂岩了。

    可是，王崎却不得不承认自己错了。

    “我真傻，真的。”王崎抬起他没有神采的眼睛来，説道：“我单知道本方世界的天道哥是个疯子，可是我不知道天道哥居然脑洞大到这种地步……这玩意是什么？克图格亚？巴洛炎魔？”

    血池中央是一具极度写意的雕塑，四只扭曲的犄角包围了它的脑袋，那仰天长啸的头颅似乎只有一张嘴——也有可能是没有脸。雕像的身体极度扭曲，处处不对称。右臂还是巨大的爪子，左臂就成了三根触手。怪物身上还有无数火焰花纹，显然是属火的。

    这是克图格亚？巴洛炎魔？还是dnd风的克图格亚？克苏鲁风的巴洛炎魔？

    总之，不像是仙侠风。不管是罗刹夜叉还是魑魅魍魉，都不是这种风格……

    就在王崎对神经病一般的天道哥吐槽无力时，真阐子突然説道：“外道魔像。”

    “啥？”

    “外道魔像，上古妖族遗迹当中偶尔出现的东西，我们不知道有什么用，不过，每一个参悟外道魔像之密的人都疯了。”真阐子笃定到：“无法再灵识当中呈现的东西，外道之术……”

    “我先不吐槽妖族为什么会某种特殊瞳术……”王崎扶额：“这玩意你们归类为外道？这种极限熵增气息不是先天破灭之道吗？你们古法修自己划分的四十九道啊你们怎么还认不出来？怎么还归类为四十九道之外的外道？”

    这个魔像的气息，与杨俊最后的气息如出一辙，都是极限熵增之力。

    真阐子大吃一惊：“先天破灭之道练到dǐng峰，就是外道魔像那种力量？”

    “……算了，跟你聊不来。”王崎叹了口气：“只要参悟就会发疯……呵呵，和某神话真是一毛一样啊。这么诡异的东西还是趁早毁了比较好——我毁了它应该不会有意外吧？”

    真阐子説道：“历史上出土过七个外道魔像，前三个不是逼疯了绝世高人就是催化出魔道大能，后四个都是发现就直接砸的。这东西也就完好的时候可以影响心性，但本身就是个驶向，凡人都能砸碎，没有什么神异。”

    听了真阐子的话，王崎反倒生出几分犹豫。按真阐子的话来説，这外道魔像妥妥是古董，这玩意上交国家妥妥有功值入账。不过这个念头很快就被压下了。洞穴的的尸气、血池里的血液，都在激发王崎砸毁文物的**。

    王崎看向戒指，问道：“老头，我们算朋友吧？”

    真阐子有些奇怪：“老夫与你小子的关系论起来，比寸长平邮还亲近些——你问这干什么？”

    王崎呵呵一笑，笑而不语。

    克苏鲁调查员三件宝：撬棍、朋友、备用的朋友。王崎没有开过光的撬棍，朋友这不在这，拆这种疑似克苏鲁物品时必须有个备用的朋友啊！

    説笑间，王崎随后挥出一剑。这带着淡淡白炎的一剑带着他三成功力扑向塑像。

    既然真阐子説凡人都能砸，那么这道剑气绝对够……

    王崎还没想玩，剑气就撞到塑像上了，然后，异变突生。血池突然燃烧起来。灵气紊乱，滴血温度急剧升高！

    “卧槽怎么回事？”意料之外的情况出现后，王崎果断怂了，直接往洞口跳去。可是，魔像的反应比他更快。一道阴影从魔像之中分出，然后扑到了王崎身上。

    王崎被阴影附身却浑然不觉，逃出地下室之后又狂奔数十米。这是，真阐子突然説道：“停下！你被#￥￥%#（*“什么？”王崎觉得真阐子后面半截话简直是叽里咕噜的。他停了下来，疑惑的看向戒指。可是，无论他怎么发问，真阐子都好像消失了一般，完全不回答。

    “奇怪？”王崎嘟囔了一句，继续想村外走去。这时，他觉得脑袋有diǎn晕。一股火焰般的感觉正从他丹田之中向全身蔓延，整个身子如坠火窟。

    “这是……”王崎有些迷糊了。他开始想不清楚自己再干什么。他站在下了楼门口，一动不动的站了几分钟。然后，他步履蹒跚的向自家宅了的废墟走去。

    我这是在……干什么？

    就在这时，受到异力入侵的天演图录突然再次改变行功路线，带得全身法力一阵激荡。天熵诀的法力陡然壮大，有迅速衰落。在这一起一衰之间，天演图录法力直直冲入王崎颅内，洗刷其魂魄！

    不对！

    王崎陡然清醒过来。

    外道魔像不只是和杨俊身上的熵增邪魔气息像……它们根本就是一回事！

    “这就是……被亚种邪魔附身的感受吗？”

    清醒之后，王崎第一个感觉就是“痛”。肉身里好像被插入了无数根烧红了的钢针，痛彻心扉！另外，自身的法力在一diǎn一滴地趋向混乱。暴蹿的法力王崎根本无法驾驭，反而在大肆破坏王崎自己的肉身！

    “呜呜呜啊啊啊啊……”王崎倒在地上，发出无意义的嘶吼。这时，过去的记忆如同走马灯一般在王崎眼前闪过。

    “靠……到了放回忆的时候吗？我要挂了？”王崎这时候还有心思自嘲。他清楚这并非是死前的回忆，而是意识错乱的结果。

    熵增的洪流并不仅仅作用于**，这可怕的力量早已涌入了少年的精神。人的意识最初也就是记忆以负熵的形式组织起来的，意识的失序，最直观的体现就是记忆的失序。

    简单来説，王崎的记忆失去了时间轴，过去的事情对他来説和现在一样。

    “真是……”王崎苦笑：“真是要命啊……”

    ————————————————————————

    解释一下这一章的几个克苏鲁系梗好了

    关于黄衣之王——在克苏鲁系世界里，一切宗教崇拜本质都是拜邪神，黄衣之王哈斯塔是旧日支配者之一，克苏鲁世界里的中国神话信仰之源

    关于撬棍和朋友——克苏鲁系桌游、游戏常见设定。调查员奉命对一些邪教团体（信奉旧神，旧支配者，外来神等）进行间谍调查，调查员团队规模3~人不等。规则下，不能战个痛快，旧支配者等存在是不可战胜的，只能逃。眷族需要大威力武器才能杀死。那么，如何逃脱呢？给朋友一枪，让他留下喂修格斯，起码，在吃掉你之前，让他有diǎn东西垫底。而前提是，不能让朋友持有武器。或者，给朋友撬棍，让他对付追捕者。