 第二十六章 思维
    生命的本质是负熵。意识的本质是负熵。生灵的存在就必然是负熵现象。

    熵增超过一个阈值是，生灵就必然死亡，这是热力学第二定律衍生出的铁则之一。

    王崎来不及去思考“为什么这种邪魔某有一丝熵减的迹象却可以想生物一样攻击人”。现在可不是刨根问底的时候，他必须想办法自救。

    是的，那种生生将杨俊扭转成非人的力量不是王崎现在所能抗衡的，或许这只是蚍蜉撼树，但是……

    “坐以待毙坐等挂科可不是学霸本色啊。”王崎嘟囔着，重新掌握平衡杆，然后坐下来，专心运功。

    他和杨俊不同。他面对这种天外邪魔并非毫无抵抗力。事实上，他修炼的心法当中基友两门与邪魔的力量完全相反。

    天熵诀、天演图录。

    天演图录则为王崎的行功提供了可观的容错率，使他不会再第一时间走火入魔，留下了翻看的余地。而天熵诀的熵减之力瞬间遍布全身，将散乱的修元重新导入正规，是王崎的法力不至于自相湮灭。

    但是，还不够，远远不够。

    水善能灭火，但一杯水之余一车燃烧的薪柴呢？微不足道。

    若是在以往，王崎根本无法相信，≡∽，..这个明明没什么灵力更没什么质量的小阴影，居然可以拥有这么高的熵值！

    经脉中，有序的法力土崩瓦解，节节败退。

    熵增的洪流并不仅仅作用于肉体，它在王崎的意识领域也阴气了异常狂风暴雨。

    尼玛啊……

    在这

    涌入的恶意恣意翻搅着这个人的灵魂，入定或是自我催眠的小把戏根本无济于事。自我早就被解体，意识与潜意识也被搅成一团。意识当中一切秩序都在崩溃，“过去”与“现在”的界限渐渐消失，数字的概念开始混淆。

    “这个时候应该数质数……2、3、5、、11、13、1、19、23、2，不对，是29……31……”一百以内的质数表是任何一个数学系学生都可以背下来的东西。但意外的的是，王崎月往后面背却背得越发艰难，磕磕绊绊，一开始一个数字往往要重复好几次才能背出来，就是一个刚刚蒙学的幼童都比他强些，到了后来，他甚至开始遗忘“质数”的概念。

    “1与质数是除了自己与1以外不能整除的孤独数字，这样的数字一向能带给我勇气……尼玛增加勇气的难度指数还真不小啊……”王崎迷迷瞪瞪地想着。他换了一种保持清醒的方式：“1、3、2、4、5、6、、9、……好像数错了啊，1,2,3才对……后面真吗来着？三比四大……呸……”

    人类的意识并不是树状，各个枝桠彼此没有直接联系，而是更接近脚手架，彼此相关联，抽出一部分就会使整体不稳。若是抽出的部分恰好是基础，那么整个架子説不定会直接坍塌。

    “失去了数字的顺序”听起来不过是忘记了数数，可零到九乃是一切数字的技术，数学根基的根基。忘记数数，不仅意味着意识之中数的顺序已经被打乱、“线性”的标记从他意识里消失，还代表他脑海中成型的数学体系已经完蛋。

    简单来説，今法心法真正精华的公式，他已经完全用不出来了，就算想起公式，也无法理解其意义。

    这让他的天熵诀威力大减，体内崩坏之势大大加速。转瞬之间，天熵诀已经蜷缩于信吗附近，护住王崎最后一丝生机。

    所幸天演图录是从大量现象中总结而成，并非依赖算学的心法。尽管屡次法力走岔让行功路线面目全非，但天演心法要不至于崩盘。

    只是，王崎来不及感受身体的情况了。他的意识正经历着更加诡谲的劫难。

    意识里的时间轴被彻底破坏，时间感也没了。现在做出的决意，感觉象是十余年前的行为，上一刻还无比鲜明的情感下一秒就可能变成“还未发生”；一切已经遗忘地、不愿回忆起的，纷纷进入意识的范畴。

    前世的……今生的……过往的记忆如同被一只大手狠狠翻起。而更严重的是，王崎已经无力分辨哪些记忆是“过去”、哪些念头有属于“现在”。

    逻辑都在崩坏。

    王崎曾以为千刀万剐就是最可怕的酷刑。但是，现在的他却觉得，感觉到自己一diǎndiǎn崩溃的空虚黑暗，才是真正可怕。

    “向昭明……”

    蓦地，一个有些陌生的名字被混乱的力量用意识底层翻出。随之涌现的是前世的记忆。

    前世幼儿时期，对一切事物的好奇心……学童时代出现的对科学的单纯向往……求学的艰辛……一切都仿佛刚刚才发生王崎根本分不清过去现在，时间对他已经失去意义。

    我是……

    这样的疑惑一出来，王崎意识的崩溃再次加速。

    对于“我”的判定，是意识的基础。能够区分“他人”与“我”，是人与兽、妖兽与凶兽的区别。当前世记忆让王崎对自我产生疑惑时，新一轮的崩溃就开始了。

    就在意识渐渐迷惘，自我即将消散时，王崎陡然惊醒：“什么鬼！”

    意识之中的一声呵斥，竟让混乱退去几分！

    “早就説过……我不会为这种事迷惘……我是个科学家，不是个哲学神棍……”王崎咬着牙，拼命挤出一分余地来思考。

    “我叫王崎……我就是我……我就是我！”

    人只能够功能性的认识到“自我”图灵测试的原理表明，关于是人自身也无法完全认识到自身的“自我”。

    那么，索性不要纠结。

    我认为“我”是什么，我就是什么。

    一念通达，便如智珠在握，混乱的浪潮冲刷于其上，好像撞上了真正礁石，只能不甘褪去！

    “幸好，‘是’和‘否’的概念还没有混淆……”王崎的念头还时不时被莫名其妙的涌出的思绪打断，可他依旧坚持思考：“不能继续忘下去了，再忘下去真的要连自己都忘了……天演图录可以凭借本能运行，还撑得下去……当务之急，是整理、完善思维当中的逻辑……”