 第二十七章 恶战
    数学的基础是什么？

    是0~9的十个数字吗？

    不，并不是。在学会认这十个数字之前，人必须学会分辨这些数字的大小。

    判定“大”和“小”，也就是判定“是否属于小于某数的数字”。

    比数字更加基础的，是逻辑。

    “把握住‘是’和‘否’，就相当于把握住了计算机中的0和1。只有这个……不能丢！”在思考的过程中，王崎又被过去的记忆打断了几次：“既然记忆已经混乱了，那就干脆放弃整理！”

    “无论是前世的，还是今生的，都不要管，想都不要想！但凡是‘经验’，就直接舍弃！”

    “而如果是‘知识’，我暂时无法理解的，也通通舍弃！”

    在设定了“我是谁”这一大前提之后，王崎便可以在熵流的冲击当中保持真心不乱，真灵不昧，在这之后，便是通过数学逻辑与集合论在意识中重新组建“秩序”！

    “最开始、最基础的逻辑就是‘是’和‘否’的一次判断，判断是否属于集合a……”

    “‘或’、‘且’、‘非’就是两个集合的三次判断，‘是否属于集合a’，‘是否属于集合b’以及‘是否同时属于集合a集合b’……＠≌，..”

    ……

    一般人等遇到心魔四起的时候多半会选择观想。观想剑意斩杀心魔、观想琉璃焰烧尽心魔，等等。而王崎推演逻辑，本质上也是一种观想。

    但是，王崎这算不上观想的“观想”，实质上比普通修家的观想法更加接近本质。仆人的观想法，不论是观想宝剑烈焰还是明月清风，都不过是想象“记忆中已经存在的概念”，是对自己施展的幻术、催眠术。而王崎推演逻辑，是从根源上把握意识、思考意识本质！

    实际上，这也是王崎幸运之处。他并不懂寻常的观想法，所以才第一时间使用了最正确的应对方法。要知道，他身上的妖邪不是寻常心魔化形，而是秉承宇宙熵增而生的魔中之魔。他甚至不能算是生命，而是一种异常的熵增现象！观想法观想出来的幻觉不过是具体物象，又怎能对付“热寂”？

    能化解无序的，只有秩序！

    随着时间的推移，王崎开始一diǎndiǎn夺回自己的意识。

    由于在全心全意的推演逻辑，王崎根本没有去关注“眼前”的景象。对他来説，这无端涌出的过去记忆全部都是幻想，都是幻觉。

    因此，他也错过了自己反击引发的景观。

    光包围了他。

    从王崎开始进行逻辑推演的时候，他意识中代表“自我”的部分就自己发出了柔和的光。光并不炽烈，而是如同冬春之交的阳光一般柔和。

    但是，混乱的熵流却如同积雪一般，在这光面前直接消融。

    生命是负熵现象，而其负熵来自环境，更精准的説，主要是来自“进食”这一获取能量的过程。而生物圈最初的负熵，就是来自阳光。

    这是与阳光相若的生灵之光，是源自秩序、源自逻辑的妖娆之光！

    意识影响魂魄。当王崎意识领域出现那负熵的光之后，王崎原本开始飞散的魂魄也止住了崩碎的趋势，裂痕渐渐消弭，魂体也不再震荡。

    然后，同样的光出现在了魂魄之中。那不再是只有王崎一个人能够看到的观想之景观想之像，而是实实在在的、具有物质性的光芒！

    魂魄驾驭法力。

    丝丝缕缕的白光照入王崎体内。天演图录法力如同草木幼芽一般，将这些许光明尽数吸收，化作自己的“序”。

    然后，生命的奇迹再现。枯枝吐出了嫩叶，干瘪的种子抽出了萌芽。天演心法原本已经摇摇欲坠，但在吸收了这魂魄之光后，居然重新焕发了生机。经过无序冲撞后，行功路线已经面目全非的天演图录重新构成新的行功路线。

    由于体内法力失序、修元崩解，王崎体内尽是混乱的灵力。这经过初步炼化又被打散的法力相当于真正的无助灵力，正是新生天演法力的食粮。

    俄而，天演法力壮大一倍以上，灵力满晟。随后，随后，这得自生灵的法力放出了新的光华。

    法力辉光，修家体内法力盈满之后的外溢现象。辉光也是法力，经过初步炼化，能够被驾驭。“神光”“灵光”“宝光”一类名字的神通多半都是这个原理。

    天演之光、生命之光返照肉身。王崎的身体顿时爆发出强大的生机，连赤炼血造成的烧伤都在以肉眼可见的速度痊愈。

    而身为意之基。生物学发展到今日，已经能够将意识作为生理现象剖析。身体强健，则意识强健。

    连王崎自己都没有意识到，自己的思路无形之中清晰了许多。

    情况每一分都在变好。

    “1、3、2、4、5、6、、9、……不对……”

    “0是最小，区分正负……然后是1……区分‘有’和‘无’，1以下为无，一及一以上为‘有’……2区别‘单’和‘多’……”

    “1、2、3、4、6、5……不对，5、6、……”

    “1，2，3，4，5，6，…………10，9……不对……‘二位数’是大于‘一位数’的，重新……”

    当王崎夺回自己对“数”的认知之后，意识开始清明了。记忆的时间轴被重建，两辈子、四十多年的记忆重新归档，不再是散乱的文件。

    更重要的是，他重新理解的记忆当中的公式！

    “成了！”王崎重新驾驭起天熵诀。熵减之力重新冲出丹田，席卷王崎全身。

    在天熵诀的作用下，混乱的灵力停止了碰撞、湮灭。

    然后，就是倾轧。

    正熵与负熵，无序与有序的倾轧。

    两种截然相反的力量在王崎体内来回争斗。这边王崎刚刚梳理好一段法力，那边邪魔就又将王崎的法力归于混乱。

    但是到了这一步，王崎反而不再着急了。

    天演图录是负熵之力，也是进化之力。进化不仅是简单趋向复杂、有序趋向高度有序的过程，更是适应的过程。天演图录只会越来越适应于邪魔力量对抗，王崎对那熵流的抗性也会越来越高。

    在外魔的压力下，天熵诀的熵减之力和天演图录的负熵本质渐渐融合。

    意识的光、魂魄的光、法力的光，也开始融合。最后，全部汇集在天演之力上。

    然后，进化开始了。

    王崎第一个高逼格神通要进化出来了，请大家务必用推荐票加一把火呀！

    起diǎn中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起diǎn原创！