 第二十八章 圣光
    王崎并没有意识到自己的观想之光、魂魄之光，天演图录的法力辉光倒是注意到了，可是法力辉光实在是再正常不过的现象，故而也没有注意。￥f，

    他没有意识到，但是天演图录却不会放过这样的变化。

    生命会自己找到出路。

    当天熵诀的行将无序归于有序的力量融入天演图录的时候，时机便成熟了。在王崎还没有反应过来的情况下，天演图录陡然再变，一个新的神通机制开始成型。

    这是王崎斥之为“术士”的机能，天演图录的神通觉醒。

    天演图录自身作为基盘、天熵诀熵减之力作为粘合剂和填充剂，观想之光、魂魄之光和法力辉光全面融合。

    然后，就有了光，

    光芒出现的刹那，观想的天穹崩塌了。白色的光芒如同洪水般倾泻下来。在这光的洪流中，一切在消解。

    丹田之中，异彩绽放。

    恶战到了最后一步。浑身滚烫的王崎突然觉得身体一震清凉。然后，温暖的力量包裹这他，仿佛融化了他的神经。

    然后，情形倒转过来了。白色的光芒从王崎身体的每一个角落亮起，如同摧枯拉朽一般化去无序，建立新的秩序。

    没有异象，没有惨嚎，邪魔被无声无息的化去了。就好像余烬熄灭、大雨停歇，自然而然。

    “这到底是个什么东西啊……”王崎摇头，不明所以：“来检索一下自己的记忆好了。群星的尽头在川陀；宇宙、生命以及一切的终极答案是42；卢克·天行者的爸爸是黑暗武士达斯?维达；谢尔顿?库珀博士的智商是1……很好，常识方面看起来没有任何问题。”

    对于那种邪魔，他还是相当警惕的，打算用熵减之力和天演图录从里到外把自己再刷一遍，就在这时，他心意一动，从手中召出一道白色光芒。

    “这玩意……”王崎一眼就看出了这光芒的本质。这是负熵的光芒，生命的光芒，能够在一瞬间扭转混乱、熵增的神通。

    天啊这时才发现，自己的身体好得不可思议，精满，神完，气足，压根没有与邪魔苦斗的痕迹，连与赤炼血战斗时留下的烫伤都好得差不多了。

    “难道是这个神通的作用？”王崎尝试着将这光注入地上的一从枯草内。短短几分钟里，枯草重新抽叶抽杆，然后开出几团蒲公英。

    “对于生灵来説有疗伤之能，能够驱逐那邪魔，攻击力未知……”王崎的表情突然微妙起来：“开玩笑吧，这种强行消灭无秩序存在的秩序之力好像在哪听説过……”

    尼玛这不就是圣光吗！

    想到这里，王崎立马凌乱了：“卧槽那玩意还真是巴洛炎魔？他打哪来的？灰鹰？费伦？克莱恩？某个世界的无尽深渊要蚀穿晶壁系来到这个仙侠位面了？仙盟的敌人就是以异位面入侵者？等一下，正统dnd世界观哪来圣光设定……是艾泽拉斯？仙盟在刚燃烧军团？”

    此刻，千言万语都在王崎心中回城一句话：“这不科学！”

    胡思乱想一阵之后，使劲摇了摇头：“冷静……冷静……外道魔像都是上古妖族文明的遗物……人族崛起之前妖族文明就已经魂灭殆尽，连文字都不全了，也就是説，这种邪魔至少存在了九万年……”

    持续十万年的入侵战争，想想也不大可能嘛！而且老头也算是他们那个时代的精英了，他完全没刚过这种邪魔，至少説明罗浮玄清宫崛起的那三万年里根本没有这种邪魔出现……而且按照玄星观的星相学，这个世界可是和前世一样，是星辰大海的宇宙而不是晶壁系啊……

    王崎胡思乱想片刻，然后拔出长剑，手中白色光芒加持于剑上，然后一剑斩出。长剑立刻没入路边的一棵树中，没有将之砍断。王崎抽出剑，看向树冠。随后，这棵树发出“沙沙”的声音——它生长的速度是如此之快，以至于人耳都能听到！王崎又一剑斩向地面。感受了一下手感，然后做出判断：“没有任何攻击力……治疗能力一流，比着一般的疗伤法术还要强些，仅仅弱于艾师姐那些高深法术。”

    又验证了这光芒的几条性质之后，王崎饶有兴趣的看着这门神通：“虽然连剩骑士的标配技能破鞋斩的放不出来，但是和某个游戏里的技能还是蛮像的嘛！既然如此，就叫它‘圣光’好了。”

    天演图录觉醒神通的随机性太强，天灵岭也只分出了几个大类，大概效果在某一个范畴里就可以算那一类神通。而王崎已经返检记忆，却发现自己这门神通并不在天演图录已有的三种“神光、宝光”类神通里面。

    遇到这种情况，王崎可以自行命名。

    “好了，来盘diǎn一下收获吧。”王崎收剑还鞘：“捣毁一个邪教窝diǎn，怎么着也得有七八个功值的奖励，外道魔像是文物，也是十个左右的功值……希门主书单上的书又可以得到一本了。”

    “另外就是寂灭焚天掌的前三式秘籍，正常兑换每个七八千功值下不来。只可惜仙盟对知识产权什么的查得严，平时斗法不能轻易使出，不过依旧有很强的借鉴意义，能够助我参详天熵诀法力及远的法门，价值非凡。”

    对于科学共同体来説，知识产权是非常重要的内容，因为这保障了将知识分享出来的分享者的利益。所以，偷学绝学的罚款非常重。

    “然后就是新的神通‘圣光’了，虽然是个奶技能，但若是用得好，还是可以大大增加保命的能力。”

    “最后就是重新夺回意识的时候，对逻辑的整理归纳，这让我对逻辑、对数学本身的认识又加深了……这才是最宝贵的收获。”

    王崎想趁着记忆还新鲜，好好回忆一下他重构逻辑的过程。可还没回忆多久，他的眉头就皱了起来：“无上普华……应天……气王？”

    这是一个名字，一个足足有十六个字的神名——虽然王崎只能説出其中八个字但他就是肯定这个名字原本有十六个字。

    “这段记忆……唔……”王崎本来还想思索与这个“气王”有关的记忆。可这一深思，他就觉得眼前一黑。

    ————————————————————————————————

    照例的梗解释

    川陀：艾萨克·阿西莫夫基地系列帝国系列的地名，绰号“群星的尽头”

    42：亚当斯科幻银河系漫游指南最出名的梗，theanwertlife,theunivere,andeverything=42

    卢克·天行者：i‘yufather!

    谢耳朵：生活大爆炸

    【王崎作为理工男加上留学欧美的学霸，喜欢欧美科幻才是正常的啊！】

    灰鹰、费伦、克莱恩：灰鹰、遗忘国度、龙枪这三个最著名的dnd系列的世界的名字

    眼前一黑：缺推荐票【嗯嗯，这个梗是重diǎn】