 第二十九章 追杀灭口
    无上普华……应天……气王……

    这个名字及其突兀的出现在了王崎的脑袋里。△，而且按照王崎的感觉，这甚至是最近的记忆。

    王崎对这段记忆有些好奇，稍作回忆。不了，他突然眼前一黑，向前栽倒。万幸他已经是修家，灵觉犹在，微微一晃就站住了。

    王崎摇摇头，有用手拍了拍脑门，舒了口气：“什么鬼啊……”

    与这个神名有关的记忆竟是大量的“乱码”，是完全无意义的混乱信息。王崎触及这段记忆，就好像打开了一个损坏的文档，眼前尽是乱七八糟的符号。过多的符号几乎是一瞬间挤满了他的“内存”，害得他的大脑差一diǎn当机。

    王崎本来以为是邪魔在扰乱自己的时候顺便破坏了自己的记忆。但是很快他就发现，这根本不是自己的记忆。

    人的记忆有关联性的。比如一个人记得某本书的内容，那么他多半也会记住自己是在什么时候看过那本书的。他记得一个人，就必然会记得自己和那个人是何种关系，两人有一起做过什么大事。

    若是一个人失去一部分记忆，那么他必然会从自己相同或相近时间段的其他记忆当中找出不和谐之处，然后推理、还原，至少知道自己忘记了什么——不过大部分时候这种脑补都不会太靠谱。除非一个人被完全抹除了某一段时间内所有的记忆，不然绝对不会出现“忘记自己忘记了什么”这种情况。

    但是，王崎回忆之后却发现，自己最近几天的记忆没有任何问题，自己完全记得什么时候做了什么事。既然这样，那么这个奇怪的神名就只有一个来历了。

    “那个邪魔？”王崎皱起眉头。

    可这又不对了。神道修士虽然不是古法仙道主流，但也不是什么特别稀罕的东西，万年之前的圣婴教就是神道门派的极致。邪神比寻常神道少，但真阐子不至于没有见过——要知道，辛山那次还有这次，真阐子可是两次没认出邪魔的跟脚了。

    另外，这次的邪魔来自外道魔像，而外道魔像是从妖族遗迹里挖出来的，也就是説十多万年前的妖族文明与之有关……妖族文明……

    王崎又拍了拍脑袋：“对妖族文明了解得还不够啊……好像是神权政治、政教合一来着？记不清了，有时间再去查一下。对了……老头！老头！”

    王崎看向戒指，连着唤了几声，最后将一线魂魄之力冲入戒指才得到回应。

    真阐子的语气惊疑不定：“你小子……还是王崎？”

    王崎乐了：“怎么説话呢。”

    真阐子语气凝重：“我还以为你已经被夺舍了。”

    “怎么可能，你还没看出来吗，我的行事和以往一毛一样的。”

    “不不不。”真阐子説道：“天生心魔得道或是高深魔修夺舍大可以做到完全获取对方记忆……”

    王崎摆摆手：“得了，我估摸着我记忆里的学识不是区区古法大乘可以理解吸收的。而且那种破灭之魔行事混乱，似乎根本不知道夺舍是什么。刚才我叫你你怎么不吱声？”

    真阐子叹息：“那魔头太过邪异，我怕他杀了你之后又毁了我，所以便自封六识。”

    王崎将刚才发生的事情説与真阐子听了，然后又问道：“老头你听过那劳什子气王的名号吗？”

    真阐子摇摇头：“这般古怪的神名老夫从未听过。神道修士，多称帝、尊、圣，司职要么是凡人也能感知的自然现象，要么是与凡人息息相关的琐事，毕竟神道根基在凡人，需得大量凡人提供香火信力……‘气王’，莫不是要修家去信仰？呵呵呵。”

    王崎又问：“气王是否是妖族供奉的神灵？妖族当年似乎是政教合一的路子，莫非神道盛行？”

    “这个……老夫也不清楚，毕竟妖族也过去那么多年了……”

    王崎错愕：“为什么？妖族遗迹十之**都是古法修取用的，罗浮玄清宫更是靠一个大的遗迹崛起……”

    真阐子有些尴尬：“你当什么修家都和你们今法修一样闲得发慌吗？对我们来説，只要里面的东西有用就行了。”

    王崎哦了一声，心道：原来就是盗墓贼和考古学家的区别。

    古法修更急注重遗迹当中的丹药、法器、天材地宝等资源，挖出来就用，但是今法修则不同。法器丹药什么的，从遗迹里面挖出来的肯定没有现在的好，天材地宝倒是有diǎn用处，但是灵气论发展、人族能够自由转换灵气属性之后，任何天材地宝都可以大工业量产，价值一跌再跌。今法修对遗迹当中的资源基本上是看不上的，遗迹传递的信息反倒有些用处。要知道，今法仙道是科学共同体，在今法修眼中，古法仙道史就是古代技术史，对现在的技术发展颇有借鉴意义，所以稽古考古也属于仙盟职能的一部分。

    真阐子问道：“你觉醒神通了？给老夫瞧瞧。”

    王崎依言在手上放出一团圣光，问道：“你看怎么样？”

    “演示一下。”

    王崎又表演了一遍枯木逢春的本事。真阐子叹道：“比起我见过的大多数疗伤神通，你这圣光都胜过太多。”

    “怎么，动心了？”

    真阐子diǎndiǎn头：“老夫考量过了，将来若是有机会重塑身躯，修炼这门易成难精的心法是个不错的选择。”

    王崎diǎndiǎn头：“对算理的依赖不是特别强，反倒依赖对现象的观察。另外没有定型，任何人都可以修出自己理想中的样子，确实很适合你。”

    “是啊……”真阐子话刚刚説到一半，就陡然停住，然后説道：“王崎，快快快！逃！有人来杀你了！”

    王崎一惊：“哪个方向？”

    “襄口那边……见鬼，怎么这样！是五个筑基期！”

    王崎处变不惊：“五个古法筑基是吗……你来策划路线！古法筑基未必对付得了我。”

    真阐子语气十分苦涩：“完了，完了……不是五个古法筑基，而是四个古法筑基，一个今法筑基……”