 第三十章 告他丫的
    “一个，一个什么？今法筑基？”王崎有些懵：“介法？赤炼血那种？”

    “恐怕不是。，”真阐子否认：“他的法力气意，是天熵诀，这个老夫还不至于认错。”

    天熵诀……今法筑基……

    王崎呼吸一浊。他自己就是今法修，所以大概知道今法筑基有怎么样的威能。

    冷静，冷静……少年深吸一口气。

    我是今法练气当中的佼佼者，战力加权值在十左右，满打满算为十的话，和一个加权三的筑基初期或加权而的筑基中期差不多……天熵诀的加权是二道四，对方只算天熵诀就和我差不多了，更别説还有其他法术……他和赤炼血有关系，赤炼血的寂灭焚天掌説不定就是它教的……

    不管怎么算，正面刚都没有希望！

    王崎急切的问道：“他们在哪？什么修为？”

    “那个今法筑基是筑基后期，或者圆满……四个古法筑基都是中期到圆满之间。他们现在还在二里之外，停住了，不知道在干什么。。”

    两里，对于会飞的筑基期修士来説算不了什么，十几秒的事情。王崎身法如无常步等，都是注重腾挪闪转的斗战步法，长途奔袭方面表现平平。

    也就是説，逃不掉了……

    真阐子惊呼：“那四个古法筑基和那个今法筑基分开了，以半月形队形包围了这个村子！快diǎn……”

    “老头。”王崎的语气里面带着一丝不容置疑的味道：“你觉得，我有几成机会逃出生天？”

    真阐子默然。按照他的计算，其实是百分之一、千分之一都没有。但是，坐以待毙……

    王崎突然笑了，笑得有些狰狞：“对方看来是以那个今法筑基为首。他的实力杀我易如反掌，但是却根本没有亲身前来，而是带了四个手下……那家伙不是傻子，哪怕是万分之一暴露自己的可能性都不会留。他不会出面，只是缀在后面当个保险，防止我最后逃走。这样子我出事了，仙盟也不会查到他的身上，另外也最大限度避免了我把他的信息传出去。”

    真阐子怒道：“你打算引颈就戮？”

    王崎摇头：“老头，你刚刚説了，我们是朋友，对吧？最后帮我一个忙。”

    “什么？”

    “帮我报仇。”王崎嘴角显出一丝狰狞。

    无良老师给学霸出了一张根本没有正确答案卷子，学霸应该做什么呢？

    当然是告他丫的！

    “他们现在在干什么？”

    真阐子沉声説道：“一寸寸的搜索，防止你逃跑。”

    王崎问道：“怎么样，能认出那边四个的心法吗？”

    真阐子沉默片刻，突然笑道：“你当老夫是谁？今法老夫不懂，可古法老夫基本全通。小子你听好，修为最高的那个筑基圆满的，来自雷宵宗，雷属心法雷魔普化真诀，看样子炼体功法神宵帝王身也有小成……”

    听着真阐子介绍对方心法情况的同时，王崎再次取出算器，diǎn开联络界面：“那个家伙敢直接带古法修过来，也就是説他不怕本地仙盟分坛……要么他有把握瞒过仙盟护安使，要么他自己就是护安使，这种情况下仙盟是靠不住的。不能报警的话，那就只有找一个信得过的……”

    “艾师姐看起来像是有什么要事，不由得有时间。”王崎首先选择联络苏君宇：“赌一把吧……时间不是很多。”

    幸运的是，苏君宇很快就接受了王崎的灵讯。苏君宇举起自己绣着金色花纹的袖子，冲王崎挥挥手：“师弟，怎么了，今天问题很多啊？”

    “很多？”王崎有些疑惑。但是他很快按下杂念，説道：“我很快就要被一个焚天府筑基修士干掉了。”紧接着，他又用最简洁的语言説明了自己的情况。

    苏君宇满脸错愕：“你説什么？你很快就要被一个会寂灭焚天掌的今法筑基带着四个古法修干掉？这……这……”

    王崎表情淡漠：“总之，我逃出生天的机会很小。我等下回吧算器藏起来，然后干掉那四个古法筑基。逼得那家伙仙神，然后你记住他的羊膜，帮我报仇。”

    “……喂，别开玩笑啊！”苏君宇也面色凝重起来：“别硬拼，我现在就想办法救你。”

    “你在襄口吗？”

    “不在……”

    “那不就结了。”王崎语气斩钉截铁：“你没法救我，襄口分坛的人不可靠。最后，这个事件和我与艾师姐在辛岳遇到的那种邪魔有关，你就这么告诉艾师姐，这是关键信息，就这样。”

    就在这时，真阐子也介绍完了对面的情况。王崎摘下戒指，往里面注入一段法力，然后把戒指按在算器上。顿时，算器光华尽敛。

    仙器数学可怜的效果当中，还算能用的一项，敛息。

    这两件法器都是王崎炼化过的，所以王崎可以用其中一件掩盖另外一件的气息。而数学毕竟是仙器，把符器级别的算器幻化成凡物还算可以做到的。

    虽然摘下算器会让王崎的计算力下降，但是由于数学的算筹结构和现在的阴阳爻结构相比实在太落后太古老，实在无法运转王崎那超越这个时代的算法。所以，这种计算力的下降还在可接受范围之内。

    真阐子低声説道：“小心。”

    王崎笑了笑，然后将算器和指环一起按进一截烧焦的枯木里。接着，他又从储物袋里掏出一枚黑玉戒指戴在手上。

    接下来，就是提前算好需要的法术算式，还有等待了。

    王崎默默心算着，同时还有闲心大量一下手上的戒指。

    看着确实挺像的。王崎满意的diǎndiǎn头。他早就预料到自己哟可能不得不放下仙器作战的情况。这种情况下，做一下伪装还是很有必要的。毕竟自己办过古法修残魂持有许可，数学的存在并不难查。因此，他特地在月初的时候拜托薄筱雅帮他找一枚天然黑玉。

    墨玉这种天材地宝确实可以量产，而且人工墨玉在炼器的效果上不比天然墨玉差，反而因为没有次品没有杂质而在默写方面更胜一筹。知识，人工墨玉设计的时候就是冲着实用去的，外观不再考虑范围之内，质感和天然免疫差别较大。

    不过，幸好王崎有个地主阶级的朋友，而且这个朋友家里天生对数学家好感a，所以王崎几乎是免费拿到一小块可以打造戒指的天然墨玉的。

    哎呀，现在想想那丫头还挺可爱的……早知道前些日子就多告诉他一些关于模糊数学的东西了，这下我一死，这门数学还要晚几年才能出现在神州上……

    就在这时，两个人影不分先后的进入王崎的视野。

    ——————————————————————————

    照例求个推荐票