 第三十一章 以一敌四
    两道身影几乎同时出现在王崎视线内。『≤，而比王崎更早捕捉到二人身影的却是王崎对熵量的感知。

    那时两个高熵体。虽然熵值远不如赤炼血那样惊人，但王崎眼中，他们也不啻于是黑暗中的火炬，无比显眼。

    火焰是最长剑的熵增现象，因此火属心法修出的法力熵值天生高。也正是因为这样，火行修士的寿命往往只有同阶的八成上下。

    “神炎业莲宗，两个人，筑基中期。”王崎重复着真阐子的情报：“佛门外道，业火伤人。有合击秘法，号称‘双莲并蒂，始见威力，小心。”

    来的两人乃是女子，皆做飞天打板，身披金色羽衣，胳膊上缠绕着赤色的丝带。这两个女子发现王崎之后没有冒进，而是停在那儿等待片刻。过了一会，她们的同伴也进入王崎灵识范围。

    第二个出现在王崎；灵识范围之内的，是一个浑身缠绕淡淡雷光的壮汉。此人肌肉虬结，胳膊竟比寻常人腰还要粗，整个人更是如铁塔一般高大。而他的手臂后者厚厚的一层老茧，仿佛妖兽鳞片一般。此人一出现，王崎体内天歌行法力就生出遥遥感应。显然，对方的存在居然扰乱的附近的磁场。

    “雷宵宗，雷魔普化真诀，和天歌行没得比，基本不用考虑防御磁力热力和光术，仅仅是电的话不足为惧。另外，神宵帝王身是不错的炼体功法，能够瞬间恢复外伤，力量也很强……”王崎默念：“另外，疑似有一颗雷霆仙心……在母腹之中受天雷而不死，心中截留了一道雷霆真力，可意修炼雷宵禁术……”

    最后一个出场的，是一个又瘦又高的剑客。他的脸如同刀劈斧削一般棱角分明，眸子里是掩饰不住的锐利。这就是古法剑修，而且是筑基后期的古法剑修。

    “落尘剑宫，原剑修大派，太虚纵横灵剑道诀，刚性剑气，锋锐，迅速……没什么好注意的。”

    见四人明明气势冲天，却只是围住自己，王崎不由得笑道：“哈哈……四个筑基围杀我一个人练气，用上爆气法激发全部力量不説，还要围住。修古法修得连胆子都没有了？”

    那为首的雷宵宗筑基咧开嘴笑了笑：“哈哈，这么镇定，估计是早就发现我们了？居然不逃，还敢对对我们冷嘲热讽，有意思啊！”

    一个佛宗女子笑得花枝招展：“这位小弟弟估摸着是在仙院当中长大，没经历过实战吧。呵呵呵，不会考本能判断强弱、优劣可是活不长的哦！”

    那名剑客也出声了。他的生硬就如同金属块摩擦一般难听：“温室里的花儿，经不起考验……”

    “啪，啪，啪……”孰料，听完这三人的嘲讽之后，王崎也不恼，反而对那名剑客鼓起掌来。剑客皱眉：“你什么意思？”

    王崎哈哈大笑：“没什么，没什么。只不过为这位……老伯的见闻diǎn个赞而已。难为你们这群修古法的乡巴佬蜷缩在远海，还知道温室这种东西啊，难得难得。”

    雷宵宗弟子用他那沙哑到底嗓音説道：“嘿嘿，看来你也不否认啊。勁生死厮杀，你都修为都是虚的。”

    王崎却不接他的话茬，而是反问：“可是，你们知道温室是干什么的吗？哦，看样子你们的智商也瞧不出温室的作用，那么我来科普一下好了。”

    “温室呢，分为三种，第一种，南国花卉被带到北方、春生夏长的草木被在冬日种下。这些呢，都属于踏出自己的主场，到了客场，不适应，所以需要温室。至于第二种，种菜的，菜种本来就是为了能够量产而培育，生得长久或是留下种子都不是菜种的目标，他的目标只有一个，那就是长得更大更快……”

    另一名女子失口笑道：“可惜在我们‘野草’看来，你们这都一样啊。”

    “不不不。”王崎摆着手指：“本来也没想让你们这些修古法的弱智低能理解的，所以我还是来解释好了。首先，我得提示一下，无论是修炼还是斗战，都不是古法修的主场，和今法修比起来，你们每一项都弱爆了。所以在我眼中，你们才是在‘远海’这个温室里面长大的。第二嘛，大家追求不同来着。你们修炼大部分是为了当人上人，我们是为了求道。我们可以在温室里面接近我们的目标，而你们嘛，估计没可能达成目标了……”

    “而且，最后！”王崎陡然提高的声音：“你们知道最后一种温室是用来干什么的吗？”

    “那是用来隔绝内外，限制里面的植物进入自然环境的温室。这是因为，里面的植物实在太强了——一旦出去，就有可能将外面的孱弱植株碾压殆尽！”

    王崎瞪着那四人，笑道：“经历杀戮？有屁用啊？多杀几个人，还能增加你们修为？助你们练成新的神通？可笑之极！”

    那雷宵宗弟子心里咯噔一下，暗道不妙。他们之所以围而不攻，反而与王崎打嘴仗，是为了让王崎自己再四人的其实压迫下崩溃。可不曾想，王崎居然可以反客为主，夺了他们的气势！

    动手！他刚想这么喊，可是没想到，王崎居然足下发力，向着他直直冲来！

    快！好快！巨汉本来离王崎足足有七丈远，可是王崎这一跃，就直接跳到他们面前！

    巨汉毕竟是经历过生死的，天啊足下雷光一闪，随着一声炸响，他接着反冲力后退。同时，他仿佛覆盖着鳞片的双拳狠狠对撞在一起，放出一道道“噼里啪啦”的电弧，如龙如蛟，咆哮着反冲向王崎！

    四人联手不是一次两次了，巨汉一出手，两个女子和那剑客也没有保留，硕大的火球、密密麻麻的剑气直接扫向王崎！

    面对这密不透风的攻击，王崎只出了一招。

    一瞬间重复了好多次的一招。

    ————————————————————————

    好消息好消息。下周本书将要登上仙侠分强。为庆祝本次上榜，因此从本周周日到下周周六七天，本书三更。之后每天两更。

    另外，下一周每得到五百推荐票，下下周加更一章。

    从现在开始，请用推荐票砸死我吧！