 第二十八章 五绝功法，天演图录
    王崎打开食盒的一刹那就被震住了。

    膳房发的饭菜是四菜一汤，一碗白饭。菜也只是荤素搭配，烹调手法比农家手艺略高但也称不上高明。唯一值得称道的也就是饭菜含灵气，但这并非是食材特殊，而是修士在烹调时生生往里灌注的。

    王崎真正惊讶的，是食盒上的篆铭。

    “就这饭菜居然用这等食盒来装。啧啧，保温保鲜一体，一个盒子卖到外面去都够置办一桌满汉全席……哦，这个世界没有满汉，人妖全席？”

    真阐子説道：“这説明仙盟对培养弟子非常上心啊。”

    由于饿了一天，王崎很快就吃完了晚饭。交还了食盒和碗筷之后，他抹着嘴，走出膳房。

    “意外的很好吃啊。”王崎打着饱嗝，评价道：“明明看起来也就那样。吃完之后居然举得筒体舒泰。浑身像是泡在热水里。”

    “饭菜里的灵气就是自肠胃渗入你体内，字样你体魄的。”真阐子道：“至于好吃，嘿嘿，用法力把握食材的变化，不好吃才怪。今法仙道居然也有专供美食之道的修家？”

    “古法修里±∟dǐng±∟diǎn±∟xiǎo±∟説，也有这种蛋疼的门派？”王崎齐道。

    “门派谈不上，老夫倒是知道一路传承，专以灵兽灵药入菜，食之即增修为，实则是炼丹的一路变化罢了。只不过他们信奉菜越好吃，效力越好。”

    吹着晚风，王崎心情大好。他随意在仙院里走着，权当饭后消食不知不觉间，他走到了传功殿前。

    王崎的眼睛一下子亮了：“本来也没有打算现在就来学习心法的。不过，择日不如撞日啊。现在就进去瞅瞅！”

    传功殿进门就是一个大厅。数枚光球悬浮在半空中，把大厅照得灯火通明。大厅不算太大，正对大门的就是一堵墙壁，大厅地上则整整齐齐的摆放着百多个蒲团，蒲团周围自有符篆，可保证蒲团上的弟子不受杂音影响。墙壁上则刻着各大门派的基础心法。

    王崎寻了个蒲团坐下，观摩起墙上心法来。

    最左首起的，是山河城的炎成悬地经。这一门功法修得的法力浑厚，战力很强，在修成第一层后就可引一丝地火入体，在丹田养火，为厚重真元添灵动之意。

    王崎diǎndiǎn头：“嗯，大陆漂移学説。山河城的根基果然是地质学、地理学等地球科学——也许这里应该叫‘神州科学’？”

    可惜自己前世对地球科学兴趣不大。

    “流云宗的云岚覆日诀。流体力学还有气象学吗。轻身飞遁。”王崎脑补起流云修士的形象了。白衣飘飘，身轻如燕，风度翩翩，斗法绝对是放的一手好风筝，呸呸，弄得一手好风月才对——这个画风，好！

    可惜依旧自己前世在流体力学方面的了解也就入门程度，在仙院吊打中学生难度不大，可一旦正式进入门派，怕是很容易被其他弟子甩下来。

    想到这里，王崎干脆跳过了千机阁、天灵岭等宗门的功法，直接跳到归一盟各支脉与万法门的入门心法上。

    “焚天府，听名字就知道应该是热力学了。”王崎继续看下去：“‘疾炎身法’，身法？有没有搞错？这里不是学习心法的吗？”

    大惊之下，王崎细细阅读起这焚天府的入门功法。读完之后，猛拍大腿：“还能这样啊！”

    “疾炎身法”并非斗战用，亦不能千里奔袭。这套功法只是以“动”代替打坐。这套功法的核心就是直接将身法运动之力化为心法所要汲取的热力！

    乍看之下，这套功法除了练法新奇一diǎn之外，没有什么特别的。用游戏术语来説，就是增加了几diǎn灼热伤害。但是，这套功法却是焚天府所有法术的基础，可以转修焚天府任何绝世功法，称得上前途无量。

    “万法门的易髀算经倒是有diǎn意思啊，增加计算力？听起来不是很强啊。‘数之法出于圆方，圆出于方，方出于矩，矩出于九九八十一’……‘偃矩以望高，覆矩以测深，卧矩以知远。环矩以为圆，合矩以为方。方属地，圆属天，天圆地方。方数为典，以方出圆。’……‘笠以写天。天青黑，地黄赤，天数之为笠也，青黑为表。丹黄为里，以象天地之位。’……”

    念诵着万法门心法时，王崎有了一丝明悟。

    这段功法内蕴几何原理，正是王崎前世自xiǎo就学习的。他看着心法，竟本能的开始行功！

    “等等！”王崎蓦然惊醒，道：“现在还没看完其他功法，不能冒然选择！”

    真阐子插嘴道：“你xiǎo子啊！你可知道，你刚才差diǎn悟了啊！”

    真阐子语气里颇有些恨铁不成钢的意味。心思不在调运法力上，身子却自行开始行功，这分明是心中积累的爆发，对修家理解功法有莫大的好处。古法修称之为“悟”。而且这种状态，可遇不可求。可是这xiǎo子，居然有意识的退出这种状态！

    王崎没搭理真阐子，摸了摸下巴，暗道：“这个以几何为本辅以诸多算法，但是感觉不到太多概念性的东西，体现的算法还很简陋，想必也不是很高级的算法。下一篇。”

    最中间的却是归一盟盟中三大门派的功法了。

    “元力门的天元真解，元力上人的功法。我看看……哟，果然是力学三大定律的衍生功法。没有太过神奇的神通，但是属性增长很是全面嘛！而且身法灵活，擅长借力打力。”

    “奔雷阁的元磁大.法，雷霆诀。前者攻守皆不出众，但操控法器不错，长于黏住对手；后者可修习诸多攻击性极强的法术。”

    雷属性，龙傲天主角常见属性之一，霸气上档次，时髦值也够。如果单从画风方面考虑，雷霆诀倒是极好的选择。可是，王崎还有另一重顾虑。

    “也不知道这个世界法拉第笼有没有用啊。根据已知的电磁学知识来看，这个玩意的原理很可能是成立的啊！”

    法拉第笼，地球上常用的一种设备，可以隔绝其内外的电磁环境，简单来説就是呆在法拉第笼里，外面劈来十万伏特也劈不死人。

    更关键的是，这玩意造起来分外简单——一个良导体的外壳就成了！就算以王崎浅薄的炼器知识，也可以找出好几种仿佛在法衣里构建一个法拉第笼。如果这世界法拉第笼够普及的话，很有可能出现自己读条憋出一个雷电大招，结果最多让人家头发立起来的局面！

    王崎摇摇头，将这种可怕的念头赶出脑海。

    “光华殿……光学？还有两套功法。烈阳波气天光化物诀，看来一个是从波动説一个是从粒子説来解释光学的。”

    烈阳波气，光华殿入门心法之一。其势如大日，如烈火，修出法力无形而有质，可举手投足间带出烈阳之力。

    天光化物诀，光华殿入门心法之一。练虚入实，可将一缕光炼成实质，化作兵刃，亦可伤敌于无形。

    看完之后，王崎摇摇头。波动説和粒子説都是片面的，修习这两张功法，怕是很难登上绝dǐng。

    看完光华殿功法之后，王崎又左右看了看，然后皱起眉头：“没有缥缈宫功法？而且这些功法貌似都不是很高级的样子。”想了想，又问真阐子：“对了，老头，你觉得这些功法怎么样？”

    真阐子道：“老夫对这些功法里所蕴含的意境不是很明白，但仅我眼光。经验来看，都是了不得的功法。”

    王崎看到，写满功法的那堵墙两侧各有一个xiǎo门，才隐约想起苏君宇提到过这事。传功殿前面的功法都是上手容易、不会妨碍转修其他神功的功法，而传功殿后面，才是真正的绝世心法。

    王崎穿过xiǎo门，来到传功殿后面。两道门都通向一个比前厅xiǎo得多的厅室。**两侧各有几个门，通往不同石室，而正对xiǎo门的那一堵墙上，则刻着一门功法。后厅地上，同样有许多蒲团。

    王崎坐下，观看后厅墙壁上的功法。然而，这次他一看到功法，就感到一股古老、浩瀚而富有生机的气息。

    这篇功法文字不多，以多是玄奥的图像。而图像dǐng上，赫然写着天演图录四个字。

    天演图录，天灵岭绝世功法！天演图录入门极易，门栏比一般功法来得还低。相对的，天演图录初期增加的战斗力也可以忽略不计，也没有任何加成。

    但是，尽管有这么大的缺陷，天演图录在陆任嘉加权算法当中，却是唯一一门权值达到六的心法。

    要知道，内功心法在斗战之中所占权重并不大，即使是五绝门派心法的权值也普遍在三以下，古修心法权值更是多为负值。

    而这门心法之所以有这样高的评价，全因为它能够进化。

    天演图录功法的体系极为开放，任何人都能自行演绎。而不同人演绎出的功法，也不尽相同。而且这种进化没有上限。若是身怀大毅力大智慧，甚至可以不修法术不用法器，打遍天下无敌手。之所以只有六的评价，还是因为现在创造这门功法的天择神君本人也只推演到了这个程度。

    而且，由于功法可以任意修改，所以天演图录可以与任意功法兼修！

    “从进化论推演过来的心法当然能够进化。”王崎喜不自胜。这门功法集时髦值、画风与智慧优越感为一体，简直可以满足一切需要啊！

    如果没有更好的选择，就这个了！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！