 第三十二章 首杀
    群论是数学的基础之一，描述对称、变换等。∑，

    能够将群论化入武学的万法门弟子都堪称武学大家。对于他们来説，刀法剑法枪法拳法掌法腿法区别不大，而一招在他们手中也可以根据起势的微妙不同而演化出不同变化。

    王崎只不过是用剑将一个刀招连续使了七遍，遍遍不同而已。

    七道剑光截住了弹幕一般的法术，七道剑气割裂了攻击。王崎出剑的角度妙到毫颠，借力打力，竟引导数股攻击自相碰撞。

    “雷的那个，破坏力很强，但是单论电压并不高，直接击穿大气是不可能的……有机会……”王崎一边手中长剑舞得密不透风，一边根据剑上的手感分析：“剑的那个，剑气凝实，破坏力比想象中大很多，如果要……必须先除掉他。”

    “最后那两个女子……一般，只需要提防老头説的杀伐重术，‘焚六道业火红莲’……”

    王崎手上运起白泽真阵斩的法门，剑气勾连，守得固若金汤。而那巨汉自觉情况已经重回自己掌握，不由得大笑起来。

    现在，我们四个人围住了这小子，每个人都离他有七丈远，只用法术轰他！任他神通百变，也只是练气期，不能及远。

    场面优势确实很大。

    勾连的剑气开始泛起白光，巨汉感到王崎的反击之力又变强了。但是，他只是冷笑一声：“苟延残喘。”

    剑气勾连的白光遮掩到了长剑黯淡的光华，他们都没有注意到坤山剑上缠绕着的若有若无的白炎，以及王崎嘴角一丝冷笑之意。

    负熵之炎，秩序之力，可以保持法术不散，能作“增远”之用。

    巨汉猛地大喝一声，拳头高高举起，周身闪电竟如活物一般跳了起来，在他周身纵横交错，然后汇聚到高举的右拳上，交织成一个巨大的拳套。随着巨汉一挥拳，一个硕大雷槌脱手而出，裹挟风雷之势碾向王崎。王崎连忙举剑相抗，然而这一击上附着的力道实在太大，王崎的剑势居然被带得一歪，这个人都转动半匝，周身空门大开。

    好机会！

    四人皆是在心中赞了一声，准备将杀招脱手而出。不料就在此时，王崎竟借着巨汉雷槌的威力，将手中长剑甩了出去。长剑泛着淡淡白光飞向剑客。与此同时，王崎身子一蹲，再次窜向巨汉。

    坤山剑最实用的特性，就是质量奇大。剑上自有妙法消去惯性，因此在王崎手中，坤山只不过是重一diǎn的钢剑。但在别人手上，此剑重俞山川。剑客第一时间见感觉到长剑上的强大冲力。更让他惊骇的是，王崎附着在剑上的剑气居然没有一丝损耗，就这么冲到他面前。

    剑客不敢怠慢，出剑劈向王崎掷出的长剑。

    “好贼子！”两位女修大怒，手中法术不停的砸向王崎。但出乎意料的是，王崎的速度比刚才快了好几倍，所有的法术都打到了他的身后。

    这是当然的结果。他们是以王崎第一次冲向巨汉的速度为标准作出攻击的。但那次，王崎是故意没有出全力。而这次，王崎更是用天熵诀燃烧了一部分法力，换取一时的强大战力！

    天熵诀可正可负。王崎在与邪魔作战时，已经掌握法力负熵的法门，现在燃烧法力只不过是在法术公式部分参数前面加个负号。

    面对直冲过来的王崎，巨汉怒目圆睁，仰天长啸。一瞬间，雷属护体罡气充盈了他身周一丈的空间。他的身周，现在就像是翻滚的乌云之间，一道道闪电如蛟龙一般在彼此撕咬，将周围守得天衣无缝。

    就在这时，王崎身后传来一阵巨响。坤山剑与剑客手中长剑相撞，发出震耳欲聋的金属撞击声。剑客被震得虎口开裂，长剑几乎脱手而出。而王崎附着在剑上的法力也如影随形的侵入到他的剑上，往昔无往不利的剑气竟然不能将这股奇诡法力绞碎，这让他一时之间使不出剑招来。

    听到这一声响，王崎心头大定。他仿佛没有看到巨汉身边的强大罡气层，就这么直直撞了过去！

    “代入已知参数……”

    将部分变量提前算好，然后瞬间代入法术公式的“快速施法”是每个今法修的必须课。王崎已经提前算好了一切变量，只一瞬间，一道淡淡的银色罡气层就出现在王崎身周。

    幽蓝的电蛇嘶吼着，吞噬着，但却全部都被王崎的护身罡气挡下。

    巨汉忍不住惊呼：“囚雷！”声音当中竟是带了几分颤抖。

    囚雷咒，囚雷笼，或者説法拉第电笼，瞬间将电势归零的物理结构，一切雷属心法、法术的绝对克星！

    王崎欺入巨汉身前一尺处。巨汉双拳交错，挟着滚滚惊雷，震耳欲聋。拳势交织成一张大网，似乎要困死王崎。王崎则是抬手，掌势几转几折，让过巨汉的拳头，击打在巨汉胸口。

    “老卢！”剑客大喝一声，想要发出一道剑气支援，但剑上白炎还未驱逐干净。两名女子则打出几个火球，扑向巨汉与王崎。

    他们并不担心自己的攻击会伤了巨汉，因为巨汉修得神宵帝王身，决不会轻易死去！

    砰！巨汉的拳头穿过囚雷罡气，打在王崎肩膀上面，打得王崎肩膀一塌。与此同时，王崎的后背被火球砸中。王崎五内如焚，一口逆血几乎压不住。

    但是……

    还不致命！

    巨汉的雷力被囚雷罡气吸走，余力不足，只是打裂了骨头。王崎本想用天熵诀吸走女子的炎力，不料体内圣光突然自行运转，居然强行夺取对法法术当中的“序”，生生吸收了一部分外力，然后用吸收的力量抵消剩余外力。

    伤势比预计中还要轻！

    王崎冲着巨汉微笑了一下，然后解除了囚雷罡。

    这一招的原理是隔断内外电磁环境，敌人的雷咒打不进来，自家的雷咒也打不出去。王崎解除囚雷罡，自然是为了杀敌。

    他抵在巨汉胸口的手指上，一下子就冒出幽幽银光。