 第三十三章 我已经没有什么好害怕的了
    王崎接触囚雷咒的那一刻，巨汉的雷属法力就涌了过来。◇↓，只是，王崎已经靠着天歌行提高了自己的电势。巨汉的雷电根本不会自然流向他。对他来説，这声势浩大的雷电只不过是松散的法力。

    巨汉心胆俱寒，双拳迅速回收，只想着靠神宵帝王身扛过这一招，然后一拳推开王崎。这时，他只感觉胸口一烫，王崎的手指居然插入他的胸膛，他引以为傲的神宵帝王身就像是纸糊的一样，没有一丝作用！

    而王崎的脸上则闪过一丝喜色。

    赌对了！

    在开战之前，他就有根据真阐子描述的神宵帝王身的威能以及今法之中完全公开的几门炼体之法推演神宵帝王身的原理。现在看来，这只不过是将雷属法力炼入细胞的功夫而已。由于这门心法不自觉的强化了细胞间的电磁力，所以修炼者身体显得无比强大。由于身体之间有磁力，所以受到外伤也可以快速愈合——那是磁力强行粘合伤口。

    不过，由于创出这门炼体功法的古法修不懂得电磁转化方程，所以这仍是不自觉的强化。

    王崎手上的银光，是他用天歌行拟化出来的超高频电磁波，也就是所谓的高周波。虽然大象相波功的物质波刃切割力不比高周波刃低，但天歌行法力扰乱了巨汉肌肉内部的磁场，另巨汉身体强度直接跌落好几个档次，伤口愈合的能力也无限弱化。而高周波则直接从物体内部的微观层面撕裂物体，视巨汉苦修而成的肉身如无物。

    接着，王崎手指一张，一紧，刺破心包，然后向上掐住巨汉的主动脉，天歌行法力爆发，截断巨汉心脉之内的雷属真力。

    “唔……”心脏被人制住，巨汉身子便失去大半的力量，那仿佛真正天雷的雷霆罡气立即消散，身体直接往下坠。

    “心藏雷力……雷霆仙心啊，怪不得法力比同阶强……”王崎手指骤然发力，在四位古法修惊骇欲绝的目光当中，将巨汉的心脏生生扯了出来。

    雷霆仙心，先天之气与雷霆真力的混合之物，在古法当中是极其珍贵的物品。但是，王崎对手中物品却不甚珍惜。他左脚往前踏出一步，右手一轮，就直接将这绝世心脏扔了出去！

    心脏在半空中划出一道弧线，飞向那名剑客，一名女子最先反应过来，尖叫道：“小心！”

    剑客亦是想到一个恐怖可能，面色剧变。剑客突然变得脸色潮红，全身剑气激发，依然是拼命的架势。那两个女子离得远些，但也将周身法力提高。

    就在这时，巨汉心脏传来了一阵恐怖的法力波动，然后里面潜藏着的力量尽数炸开！

    一颗大好先天奇物，竟被这小子当了霹雳子用……

    强光夺去了四人的视力，雷电击穿空气的爆鸣干扰了听觉，狂暴的灵力让灵识等若无物。

    这是武诗琴曾经用来对付艾长元的战术。只不过，相同的战术却取得了迥异的战果。

    首先，剩下的三个古法修不是艾长元，没有超出五感和灵识的特别感知力。

    其次，王崎引爆的雷霆仙心内里的雷霆真力，质上不如天歌法力，但是量上却远远超过！

    巨汉的先天雷力被王崎用天歌行重新排列，形成的电场除去破坏力之外，更是多了一股束缚力，三人都感觉自己被雷霆组成的蛛网紧紧缚住。

    就在这时，剑客感知到周围雷属灵力的变动，它们在不自然的汇聚，汇聚成一条张牙舞爪的龙，或者吞天噬地的蛇！雷组成的长虫在不远处蜿蜒而至。虽然它行动得并不快，但是剑客却感觉到了它伸长传来的，如同九天雷罚一般的压迫感！

    那小子……他会囚雷咒，不惧雷霆……他要来杀我了！

    剑客当机立断，一口精血喷在手中长剑上，长剑边沿破碎，裂痕密布，却发出强大光芒。剑客身边剑气再次提升，竟然略略斩开雷霆！

    燃烧琥珀，燃烧性命，冲破自己的极限！这一瞬间，剑客的剑气已然达到甚至超过了筑基圆满的标准！

    来吧！我不怕你！

    感知到电场的变化，王崎微微一笑。

    很好。

    早在引爆仙心之前，他就闭上双眼回避亮光。几何书早已将几人的位置与地形抽象成图，而王崎更是有感知电磁场与熵流的能力，不用眼睛也能看清情况。

    然后，他没有发动囚雷咒，而是将天歌行的电场完全释放，掠取爆开的雷属灵力，并一步步接近那剑客。剑客虽然灵识受困，但是如此巨大的变化还是能够略略感知的。

    当剑客用两伤之法作拼死一击的时候，王崎动了，他拖曳着手上雷霆，向剑客奔跑而去。

    “来了！”剑客心中一凛，舍弃了一切繁复变化，将手中抡圆，乱舞。

    然后，他斩中了什么……

    “糟糕！”察觉到手感不对的剑客大惊失色。那只是剑气边沿擦过对方，就是正中要害也不可能致命！

    那小子，只不是是跑了个弧度不大的弧线，绕过我……他真正的目标……

    “噗”王崎肋下射出一股血雾，然后顷刻间就被雷霆蒸发。但是王崎毫不在意的加速，再加速。

    他真正的目标，是后面那个女子。

    双莲并蒂，始见威力。雷力阻隔了二人，声气不通，术法威力骤跌。这个时候，正是消灭这二人之一的最好时机！

    王崎大喝一声，左膝涌出全部力量跳起，膝盖骨发出不堪重负的脆响。他整个人划出一条标准直线，带着一往无前的气势撞向莲宗女子。

    俄而，雷力消散。又过了一会，另一个女修才晃了晃还存有斑斓色块的视线，看向自家师姐的方向。

    王崎的手深深的插进女子的下巴，女子的脑袋折成一个诡异的角度，白皙精致的面庞被雷击电的焦黑，显然已经毙命。

    “呜呜……”倒在地上的巨汉最后挣扎了一下，这才咽下最后一口气。

    剑客脸色惨白，吐出一口逆血。他拼尽全力用出的一招落到空出，就好比普通人用全力挥舞几十斤的大锤，强大的灵力甚至扯裂了他的法基。剑客已经无法维持飞行，颓然落地。

    嗤！

    伴随着一审闷响，王崎从那个女子的脑袋当中把手抽了回来。女子脑袋有一半崩碎成炭末，扑到王崎脸上。王崎脑袋往后扭，脖子形成一个渗人的四十五度：“有句话怎么説来着……杀一个不赔，杀两个稳赚……这波不亏，老子已经没有什么好害怕的了。”

    ————————————————————————

    第一更，送上