 第三十四章 法爷的风范
    王崎脑袋往后扭，脖子形成一个渗人的四十五度：“有句话怎么説来着……杀一个不赔，杀两个稳赚……这波不亏，老子已经没有什么好害怕的了。”

    他説这话的时候并没有具体看向哪个人。但是，剩下的那名女子却觉得，王崎若有若无的用余光扫了自己一眼。那是漠然，是蔑视。

    这个家伙，并没有把自己当成值得一战的敌人……他只不过是在……是在……猎杀害兽，灭除害虫！

    女子浑身发抖，忍不住放声尖叫。

    “停下，兰师妹。”剑客声音依旧沙哑，但却因剑气逸散，不再僵硬：“他绝对不是没有受伤……咳咳……”

    虽然剑客强调王崎不可能毫发无伤，但他吐血的样子实在没有什么説服力。女子微微摇头，又退后几步。反倒是王崎，转过身来呵呵笑道：“説得一diǎn也不错啊，刚才连囚雷咒都没用，我现在浑身肌肉都被电的哔哩哔哩的，很痛的免费给你们这些听不懂的弱智解释一下，囚雷咒绝对的隔绝内外，为了借去电力，我是硬抗的。现在身子使不上劲，法力也就剩五成……哦，六七成。膝盖也痛得要命”説着，他又摸了摸肋下：“对了，这里还被那边那个拿剑的蠢货划了一下。”

    “这……这根本就︽2，..是没怎么受伤……”女修不知不觉间又向后飞了几尺。

    看着对方的样子，王崎笑了笑。他真实的情况并不像表面上説得那样轻描淡写。他那一击耗尽了天歌行法力，最后已经失去了驾驭雷霆的本事，被雷霆之力反伤，浑身严重受创，脆弱的膝盖骨更是承受不了自身强大的反冲力，已经快要破碎了。至于法力，原本按照他的计算这一轮下来大概只能剩四成，説五成不过是虚张声势。

    但是，他却忘了把自己的新神通圣光纳入计算。在圣光的作用下，受创处局部新陈代谢快了数十倍，正在迅速好转。就连自身法力也在这负熵之光下迅速恢复。

    王崎与对方説话本来就不是为了吓退对方，而是装个逼多撑几秒。由于有圣光的存在，他体内法力的回复速度比过去快了无数倍，每过一秒他就能恢复一diǎn战斗力。

    “兰师妹，别听他的……“剑客死死盯住王崎：”你若真有必胜把握，就没必要用阴谋夺人心胆。”

    王崎一副无所谓的样子：“去年护安使李子夜追击一个古法修结果战死，这证明这附近应该有古法修的据diǎn。然后呢，你们能在神州藏这么久，估摸着也有不被人发现的手段。”

    女子冷笑：“你以为我蠢吗？”

    “不不不，大婶我是看你可怜啊。”王崎摆摆手指：“我确实没法在你们两个的联手下全身而退，但是呢，按照我现在的状态再干掉一个人不难，干掉两个人不容易。但是呢，也不是不可能。我膝盖受伤，跑不起来，又不是今法筑基，不能凭虚御空。你逃的话，生还率百分之百。”

    剑客脸色变得极为阴沉。他与那女子是近百年的老交情了，他一个瞬间就察觉出了对方的动摇。

    古法修，可交心，不可托生死。他们唯一目的就是活着，为了活下去，卖掉朋友简直再正常不过。

    “兰惠，你想一想，你就这么回去的话，会被处以怎么样的刑罚？”

    王崎吹了个口哨：“什么刑罚也比死强不是？大婶你接着想啊，我先料理了你师兄再説。”

    説完这句话后，王崎挥手一招，将坤山剑召回，然后，一抹暗红法力裹住了长剑。

    “天熵诀！”女子认出这门心法，心脏一颤。天熵诀乃是古法火属的绝对克星，熵增加温之法可以轻易烧死火行修家，熵减降温之法则可以让修炼者无惧火焰。这门心法如同压倒骆驼的最后一根稻草。女修摇摇晃晃后退几丈，然后缓缓远离。

    王崎深吸一口气，然后压低身体，左脚发力冲向那剑客。

    既然已经让她萌生退意了，那就索性再加一把火，让她落荒而逃！

    剑客脸上满是绝望。但当剑刃临身的一刹那，他的表情陡然狰狞起来。绝望让他发了狠，放弃一切防御举剑直劈王崎。剑客本来比王崎高些，手臂比王崎长了几寸，手中长剑也比坤山长，若是按照正常情况，先死的反而是王崎。

    王崎虽已存了死志，但是未见到关底b之前如何肯死？他剑刃上抬，磕飞剑客长剑，喝到：“你正手无力……”

    説着，运起无常步，绕剑客身体转了半匝，一剑刺出。剑客反手回防不及，竟被王崎开了个血口子。

    “反手不精……”

    接着，又是无常步，打乱对方守势：“……步法松散，反应迟钝！”

    变招不及的剑客被削去一根小指一根无名指外加半只耳朵，连连后退。这个时候他还想反击。王崎闪身让过剑锋，一剑将剑客肩膀刺穿：“就凭你还想和我论剑？做你的美梦吧！”

    在剑客发出的绝望恸喊中，女子，落荒而逃。

    战斗结束得很快。

    几分钟，王崎瘫倒在地上。王崎的情况不容乐观。他胸腹之间被剑气破开几个窟窿，血流如注。今法修剑术随着对几何、函数的研究而日趋神妙，早就把古法剑术甩下几个身位，王崎在剑术上完全就是碾压那个剑客的。这也是王崎一开始就认为对方不足为虑的原因。而仗着脱胎自天演图录的圣光，他在气力上也不比剑客弱。

    只是，要接下剑客的临死反扑也不是那么容易的。

    尽管如此，王崎还是想笑。

    果然嘛，我是法爷啊……法爷有准备和没准备就是不一样。

    这四个人单对单都略弱于赤炼血，但任意两人拿下赤炼血不成问题。四个人齐上，自己理应没有活路。但是，由于真阐子的给出的信息，他这一站赢得可是分外干脆利落。

    王崎提前算好要用的法术，最开始就靠囚雷咒这一雷属克星打了对方措手不及，再瞬间斩去四人中最强的一人，除去能够使用合击之术的一人，并且诱使剑客必杀一击放空，整个过程只用了几分钟。但就是这几分钟，形式完全倒转过来了。那四个古法修甚至没有翻盘的可能性。

    王崎笑了一阵，本想就这么躺着。可他想了想，又爬起来，一步步走向自己家的废墟。

    反正是要死的……挑个熟悉的地方吧……

    走到废墟跟前，王崎一下子跌坐在地。膝盖本来就有伤，强撑着战斗的结果就是感觉快要废了。

    王崎随手把剑插地上，然后抬头看着天上。八月十五的月亮，圆得很。

    一年多之前，自己好像就是这样坐在附近，然后项师姐就出来把我带走来着啊……

    当时我还没有找到目标，结果安安全全，现在我希望探求此世物理，却快要死了，真是……

    不过怎么説来着？这一次还真非战之罪，而是时运不济。若是自己神通大乘，又岂会被一个焚天府筑基逼死在这里？

    不幸啊……

    就在这时，一个略带一丝老气的声音出现在半空之中：“师弟不愧是今年仙院弟子榜首。四个废物居然拿不下一个你。”