 第三十五章 命之炎
    “师弟不愧是今年仙院弟子榜首。四个废物居然拿不下一个你。”

    听到这声音，王崎却只是抬头看了看，然后兴趣缺缺的低下头：“红白……焚天府啊……”

    设a是集合x到[0，1]的一个映射，a：x→[0，1]，x→a(x)则称x是a上的模糊集，a(x)称为模糊集a的隶属函数，或称a(x)为x对模糊集a的隶属度……薄筱雅那家伙，几时能够作出精确定义呢……

    王崎脑海中骤然闪过这么一条定义。

    这个男人出现的那一刹那，他就死定了。能做的自己都做了，剩下这点时间不如想一下自己在乎的东西。

    杨子平看了王崎一眼，随手将拎着的东西扔到王崎面前。那是那个刚刚逃走的女修，准确的说是半个。这个女子腰部以下全部失踪。王崎忍不住凝视女修伤口，然后说道：“伤口平滑，创面碳化，只有少量血液渗出。看她表情，明明被腰斩却没什么痛苦神色，死因不是腰斩本身。她的生机是在一瞬间被泯灭的——你的寂灭焚天掌练得比赤炼血好多了。”

    杨子平叹了口气：“你不说这话，我说不定可以放你一条生路。”

    多值逻辑是有多于两个的可能的真值的逻辑演算……那个笨猫……

    王崎呵呵两声，浑不在意。

    “你见到我，似乎不吃惊啊，好像一开始就知道我的存在了——怎么感知到我的？”

    ∣pxz－pzy∣≤1pxy……成不成立呢……艾师姐有没有做完他的要事啊……对了，仔细想想，苏师兄怎么知道我问过艾师姐问题？那个死处男总不至于有胆子夜里摸过去吧……

    王崎举起手中假戒指，晃了晃。

    见王崎不答话，杨子平也觉得很没意思。他叹了口气：“师弟看起来不甚在意自己的这条小命，我都觉得很可惜来着。”

    说着，一掌举起。

    寂灭焚天掌第二式起手式，绝尽生机，灭苍生。

    在第一类欧拉积分……欧拉β函数作为模型表述粒子的时候，粒子等效于一维弦……现在神州理论好像支持这个结果的啊……

    王崎愣愣的看着对方高举的手掌。

    呼……

    然后，缓缓的呼出一口气。

    杨子平故意等了片刻。他还是没有在王崎这张脸上看到一丝愤怒、恐惧。少年的表情里只有满满的遗憾。他不知怎的，心头火起。

    我最讨厌这种人……

    一掌印下。

    这种……咦？

    杨子平这一掌没有打下去。一只手拉住了他的胳膊。杨子平惊骇欲绝，却没有急忙回头去看，而是运肘后击。不料，他这一动牵扯护身法力，一道剑气沿着法力些许虚处劈了下来，将他手臂打得脱臼。

    “唔……”杨子平忍不住微微张开嘴，发出一声痛呼。然后，一只手立刻往他嘴里塞了一个火球。接着，他被人一脚踹开。杨子平急急御使天熵诀，将之集中在咽喉与头部，化去这一击。

    这突如其来的变化让他大惊失色。而王崎则是惊喜异常。

    苏君宇！救下他的人居然是苏君宇！

    “啦啦啦啦，神兵天降哦师弟！”另一只手搭在王崎肩膀上，一股治疗能力凌驾于他的圣光的银色火焰顺着这只手流入王崎体内。王崎一转头，就看见艾轻兰站在身后，笑魇如花。

    “你们……”一股绝处逢生的狂喜淹没了王崎。少年眼角忍不住涌出一股泪意：“太够朋友啦！”

    苏君宇踹飞杨子平之后就不再理对方，而是四下看了看，走到王崎藏东西的枯木前，一掌将之击碎。然后他取出算器和戒指，丢给王崎：“说实话你运气真心不错。要不是我身边就有一位逍遥大修，能够用相宇穿游把我们送过来，我们也救不了你。然后你要不是带着我送的算器，我们还真没法定位你。”

    王崎看看苏君宇，又看看艾轻兰：“你们怎么一起过来的？”

    “逍遥大修驻世二十年就要离开，然后换一人驻世。今年正好轮到本门前辈白泽神君回来。我算得上白泽神君直系晚辈，可以追随神君左右。艾师妹则是随着集茵谷前辈来拜会神君的。”苏君宇若无其事的盯着杨子平：“好了好了，其他的事情待我打发了这个堕落蠢物再说。”

    杨子平在看到算器的一刹那就心胆俱寒。大家都是大派真传，他拼命的话，未必没有机会留下苏、艾二人。但是有算器在，就说明他刚刚的行为已经暴露了！而且听苏君宇的话，这件事还有逍遥大修的影子。

    仙盟。已经容不下他了。

    前往远海的路线已经记住了，现在……逃！

    只一瞬间，杨子平就加速到极致。

    苏君宇扣住数张卡片，想拦截杨子平。但是艾轻兰比他更快。她化作一道绚烂白芒，后发先至，截到杨子平面前。

    杨子平暴喝一声：“滚开！”手掌抬起，依然用上自己最大的杀招。

    熵残长生，灭鬼神！

    此掌号称灭绝长生客，连证得永生的仙人都可以生生拍死！

    艾轻兰好像不识得此招，笑嘻嘻的抬起胳膊，就这么直接用肉身硬受一记寂灭焚天掌。

    王崎几乎惊呼出声，就在这时，艾轻兰身上缠绕着的，若有若无的白炎陡然变得无比明亮，火势冲天而起，足有三丈高。在王崎的灵识里，艾轻兰受了这一记杀招之后，如同吃了一剂大补药，不减反增！

    苏君宇咋舌：“啧啧，这妖孽，果然练成了啊……命之炎……”

    艾轻兰在远处喊道：“君宇君宇，这家伙的掌法正好克制万法门法术，这个家伙就让给我了如何！”

    苏君宇看看艾轻兰身边的白炎，叹道：“你完克他是吧……随你吧。”

    “你这妖女……”见自己最大依仗被破，杨子平不由得慌了神。他怒吼一声，拳掌齐出，每一记都带上了寂灭焚天掌掌力。然而，艾轻兰只是轻描淡写的挡下了他的掌势。至于他的掌力，则尽数被白炎吸收。

    “这是……”王崎呼吸一窒。他在艾轻兰的白炎上感知到一丝熟悉的气息！