 第三十六章 永生不能
    艾轻兰那种白炎，王崎觉得自己是见过的。他将天熵诀、天演图录运转到极致、硬抗赤炼血的寂灭焚天掌时，身上也出现了类似的白炎。而他的神通圣光，气意和艾轻兰的白炎非常接近。

    这究竟是什么神通？

    看到王崎目光异样，苏君宇説道：“艾轻兰那一门神通，乃是天灵岭至高绝学，命之炎。”

    “命之炎？”王崎惊诧到：“命火？”

    已经重新回到王崎手指上的真阐子忍不住説道：“气息是很像命火没错，可是……这么大一团？”

    看着艾轻兰身上那几丈高的白炎，王崎喉结上下动了动。

    命火不是实际存在的火，只是生命体熵增与熵减的显像，看起来像是火焰一样，等闲人察觉不到。而若是以王崎熵量知觉来看，普通人的命火大概也就烛火一般，更小的生物，如老鼠，更是只有针尖大小。金丹强者命火则不会比一堆篝火强。

    可艾轻兰这个……明明就是火灾的级别啊！

    苏君宇拍了王崎后脑勺：“那当然不是命火。”

    “我就説……”

    “那是比命火还要高一级的，命之炎。”苏君宇看向艾轻兰的目光隐隐有些畏惧：“新陈代谢的过程是消耗＠≯，..的过程，是熵增。但是新陈代谢本身又是将‘人’与‘天地’这两个系统合在一起的过程。存有熵增，但总体熵减，这就是命，或者説命火。只是一般人吸收和消耗差不多，负熵值不高。但命之炎不同，那是真正的负熵之炎。”

    负熵之炎，命之炎！那是完备的、纯粹的生命力量！

    就在师兄弟两个説话的功夫，杨子平已经连续拍出二十二记寂灭焚天掌。灭苍生、灭万物、灭天地、灭鬼神、灭宙光……在这式法宇宙热寂的掌法面前，一切事物都无法抵抗！

    热力学第二定律、熵增定律是无可悖逆的。

    但是，宇宙当中存在奇迹。在这整体熵增的宇宙里，负熵的生命就是奇迹！

    艾轻兰身边的命之炎，是完全的负熵，是生命的本相。任由杨子平寂灭焚天掌如何猛攻，也无法撼动命之炎分毫！

    艾轻兰与杨子平的战斗，基本上就是王崎与赤炼血战斗的翻版。不同的是，艾轻兰不需要剑法不需要计算不需要地利不需要心计。她只需要普普通通的出拳就够了。天灵岭心法的法力总量本身就比同阶今法修多三成左右，而艾轻兰无论挥霍多少力量，命之炎就可以在一瞬间完全回填。

    不知何时，艾轻兰脚下已经长满了繁盛的花草。草木在她身边飞快的生长、开花、结籽。种子落地之后又飞快的开始新一轮的繁殖。八月十五竟被她打出四月芳菲尽的感觉。那也是命之炎的效果。艾轻兰根本没有想过约束一下法力，因为根本不需要这么做。

    在杨子平挥出第三十七掌的时候，艾轻兰笑道：“师兄哦，打女人不是什么很好的爱好哩……我要反击咯！”

    杨子平面色一寒，怒道：“妖女……我是奈何不了你，可你也未必能杀我！别忘了，寂灭焚天掌是无序，任何法术在碰到我之前就会自相混乱自己泯灭！”

    “是吗？”艾轻兰突然向前跨出一步，贴近杨子平。杨子平急忙出掌抵抗，不料艾轻兰完全无视他的掌力，握住他的手腕。然后，杨子平感到一股无可抵御的巨大力量牵引着自己，将自己抛飞。紧接着，他就看到一片绿色。

    然后，巨响轰碎了他的意识。过了好久，他才意识到，自己是被艾轻兰抓住，然后投掷在地上。

    王崎看着艾轻兰面前的一摊破布一样的人体，以及自家师姐脸上溅上的一抹血，愣愣的捶了地面一下。

    这……这就是普通的泥地没错啊？在没砸出一个半径两百米的大坑的情况下，就可以把一个护身罡气犹存的筑基修士撞成这幅鬼样子？还有，这里的规矩不是第三版dnd而是第五版dnd对吧……这种法爷远远不如狂战、硬是被削成法孙的挫败感……

    苏君宇适时解説：“是植物根系。艾师妹溢出的命之炎促长了周围草木，那些野草根系在地下虬结成一团。这些根系又吸收了命之炎，强度甚至不下于蓄气后期草木之妖的躯干。被这样一撞，那个家伙的骨头估计就碎光了，经脉也断成好几截，不会再有还手之力了。”

    这时，艾轻兰冲着苏君宇挥挥手：“呀，师兄，幸不辱命！”

    “你先把脸擦一擦吧……”苏君宇扶额：“突然有diǎn同情那个违律之人了是怎么回事？”

    “咦，你们万法门还会晕血吗？”艾轻兰奇道：“我曾经在一天之内给几百只试验动物放血，不怕啦！”

    就在这时，杨子平身上出现一股暗红色光雾。王崎大惊：“那家伙要自毁……完了！”

    生命是负熵、意识是负熵……如果自毁天熵诀法力，将体内力量一瞬间归于无序，那么极限的熵增就会彻底毁灭自毁之人的一切，无可逆转。

    好不容易抓住的线索就要断了。王崎当然不甘心，可是对于这，他没有一diǎn办法。天熵诀在自杀自爆**之类的领域也有非常广阔的应用，杨子平死定了。

    可就在这时，杨子平身上居然燃起了白色光焰。火焰是如此耀眼，几乎刺的王崎睁不开眼睛。过了好一会，光芒才黯淡下来。

    杨子平躺在命之炎当中，满脸震惊。他本应该连自己尸体都焚尽的自毁居然只烧掉了自己的法基，烧毁了自己的经脉。现在他感觉自己就像躺在热水当中，全身都快要融化了一般，提不起一丝劲。

    “你这一身修为可是好东西呢，不能浪费啦不能浪费！”艾轻兰一边用丝巾擦脸一边伸出手掌。吞噬了杨子平全部生命力与修为后，几乎实质化的命之炎如同有灵智一般，自动回到艾轻兰手里。命之炎离体，杨子平的肉身立刻变得灰败萎靡，只有头颅，由于还存着一缕命之炎，所以还维持不死。

    他的自毁，到底还是断了自身的生机。只是艾轻兰有意生擒，所以特地用命之炎吊着他的性命。

    苏君宇走过去，俯下身问道：“你能修出寂灭焚天掌，也算是焚天府的核心弟子了，为何自甘堕落，与古法修为伍？”

    杨子平的神情在疯狂、绝望、怨毒之间转换了许久，最后归于死寂。他用无比淡漠的语言説道：“我害怕啊。”

    “害怕？”苏君宇皱眉：“你是被胁迫的？”

    “哈哈……哈哈哈……”杨子平突然大笑：“胁迫个屁，就那群无知蠢物也能胁迫我？我害怕的是今法，害怕的是不得永生啊！”