 第三十七章 科学的狂想
    “不得永生？”王崎险险笑了出来。

    不得永生是个什么鬼！区区一个筑基期，连元神天关能不能跨过都不知道，居然还害怕不能永生？

    可才笑了几声，王崎就发现不对了。

    这个世界，好像真的不支持永生啊……

    以寒爇暖，而无他异，不能也。尽取一源之热而尽化为有用之功，而无他异，不能也。无回之热变，熵之微增量恒为正。

    焚天第三法，热力学第二定律，或者説熵增定律，在这个世界是成立的。它是关于在有限空间和时间内，一切和热运动有关的物理、化学过程具有不可逆性的经验总结。在这里，热力学的基本定律之一，无可悖逆。

    在一个孤立系统当中，熵增是必然的。

    宇宙就是最大的孤立系统。总有一日，宇宙中的一切有效能都会转化为热能。物质不在运动，微观结构无以为继，空间失去意义，时间完全毁灭。

    是为热寂，宇宙的终末。

    长生的真谛就是把自己修成一个完全的开放系统，时时刻刻和天地交换，保持负熵状态。这样子寄托宇宙，自然能够与天地同寿。

    可是，宇宙并非永恒不坏的。

    “呵呵……呵＋，..呵呵……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”杨子平陡然发出一阵癫狂大笑：“宇宙并非不坏，天地终会寿尽……哈哈哈哈哈哈……”

    “我求长生，求永恒……但是我求道的结果却证出，我不能永恒。”

    “每一次施展寂灭焚天掌，我就害怕……害怕会死……我手中的景象是宇宙的终末，总有一日宇宙也会变成这个样子……总有一日永生之客会日日苦挨寂灭焚天掌之力，到最后撑不过去，终归热寂……”

    説道这儿，杨子平眼角泪痕隐现：“若是我不知道这个，我当能迷迷糊糊的活下去，可我知道了这个……我……我……”

    这时，在一旁摆弄算器的苏君宇终于找到了杨子平的资料：“杨子平杨师兄，二十六年前于黎京仙院结业，为焚天府真传，五年后筑基，出山门，又八年到筑基圆满……最近十一年你的修为居然不减反退啊。”

    “我修仙是为了求长生……客我不能长生，还修个屁仙！”杨子平眼中射出怨毒的光：“更可恨的是，今法居然让我知道了这般绝望的事实……我的天资，修什么修不成天地同寿？可知道了这一重天机，我就再也修不下去了。”

    “所以你就投了古法修？”苏君宇一脸嫌恶：“另外，你是主管这一片的护安使。去年春末，护安使李子夜战死一事，与你有关吗？”

    “吭吭吭……”杨子平用自己逐步开始坏死的肺挤出冷笑：“你猜？”

    苏君宇有些愤怒，想要发作。王崎却比他直接许多，一脚踩在杨子平脸上，説道：“我呸。”

    艾轻兰急忙将手上的命之炎分了一缕灌注到杨子平头颅当中：“喂喂，师弟你小心diǎn啊！”

    苏君宇也道：“师弟，风度，风度。”

    王崎啐道：“我説怎么会有今法修会自甘堕落来着，原来就是这档子破事。想起自己差diǎn就为了这个破理由死在这里，我就气不过啊……”説着，他的鞋子还在杨子平的脸上碾了几下。

    这时，王崎脑海中想起了真阐子的声音：“小子……这个家伙説的是不是真的？”

    他是古法修，一样是求长生的。

    王崎满不在乎的説道：“没错，真的，宇宙寿元大概在……多少年来着？”

    苏君宇轻咳一声：“约莫六百亿年，多个几亿年少个几亿年属于正常波动，然后按照星相，已经过了一百四十多亿年吧？具体的数字就测算不出来了。”

    真阐子嗟然长叹：“居然如此……果然长生不能吗？”

    王崎继续踩着杨子平，却不再理会他，转而问真阐子：“神州之属、此方天地是何时出现生灵的？”

    真阐子不知，而艾轻兰回答了他：“约莫四十亿年前，在天地伟力下出现了最简单的有生之物，而后氤氲存在了无数年，才出现生灵源质。又过了无数年，才有真正意义上的生灵出现。”

    “人族出现了多少年？”

    这个真阐子却是知晓的：“约莫十万年吧，天演论所记载。”

    “今法呢？”

    “两千年而已。”

    王崎説道：“在这个必然走向无序寂灭的宇宙，生成有序的生命本身就是奇迹。生灵进化，让自身更有序、更复杂，这又是一个奇迹。而大脑或魂魄当中的灵犀会有序的组成意识心性、心性会有序的合于一处化为人道，又何尝不是奇迹、不是大道所钟？”

    真阐子郁郁道：“你若是想劝我説出生就是一个奇迹、需得知足，那大可不必……”

    “不。”王崎面色肃穆：“我想告诉你的是，你会看到更大的奇迹。”

    “从宇宙诞生到生灵源质出现，花了百亿年；有生之物到生灵源质，要了十多亿年，生灵源质到真正生灵，也花了十多亿年；可是从最初生灵一直演化到最古妖族，也才十多亿年！这其中可是跨了好几步的！”

    “最初生灵演化到人族花了几十亿年，可从人族出现到古法鼎盛，只花了六万年；今法取古法而代之只花了不到一千年。又过了一千年，今法已经远远将古法甩在身后。”

    “我且问你，我若是给你一份生灵源质，告诉你这玩意日后会演化出万千生灵，你信吗？我若复原一群古妖猿，告诉你它们总会成为人族diǎn燃人道圣火，你信吗？别的不説，一万年前我告诉你仙道会发展成今日样子，你信吗？”

    一口气説了许多，王崎才露出一丝笑意：“大道神奇，非人所能测度，但是，我可以告诉你，只要不走错路，是都无法想象以后我们会达到一个怎样的高度。”

    真阐子问道：“那永恒之事？”

    “现在不能，以后未必。”王崎回答得掷地有声。当年他还在欧洲的时候就听过科研界同仁这样的狂想弦论是统一一切基本规律的理论，但它并非只有一个模型。当人类成为拨弦者时，改变物理规律并非不可能。

    来到神州，见识了这个世界截然不同的物理规律之后，王崎隐约觉得，这个狂想，未必是狂想。

    演化、进步或者説负熵是一个非线性的过程，而名为科学的路标已经指出了一条无限的道路。

    “所以説，因为远在四百亿年之外的拦路石放弃、想要毁了这条路上的弱渣，这特么恶心啊。”王崎在心里説道，同时继续用鞋底磨杨子平的脸。