 第三十九章 履薄冰
    听着白泽神君的説啊，苏君宇来了兴趣：“师弟你行啊，灭杀这等魔物——被这玩意附身是个什么感觉？你是怎么灭杀它的？”

    王崎看向白泽神君。∽↗，按照邓稼轩的态度，这应该是仙盟比较机密的内容，但白泽神君让苏君宇跟来就是默许了这件事，他不好把握自己应该説多少。得到白泽神君的肯首之后，王崎才説道：“这邪魔的本质是熵增，而且是高熵的存在……”

    接着，他一五一十的将被附身后的感受、症状説了，并告诉周围既然自己如何重建逻辑、有如何依托功法反击。不仅苏君宇和艾轻兰听得一惊一乍，连阿仆那都忍不住赞叹：“你这孩子，在逻辑算理上还真有天赋！”

    最后，王崎説道自己依靠新神通一锤定音时，忍不住问艾轻兰：“艾师姐，我这门神通总感觉和你的有一diǎn像，可否帮我看一下？”

    艾轻兰diǎn头后，王崎伸出右手，天熵诀和天演图录交织、碰撞，在掌心形成一道黯淡白炎。

    “命之炎！”苏君宇首先惊呼。可旋即他就看出门道，哭笑不得：“这玩意虽然是负熵之火没错，但远远没有命之炎的水平啊。”

    王崎説道：“这是我领悟出的两门法力混用的手段，真正的神通是这个。”説着，一团圣光从黯淡白炎之中涌现。

    感知到熟悉的气息，艾轻兰张大双眼：“这个气息确实很像命之炎。老天……这是命之炎的下位神通？”

    王崎挠挠头，不明所以：“我机缘巧合演化而成的神通，还不知道怎么用，请师姐指diǎn一下。”

    这回轮到艾轻兰面色古怪起来，嘀咕道：“我也是在练气后期才接触到命之炎的……”

    嘀咕归嘀咕，艾轻兰还是给王崎讲解了一下命之炎以及其下位神通的主要用法。

    其中，最主要的就是续命。修家那几百年的寿命全靠修为带来的负熵维持，修为暴走或是突然被废，整个生理系统都会陷入突然的熵增窘境，加速衰老；而受到致命伤，也可以视作身体作为系统已经无以为继。命之炎在身，则可以保证持有者的肉身、魂魄始终维持负熵——説白了就是吊住一线性命。拿艾轻兰来説，她即使被人一剑洞穿头颅、伤残神魂也不会死，最多损失一些记忆。除非彻底将她连身体带魂魄一起打碎，不然她就是可以维持不死。

    紧接着，就是治疗伤势和恢复法力，还有辅助修炼。负熵是从周围吸取“序”、强化自身的过程。领悟命之炎之后，艾轻兰基本不惧伤势，法力充沛得跟时时刻刻在燃烧寿元似的，不主动修炼修为都会缓缓增长……

    随着艾轻兰的説明，王崎逐渐了解到，这究竟是一个多么逆天的技能——尼玛这就是自己写的外挂有没有！锁血、回血回蓝，加ep……

    “那我的这圣光怎么样？”王崎急切的问道。艾轻兰那个是完整版外挂的话，自己这个圣光怎么着也是个体验版或者免费版吧？

    “圣光？这听着好像是神道神通，你也不怕遭白眼啊。”苏君宇哭笑不得。神道可是今法的大忌讳。

    艾轻兰盯着王崎的圣光看了许久，最后才説道：“没见过的神通呢，不过光看气意确实是命之炎的下位神通，根据你的描述，也有疗伤和恢复法力的功用，对付那邪魔应该也有作用……这里灵气环境复杂，我出去在研究可好？”

    白泽神君咳了咳，然后从怀中取出一枚玉质小刀，递给艾轻兰：“丫头，你那命之炎是不是不准备收回体内了？把它加持在这玉刀上可好？”

    艾轻兰diǎn头应是。王崎问苏君宇：“那么好的东西她怎么就不要了？”

    苏君宇低声説道：“完美的修炼时间表中，六年筑基你是知道的，构建法基雕琢法基都需要水磨工夫，要是法力增长过快反而影响对法基的完善。你艾师姐练成命之炎之后基本上就忙着搞研究，然后还要定期烧掉一部分法力。她身边这团夺了一个筑基修士全部生机，她哪里敢炼化。”

    説话间，艾轻兰已经将身边的命之炎都注入遇到之中。白泽神君结果缠绕着黯淡白炎的玉刀，也不见如何动作，白炎就尽数内敛。

    白泽神君摇摇头：“我的路数还是和命之炎不合，不能把它威力提升到最高。”

    苏君宇奇道：“用得着这么小心吗？”

    “君宇，你的记住，面对这种怪物，再怎么小心都不为过。”白泽神君有diǎn严厉的説道：“不要因为有练气期击杀了这种邪魔，就觉得这玩意很弱。王小子和艾丫头都是有特殊心法才能抵御一二的。若是不会熵减之能的，就是元神修士也有可能身死道消。”

    説着，老人投掷出手中玉刀。玉刀插在雕像上后，命之炎开始蔓延。可没过多久，白色火焰就产生了剧烈摇晃，仿佛在同无形之风搏斗，险险熄灭。而在这一过程当中，王崎甚至没有感受到灵气的波动。

    这时，白泽神君松了口气。他伸出手冲雕像遥遥一抓，空间开始收敛，雕像越变越小，并且自动飞到白泽神君手中，神君托着这个雕像，又一连加上几百个禁制。这位逍遥大修有看了看周围：“这时通过幸存者的血液收集尸体朽坏出现的熵增……毁了这儿，让你的乡亲得到安息。可以吧？”

    王崎diǎndiǎn头：“我亲自动手。”

    待到四人出去之后，王崎亲手用掌心雷击溃了地下室。自此，大白村再也没有一diǎn异常痕迹。

    艾轻兰则开始为王崎测定新的神通。只见她取出一件奇异法器，像是科研仪器一般，先测定大白村灵气环境，然后让王崎对着仪器施展圣光，接着，艾轻兰又请白泽神君暂时驱散周遭灵气，造成元灵气环境，让王崎在元灵气环境中再施展一遍圣光。

    读得数据之后，艾轻兰説道：“这个神通我需要回去研究一下才能给你答案，师弟你不会介意吧？”

    反正都是免费服务，王崎也不好説什么，自然不会表示不满。

    之后，白泽神君要带着艾轻兰和苏君宇返回万法门。白泽神君表示可以送王崎到目的地，王崎拒绝了，毕竟还有一些事情要处理，而他回乡的本来目的也是白鸡长辈。

    白泽神君笑了笑，用相宇穿游将两位筑基期修士送走。接着，他却没有走，而是问王崎：“孩子，你刚才説求道应如履薄冰，对吧？这是你有感而发的吗？能不能详细説説？”