 第四十一章 谋划
    “问题很大。”

    这个答案对于逍遥来说称得上不可思议了。

    毕竟，这次的敌人只不过是筑基期，大乘巅顶尚可一击破城、平山、分海，更何况是远超大乘的逍遥？他们又何必将小小筑基放在眼里？

    但是，冯落衣没有一丝开玩笑的表情。阿仆那也一脸严肃。

    “没法查出他的同伙吗？”

    冯落衣说道：“古法修好像要在神州玩大的。杨子平只是负责看守外道魔像，和另一个人单线联系。王崎击杀的那四个古法修只不过是送给他处理某些事物的棋子，没什么大用。”

    白泽神君微微惊讶：“棋子？不可能吧？”

    冯落衣问道：“有问题吗？”

    “雷霆仙心在今法体系里不是什么了不得的优势，可在古法之中那是万中无一，可以直接成为大派嫡传的天才，这般人物会被派到神州当炮灰？”

    冯落衣沉吟：“兴许是得罪了什么大人物……也说不通啊。总不至于是恶了圣帝尊吧。那边只有他又这个权威了。”

    白泽神君摇头：“没那么简单。一个古法天才尚可说是权力斗争的牺牲品，可另外三个在古方当中也是数一数二的。”

    “为什么？”

    白泽神君说道：“按照王崎在入门试炼中与艾长元那一战来看，他的加权是十或十一，强于加权一的筑基中期，对吧？”

    冯落衣点点头。

    “可这数据过时了！”白泽神君说道：“他的加权至少是十三！”

    冯落衣皱眉：“你是说圣光？”

    “尽管王崎还没发挥其全部威能，但圣光再怎么说也是命之炎的变体，带来的加权值不容小觑。”白泽神君解说道：“按照王崎的战术，他其实有可能无伤击破那四人。”

    白泽神君又将王崎战斗的过程转述了一遍。冯落衣听了之后，分析道：“战术很对。按照一般来看的话，王崎只需要借去一点力量就足以击杀业火神炎业莲宗的那个修士，还不至于耗尽全部天歌行法力，遭到雷击反噬。之前突破那个雷宵宗弟子防御还有破开神宵帝王身耗费的法力也太多了，不然也不至于被那个离尘剑宫弟子隔着电场开膛破肚……这四个古法修全都是正加权的？”

    按照今法修的加权算法，古法修基本都是负加权，实际战斗力非常低。正加权的古法修绝对是珍稀动物，天才中的天才。

    可是，四个古法天才作炮灰？

    远海的政治斗争已经如此恶劣了吗？连天才都不能保全自己？

    冯落衣轻叩桌面：“不对……最近四十年古法修渐渐收敛，东海列岛的余党已经被全部清扫干净，只剩远海的了。因此，仙盟最近与古法修的交战非常少，近几年的只有护安使李子夜战死和这一次。而且，这两次记录当中出现的古法修全部都是正加权。”

    “古法修也在变强？”

    “经验的积累同样可以作为指导，但是不能破除玄虚实证大道，终究是下品。”冯落衣说道：“古法仙道前四万年就是这样发展的。只不过，这也太快了吧……”

    “兴许是今法修与天地共荣，导致天地间灵气回升，然后古法修得了好处？”白泽神君提出另一个看法。

    “还是很古怪。”

    白泽神君又问道：“还是说回杨子平的上线吧。有没有从他记忆里抠出真相？”

    冯落衣摇头：“他也不知道。”

    “隐瞒了身份？那他总记得法力气意吧？”

    冯落衣苦笑：“法力气意也没有用，他甚至不能确定那是一个人还是几个人。”

    白泽神君惊到：“为什么？”

    “那是一个缥缈宫修士。”冯落衣说道：“我的老友，不准道人创出的法度，可以让自身法力气意变得飘渺无定，任何人都不能准确的感知这气意。杨子平和上线是靠口令接头的。”

    白泽神君皱眉：“我记得，海森宝那厮之前是住王崎村子的吧？”

    冯落衣摇头：“应该不是。海兄宁肯在神州腹地藏百年也不愿意去远海，应该不会是他。”

    “这可说不好，要是神州现在的烂摊子是他布置的，呵呵。”白泽神君冷笑。

    冯落衣说道：“我其实还有其他人选。李子夜战死那一天，曾经被人调离项琪、王崎二人身边。据王崎的报告，他戒指里的古法修感应到那是个金丹修士。”

    白泽神君摩挲下巴：“这个金丹修士，就是那个缥缈宫修士？为什么？”

    冯落衣摇摇头：“在见到他之前，我也想不出。”

    “古法修变强了，我们出了乱子。”白泽神君冷笑：“去年抓捕海森宝也没个结果，流年不利啊真是。有什么好消息吗？”

    冯落衣点点头：“有。”

    “哟呵，还真有啊。”白泽神君笑道：“说来听听，高兴高兴。”

    “西海妖族今年年初发疯的事情有结果了。”

    白泽神君错愕：“这和我们在谈的事情有关系？”

    “外道魔像的持有者赤炼血曾经是西海守疆使。根据他提上来的报告，他在去年年初误入上古妖族秘境，被妖族围攻，燃尽寿元，不得不退役。可根据王崎的报告，他分明是沾染上邪魔气息，体内熵增，寿元加速消耗。”冯落衣平静的说道：“外道魔像只存在于上古妖族遗迹，而且不是每个遗迹都有。我查阅了赤炼血的所有行动记录，他根本没有接近神州大陆的未开发遗迹。他得到魔像的机会只能是西海。”

    “可是……难道说他一开始得到的魔像就是活性化的？”

    冯落衣点点头：“很有可能。”

    白泽神君面露惊色：“还有活着的邪魔在西海肆虐？西海的妖族都疯了？”

    冯落衣点点头：“都疯了。”

    西海有海渊，乃龙族圣地，“西海龙王”这个称号实际上是人类加上去的。在太古龙语中，西海龙王的名称是“圣域神卫王”，专司守护圣域的。西海龙王发起攻势本来就不可理喻。

    “这算哪门子好消息……”

    冯落衣低头说道：“前辈，我们需要拟定一个应对之策。”

    “仙盟内部有问题，西海有问题，远海古法修也有问题……”白泽神君叹道：“不过还好，仙盟内部问题的根子还在远海上。击溃了远海，仙盟内部的跳梁小丑也就蹦跶不起来了。西海和远海也相邻。”

    冯落衣问道：“前辈的意思是？”

    “试试看，能不能一次推平西海远海。”白泽神君眼里闪烁着异样的光：“仙盟好久没有动起来了，该让古法和妖族记住，今法仙道才是神州有史以来最强的存在！”