 第四十二章 下都冯氏（上）
    在一片幽暗的空间中，冯落衣默默的坐着。●⌒，他的眼睛不停地闪烁，每秒都有无数数据划过。

    整个仙盟的所有人、所有技术、所有物资的情况都在他脑海中一一呈现，化为数据。无数灵犀在他脑海中彭中，一个又一个行程安排被制定出来，然后其中大多数都被否定了。这样的数据洪流足以让元神宗师失神，金丹以下甚至会被它淹没意识。就在这样的洪流之中，冯落衣还在保持高速计算。

    白泽神君打算召集仙盟主要的逍遥修士商议征讨之事。而他必须在那之前拟出一个大概的章程。

    能够在几天之内处理完如此庞大的数据的，只有他冯落衣一人。

    与仙器万仙真镜合二为一的苍生国手冯落衣。

    算着算着，冯落衣的脸色就不怎么好了。

    仙盟最近几百年都没有专注于军事力量的发展了。虽然听起来就很没节操没下限的技术不断被开发出来了，功法也进过多次更新，修家战斗力水涨船高。但是，整体的强盛反而显示出军力的不足。

    不少新理论还没有被转化为技术，而有些新技术则因为本身的原因尚不能投入社稷化生产——也就是地球人所説的无法进行大工业生产。仙盟的最大优势没能完全转化为军事力量。

    至于修士，单兵战力的确是同阶古法修的十倍百倍，而且数量也远超古法修，但是仙盟这边反而死不起人。原因很简单，古法修都是把自己当战士培养的，可今法修只需要研究人才——也正是因为这样，统一入门试炼理论部分才会占了总成绩的六成。

    战斗者的价值只有用来消耗而已，可每一个研究人员都是求道大业的希望，仙盟死不起。如果是王崎这种练气期就隐隐有自成一家的天才死在这种战场上，整个仙盟都会肉痛不已。

    “前者可以投入大量人力攻克技术难关，后者……现在培养一批不事研究专门作战的战士和只需掌握技术不需要理论的勤务修士？”

    冯落衣刚刚冒出这个想法，仙盟资源的数据就浮现在他眼前。然后，他掐灭了培养低阶炮灰的念头。

    培养低阶跑回同样需要资源，仙盟可还没这么奢侈。

    今法修号称不假资源，那是单指修炼。仙盟每年都得消耗大量实验耗材，这方面是今法仙道最主要的资源消耗。研究经费的支出就是大头中的大头。

    毕竟，科学家对研究资源的需求是没有上限的，如果有蛋疼星人允许一个科学家随便许愿，天体物理学家恐怕会在第一时间要一个已经俘获的黑洞，而生物学家则敢开口要一个生态完整的行星系。

    仙盟的本务是求道，掐掉研究经费造成的损失同样不是仙盟可以承受的。

    要不要采伐天地呢……

    “不是不能打，而是一战打下来的话，仙盟反而会伤到元气。”冯落衣苦笑。如果不计算龙族古龙皇这个异数的话，仙盟势力远强于西海妖族。同时灭掉古法修和西海群妖不难，但是，要把仙盟的损失控制到最小的话……

    冯落衣重重的叹了口气。

    如果是在我们一无所知的年代，dǐng尖修士不用投入那几个无底洞一般的计划……数以百计的逍遥可以一路碾压过去……

    冯落衣压住类似的思考，开始制定另一套计划。

    先挤一部分经费出来，优先将已有技术转化为军力，再提高西海守疆使的待遇，将神州闲散修士吸引过去；号召各门各派对弟子进行斗战方面的训练……

    “大概要六年？一个活着的邪魔六年可以造成天大破坏了啊。”

    就在这时，冯落衣突然心有所感，抬头笑道：“到了啊。”

    下京，大廉朝两京之一，神州东土现在的经济、政治中心——当然，所有修士以及部分凡间策士都知道，“政治中心”其实是个笑话。俗世王朝的皇室贵胄，都是今法与古法大战时期投靠今法却积重难返、无法转修今法修的古法修后裔。今法仙道原本将他们分封在神州各地，形成十多个大大小小的王朝，之后便不再理会，但后来又出了魔皇之乱，是以仙盟成立之后第一件事就是从各大皇室当中收回全力，并将所有国家统一为大廉。

    在这之后，大廉皇室贵胄，基本上都成了摆设。别的不説，光是大廉律法不得违背仙盟律真意的原则，就把皇室限制得死死的，选官之权也不再贵胄手中。皇室贵胄，更像是仙盟养的一群米虫。

    大连京城神京在大江下游，近海，气候宜人，乃是一等一的宜居之地，最适合米虫养老。但是，由于它远离神州中部，交通不便，大江也不似天江水网发达，货殖往来便利。是以下京就设在天江下游，荆襄平原和天马丘陵交界处。

    王崎进入这大城的时候，觉得有些失望。大廉与仙盟一同建立，比中国历史上任何一个朝代都来的长久。在他看来，大廉陪都也应该是繁华都城。可实际上，这座城池固然是雕梁画栋，楼房林立，民居悠闲，可是……那平均高不过五层的楼房，看起来着的跟边远城区似的啊！

    “你这辈子见过的城池只有你家乡那个小村子和辛岳、駉里、雷阳这几个地方吧。”真阐子无奈提醒：“别忘了后面三个都是修家云集的仙城。”

    王崎呵呵一笑：“也是。”

    在祭拜完父母祖父之后。他便离开村子，沿天江顺流而下，路上又因为意外耽搁了一天，花了五日才到达下京。按照冯落衣的吩咐，他要把一封家书送到下京冯家之后才能去神京报到。

    此时已经黄昏时分，原本摊商栉比的街头已经没多少行人。王崎随手拦住一个路人，询问上京冯府所在。上京多大员、大贾，其中冯性不在少数。只是提起上京冯氏，绝大多数人都会在第一时间想到“那一个”冯家。

    传説中出过仙家大能，家主亦为大仙的那一个。

    不多时，王崎便来到了一处华贵大宅前。灵识展开，感知到宅子内重重叠叠的万法法度，王崎知道，自己并没有找错地方。

    就在这时，大门被缓缓推开，一个家丁打扮的青年出门：“客人从何处来？为何要用灵识打探我家院子？”

    虽然是家丁，但此人竟身具练气后期的修为。

    王崎行了一礼，道：“在下王崎，奉冯老师之命，前来送一封家书。”