 第四十三章 下都冯氏（下）
    “在下王崎，奉冯老师之命，前来送一封家书。”

    说这话的时候，王崎实际上是有一点忐忑的。现在万仙幻境覆盖全神州，信号比二十一世纪二十年代的移动、电信还要好很多，更兼得是免费服务。无论是通过发现环境发送信件还是直接在幻境当中见面，对于修士来说都是非常简单的事情。家书？现在还有这么怀旧的修士？

    王崎本来已经做好对方不相信的，自己还要解释一番的觉悟。不料，对方眼前一亮，对王崎恭谨起来：“冯老师？哦，替太老爷送家书的啊！原来是万法门的高足，失敬，失敬！”

    王崎的常服在战斗中损毁，行走之时穿回了原来的衣服，而现在要拜访仙道世家，为了避免被人当骗子赶走，王崎特地换上了略显张扬的礼服。

    那名家丁请王崎在门房稍候，自己快步走进宅院通报。不多时，一个中年男子迎了出来：“小兄弟可是代家祖送家书的？”

    男子身上气质儒雅，有一股书卷气，但他法力气意繁复艰深，仅仅是感知就让人有一种复杂无比、无从“解答”的感觉，绝对是万法门的高手，而且比苏君宇高了不止一个层次，至少金丹，很有可能是元神。男子的面容和冯落衣依稀有几分相似，结合“家祖”二字，王崎很快就猜出了这个人的身份。他拱手一礼：“不敢当，前辈，在下在雷阳接到冯老师的吩咐，帮他送这封家书。”

    这话说完，王崎和那个中年男子的表情都有点古怪。论修为，男子已然跨过元神天关，王崎还在仙道最初的练气期；论年纪，男子已经过了百岁，王崎不过十六，不及弱冠。可是，王崎称呼冯落衣为“冯老师”，男子是冯落衣的孙子。这么算来，王崎似乎比着男子还高一辈。

    尼玛……寿命长了论起辈分果然尴尬。

    不过男子好歹也有见过世面，涵养极佳，很快恢复如常：“在下是家祖的长孙，姓冯，名守记。小兄弟是家祖新收的……弟子吗？”

    王崎摇头：“在下王崎，万法门弟子，只不过在雷阳得了冯老师……冯前辈指点，不算前辈的弟子。”

    冯守记似乎很奇怪王崎明明是真传弟子，却顶着练气期修为就出来乱跑。真传、内门在从仙院结业之后都会在山门内修炼五年，出山都是筑基期了，练气期的真传真的很难见到。不过听了王崎的名字后他沉吟片刻，笑道：“原来是今年入门试炼的榜首吗？王小弟当真不凡。家祖让你称呼他为’冯老师‘，就说明他很看好你。相信王小弟你很快就会成为家祖的弟子的吧。”

    王崎为冯落衣送家书，证明这个人多少是得冯落衣看重的，冯守记自然不会提对方的短处。

    冯守记亲自引着王崎进入院子。王崎跟着冯守记穿楼过阁，越过假山池塘。王崎看着这院子里的布置，赞叹道：“这里布置得不错啊。”

    “哈哈，王小弟你对这也有研究？”

    “我虽对拓扑不是特别精通，但也看得出几分妙处。”王崎应道：“这院子诸多景观彼此遮掩，除非能够从高空俯视，不然不能窥得全貌。但只要略通拓扑，就不难‘算’出路。而赏玩景致的最佳路径，怕就是最优解吧？”

    冯守记笑道：“能够得出最优解很是不易。我们家都是让小孩子强行背下一些普通解法，再自己到这里玩耍，等他们长大了再以这花园为题目设题解题。”

    王崎睁大眼睛：“小孩子？前辈你们家真够严格的。”

    这可不是什么简单的“一笔画”。这和哈密尔顿回路问题、乃至地球七大千禧年难题中的pnp问题属于同类，若是要穷举的话足以让超级计算机过载。这等难题让小孩子去解？

    残忍，真是残忍。

    冯守记笑了笑，说道：“我们还不至于这么自大，只是让他们熟悉一下拓扑罢了，若是能对这门功夫产生亲切感就再好不过。”

    王崎问道：“不知这园子是出自何人手笔？真是了不起的题目，了不起的设计。”

    听了王崎的赞誉，冯守记反而苦笑：“正是家父……不过还请小兄弟不要在家父面前称赞这个。”

    “为什么？”

    冯守记左右看看，还是苦笑摇头：“你还是不要问比较好。”

    说话间，冯守记已经将王崎引导至客房前。他指着屋子说道：“家父沉醉于算学，每日晚间必定心力交瘁，这个时候他是不会收下家书的。小兄弟还请在这里歇息一晚，明日再把家书交到我父亲手中。”

    王崎奇道：“先生为何不从我这儿取走家书？”

    “家祖与家父的一点默契罢了。”冯守记一欠身之后便告退了，只留下王崎在原地嘀咕：“真是古怪啊。”

    王崎推门进入房间。冯家不愧为名门，房间非常华美，而且还迎合王崎算家的身份，准备了大量纸张和笔墨。最重要的是，王崎一进门，他腰间的算器就亮了起来。这是同万仙幻境联系陡然加强的表现。

    “嗯，还是个有wifi的房间。”王崎关上门之后，第一件事就是推开窗户。窗户前那一株树落叶得早些，王崎透过枝桠正好可以看见星空。

    真阐子出声道：“喂，小子，这几天你好像常常看天上啊。”

    王崎问道：“老头，你有没有觉得，现在的星相和万年之前有很大不同？比如多了几颗移动速度比启明、长庚更快的星星？”

    “说了多少次了，老夫不通星相。”真阐子说道：“你觉得有问题？”

    “我觉得仙盟好像隐瞒了很大一部分实力。”

    白泽神君到底是怎么定位我的来着？

    苏君宇说，我的算器是他送的，是以他可以通过万仙幻境发送特殊灵犀锁定方位，可是相宇穿游一定要标准坐标的，靠灵犀感应得到大致方位可不够。

    至于定位的方法，王崎倒是想到了一个方法——卫星定位。如果单纯希望卫星信号覆盖全球，三颗卫星就足够了，但若是想要进行准确定位，那么半球至少需要四颗卫星才行。天上的星星中，至少有四颗是仙盟的人造卫星。

    这个念头惊醒了王崎。他突然意识到一个奇怪的地方。

    神州今法仙道，为何没有关于航天活动的记载？

    真是奇怪啊。

    ——————————————————————————————————————

    推荐票……收藏……推荐票……收藏……推荐票……收藏……