 第四十四章 盛名之下
    在冯家住了一晚之后，王崎就被冯守记带到一个大厅，会见冯家的家主，冯落衣的次子冯祥伦。

    对于这个次子，王崎还是很好奇的。地球与神州那奇葩的对应关系确实也包括诸多大能的人际关系。只不过，这些关系都被奇妙的修正了，看起来显得比较合乎逻辑。

    在地球的历史里，冯诺依曼只有一个女儿，然后再五十三岁那一年就早早的去世了。可自己这位冯老师是货真价实的逍遥，这个世上还没有什么病能够让他早逝不过话又説回来，几百岁的冯落衣现在去世也不能算英年早逝了。而几百岁的老男人，又不是禁欲清修的苦修士，有几个子女似乎才符合逻辑。

    冯落衣次子冯祥伦声名不似他的父亲那样显赫。在见到这位大宗师之前，王崎甚至还不知道有这一号人物。这可不是什么好事。对与自己同一领域的同行，科学家不説了如指掌，起码要知道大部分人的名字、或是有个大致的印象，修士也是如此。就算有不喜欢暴露在人前的修士，最多也就隐瞒自己的相貌。

    王崎为了考进万法门，在数学方面着实下过一番苦工。只要不是对方研究的问题太偏门，他都应该知道对方才对。

    冯祥伦只有三百多岁。这对于一个大宗师来説，连中10￠，..年都算不上。可是光从外貌上看，冯祥伦甚至比冯落衣还要苍老。他眼窝深陷，厚重的黑眼圈像是乌青一般。王崎见到他的时候心里就打了个突。他分明感觉到冯祥伦身上的一股颓意。

    王崎走进前厅的时候，冯祥伦和几个冯家子弟已经在厅里等候多时了。看到王崎，冯祥伦那僵尸一般的面容上挤出一丝惨淡笑容，説道：“贵客到了啊。小兄弟昨晚休息的可好？”

    王崎笑道：“多谢招待，在下很久没睡过这么软和的床铺了。”

    “那就好。”冯祥伦指着面前的桌子：“小兄弟是为家父送信的贵客，我可不能失了礼数。先用早膳，那件事情我们用过膳再谈。”

    王崎自无不可。虽然能够辟谷，但腹中空洞并不是一种舒适的感觉。

    与想象中的奢侈不同，冯家的早餐清淡而精致。每人一碗白嫩爽滑的豆腐脑，王崎面前的作料还有两份，一份是香油、紫菜、虾皮、榨菜、酱汤，另一份则是蜂蜜、果脯。另外还有四根炸得酥松的油条，半个红心咸蛋，还有烫干丝、腐儒等几样小菜。

    王崎把蜂蜜和果脯倒入豆腐脑里，然后用汤匙慢慢的搅动。在这回功夫里，他又看了冯祥伦一眼。冯祥伦在吃饭的时候依旧面无表情，仿佛是在嚼蜡。

    这一家子真是……説不上哪里不对劲。

    冯家众人吃饭的时候都没什么话，气氛有些压抑。幸好他们吃得足够快。等到王崎吃完的时候，大部分冯氏子弟都已经离开大厅了。

    冯守记吩咐佣人收拾碗筷，然后对王崎低声説道：“家父有些怪异，还望小兄弟你多多担待。”

    额……这位老人家有什么不妥你倒是説清楚啊……

    看着冯祥伦苍老的身影，王崎突然紧张起来。

    过了半晌，大厅里突然响起一阵深呼吸的声音。王崎本以为是自己太过紧张，下意识的惜昂要镇静下来，可很快他就发现，呼吸隐隐有些散乱的居然是面前的这位大宗师冯祥伦！

    “见笑了。”末了，冯祥伦冲王崎挤出一个歉意的笑容，吓得王崎差diǎn站起来。接着，冯祥伦向王崎伸出手，説道：“家父那封信，还请小兄弟拿过来吧。”

    王崎从储物袋中取出冯落衣的家书。冯祥伦用法力将之射到手中之后，手颤抖了一下。他有些哆嗦的抽出书信，又深呼吸了三次才读下去。而读的时候，冯祥伦一直是一副快要哭出来的样子。待到他把信反复读了四遍之后，才将之贴身收好。

    接着，就是诡异的沉默。

    这份莫名的尴尬感是这么回事？

    看着失态的大宗师，王崎觉得浑身不自在。就在王崎开始觉得如坐针毡的时候，冯祥伦才开口道：“小兄弟，见笑了。”

    “额，前辈这是怎么回事？”王崎疑惑道：“若是思念亲人，借助算器的话见到冯老师一面不会很难，你们父子二人又何苦……”

    冯祥伦苦笑：“这是我的心魔。”见王崎还是一幅疑惑不解的样子，冯祥伦解释道：“家父让你来送信，説明你不是外人……你想要听一听缘由吗？”

    王崎虽然有些八卦的心思，但还是推辞道：“若是涉及默写不愿触及的旧事，前辈不必勉强。”

    冯祥伦摇摇头，问道：“你好算学吗？有多嗜好？”

    王崎皱眉：“虽不敢説为之殉道，但我还是喜爱的。”

    冯祥伦叹息道：“我也是。我自幼就喜好算学，当年也是小有薄名，当时，我也曾想过要解开所有他人解不开之算题。而且对于父亲专注于实技这一块，我当时也是很瞧不起的，觉得要做就要做到最后，在算理上开宗立派，然后算理对应的实技也能大包大揽换言之，我想要当一个比父亲还要了不起的算家。”

    王崎皱了皱眉。冯落衣的算学是当世一流，比他强……

    冯祥伦也看到了王崎的表情，笑道：“很可笑对吧……年少轻狂的轻狂想法，现在不值一提了。因为我真个开始研究的时候，我才发现我原来是个蠢材啊。”

    冯祥伦呵呵笑道，似乎是在谈论笑话。可王崎没有笑。

    “当初为了让人觉得我不是托庇于父亲威名下的小鬼，我特意选了一个父亲没怎么涉足的领域，拓扑和几何。和很快我就发现了，我想破脑袋也解不开的题目，父亲只用稍作思索就可以解开，根本不值一提……”

    “何苦呢。”王崎看着冯祥伦，叹息道：“冯老师乃是神州巅dǐng，全神州也没几个算家比他更强。若是以冯老师作为算家的标准，神州多少算学名家都可以算是废物？”

    “可我是父亲的儿子。”冯祥伦惨笑到：“苍生国手以天才而闻名，他的儿子，又岂能是废物？”

    “説到底，我就不该喜好算学的吧？我若不喜算学，就不会踏入与父亲相同的领域。若我不当算家，当个普普通通的求道之人，也当有轻松惬意的一生吧？”冯祥伦用空洞的眼睛看着王崎：“小兄弟，你若是真的喜欢算学，那么还是不要拜入家父门下的好……”

    王崎心下了然。这就是宫崎骏和宫崎吾朗的数学版嘛。

    被父母赫赫盛名压倒的子女。