 第四十五章 身在何方
    冯守记快步横贯假山池塘，抵达自家园子的中央。

    走到这里，他才略略松了口气。王崎毕竟是练气期，灵识孱弱又不够敏锐，之看出园子第一层妙处，却感知不到这院子的第二重玄妙。就是元神期的他，也得小心穿过。

    这里的空间被藏在山石之中的灵禁蹭蹭加密，已经化为二次型曲折的加密式空间。在这重重叠叠的空间之中，连光线的传播方式都变得极其复杂。

    物质决定空间如何存在，空间决定物质如何运动。

    玩弄时空，万法门的拿手好戏。虽然揭露时空本质是太一天尊不假，但最先描绘时空本貌的，却是万法门的前辈，太一天尊的入道之师“真宇相”闵可夫。

    院子中央有一面镜子，那是一件等级不低的算器。第一道算器青铜仙娥的形制来源于古时流形的玄光镜。在这时候，高计算器或大型算器也多以镜为形。算器面前是一老一少。老者不是很老，应该説介于老年与壮年之间。那个孩子则是个小女孩，三岁左右，粉扑扑的脸蛋还有diǎn婴儿肥，很是娇憨可爱。这正是一副老人逗弄儿孙的景象。

    冯守记上前一步，喊道：“爷爷。”又对那小女孩笑道：“歌儿，不要淘气啦，到爹这儿来。”

    ●★，..叫做歌儿的小女孩正是冯守记的亲生女儿，听了父亲的呼唤反而执拗的抓着冯落衣的衣襟：“不嘛，太爷爷好不容易见着的！”

    冯落衣爱怜的拍了拍女孩子的脑袋，又把她抱了起来。实际上，这女孩怎么抓都不可能抓到冯落衣的，这位大算家的真身依旧在遥远的隐秘之处，现在在这里的，只是一个念头形成的幻影，思维与本体同步罢了。

    冯落衣这才看向冯守记，説道：“我难得显身一趟，就让这丫头为所欲为一把好了。”

    “就是就是。”歌儿忙不迭的diǎn头：“太爷爷坏。”

    冯落衣笑笑：“我可是一直在看着你们，还有歌儿啊。”

    冯守记苦笑：“既然如此，爷爷您何必偷偷摸摸呢。我想父亲他也不是那个意思……”

    “我不太懂人心，或者説一直都不懂，你们奶奶才会和我闹僵的。”冯落衣看向主厅的方向，淡淡的説道：“但自己的儿子，我多少还是明白一diǎn，祥伦他不是恨我，是怕我。我现在也不知是爱他多一些还是可怜他多一些。”

    “对于祥伦来説，这里的其实并不复杂，这件算器又太低级，不足以我发挥全部的实力。他若是有心，自然能看到我来了。但是他从来没有往这里看一眼，想必不仅是我，连我架设的算器都不想看见吧。但是他的心弦又一直紧绷，我甚至不能踏出这个园子。我一出去，这孩子多半会惊慌失措……”

    冯守记想要接口，却不知如何劝慰。冯落衣却开口自嘲：“孽障啊，孽障啊……祥伦幼时，我常常不由自主的沉浸在算题当中，对身边之人未免有些漠然。同道也就算了，可他还是个孩子……现在有了万仙真镜这仙器，我才能够分出意识来关心你们。这算是强迫性质罢？假惺惺，假惺惺。”

    冯守记实在听不下去，岔开话题问道：“那位少年，是爷爷你新收的弟子吗？”

    冯落衣摇头：“目前还不是，你最近十年倒也不用担心多个小师叔。”

    冯守记也笑道：“总会有的。那孙儿就先恭喜爷爷了。”

    “是不是还得看这孩子今天怎么应对。”冯落衣挥挥手，一道光幕出现在冯守记面前，歌儿却毫无异色，显然是只针对冯守记一个人的幻术。

    光幕中，正是相对而坐的冯祥伦和王崎。

    “我想借他的口，把一些话告诉祥伦。综合他以往的言行，他会説出我想要的那几句话的。”冯落衣説道：“只要他説的和我想的差别不是很大，那么我个人的问心关就算他过了。至于其他，我会慢慢説服仙盟其他人的。”

    冯家主厅里的气氛，着实有些沉重。

    王崎很不喜欢这种暮气。但是看着眼睑低垂的冯祥伦，又觉得很不得劲，没法去厌恶。

    王崎不鄙视学渣，他鄙视自暴自弃、不思上进的学渣。但是，冯祥伦偏偏又和学渣没有一丝联系，更不是不求上进。正相反，他日日夜夜殚精竭虑，就是为了在拓扑上有所突破，盖过那个天下第一的父亲。这都是很好的想法。

    但是，在他心底他自己就是个彻底的学渣。无他，高下相倾耳。和冯落衣一比，他的成就确实算不得什么。

    该鄙视吗？不该鄙视吗？还是説应该同情？

    履薄冰……王崎这时才想起自己前些日子和白泽神君説的那个比喻。眼前这个人也好道，也求道，却已经踏破冰层跌入刺骨冰水之中的。

    至于原因，则是他背了太沉重的东西，冯落衣的盛名。可是这又不是他应该背的。

    大家踏上道途，求的是道啊，白泽神君好名利天下皆知，可为了心中的道，他也能抛了名利。父亲的盛名就如此让人抛不下？

    这也忒让人气闷了些。道途幽远，轻装上阵才是正理啊。

    王崎总觉得有几句话不吐不快：“前辈想必是爱算好算的吧？”

    冯祥伦茫然的看着王崎，像是真正的垂暮老者一样，记不住事。但是，看他体内熵量，分明还有千百年可活。

    就这么半死不活的过上千百年？好吧，希望我不要变成这种老头。

    王崎提高了一丝声音：“每日有饭吃，还有算题可以解，这日子过得可还算惬意吧？您又有什么可不知足的，前辈？”

    冯祥伦苦笑：“我终究是不如父亲，无能……”

    “虽説弟子不必不如师，师不必贤于弟子，但反过来也一样，弟子不必贤于师，师不必不如弟子。”王崎説道：“青出于蓝而胜于蓝是今法仙道的常态，但江山代有才人出，这一规律也必然存在特异diǎn。诸多逍遥，都可以看做特异diǎn。若是硬性规定弟子一定要比老师强，那么仙盟高层多少人都必须自裁以谢天下？”

    “这倒不假。”冯祥伦笑道：“看不开的我，就是废物一个啊。”

    “你这老头怎么油盐不进呢？”王崎有些火大，连礼仪都顾不得了：“你也是万法门的，知道万法门当代门主陈景云吧？”

    “自是知道。”

    “陈景云那混蛋千方百计想要赶我出万法门，这让人和讨厌，但是他对算学的态度确实没的説。”王崎説道：“他与他的师父华门主差距多大？大抵也就比你和冯老师的差距小一diǎn吧？可人家就比你快活。尽管他解的题目不是自己的，解题的路子不是自己的，解题的法子也谈不上绝妙，但是人家算得自在。”

    王崎指了指这间屋子：“你的家资，我简直羡慕不来。现在由于身份问题，我还得到处乱跑，没个清闲。我若是你，每天吃好喝好，兴致来了就解一解算题，不知道多快活。爹妈的生命？用来喂狗狗都不吃的东西。前辈，你这是典型的身在福中不知福，就是吃饱喝足，欠的慌。要是你跑去西疆前线和妖族放对，每日只能挤出时间来算题，怕是不会有闲工夫自怨自艾了。”

    一口气説出这些话之后，王崎喉头梗着的感觉终于消去了。他对着冯祥伦拱手一礼，説道：“言尽于此，前辈，告辞。”

    王崎往外走的时候，那个练气级数的家丁赶忙来送客。只是他的脸上有些惴惴。王崎和冯祥伦争论的声音有些大了，周围人隐约听去一些。家丁实在不知道该用什么表情面对这个恶了主人的贵客。

    幸好冯府不大，王崎很快就走出大门。之后，他却肺不送气，喉不震动，对着空处张嘴，像是在打哑谜。

    院子里，一直关注着王崎的冯守记惊到：“他在説什么呢？”

    “‘冯老师，我知道你在家，弟子王崎求见。’”冯落衣笑道：“这孩子，确实看出来了，我不显身一见是不行了啊。”

    歌儿拉住冯落衣的衣襟：“太爷爷又要走了吗？”

    “太爷爷一直在这儿，哪也不去。”冯落衣拍拍小女孩的脑袋，随即苦笑。

    自从练成“无处不在”的本事，我好像就不清楚我在哪了啊。

    任何排行榜都免不了掺杂主观判断，给数学家做的排行榜更是如此。不过，不管谁来给20世纪数学家排位，冯诺依曼都可以跻身前十名【贫道的堂哥，武大数学系教授甚至觉得冯老师可以排第一来着，不过他是专门研究博弈论的】，华罗根是六十到八十名，华人数学家当中仅低于苏步青，陈景润虽然因为徐迟报告文学哥德巴赫猜想变得家喻户晓，但是吧，排名是在一千开外的【徐迟的哥德巴赫猜想是中国文学史上里程碑式作品，报告文学的经典之作】