 第四十六章 邪教，五年
    冯落衣显身的时候，王崎一点也不意外。反倒是冯落衣有些奇怪：“你是怎么说知道的？”

    “冯家给我的房间有……咳咳，和万仙幻境的链接很紧密。”王崎说道：“那附近一定有一个大型算器，家庭装的。您既然有本事通过算器化身千万的本事，同时检测同样多的区域也办得到吧？既然您和儿子关系好到都生心魔了，您留下一道神念监视这里也不是什么难事。”

    这里距离冯府已经有两个街区之远，冯落衣也不虞被儿子发现。他迅速切入主题：“你想要见我，是有什么事吗？”

    “我当然知道前辈之间宝贵。”王崎从怀里取出一本小册子，说道：“这是我前几日得到的邪教小册子。”

    “‘洪元教’？《九*评*仙盟》？”冯落衣随手翻了翻，然后思索了一阵——或者说在万仙幻境当中“摆渡一下”，随后说道：“有这个记录，你捣毁了一个邪教是吗。”

    “是的。”

    冯落衣皱眉：“这个……你干得很不错，神道也是仙盟的心腹大患，但是，这个不归我管。”

    言外之意，王崎这是做表情给瞎子看，顺便浪费了他瞎子的时间。

    王崎摇头：“这事没这么简单。”

    他从冯落衣手上去过书，直接翻到折好的一页：“这本书不是散给愚夫愚妇用的，而是邪教……我也说不说是叫巫师还是神汉的家伙用的，虽然大部分都是骗人的话，但里面有个法篆我很在意。”

    冯落衣出生的时候神道修士已经被连根拔起了，但是万仙幻境里面不乏神道资料：“无非就是驱瘟受孕之类的神道符召罢了。”

    王崎指着一个用红黑颜料勾勒的扭曲符篆：“这玩意可不是一般的神道符召，它甚至不是一般的法篆——我手上这位用他的人格担保。”

    冯落衣目光一凝：“这气息……”

    “和外道魔像上的邪魔一毛一样。”王崎说道：“这绝对不是普通的神道修士作祟。”

    那符篆所用颜料暗红近黑，大约是用血书写的。至于是什么血，王崎和冯落衣都不想深究。而另二人注意的，就是符篆勾连灵气后的诡异效果。

    那的的确确是熵增之力。

    “我翻了翻这本书。洪元教的教义就是有个天地将要灭亡，有个洪元大仙能撑起一方净土，信之得永生。另外，今法修都是邪魔，把持言论戕害民智，欲要毁灭正法只许自己的邪说流传。这都是邪教的惯用手段了——顺便一提，冯老师，咱们仙盟破除封建迷信的力度可不够啊。”王崎又翻了几页：“关键就在于‘灭世’。在洪元教教义里，灭世是由一种邪魔完成的，这位邪魔乃是仙盟真主，名叫邪魔王。”

    纸上，邪魔王赫然是一个毒虫、眼球和人手堆成的球体。

    王崎倒是很佩服想象出这么个邪魔画像的家伙。由于有仙道、妖族存在，神州凡人们反而很少想象“怪物”什么的。在这种文化背景下，这话简直看一眼就掉san值。

    不过，虽然图画形象和外道魔像相去甚远，但王崎还是准确的把握住了“邪魔王”的本质。

    哼哼，这玩意就是化成双马尾我都认得，伪·克图格亚。

    冯落衣沉吟：“大白村，也就是你的家乡，有人用外道魔像设神坛。然后这边有人立神道，外道魔像中的邪魔气意又成了与救世神相对的灭世魔……你怀疑两件事有联系？”

    “地点都在荆襄，我想怀疑他们没联系都不可能。”王崎又说道：“我戒指里的老头确认过了，古法没能解析外道魔像一丝一毫，自然也没法创出符篆模拟邪魔力量——实际上他们连这力量算外道还是算破灭之道都扯不清楚，这枚符篆要么是古妖族作品，要么是最近的作品，正好焚天府反了一个。”

    “古妖族所为……”冯落衣又恍惚了一下：“仙盟监控的遗迹都没有开启的记录。我会让人检查，但应该不会查出什么。东海绝对不会有古法修存在……又是西疆。”

    王崎疑惑道：“赤炼血在西海的事？”

    冯落衣笑笑：“这个和你关系不大。这次你做得很好。”

    “辛山上邓宫主警告过我，叫我不要随意泄密，前几天白泽神君也是这个意思，除了已经知情的人不能告诉任何人，所以我没有报告给当地仙盟。”

    “很好。”冯落衣点点头。

    “不过我还有不明白的地方。”王崎说道：“有魔灭世、信神永生的教义似乎只适合乱世。治世里，神道修士多半会选择赏善罚恶的教义立教传教。”

    “仙盟在荆襄没怎么经营，倒是疏忽了。而且我们撕碎了仙路虚伪的神圣面皮，还大道一个赤裸裸的面目，总有蠢物觉得玄之又玄、谁都能扯上几句的古法比正误分明的今法好。”冯落衣感叹几句，转而问道：“要去神京了？”

    “在外面到处乱走不是特别有意思。”王崎如实回答。古代的风物，现代人初看还觉得新鲜，看久了就会觉得单调无聊了。而有名的盛景，王崎又没有足够的时间去，索性直接去神京好了。

    “荆襄洪元邪教的事情，你不必多想，仙盟自会派遣级别足够的人物来处理。”冯落衣本来想要回去，又想了想，说道：“其实对于五年之事，你不必太过耿耿于怀。接下来五年，整个仙盟都会过得紧巴巴的，你在神京日子说不定还舒服些。”

    “诶？什么五年啊？”

    ——————————————

    冯家院子里，冯落衣的另一个化身也站起身来，把怀中幼女交给冯守记：“祥伦差不多要意识到了，我也得走了。”

    冯守记点点头：“保重，爷爷。”

    冯落衣笑道：“我刚才给王崎说的五年可不是劝慰，仙盟接下来的日子确实紧巴巴的。你要督促好冯家没有什么研究天赋的孩子，让他们苦修斗战本领。会战的，过几年可大有好处。”

    说着，冯落衣的化身消失不见。