 第四十七章 神京
    在告别冯落衣之后，王崎从下京出发，又向东北方向走了足足六天，越过大片人烟稀少的区域。￡∝，然后，他遥遥望见了一座大城。

    这座城还保留了城墙，墙高十一丈，隐隐有灵禁护持。与不设城墙、不设关卡的下京不同，神京只有四个城门，往来进出都受限制。不过这里不是仙城，没有禁空的法令，王崎就看到有不少修士直接飞了过去。神京城池四四方方，没有扩建迹象。中轴一道大路贯穿南北。城池的正中央是一个小高地。高地之上，就是大廉皇宫。不过这皇宫一diǎn也不神圣，天下人大多都对皇室没有什么特别的敬畏之心，自然也不会有什么什么神和什么什么圣专门跑到这儿来决斗——按照这个逻辑他们应该去辛山仙盟总坛禁地的，不过王崎觉得应该也没有人会为了装逼到有逍遥修士常驻的地方作死。

    与下京相比，神京活力稍显不足，但却有一种特殊的韵味。雕梁画栋，更盛下京，重重楼影，更显恢弘。

    当看到远方的繁华大城的时候，王崎一下子累瘫在荒地里：“终于到了……”

    真阐子怒道：“要不是你小子不肯乘飞舟，我们早就到了！”

    “我怕了你了……我对那玩意过敏，而且跑过来还可以顺便锻炼下身法。”

    “你要不了几年就筑基，到时候在地面奔袭的身法何用？”

    “还可以锻炼法力……”

    “是哪个小子告诉老夫，説今法修纯化法力的最佳途径是解析法力本征式来着？”

    王崎气闷到：“真是……説不过你……”

    歇息一阵之后，王崎就从地上爬起来，向神京走去。最近不知为什么，他的法力乃至体力精力回复得越来越快。往日以最快速度长途奔袭，王崎根本坚持不了一刻钟，可现在一跑就是一个时辰，还不带喘气的。若是速度放慢一些，王崎甚至可以不眠不休的一直跑下去。

    这大概是圣光带来的好处？

    王崎这样想着，走入城门。

    守城的军士竟也是有修为的，虽然没有法力，应该只是养心期或学而期，还不到通天，但是生出一分感应力却是够了。王崎没有刻意遮掩自己的气息，守门的兵丁哪里看不出这是个修家，不敢阻拦，就这么放行了。

    一进城，王崎就真切的感觉到神京与下京的不同之处。下京的繁华在于其强大生机，货殖来往不断，经济发达，每个人行走都是急匆匆的，脸上多挂着忙碌却满足的表情。而神京则不同，他们身上没有下京人的锐气，反而多了一分闲适惬意。在街上行走的人们大多都是在闲逛。

    真阐子啧啧称奇：“好一个神京，不愧是养老的都城。”

    大廉皇室贵胄，皆是投效今法的古法修。今法仙道不许古法传扬，将凡间封给他们。魔皇之乱后，仙盟更是收回了他们的统治之权，原本列土封疆的封地只能算采邑了。这批人又被集中到神京，好吃好喝的供着。是以，神京也被唤作“养老的都城”。

    王崎怪道：“你又知道啥了？説出来让我笑笑，开心开心。”

    “老夫若説的是修法方面的问题，确实只能贻笑大方，但是观风物的本事，你不如我，也学不来。”真阐子説道：“到了神京才知道王孙不值钱，这满大街走的都是豪门贵族啊。”

    “能官名臣都在下京处理大廉民事，留在神京的自然都是古法修之后了。”

    “你不明白。扇子上的印章、腰带上隐绣的族徽、手中的文玩，都是贵胄显摆的地方。这里的贵族子弟不仅会显摆，而且显摆出水平了，你可以想到他们有多闲了吧？”

    王崎疑惑道：“老头你似乎很……开心？”

    “看到古时对头的后人被仙盟当猪养，当然开心。”真阐子笑道：“那个小子身上的气息……哈，星陨云崩阁的三千星激诀，那边是冰海天的冰魄神心功……哟，古时门派天笑古宗也在啊……啧啧，虽然已经今法化了，但是妖傀宗那一身臭气还是改不掉，真是臭不可闻……”

    灵识一扫，尽是一些知根知底的心法，这然真阐子觉得无比亲切。王崎倒是觉得真阐子有些兴奋过度了，摇了摇头，继续上城里走去。仙盟在神京的分坛就在城边，不是很远，他还赶着报备之后去万法门驻地呢。

    不过很快，王崎也切实的感受到“养老的都城”这个称呼的真正含义。

    那空气若有若无种种异香。

    其中，有脂粉、熏香的香气，也有烤鸭、肉汤的油香，更有鲜花、果品的自然香气。而种种香气混杂在空气中，竟然没有产生一diǎn异味，实在难得。看起来，就连街上店铺的彼此搭配都是花过心思的。

    “真是……会享受的。”王崎被阵阵异香勾得食指大动。在冯家吃过一顿早饭之后，他几天来都没好好的吃上一顿热乎饭，现在又被这食物香气一激，食欲竟然爆发出来。

    “算啦，反正已经晚到一个月了，也不急于这一顿饭的功夫，先祭一祭我的五脏庙再説。”

    打定主意的王崎迅速闪进一间茶楼，唤过小儿，叫他有什么茶diǎn全都上一份。在等茶diǎn的功夫里，王崎大量了一下周围，发现在这喝茶的人竟都是修士。

    而不远处，有几个修士引起了王崎的注意。与神京大多数人不同，他们都是彻底的今法修。而且他们之中还有两个万法门弟子。

    “等下去万法门驻地不怕没人带路了。”