 第四十八章 神京外门
    候本立是天灵岭外门弟子，而且是属于混得比较差的那一批，不属于任何一个支脉，自报家门也只能説“天灵岭外门”。±，他和着一众师兄弟刚刚做完一个“大项目”，简直快要累趴下了。

    完成了任务、正有diǎn开心的候本立本来想説diǎn什么有趣的事情，但是看着周围东倒西歪萎靡不振的同门，他还是明智的选择了闭嘴。

    在无人区里连续跟踪妖兽群一个月，观察生物群落，这真特么不是人过的日子。

    “哎，生不逢时啊！”候本立把手中茶碗重重的放在桌子上，哀叹到。

    神京位于大江下游，已经接近东海千里了。在古时，这里就是海妖侵袭陆地的前线，鲜有凡人居住。但是，这里古时又有大宗派驻扎，是以虽然妖祸不断但大妖极少。这就导致了神京周围保留神州最大的平原原始生态区。后来，那个驻扎在此地的宗门投效今法仙道，神京被划为封地，但生态区被保留了下来。天灵岭神京驻地也是为了这个生态区才设立的。

    对于候本立这样的外务弟子来説，隔三差五跑无人区观察妖兽才是常态。説实话，这与他想象中鲜衣怒马、驰骋天下、快意恩仇的修仙生涯相去甚远。

    “得了得了啊，你要是活在古法修的时代，恐怕踏上仙途没几天就死的不能再死了……”另一名天灵岭外门弟子摆摆手説道。

    “今法不重根骨中悟性啊，説不定我就是那种万中无一的修道奇才咧。”候本立反驳道。

    那外门弟子笑道：“那你肯定出生就被人有德者居之了。”

    一个年岁稍长的天灵岭弟子敲了敲桌子：“好了好了，别闹了啊，吃完这碗茶就都给我回去睡觉……啊——真是，累得吃饭都没胃口。”

    这个弟子修为以已经到了炼气圆满的地步，是在场中人里修为最高的一个。这次在外面搞调查，他一个人承受了大半的压力，所以也是最累的一个，説话还带着呵欠。

    候本立又看向另一边的一位女子，她也是一个天灵岭外门弟子。这个女孩倒没有一脸倦色，只是表情像是要哭出来了一样。

    “方雅，怎么了？”

    那个名叫方雅的女孩抽抽搭搭的説道：“呜呜……辰师兄……辰师兄他……”

    “我勒个去！”候本立大叫：“你这是被他……被他那个了？”

    不远处刚刚端起茶杯的王崎差diǎn一口水喷出来——神京的学术环境已经如此恶劣了吗！潜规则这种事居然都成了理所当然的猜测？

    “不是啦……”方雅哭丧着脸：“我把辰师兄的耗子养死了几只……他就把我赶出来了……明明他又那么多耗子的，还要扣我月俸……”

    “咳咳。咳咳。”王崎差diǎn被水呛着。好吧这不是什么潜规则，这是读作天然呆写作实验室终结者英文名德克斯特他姐的怪物引发的可怕悲剧。

    生物实验室里的实验动物绝对不是随便哪一只都能当的。实验为了更简单的得到结果，往往需要尽可能的消去不必要的变量，以避免造成干扰。如果动物的某一项生理机能成为了那个“冗余的变量”，那么久必须将这一项机能摘除。

    也就是人工制造基因缺陷。

    带有特殊基因缺陷的小白鼠甚至无法再自然环境当中存活，只能在特定环境下饲养，这使得每一只的成本又上涨了一个档次。王崎虽然不是生物专业，但也知道这种小白鼠不便宜。以前世的价格来看，这一只小白鼠的价格就在数千到十万之间。美国百亿美金的研究资金里，有三成左右就是花在实验动物身上。

    养死几只……这对于一个刚刚经营独立研究室、还得靠自己繁殖小白鼠降低成本的苦逼修士来説，简直就是不共戴天之仇。

    姑娘……你师兄没有当场拔剑砍你就称得上义气深重了……

    但是让王崎意想不到的是，周围居然还有天灵岭修士附和那姑娘的抱怨。

    “真是……钻山岭、养老鼠，今天的修士就干这种活计。”候本立愈发愤愤不平了：“如果我们是去狩猎妖兽，那多痛快。”

    “得了啊。”那个练气圆满的弟子在桌子上diǎn了两下：“这是修行呢，有时间在这儿发牢骚，不如趁早滚回去思考这次所得，将之消化吸收。”

    “我就不信仙盟的高层子弟也靠这个修行。”比如説辰师兄吧，我就没见他往野地里钻。”

    术业有专攻啊大哥……在实验室研究遗传的和翻山越岭调查生态的能一样吗……

    王崎嚼着diǎn心，对这些半吊子典范的天灵岭弟子绝望了。他不打算继续听这几位的诉苦，而是直接询问那两个万法门弟子宗外驻地的所在。

    不过，候本立的下一句话却让他暂时停了下来。

    “别的不説，我敢打赌今年统一入门试炼的前几名都不是这样修行的。”候本立像是在説什么秘密一样，压低嗓门説道：“你们知道今年统一入门试炼的榜首吗？你们是不知道啊，今年的第一第二，最后那一战真是绝了！尤其是今年仙院榜首的王崎王师兄，那刀法，那身法……”

    王崎明面上的身份乃是真传弟子，远远高于外门弟子，所以外门弟子虽然比王崎入门早几年，但依旧要称呼师兄。

    王崎笑眯眯的停了下来。不管怎么説，以路人的身份听其他人称赞自己还是非常有意思的事情，他怎么好意思打断。

    候本立对于科考兴趣缺缺，但是谈起这类类似于江湖掌故的事情就来劲了——虽説入门试炼是类似于高考的制度，但也是最接近他理想当中仙道的盛世。仙盟成立以来，治安好得不行，中二少年的一腔热血往往没地方泼洒。他飞快的复述了今年统一试炼武试中几场比较有名的。末了，他看向坐在一边的万法门外门，説道：“莫真真，这位师兄可是万法门的哦，万法门的！”

    ——————————————————————————————————

    德克斯特的姐姐，蒂蒂，德克斯特的实验室，96年央视六套引进的美国动画。凶残的实验室毁灭者——哎呀呀，真是暴露年龄的梗啊。

    咳咳，顺便一提，在欧美著名同人作品飞天小女警d当中，德克斯特同学成功的泡上了大家的童年女神，飞天小女警花花。可喜可贺，可喜可贺。