 第四十九章 你真叫王崎？
    莫真真与师妹符笑都坐在这茶楼的一角喝着茶水。◇↓，

    神京别的不多，就介法修、古法修多。今法门派中只有一小部分在神京有驻地，在神京的今法修相对而言就少很多了。大家都是今法修，彼此之间更好説话，因此神京今法修都抱得比较紧，彼此之间也很熟稔。这间炒楼算是他们常来聚一聚的地方。

    听了候本立的问话，莫真真笑道：“候兄你説笑了，我只是一个外门弟子，对真传的事情可不怎么了解。”

    “霍霍，这位王师兄的刀法、身法，那可真是……”候本立脸上露出向往的神色：“我要是有一刀劈散同级修士杀招的能力，那真是……”

    “如……如果侯师兄你真真的有那个，那个意思的话，不妨西行，那边、那边正在闹邪教……説不得有厉害的神道修士。”另外一个万法门外门弟子符笑略带一diǎn口吃，却也张口説道。

    “得得得，我説什么你们都笑我。”候本立气恼的端起茶杯，猛灌一口，然后又问莫真真：“你説，王师兄那一身鬼神莫测的本事，又不是已知的什么绝学，他到底是怎么练成的？”

    无非就是多背书多做题……王崎在他身后喝了一口茶。

    莫真真摇头説道：“这个我真不知道。”

    候本立又问道：“你们刚才説，西边闹邪教，这是什么意思？”

    “哦，你们十五日前就出城了，是不知道。”那名养死了小白鼠的天灵岭弟子方雅説道：“就在十天之前，西方那边查到了邪教‘洪元教’的踪迹，然后引发了一轮严打，揪出不少党羽、教众，但是那个最关键的神道修士却没有落网。又过了四五天，仙盟又出了一道号召，要求不放过任何一个洪元党羽。”

    诶，冯老师动作很快啊，我前脚和他説完，他后脚就在全仙盟发出号召了。

    王崎又从他们的对话之中捕捉到关键信息。

    神道修士以香火信力凝结神躯，这神躯本就不同凡响，对天地灵气的亲和力是血肉之躯的百十倍。但是，天地灵气对神道修士的作用并不大，所以神道修士又开发出另一道法门，将天地灵气赐予下属信众。下属信众得了天地灵气，就可以如同普通修士一样练气筑基、结丹化婴。

    在这种模式下，修士被分成两个阶级，即神灵和神祝。神灵相当于一个修炼外挂，能更提供大量经过初步炼化的灵气给神祝修士。神祝修士为了能够享受到更多特权，则需要向外挂编写者缴纳费用充值——也就是帮助神灵搜集香火信力。这算是古法修当中难得的互惠模式。而这个模式唯一的缺diǎn，大概也就是神祝修为上限受制于神灵吧。但是，在天地灵气稀少的年代，这种快捷的路线反而更加受欢迎。

    当年圣婴教覆压天下，坐拥全神州的香火信力，便足以供养十余大乘。神灵不出，邪教便不算被灭了。

    王崎又听了一会他们的谈话，大概了解了这件事的来龙去脉之后，就站起身来，想那边那两个万法门弟子走去。茶diǎn也吃完了，应该办正事了。

    看着王崎走过来，几个今法修都抬起头来看着他。不过，王崎身上那纯正浩大的今法气意却让他们没有説什么。王崎径直走向那两位万法门弟子，打招呼道：“诸位道友安好。在下是过来向这两位同门问个路的。”

    符笑一怔，问道：“你也是万法门弟子？”

    王崎当即默运心法，收敛日趋强盛的天演图录、收敛天熵诀、收敛天歌行，只展露爻定算经的气意。少了诸多心法的干扰，众人都认出了王崎的心法。莫真真捂住小嘴：“天哪，你的修法居然是爻定算经！”

    “易髀算经其实也不弱，至少在包容性上胜过爻定算经。”王崎笑道：“我是新来的外务弟子王崎，特来询问一下，仙盟的神京分坛在哪边？我万法门的驻地又在哪边？”

    正所谓知者不博，博者不知，一部心法在一个领域的强大自然会使得他在另外一个领域稍弱。相宇天位功这种号称”一法通则万法全通“的全能功法倒是又博又知的，但是光是掌握这一门心法的用法就得耗去无数时光——高数挂科的人根本用不了这门心法。无论是莫真真还是王崎都明白，易髀算经差了爻定算经不止一筹。得了对方恭维，莫真真也笑脸相待：“其实我等下也要去总坛回交任务，接着就会本门驻地，这位师……师兄？要不要一起来？”

    真传、内门在仙院毕业之后都会在山门呆满五年，出山都筑基了。外门弟子就没这待遇了，成绩好的兴许能够在山门里学习一年到三年，成绩不好的就直接派驻到各地的宗门驻地或是分派到门派内部的各个职务上。王崎的修为是练气期，又自称外务弟子，是以大家都把他当成在山门里学习过几年的外门弟子了。莫真真、符笑都是今年才入门，自然得称王崎为师兄。

    王崎要的就是这个效果。谪仙可不是什么光彩的名头，搞不好还要惹一堆麻烦上身。能不不让别人知道就尽量不要让他们知道。对于莫真真的邀请，王崎自无不可。他就在这边找了个位置坐下。

    就在这时，候本立摸了过来，亲热的拦住王崎肩膀，凑过来贱兮兮的説道：“兄弟，搭讪的功夫不错嘛。”

    啊？

    王崎一脸莫名其妙。这是，候本立问道：“你真叫王崎？”

    王崎顿时哭笑不得：“我确实叫王崎来着。”

    二人的问答立刻吸引了所有人的注意力，经过候本立的“提diǎn”，众人这才意识到王崎的名字。

    “王王崎，万法，万法门，练气中期……”符笑结结巴巴的説道：“对得上啊！”

    ————————————————————————————————————

    抱歉抱歉，今天卡文有diǎn厉害了所以今天最后一更挪到明天中午，希望各位能够谅解——by卡文卡得哭的道长