 第五十章 流放地、养老城、宗外驻地
    面对众人的目光，王崎叹息：“咳咳，我确实叫王崎。万法门真传弟子。”

    “原来你真叫王崎啊！和那位真传师兄同名！”众人显然只信了第一句话。看到周围人这个反应，王崎反倒松了口气。陈景云大概还没跌破下限把他是谪仙这件事到处乱贴，然后自己的相貌显然也没有传扬天下。这都是好事。

    对于众人的误会，王崎也乐见其成，老神在在抄起一杯茶水喝起来。候本立却一脸不爽的説道：“你在那边听了很久对吧？还贼眼兮兮的看过来。”

    这个时候，王崎突然感觉到了异种法力的入侵。没有什么恶意，最多只能让人难受一下罢了，也就接近于普通少年之间“你捶我一下”的程度。虽然对第一次见面的人这么做有diǎn自来熟的嫌疑，但是甚至还谈不上失礼。

    候本立的态度很明确小子，你刚来就泡这边的妞，不好吧！讲个先来后到啊！

    不过，很快候本立就觉得有些不对了。自己不管怎么用力，王崎都像没有反应一样。相反，自己的法力反倒隐隐出现了失控的表现，正不要钱似的往王崎体内倾斜而去。

    王崎用茶杯掩住自己上扬的嘴角。读作圣光写作外挂的神通能够抽取外界的“序”来强化自身，就算是真正∈，..的攻击性法术在攻入王崎体内之后也要被吸收三成抵消三成，十分力量只能产生四分效果。

    候本立的行为仅仅是用法力冲撞王崎，连攻击都算不上。而他的心法乃是天灵岭所有，与天演图录、圣光都是同源。仅仅是一瞬间，就有无形的根系逆着法力流深入候本立体内，汲取他的力量。

    真形兽经，法力还算凝实。

    王崎甚至还有闲工夫品鉴一下对方的法力。不过他也知道，这么干下去多半会像艾轻兰掠夺杨子平全部生机力量一般，将对方吸取致死，是以王崎用天熵诀一转，隔断了双方的力量，隔断了负熵的圣光。

    解脱之后，候本立体内法力下跌，倦意上涌，然后脖子一松，脑袋磕在桌子上。

    “你厉害。”候本立郁闷的爬起来，对王崎説道。

    看着自家师弟吃了个小亏，另一个天灵岭弟子説道：“王师兄你别在意啊，猴子这家伙就是个人来疯，想到一出是一出，你别在意啊。”

    “诸位相处得还蛮融洽的啊。”王崎diǎndiǎn头，若有所思。

    “我们和本地修家处得不是那么好，平时事物繁重冗杂，只能彼此之间抱怨一下。”莫真真扯起师妹：“好了王师兄，你要去仙盟分坛还有本门驻地的话就跟上吧。”

    王崎跟着莫真真走出茶楼，走街串巷，不多时就来到了那条贯通南北的大道。

    这条宽有百步的天街是有平滑青石扑成，阳光照在地上，耀目生花。但是在王崎眼中，神京已经不复初见时的热闹。

    这里简直暮气沉沉啊……真是个流放地……

    “怎怎么了？王师兄你好像有心事？”符笑转过身，见王崎一副低头不语的样子，问道。

    王崎叹道：“这里不太像求道之人呆的地方。”

    求道，或者説搞科研，其实是不忌周遭是热闹繁华还是冷清萧条的，但是，一个良好的学术环境是有利于学者思考的。但是神京的话……

    “确实没法和本门比。”莫真真苦笑着接过话头：“算学除了努力之外，首重天赋，次重交流。但是我们神京驻地吧……因为神京需要万法门的地方不多，万法门派驻的人也少，甚至还如不下京驻地。”

    “万法门外务一般是干什么的？”王崎有些好奇了。在仙院时，他总觉得自己再不济也是个五绝内门，所以外务之类的完全没想过。

    莫真真想了一下，説道：“我万法门心法重算，算算数便是修行，这个你是知晓的吧？”

    随着莫真真的介绍，王崎渐渐了解了万法门外务的主要内容。

    统计、数据整理、简单计算……这些都能促进万法门修士修行的。虽然对于王崎来説，这样子计算未免效率太低，但大部分刚刚入道的万法门弟子也就在“高数不会挂”的水平上，解不了多么高大上的算题，这种并不复杂但处理的数据量十分庞大的人物反倒更加适合他们修行。因此，税收、人口普查一类的户部工作，其实是由万法门外务弟子完成的。

    同理，各个城市的天灵岭宗外驻地，实际上就是大医馆。山河城在城市里的宗外驻地则负责工程方面的问题。这些宗外驻地人并不多，却足以将大廉官府的运转效率提高数倍。而在“为人民服务”的过程对于这些外门弟子，则是修行的过程。

    更加绝妙的是，由于事关自身的修行，所以绝对不用担心这些外门弟子偷奸耍滑或利用职位之便大开后门。

    “啧啧，仙盟名义上不管理凡间，但实际上凡间的命脉都在仙盟手上。”真阐子叹道：“而凡间强盛，则凡人数目多。凡人多了，今法修也会慢慢多起来……”

    不止如此。

    王崎眼中闪过一丝异色。这种在各地广建宗外驻地的做法，实际上还可以大大增加收集研究材料的速度。就比如天灵岭宗外驻地开医院，这样子接触到特殊生物样本的几率就大大增加了。比如地球上赫赫有名的海拉细胞，就是一个医生从自己的病患身上取得的。而万法门这样百年如一日的记录有关国计民生的数据，只要有心，搞出几个社会科学的定理不是难事。

    看王崎依旧是一副沉默不语的样子，莫真真安慰道：“其实神京也不是没有好处的，至少这里住得很舒服。”

    “养老的都城嘛，我也知道。”王崎眯着眼睛，感受着空中的风流：“这里的风吹着挺舒服的。”

    “既然一开始就打算当成养老之处对待，那自然要选最好的地址了。”莫真真附和道：“这里离东海不远，古时有极度称为人族大乘与妖族大乘战斗的战场，地势平坦，一年四季都有海风。”

    王崎叹道：“确实，也不是那么坏。”

    这一章算昨天的第三更，今天的更新稍候送上。