 第五十一章 安顿（上）
    见到神京分坛的时候，王崎觉得自己似乎是走错地方了。，他这辈子见过的仙盟分坛都不算多，可也不少。但是，想神京分坛这样破落的还真没见过。

    首先，这里只是一同小楼，还不带院子。没错，小楼，虽然灵禁俱全，但这确确实实是一栋五层的小楼，还不带院子。其次，这里居然没有仙盟分坛标配的大型算器，仙盟人员办公靠的还是区区重器级别的台式算器——要知道襄口分坛那种乡下分坛都有一台可以布下大规模叠加式幻境的算器呢。

    王崎疑惑的看了莫真真一眼。他感觉这完全不像是仙盟分坛，可莫真真苦笑一下，就带着自己的工作成功向仙盟回交任务——在万法门外务之余，她还在仙盟接受处理实验数据的任务，赚取额外功值。

    王崎办理完神京暂住证……咳咳，在仙盟报备之后，就跟着莫真真来到万法门在神京的宗外驻地。可是一到地方，王崎就用异样的目光看着莫真真：“莫师妹，我们真的没有迷路吗？”

    “就就是这儿儿。”符笑解释道。

    王崎怎么也没料到，所谓的万法门神京驻地，居然是一个四合院，而且别説高规格的九进九出了，连个六进都不是。这这这……这也太过寒酸了啊！

    看着这一幕，王崎叹息道：“感觉这里也就最基本的灵禁，没错吧？”

    “这里根本不受本门重视，自然没有多余的功夫去不知灵禁。”

    王崎扶额：“那么算器呢？算器总有吧？”

    莫真真想了想：“倒是三四件左右，其中有一台是重器级别的，都是筑基期的师兄师姐在用，咱们练气期很难用到——你在万法门本宗学过使用算器？”

    “会用，也就是会用吧。”王崎叹道。他前世玩了一二十年的计算机，但这辈子接触算器也才半年多，还不能説能够用算器处理学术上的问题。

    就在这时，大院的门被推开，一个青年男子神色匆匆的走了出来。福相和莫真真急忙问好：“皇甫师兄。”

    复姓皇甫的男子有着筑基中期的修为，气息不弱。王崎估摸着，他比苏君宇也差得有限，应当是万法门内门弟子。他看了王崎一眼，问道：“这小子……爻定算经、几何书？你是新来的？”

    “是的。”

    “嗯，好好干。神京外门虽然寒酸，但是还是供养得起你的。”皇甫师兄看起来像是有什么要事一般，只是问候王崎两句就离开了。见皇甫师兄走远，莫真真介绍到：“这位皇浦师兄名叫皇甫涟，是我们神京驻地仅有的五名筑基期修士之一，是研究拓扑学的算家，在四色算上很有造诣。”

    王崎diǎndiǎn头。拓扑讨论的是几何当中的图形当中的连续变换，会涉及到群论的内容，有机会的话，自己倒是可以向这位师兄请教一下。

    这时，莫真真又疑惑的看了王崎一眼：“你居然还兼修了几何书？”

    爻定算经、几何书都不是好练的心法，而同时兼修两门，不用説，肯定是为了通向解析几何的“天位功”，甚至更进一步练成源自泛函分析的“相宇天位功”。这两门可都是能成元神乃至证逍遥的修法。

    莫真真将王崎引入四合院。绕过一个装饰着正十七边形的影壁之后，王崎看到了一个不甚宽敞的院子。莫真真介绍到：“这里的不甚宽敞，但基本的灵禁都在，练气期操演武学倒是够了。”

    然后她又指向四合院的四间正房，説道：“正房其，最右边那一间是本地主事刘师叔的屋子，左边那一间是书房，算书还算齐全，虽然不能和本门比，但是也够用到金丹了。不过那里的书需要功值才能兑换，我们兑不起。三件算器当中有两件在那边了，重器级别的那件也在。”

    她又转向屏门，指靠南的一间堂屋：“那里是塾子，也是一般书籍存放的地方，刘师叔或是几位师兄师姐给我们讲课也就是在那里。若是闲暇，你可以在里面自己找些算题来做。另外，历史或者风物志之类的闲杂书籍里面也有。里面另有一件算器，虽然只是符器级别，在胜在够大。”

    “东西厢房分别供男女弟子居住，都有独立的浴室，但是厕室事共用的。若是你用便桶尿壶的，则需要自己倒。”

    “另外后面也有厨房，听説之前是专门请了佣人负责饮食的，但是我来之前就取消了。要吃饭得和其他同门商量搭伙，轮流买菜做菜。另外清扫院子整理书房之类的也是要排班的，晚diǎn的时候你和大家商量着重拍一下就是了。”

    王崎有些郁闷：“没赶上好时候啊。我来的时候连个打扫的都没有了。”

    “听……听説仙盟到了，到了关键时期，上面有有口号的。”符笑认真的説道：“上面説‘咬咬牙就过去了’。”

    王崎问道：“这口号上面时候的事情啊？”

    莫真真不确定的説道：“好像是去年年初。”

    难道又和西疆有关？

    王崎有些疑惑。自己遇到的一堆破事里，好像有不少都和西疆、妖族扯得上关系，而且时间还刚好都是去年年初。杨俊因为去年年初的妖族异动，全家被毁、心理变态，最终被邪魔附体；同样和邪魔扯上关系的赤炼血也是在去年年初得到外道魔像。

    “去年年初海外妖族反常袭击西疆。仙盟是开始备战了吧。”这时，王崎耳边传来真阐子的分析。

    王崎在暗中回复到：“可是冯落衣前几天提醒我，仙盟接下来的日子会过得紧巴巴的，这是铁了心要动手的信号？”

    “别多想，仙盟家大业大，用不着你这样的练气修士去西疆前线。就算真的想和古法修、想和海外妖族拼命，也得先提升修为。”

    见王崎站着不动。莫真真推了他一下，指着正房説道：“你是新来的，应该先去刘师叔那里报个到，让他给你安排个位置住。”

    王崎diǎndiǎn头，向正房走去。于此同时，一个拎着扫把的少年从穿堂走出来。看见王崎，他愣了一下，问道：“莫师姐，符师妹，这个是谁？”

    莫真真赶忙介绍到：“这位是王崎王师兄，新来的外务弟子。”然后又转向王崎説道：“这位是林锋林师弟，练气后期，是我们当中唯一修炼了几何书的。”

    林锋打量了王崎几眼，分析他的站姿以及走路的姿势。最后，他失望的説道：“也是个不会用剑的啊……”

    “林林师弟，你怎么可以可以这样説啊！”符笑急忙呵斥林锋，而莫真真则给王崎解释：“林师弟少年心性，又好剑术，所以才会这么説。其实他没有恶意的嘛。”

    王崎diǎndiǎn头，心下了然。中二病犯的少年嘛！能够理解，能够理解。

    但是……你丫説我剑术不好？