 第五十二章 安顿（下）
    进入新世纪之后，生物学越来越偏向认为，人的意识只是一种特殊的生理活动。**、尤其是大脑这个主要思考器官的状态很容易影响人的心性。王崎两辈子加起来都四五十岁了，但还是免不了有几分跳脱的思维。

    王崎尚且这样，其他人就更不用説了。毕竟中二也就是思维跳脱跳到坑里去了不是？就王崎个人来説，他还是很理解中二病的。

    但是，理解是一回事，谅解又是另一回事了。

    至少对于玩到自己头上的熊孩子，王崎一向是坚决严打的。

    説我剑术差？native啊！薄筱雅知道吗？简述比你这熊孩子不知道高哪去了，我和她谈笑风生！

    王崎微微一笑，表面上不动声色，对莫真真。符笑説道：“二位师妹，多谢带路，我得先去找刘师叔了。”

    説完之后，王崎挺直腰，径直往正房走过去。符笑嘴笨但心直，看着王崎姿势古怪步伐别扭，奇道：“王师兄你在……”

    莫真真拉了符笑一把。她的见识略高一diǎn，看出王崎的本事。

    而林锋则对王崎的步伐更加敏感。他瞪大双眼，原本臭屁至极的表情换成了惊骇莫名。因为他在王崎的步子中、在王崎的身形中乃至在王崎摆臂的节律当中窥出了剑法！

    在他眼中，王崎不再是一个人，而是一个严丝合缝的剑阵，剑阵当中，数柄长剑或锐利或厚重或轻灵，发出耀目寒光！

    这……这是……

    看到林锋发白的脸色，王崎这才满意的收了步法，自然的走向正房。

    他居然在短短数十步里，走出了一套剑法！而这套剑法，居然看得林锋眼睛发直。

    “这这好像是皇甫师兄演示过得那个……”符笑震惊的説道。

    对于王崎来説，通过群论变换来看武术，刀枪剑戟拳掌腿脚差别不大，将一个的招法、意境嫁接到另外一个上面非常简单。临时拼出一个看上去就剑意十足的步法也不难。这在几何、拓扑里面也有类似的内容，通过拓扑变换和拓扑等价，一样可以融各种武学于一体。

    看着正房，莫真真不由得感叹道：“去过本门的弟子就是不一样，学的东西都比我们的强。”然后她又看着变色大变的礼服，教训到：“师弟你这下明白什么是人外有人天外有天了吧？”

    王崎走入正厅的时候，刘云祥正在看书。他是神京本地人，积年的金丹大圆满。为了表示对神京贵胄最大的忍让，万法门没有派遣元神期宗师来当主事，整个神京城也只有一名今法元神。

    见到王崎进来，这个头发花白的老者放下手中的书本，问道：“今年仙院榜首？原来仙道的状元也长这样子啊。”

    王崎笑道：“您也知道啊。”

    “我再怎么也是金丹期，还是在金丹期上卡了上百年的积年金丹，有个私家的算器不奇怪吧？”老者笑道：“刚才仙盟给我发了一封幻书，説新的外务弟子已经到了。而且，之前也有仙盟高层也跟我説过你。”

    “包括我谪仙的身份？”

    刘云祥笑道：“有这方面的，但我不在意。毕竟谪仙老头子不是第一次见了，仙院的魁首还是头一遭见。”

    王崎惊到：“神京又不是第一次来谪仙了？倒是个标准的流放地啊。”

    “流放不流放可不是你説了算。”刘云祥正色：“依老头子我的眼光看，那几个谪仙也确实是适合神京的货色。而你的这些同门，你觉得他们也是被流放的？”

    王崎顿时説不出话了。

    刘云祥接着説道：“不过有真传水平还被送到神京的，老头子这么多年也就见过两个，你是第二个。所以这么做也确实有些古怪。对了，你也不想其他人知道你是真传的事情对吧？”

    王崎説道：“也不是什么好听的名头，而且被人当谪仙看还确实有diǎn怪。”

    “那好，老头子我也不给你什么优待了。”刘云祥甩给王崎一串钥匙：“东厢第六房，最后一间厢房了啊，有diǎn灰，自己扫扫。另外衣服被子什么的自己弄去，没银钱的话跟老头子説一声，老头子会看情况给你一些，当然，不会太多。另外其他的事情你就和同门自己商量商量吧。”

    王崎问道：“我自己的房间可以自己改造一下吗？比如布置一些禁制、阵法怎么的。”

    刘云祥眉毛一挑：“怕人打上门还是怎么的？”

    王崎摇摇头：“我这个人，好静，最怕有人打扰我算题。”

    “真传的骄傲啊。”刘云祥笑了。不过对于禁制一类的，他倒没有反对：“那块地方是你自己的了，你怎么折腾都没问题，就是把它炸了都行——当然，我们不管修就是了。”

    “炸了？”

    “焚金谷、归一盟的弟子少不得做实证吧，做实证嘛，一个不小心就炸了。”刘云祥説得轻描淡写，但还是意识到修士和前世科学家有不同。

    修士完全可以仗着自己身强体壮，做各种作死的实验！

    以后遇到这种修士一定要绕道走！

    “另外每隔五日，我都会布置一些任务给你，视任务完成度领取月俸。交还任务的那一天我会在通房讲课——不过，你小子也不一定会来听吧？”

    在离开刘云祥之后，王崎和等在外面的三个同门打了个招呼就往自己房间里走去：“东厢五房……右起第五间，就是这间吧。”

    王崎打开房门，一股呛人的尘土味扑面而来。再仔细一看，地上，天花板上又积下了厚厚一层灰烬。王崎捂住口鼻运转天歌行，强大的静电场席卷整个屋子，将之彻彻底底的“洗”了一遍。伴随着噼啪的声音，细小的灰尘往王崎这边汇聚，最终在他面前团成一个不规则球体。看着较小那足以淹没脚踝的灰尘，王崎无奈的借来扫帚簸箕，将之分三次扔到后院的垃圾桶里。

    做完了这一切之后，王崎才有功夫看向这个房间。一张床，一个书桌，一张椅子，一个书柜，一个衣橱，角落里还有一个饮水的装置。这就是这间房的全部陈设了。抡起面积，这间房比王崎在仙院住的那宿舍还要小几分，灵禁也不完全。

    真阐子叹息：“真是，又小又破……”

    “但是是个好地方。”王崎像是压抑不住笑意一般。他飞快的取出几丈符篆贴在门上，然后关进门窗。接着，他放生大笑：“ye！ye！ye！我自由啦！哇哈哈哈！”

    真阐子惊到：“你小子发什么疯呢！”

    听了真阐子的问话，王崎止住笑声，从储物袋中取出一个四四方方的包裹。然后，他又做了一件让真阐子无法理解的事情——他从腰上把算器摘了下来，一把扔进储物袋中。

    “此处灵禁不全，连基础的功能都不齐全，自然不会有比较高级的功能了——比如説监视。”王崎打开布包。里面是一份手稿和一份秘籍：“这两样可都是见不得光的。这缴获来的寂灭焚天掌也就罢了，被发现了最多赔偿功值，不准道人的手稿被发现了那就惨了。这里一没有元神以上的高阶修士，二没有高级算器，我只有在这里才能够保证秘密行动。”

    “算器又怎么了？”

    王崎摇摇头。这老头经验是不缺，但是对一些超乎想象的法门完全没有反制的手段和思路。王崎前世，某软件公司靠在操作系统留后门可是把持着不少情报了，要説算器没有这个功能他第一个不信。

    “我在冯府外面见到冯老师，就是説明他肯定有在我的算器里面留下‘后门’的手段，明白了吗？”

    真阐子感叹：“还真是防不胜防啊——不过你不是説过吗，冯落衣是你最崇敬的算家，你还这么怀疑他？”

    王崎舒出一口气：“是啊，我崇敬冯老师的智慧，所以绝对不会低估他的能力还有判断力……”

    若是易地而处、我为仙盟行事，相信我也会这么做吧。