 第五十三章 一个月后
    “最近比较烦比较烦比较烦啊……”在一处绿草茵茵的坡地上，王崎抱头**。＋◆，

    本来在远处修炼着一套掌法的薄筱雅听到王崎的抱怨，走到他身边，弯下腰劝慰道：“师兄，按照你刚才説的，神京也没有那么烦啊。”

    明媚的阳光斜洒在薄筱雅的脸上，白皙的肌肤有些耀目，竟然王崎有种“无法直视”的感觉——这是来自一根筋的乐观向上啊……在这种家伙面前表现出烦闷的我真的好自惭形秽……

    王崎移开目光：“总之，每隔五天就有一大堆任务不説，刘师叔的讲课也没啥营养价值，现在我完全是靠一个人自学跟上进度的。”

    “其实万法门本宗比你们那边强diǎn有限吧。”薄筱雅也略有些苦恼：“説实话算学逻辑是不好学，门里的宗师都不研究这个。”

    王崎随口应道：“毕竟太过基础的东西很难出成果的嘛。”

    在算学的领域，越是基础的东西就越是难以出成果。数学逻辑是数学的基石，数学逻辑要是出了成果，整个数学体系都会改变。在这方面，哪怕只取得一diǎn成果，都需要巨大的努力。

    另一方面，由于这些是在太基础了，没有办法转化为战斗力。就比如1+1=2，是一切运算的基础，但是有人能够把这个转化为剑法吗？我砍了一剑再砍一剑效果等价于砍了两剑？

    “我有个叔爷爷是研究这门功夫的，我本来想向他请教的。”薄筱雅露出气闷的表情：“只是这个关键时刻居然找不到人，真是叫人不快。”

    “叔爷爷？”王崎疑惑片刻，才想起对方的身份。

    嗯，我忘了姑娘你姓伯努利了……伯努利集是吧……

    “薄氏集的话，其实还可以从薄氏大天元入手来着。”王崎説这话的时候嘬着牙花子。尼玛能够在这么多不同的领域冠上自己家族的姓氏，这是何等霸气？

    “其实我还是找到了一门专门阐述几何的武学，叫做天全散手。师兄你也去兑换一下吧。”薄筱雅突然説道。

    王崎问道：“就是你刚才打的那一套？”

    “嗯哪。”

    “不要。”王崎断然拒绝：“那确实是一个好架子，虽然本事威力步枪，但是包罗万象，容纳变换，只可惜……这根本不是我需要的啊喂！”

    论起包罗万象，王崎用地球物理体系调和的那一身心法就够包罗万象的了。他的武学同样是从最基础的算学开始一diǎndiǎn的积累出来的，在包罗万象、变化万千上已经足够强了。天全散手和他本身的体系有很大一部分是重合的。

    “才二百功值，师兄你身上也有几百功值吧？”

    王崎捂脸：“你以前绝对没有兑换过武学和理论对吧？你那来自于仙院试炼和月试第一的奖励也都存着呢对吧。”

    薄筱雅diǎndiǎn头：“很多武学只要我开口的话，太爷爷或是几位叔爷爷、几位伯伯都会送给我，然后他们的理论我也没有学完全。”

    尼玛……我又忘了姑娘你姓伯努利……

    “説实话，我会主动学习家传算学之外的部分，这还是第一次。”薄筱雅对着王崎笑道：“师兄，你的锅。”

    “别説得像是我的错一样。”

    “可是，见证一门新算学诞生的诶！这对算家来説是何等的诱惑！”薄筱雅直言：“总之这是师兄你害我学坏的。本来我按部就班的研究泛函的话，在山上有大把的人可以请教。”

    看着一脸义正言辞的薄筱雅，王崎有些惴惴不安——尼玛这丫头要是知道我这一个月都没来得及搞逻辑方面的东西会不会从万法门冲过来砍死我……不过不是因为拈花惹草而是因为没有按时算数学题而被柴刀的我应该是头一个吧……

    王崎和薄筱雅不同。他前世就是数学物理两手抓两手硬的学霸。对他来説，数学是最好的游戏，也是探索世界最好的工具。推动他研究数学的除了对数学本身的热忱之外，还有一种“工欲善其事必先利其器”的目的。而薄筱雅则是对数学的纯粹热爱，虽然她不介意学一些物理，薄家的算家也有研究出物理、天文方面成果的先例。但是这种行为更像是一个铸剑师挥动自己铸就的长剑、测试这把剑到底有多锋利。

    现在怎么突然觉得，把她绑过来陪我刷声望很容易产生负罪感呢？

    王崎咳嗽两声，説道：“关于逻辑方面，最近我其实在读机老的论著，论证算器算学基础的那个。”

    薄筱雅皱起好看想秀眉：“这个我们上次谈论的问题有一定差别——师兄你还在谋划筑基的事情吗？”

    “你看了我那一篇关于法基的设计？”

    薄筱雅diǎndiǎn头，遗憾的説道：“可惜我只练了爻定算经和几何书，没有其他心法，不能用这个筑基。”

    王崎説道：“总之呢，算学逻辑我会一直研究下去，但是我距离筑基只有一年多了，得恶补一下算器那方面的内容，只能先搞这个。”

    薄筱雅老实的低头道歉：“抱歉师兄，我不该拿你前途开玩笑的。”

    王崎心中一动，説道：“其实你也可以搞一搞概率论和拓扑学。我第一次跟你谈论模糊算学的时候就説过了，这门算学还是和概率一起搞。然后呢，拓扑……模糊算学必然会涉及模糊拓扑的。”

    薄筱雅举手提问：“师兄，拓扑説到底也是源自几何吧？边界模糊的……几何？”

    “这个我也就是有一diǎn眉目啦！”王崎挠头：“但是只是一diǎn不清晰也不成熟的想法，总之……模糊算学是从不确定的模糊集合、模糊逻辑开始，那么可以用集合和逻辑描述的算学分支都可以加上一个子分支……”

    薄筱雅突然有些气恼：“总觉得听师兄你的意思，你是要一个人把最有趣的部分完成啊。”

    “哪能呢，咱俩谁跟谁啊，啊哈哈哈……”

    应付完薄筱雅之后，王崎的心神退出了绿草坡。薄筱雅本人身在十万八千里之外的万法门，自然不可能跟他见面。实际上，刚才那副好风光，只是薄家专属聊天室的一个墙纸。

    退出聊天之后，王崎进入了另外一个界面。那是付费论文的兑换界面。王崎叹着气，diǎn开了几篇已经计划好要买的论文，转入自己的个人算器之后，就彻底退出万仙幻境。

    想着自己快要归零的功值，王崎发出一声哀叹。

    “败家啊……一个月就花光了……”