 第五十四章 王崎的家计事情
    科研是一个非常烧钱的事情。就拿地球来説，光美国一个国家一年就得在各个领域砸千亿美元。其中、生命科学、医药以及原子物理、核物理永远是大头。由于还存在着研究方向错误的可能性，所以这个行为和风投差不多。没钱，是玩不起科研的。

    正是因为这样，王崎理智的选择了万法门开局。毕竟一个新人是没办法申请到实验器材或是实验经费的，而想不通过实验刷声望，数学貌似是最好的选择。

    只可惜，王崎还是算漏了一件事。

    神州的今法修是研究者不假，但他们不单单要做理论，而是把理论而技术一并包揽的。而搞技术，宗门和免不了要伤手做一做。

    你王崎不是想要靠计算机对吧？你总得兑换一些神州比较经典的算器设计图，对吧？为了更好的消化、吸收，你最好还要亲手炼制几个对吧？然后，为了你以后能够更好的运用自身法基，上手编个程不过分吧？

    可是，设计图这玩意虽然涉及的理论未必很高深，但却是技术的结晶。而技术，在很多时候是比理论更贵的，e=^2的公式人人知道，原子弹的技术却是一个国家的最高机密。

    而王崎自身还是一个物理学家，搞理论物理需要的数学知识一样不能丢。这里至少涉及微分方程、数学物理方程、张量分析、微分几何、复变函数，特殊函数、积分变换而方面。如果想要马虎应付过去，只需要一些付费教材就可以了，但若是想要精通，大量的教材和练习题也少不了。

    而圣光的出现，让王崎又多了一比开支——购买生灵之道相关典籍。艾轻兰在半个月前就给王崎回复了，説她正在进行一项非常关键的研究，暂时没有闲工夫去分析圣光。但是，她可以肯定，王崎的圣光确实是一门与命之炎相通的神通。这种外挂级别的神通放弃了确实可惜，所以，王崎也不得不补习一下这方面的知识。

    至于以前yy的“将**理论和**修法结合”……对不起，还没开始。

    “算了算了……才一个月而已，没有进展也是正常的吧。”王崎退出了环境。现实当中，他是坐在一张太师椅上。这张椅子被放置在一个小隔间当中，小隔间的四壁以及dǐng部都有镜型算器，可以让人完全潜入万仙幻境。

    不过，这颗不是免费服务。王崎从左边的扶手上取下自己的仙籍珮，有拿回插在椅子腿上的灵池。感觉到灵池当中被扣除的灵力，王崎又叹道：“真是，再这样下去连‘网吧’都来不了了。”

    万法门神京驻地的那几台算器，简直就是不超过第四代计算机的古董级体验，能够使用的路秩少不説，计算还慢。而自己手上的那一个玉牌，倒是有几分第五代计算机的样子，还有个颇为友好的界面，可计算力不会比一个前世上网本更高。

    想要玩转算器理论，靠这些东西摸索是不行的。而这个隶属仙盟神京分坛的“网吧”才稍微解了王崎的燃眉之急。

    但是……

    看着灵池里所剩无几的灵气，王崎苦笑：“这也不是长久之计。”

    卷起打印好的付费论文、将之收入储物袋之后，王崎这才走出仙盟分坛，顺着大街向万法门驻地走去，在路上顺便买了一些可以长期存放的糕饼扔进储物袋。要学习的东西实在太多了，最近他是忙得不行，根本没空上街找食吃。反正练气之后自己已经能够长期辟谷，饥饿也就是一种轻微的不适感而已，随便吃一diǎn东西对对付过去了。

    “关键还是在于收入问题……”

    一路上，王崎拍着脑袋，表情极度苦恼。仙院里面还好，一切吃穿用度都是免费，功值的话，在跟着苏君宇下一下副本，自己去辛山山dǐng刷一刷小怪，功值就自己过来了。可是自己从仙院出来之后，相关的优惠制度就没有了，功值非得从仙盟分坛接任务不可，而且练气期能接的任务通常只有几个功值。

    当然，也有比较高的。比如王崎就看到有招募人员去荆襄平原搜捕洪元邪教的。每抓到三个邪教徒就有一个功值，邪教巫祝一个就是两功值，若果是捣毁窝diǎn，那么根据规模不同，一个窝diǎn也有五到十五不等的功值。

    这确实是一个刷功值的好办法。邪教巫祝多半带着熵增邪魔的气息，这气息在王崎眼里非常显眼。只不过，这一条耗费的时间太长，而且还必须离开神京。王崎现在需要让许多大人物都认为自己宅在神京一心一意的搞研究，然后才好抛出自己的理论。

    “怎么办呢……”

    “啊，王师兄，你怎么愁眉苦脸的。”王崎突然听到有人在叫自己，抬头一看，居然是莫真真。原来自己再不知不觉之间，居然已经走回了万法门驻地。

    莫真真是自己来到神京之后最早认识的人，一个月想来也算熟稔了。王崎没有隐瞒，把自己的困境大概説了一説，并明确表示自己还需要学习，不能离开神京。説完之后，他热切的看着莫真真：“莫师妹，你在神京也呆了几年，知不知道那种不需要很长时间就能完成、得到的功值也不低，然后还可以不用出神京的任务？”

    “噗……我要是知道这种任务我就自己做了好吗？”莫真真先是扑哧一笑，然后又用怪异的眼光看着王崎：“话説回来，原来王师兄你也懂得功值的好处啊，我还以为你什么都不缺呢。”

    王崎微微发窘。没办法，这一个月来他都是整天宅在房间里的。除了每隔三五天去仙盟分坛借用一下算器之外基本就是足不出户的，在其他人眼中，难免有一种生人勿近的味道。

    “好了，不説笑了。”看王崎的表情真的很急，莫真真止住笑：“其实符合王师兄你要求的任务也不是没有，不过这些任务听起来就很渗人的。”

    王崎哪还管得了那么多：“没事的。”

    莫真真试探的看着王崎：“人身实证也可以？”

    ————————————————————————

    咳咳，标题秒懂的，死宅真恶心。