 第五十五章 私活
    人身实证，用地球的説法就是人体实验。∑，

    虽然大多是文科出身的媒体人恨不得给任何人体实验打上罪恶的标签，但王崎却知道，其实大部分人体实验都是人道的，符合伦理的，尤其是以学术为目的的部分。

    无他，只是为了实验结果准确有效而已。人体实验当中最重要的“知情”“自愿”也是如此。“知情”原则指受试者对实验目的与危险能够理解的知情，可以消除安慰剂效应带来的偏差；而“自愿”，即自由意志下同意参与实验，则可以使参与者精神状态稳定，消除其他干扰。

    这不仅仅是保护受试者的人权，也是降低实验本事的成本，获取更多有效数据。而若是有机构违背类似的实验伦理进行人体实验，那么它必然是企业之类的盈利机构，为了以较低成本获得数据而忽略了数据的研究价值——反正他们也只需要知道自己的铲平会不会吃出病、吃死人就可以了。

    今法仙道是科学共同体，仙盟是纯粹的科研机构。在仙盟，获取地位的最快路径是做出理论，人体实验也是偏向学术性的，因此，王崎倒是不大担心自己稀里糊涂的送命。因此，他不仅没有退缩，反而问道：“大概是哪些方面的人身实证？”

    如果是病理或者毒理方面的实验，王崎根本参与不了。他在进入仙院的那一天就被接种了千瘟万毒针这种神级疫苗，抗体强得反常。如果是药理的话，到时可以考虑一下。

    莫真真迟疑道：“王师兄，那种……那种你都愿意？你怎么突然之间穷成这样了？”

    “又不会造成不可逆的伤害，最多躺几天而已。”王崎表面不怎么在乎，心里更不在乎。开玩笑，咱可是有圣光这一命之炎的下位神通护体呢，就算重伤濒死也能在几天之内好过来。

    莫真真摇摇头：“那一类的任务多半会指定参与者的修为，需要练气期修士应该没多少。但是，有一类是任何人都可以接的。”

    王崎兴奋道：“什么？”

    “兼修一门新出炉的心法，或是修持神通。”莫真真説道：“这类任务里涉及的心法或者神通，都是创始者已经练成的，风险很低。而好意思发布任务让人进行实证的，多半有些独到之处。这种风险又低，还能免费获得新的修法、神通的任务其实还不错。”

    不料，王崎一听就直接摇头：“这个我真的干不来。”

    修炼新的心法？开玩笑，自己兼修的心法已经够多了。好不容易诸般心法已经和谐如一，再练新的只能是自找麻烦。

    修炼神通？耗时耗力啊！自己最缺的就是时间了。

    莫真真冥思苦想片刻，説道：“如果这也不行的话，那你就只能接私活了。”

    “私活？”王崎有些纠结：“不会是违律的那种吧？”

    仙盟的犯罪成本不低，尤其是对王崎这种将来可以很牛掰的学霸级人物。为了一时的利益而留下案底很不划算。另外，自己“出身”不好，谪仙是绝对的黑五类。有些事别人做了最多是吃牢饭，自己説不定就斩立决了。

    莫真真摇摇头：“仙盟也会有一些任务是处理实验数据对吧？”

    王崎diǎn头，类似的他也接过。会发布这种任务的一般都是排不上大型算器的学术界新人。

    “发布任务本身也是需要花费功值的，而且一个任务的工作量也是确定的，更别説发布之后什么时候有人接都不确定。因此，有些实证部的负责人就干脆绕过仙盟，省下这笔开支，直接招募低阶修士上门工作，有多少就做多少。”

    王崎眼前一亮：“这倒是个好工作。”

    处理数据？别的我可能不行，处理数据我擅长啊！

    刘云祥刘师叔每隔五天都会交给神京驻地的几个外门弟子几个簿子，让他们帮忙处理。这些上的内容。这些簿子包括神京一地的税务、神京公职人员的薪酬、修缮建筑的开支之类的东西。这类任务对于莫真真等外门弟子来説，起码要话两天才能完成。可是王崎只需要一两个时辰就行。至于原因嘛，处理这些数据只不过是普通的加减乘除。仙器“数学”不能算高数题，还不能当个高级diǎn的算盘吗？

    这也算这件仙器发挥余热了。

    看到王崎的表情，莫真真也笑道：“能够搞起一个独立实证部的，多半是有背景的又有实力的外门或者真传，做这种任务説不定还可以得到指diǎn。只可惜……”

    王崎一怔：“只可惜？”

    “原本我们这个驻地的筑基期师兄师姐都有自己的项目，可以在我们当中请一两个助手帮忙研究的。”莫真真一脸遗憾之色：“只可惜一个月之前他们项目的预算突然就缩水了。现在几位师兄师姐自己都过得紧巴巴的——你来的那一天皇甫师兄突然出门，就是听説有一个能挣功值的大任务。”

    王崎又想起了冯落衣那似乎别有深意的话。

    整个仙盟都有可能紧巴巴的，但是我在神京説不定会过得舒服一些？

    ——————————————————————————————

    好消息来得比王崎预料得要早很多，就在第二天，莫真真就来找王崎：“王师兄，你想要接的‘私活’我已经联系好了。”

    “多谢多谢。”王崎合上手中的书本，问道：“这么快？”

    在他的挂念里，私活应该是抢都抢不来的好事啊。

    “不是。”莫真真苦笑着摇了摇头：“想要人帮忙的是以为天灵岭的师兄，因为他为人有一diǎn怪，所以其实都大家都不大愿意接这个。”

    “没事，我理解。天才嘛，难免和普通人不一样。”王崎不怕这个。苏师兄和艾师姐怎么样？一个死宅和一个脱线狂战，我和他们谈笑风生！

    ————————————————————

    截止到现在，本周推荐票30，下一周加更六更！

    各位！这是你们的胜利！