 第五十六章 古法防御课
    莫真真帮王崎找的工作据説是一位天灵岭真传弟子拜托的，内容也是处理数据。＠，所以，莫真真并没有带王崎去工作地diǎn，而是去了和万法门驻地隔着两条街的天灵岭神京丙字驻地——顺便一提，甲字驻地就相当于首都人民医院，乙字驻地则设在城外的自然保护区内。

    真正引导王崎到地方的，是天灵岭弟子艾振武和候本立。这两个都是王崎来神京的第一天遇到的几人之一。见到王崎的时候，艾振武主动打招呼：“王师兄。”候本立本来在看一本书，神色激动，不知在想什么。被艾振武一拍，他才惊觉：“艾师兄你干什么……王师兄！”

    这一个月来，王崎虽然深居简出，但是也偶尔会与同门切磋切磋。虽然没有什么太过惊人的战绩，但是所有人都看得出这小子打得简直轻松写意兼愉快。对于一个实力比自己强一些的同道，这些外门弟子还是很有好感的。

    看着比万法门驻地还要古老——或者説破败一些的天灵岭丙字驻地，王崎有一种同病相怜的感觉，心説大家出来修仙都很不容易啊。把王崎带到地方之后，莫真真就往城东走去。今日他还有其他事情要办。而艾振武、候本立二人都要去城外观察生物样本，另外还要采集标本，正好和王崎通路。

    去城北得绕过皇宫。对于他们这样的低阶今法修士来説，大廉皇宫是绝对的禁地。那里是皇室私有领地，未经许可不得入内。若是越阶，那么皇室有权将之击杀——这是千年前投降的古法修与今法先辈定下的约定，仙盟也没法借此发难。

    在绕过皇宫的时候，王崎对艾振武笑道：“最近手头有diǎn紧，你们就帮我这么大一个忙，不知道怎么谢你们才好。”

    艾振武苦笑：“不不不，王师兄你等下不要怨我们把你卖了就好。”

    王崎听出一丝不好的意思：“别是哪位师姐寂寞了，要用这种高级的方法……找鸭？”

    “哈哈哈王师兄你真风趣。”艾振武笑道：“辰师兄最近项目不是很顺，所以性子有些急躁，一旦涉及实证方面就……就有些过于严苛了，大家都不爱接他的私活。然后最近他又付不起发布任务的手续费。昨天你提出要求，我们反倒是大喜过望啊。”

    王崎捂脸：“我来的那天有个师妹哭诉説养死了真传师兄的老鼠……你们师妹杀的到底是何等珍贵的实验鼠啊！才几只就让一个实验室的资金没法周转。”

    “那倒不是，最近不知为何，很多经费都被砍了。”

    又是经费问题……整个仙盟日子都不好过啊……

    “话説回来，真羡慕你们万法门啊。”艾振武看向王崎，説道：“就算有经费掣肘，你们最多也就少请几个帮忙演算的，该做什么还是能做什么。”

    数理研究对经费、研究环境的要求非常低，有几个学者能够相互讨论、互相启发就称得上最好的环境。“十年寒窗无人问，一朝成名天下知”的大逆转，也只能出现在数学家身上。

    王崎听了这话却苦笑起来。他能够记下来的论文，都是学术史上最具分量的那一批，适合在起步阶段发表的……还真不记得。

    一个高中年纪的少年经过自学之后得出世界级的研究成果不是不可能，但是一个普通高中生突然抛出世界级成果，那只会惹人怀疑。

    “候师弟他在看什么？”走了一段路之后，王崎向后瞟了一眼，有些奇怪的问道。虽然见面不多，但是他可记得，这家伙根本就是个碎催，心里藏不住话的。可是，他跟在后面这么久了，居然没説一句话？很可疑啊！

    艾振武面露惊色：“王师兄你不知道吗？”

    王崎挠头：“我应该知道？”

    “猴子！”艾振武突然吼道：“把多余的册子拿出来，给王师兄一份！”

    “啊？什么……哦哦！这个册子啊。”候本立忙不迭地从储物袋里取出基本小册子，递给王崎：“王师兄，这个神京的修家应该人手一份的，我们前几天还挨家挨户的送了来着。”

    王崎接过一看，这些小册子名字都挺吓人的。第一本就叫古法反制须知，接下来是妖兽猎杀须知妖法反制须知古法答疑简章……林林总总，大概有十来本，全是将如何对付古法修和妖兽的。

    王崎一惊，奇道：“这些小册子是用来干什么的？”

    艾振武还没回答，候本立就抢先説道：“现在，天下不太平啊！”

    这一声，中气十足，就差一根惊堂木了，唬得王崎都有些惊疑：莫非自己潜心研究的这一个月里，神州发生了什么大事，天下将倾？

    “荆襄有邪教，神京就出了杀人狂。”候本立説道：“这是什么？这不就是世道要坏的拍子吗？虽然仙盟封锁了消息，只有神京执律使知道真相，但是现在神京是人人自危，因为谁也不知道到底有谁死了，杀人者什么修为，只知道……”

    “停停停，这话説得没头没脑的。”王崎急忙打住：“杀人魔是什么鬼？”

    艾振武比候本立靠谱一些，説道：“所谓杀人魔，就只是一个传説。三个月前开始，神京隔三差五就有人被杀害，而且手段残忍。只不过仙盟施行了管制，我们也不知道到底死了多少人，死的是谁。”

    “原来如此。”王崎diǎndiǎn头：“这和古法有什么关系？”

    “需要杀人修炼的，肯定是古法魔道！”候本立笃定到：“所以才需要宣扬对古法的防御法和反制法。我都想好了，等研究好了这本书，我就在神京开个补习班，专教古法防御，只收基本束脩，要让大家不再怕那个古法修。”

    “要开古法防御课啊，有毅力。”王崎竖起大拇指：“这种职位一听就是被裂天道主那个谪仙诅咒过的，没人能够干满一年。”

    艾振武却是从另外一个角度来理解王崎的话。他苦笑道：“确实干不了一年……猴子，神京什么地方你知道吗？”

    就在这时，一个阴测测的声音响起：“这位道友想必是对反制古法很有心得咯？不知道小弟在献上束脩之前可否验一验成色？”