 第五十七章 小冲突
    神京是什么地方？

    养老的都城？

    不，在这之前，它首先是——古法修的自留地！

    在神京开班教授古法防御课，就和在阿兹卡班那一群食死徒里开黑魔法防御课一个性质，不需要伏地魔诅咒这么课就会开不下去。√∟，

    “你谁？”见有人挑衅，候本立立即抖擞起来，准备教训一下这个不知天高地厚的神京修家。可是很快，他的气势就萎了。

    和三人打招呼的是一个白衣白袍的年轻人。他周礼拿着一柄折扇，笑容鬼畜：“这位小兄弟想必就是天灵岭的高足了吧，居然还对古法反制有如此研究，小子见猎心喜，还望不吝赐教——若是能学得尊驾的一两分本事，面对古法里的邪神修士和杀人魔道也好有一diǎn自保的力量。”

    此人话説得客气，但是气势却一diǎn也不客气。那厚重的灵压，竟是筑基初期修为。

    筑基期的高手！惹不起！艾振武当即做出判断，色厉内荏的呵斥：“这位道友，这里可是仙盟治下……”

    “仙盟治下的神京自有‘仙盟治下神京’的规矩。”白衣佳公子也不给对方用话拿住自己的机会，直接出手。数道气劲从他掌中发出，或刚或柔，或明或暗，劲中有劲，彼此相生，和合阴阳，颠倒五行，之后已经完成化生轮转的气劲再转，叠加变化。那白衣人出手之时里三人尚有一丈远，等气劲到了三人身边，艾振武和候本立就感觉陷入惊涛骇浪之中，尽力从子面八方涌来，根本来不及出招！

    真阐子在王崎脑海当中提醒：“这是古法飘云宗的秘传法诀‘连云万里归藏’，气劲一旦立体，立刻两两相生……不足之处如下……破法如下……”

    “可恶……”候本立面庞扭曲，想要拔剑，可眼前一片模糊，身体在巨大的压力下京不听使唤。

    “真是够了……”

    忽然，他感到周身压力尽去，一道身影跨出半步，挡在他的面前，正面承受了这一记。波痕里到有些骨气，觉着自己惹出的祸事得自己来抗，绕过王崎进行反击。但是艾振武拉住了他，摇摇头。

    候本立这才发现，王崎硬抗这一招的时候，身子居然都不带抖一下的。

    护身罡气与圣光一同使出来之后，护身罡气内里力量更加有序，防御力直接攀升一截。而圣光直接吸收对手法术力量的霸道属性也还在，虽然不如在体内那么bug。王崎硬吃这一招之后，笑道：“你没想取我们的性命，只是想让我们难看，那么我也就请你把脸皮丢在这儿好了。”

    然后，他举起了长剑。坤山剑还在剑鞘之中，没有拔出。王崎带着剑鞘一剑斩了下去。然后，长剑用一种谁都看不懂的方式摇曳，然后，气劲形成的云海混乱、崩散。紧接着，王崎的剑鞘带着巨力狠狠拍在对方脸上。

    这一剑看似平平无奇，却是王崎这一个月来的成果。首先，已经适应了神州理论体系的他再次翻看不准道人的手稿，果然有了新的收获。这一剑的运劲方式就有些“矩阵”的味道。其次，天灵岭个个都是狂战士模板的，膂力高得奇葩。由于机缘巧合修出命之炎，王崎的膂力甚至接近艾轻兰的面板。

    这样的剑招带着这样的力量击中之后会产生什么后果呢？

    原本还算得上俊俏的白衣男子脸上迸起万diǎn桃红，口中喷出几块碎玉，也似开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来。

    “你失败的原因只有一个，”王崎用天熵诀烧去剑鞘上的污渍，，然后伸出一根手指指着子镜不成人形的白衣男，绷着脸説道：“那就是你挡了我上工的路。”

    艾振武倒是吓到了：“王师兄你下手太重了！”

    王崎面色一变，这才想起什么，对着那白衣男説道：“你诈死，洒家和你慢慢理会！”説着快步向前走去。

    艾振武扯住王崎：“师兄你这一走，有理也变成没理了。”

    王崎脸垮了：“我勒个去，那边是定好时间的吧？”

    “这样，这件事也是猴子口无遮拦引起的，我留下向执律使説明情况，猴子带你去地方。”艾振武苦笑：“师兄你身上有没有説明可以证明身份的东西？”

    王崎取下腰上挂着的仙籍珮：“这个？”

    “这个怎能轻易给人呢？”艾振武摆摆手：“算了，师兄你好歹也是神京外门的，不是没有黑户。我留下善后，你们走吧。”

    候本立説道：“我留下就行。”

    艾振武怒道：“你小子要是留下，无罪的也得折腾成十年八年的。”

    听了艾振武的话，候本立只好垂头丧气的带着王崎向城外走去，等走出了人们关注的范围，候本立才对王崎説道：“王师兄，多谢。”

    王崎笑道：“不用。那白痴的攻击本就把我囊括进去了。而且，你被打残了，我上哪找工作去？毕竟我才来一个月，而且没怎么上街，人生地不熟的。”

    候本立见王崎毫不在意的样子，叹道：“话説师兄你真是深藏不露啊。虽然听説今法高手越阶斩杀古法修如砍瓜切菜，但还是第一次见到练气中期一剑结果筑基初期啊！”

    他刚刚是被对方抢了先手，若是公平对决，他未必会输给那个白衣男。但是像这样平平一剑干掉对方，他是绝对办不到的。

    “我对和自家人切磋兴趣不大。”王崎説的是大实话。他更喜欢打古法修。

    但是，这话在候本立眼中就不一样了。他竖起大拇指：“王哥你境界真高。”

    “境界高又不能当饭吃。”王崎呵呵一笑，默认了“境界高”的设定。

    候本立突然一拍巴掌：“説起来，我们是不是应该搜刮一下那家伙的储物袋啊！”

    王崎再次扶额：“这样的话，自卫反击就真的变成当街行凶了。”

    候本立叹息：“生不逢时啊……古时候的修士缺钱了，只用杀几个仇家搜刮储物袋，或者随便找个遗迹往里面一钻……”

    王崎撇撇嘴，心説：“我这儿有几个古法修的全部身家咧，要是知道了你怕是得失望死。”

    被王崎杀死的四个古法修以及赤炼血的遗物按照仙盟的规矩，默认是王崎的战利品，所以王崎才很清楚那些外海乡巴佬有多可怜，有多不值得去抢。