 第五十八章 先贤，又见效法先贤
    古法修≈贫穷≈不值得去抢=乡巴佬，这个等式在今法修眼里基本是成立的。

    原因很简单，用地球的社会学术语来説，这是生产力的差距导致的。古代的皇帝坐拥天下的财富，物质条件却比不上现代的普通人家，是因为当时生产水平就那样。这就是生产力的伟大之处。

    王崎斩杀的四个古法修，据真阐子鉴定，都是精英，大派真传的级别。他们的收藏也对得起他们的精英的位置，四个人合计有八百多块天然灵石，各色丹药二十二瓶，一瓶里面至少十枚。另外还有星辰钢、玄敕铁、乌心石、葵水之精等天材地宝二十六件，精元果、金参花等灵草灵药十二份、妖兽的先天神篆四十九个。

    然后这些……并没有什么卵用。

    掌握了借天地采撷天外灵气的手段之后，今法修根本不需要灵石辅助修炼。若是用来驱动阵法开玩笑吧，天然灵石这种灵气含量不稳定、输出功率不稳定的东西能用？大家都是用灵池的好吗！

    天材地宝，説实话有diǎn用处，但价值真心很低啊！这些天材地宝的本质就是普通化学物质加上特定本征式的灵气。在知晓原子论和灵气论之后，任何天材地宝都能够进行大工业生产，而且成平质量比起经过粗加工的天然天材地宝∈，..还要好。那四个古法修当成珍宝的材料，在今法仙道的售价大约只有一百多百石灵气。

    丹药同理。增进修为的丹药今法修基本用不上，伤药的话今法和古法又存在两千多年的技术落差。

    至于妖兽的先天神篆这种妖兽精元和天赋神通机制凝结而成的东西，倒是仙盟不出产的因为实在太过低级了。古法修猎取先天神篆，是因为他们自身的法术远远比不上妖兽天然形成的天赋神通，先天神篆无论是自己炼化还是炼成法器都是不错的选择。到了今法修这儿，情况就要出倒过来了。今法的法术可是强过妖兽天赋的。

    总而言之，王崎这一次“杀人越货”，爆出的一堆都是自己用不上又卖不出去的低级货色。

    这个结果让我颇为不满，很是感叹了一番“别人家的主角”。按照网络的定律，主角杀了人之后，总能从敌人的尸体上搜出一些特别有用的东西，要么是神装，要么是史诗任务的触发物品。怎么到自己这里，就只能得到一堆垃圾呢？

    看着身边还在感叹生不逢时的候本立，王崎觉得还是不要上干货打脸比较好。这小子虽然中二又键盘侠，但是为人还不错，还是不要击碎他对“过去”的美好幻想比较好。

    神京不是特别大。以二人的脚力，约莫半个时辰就顺着北门走出了神京。候本立还有其他任务，和王崎不是一个方向。他递给王崎一个铃铛样的坠子，説道：“这是那位师兄的一件法器，本来是一对，能够相互感应。你拿着这个，就能顺着感应找到地方。对方看到你手上拿着的东西，也能知道你是谁。”

    “谢了。”王崎接过铃铛，转身向北走去。

    由于已经远离人烟密集的城市，不用担心惊扰他人，王崎干脆远离奔跑。约莫小半个时辰之后，他就顺着铃铛的感应找到了地方。

    “真是的，人呢？”落地之后，王崎四下看了看，却没有发现人影：“好像是説上午见面来着。这么不守时怎么当科学家。”

    话一出口，王崎就觉得有些不对。

    自己好像不是跟对方越好时间越好地diǎn，而是通过法器感应位置见面的啊。

    铃铛的感应是指向这里的，也就是説那个人确实应该在这里才对。

    “哪位师兄跟我开这个玩笑啊？”王崎疑惑的看向四周：“那个，师兄啊，我是来做兼职的，不是陪你玩的，还请收了神通吧。”

    叫了几声，依旧没有反应。

    王崎问真阐子：“老头，附近有人藏着吗？”

    “老夫什么都没有感应到。”真阐子説道：“今法的法度应该没有神奇到可以让筑基期修士瞒过大乘期吧？”

    “奇了怪了。”王崎摇了摇铃铛。这种法器能够相互感应，但是精度不高，没法准确定位。王崎也就知道大概是这一片区域而已。

    真阐子出言提醒：“你左手边的灌木丛，有个东西。”王崎顺着真阐子的指引，在灌木丛上找到了一个腰带。储物袋、仙籍珮以及另外一个铃铛都挂在上面。

    王崎傻眼了：“这是……怎么回事？”

    修家最重要的储物袋和仙籍珮怎么会扔在这儿？

    真阐子经验丰富，很快就发现了盲diǎn：“这个灌木丛有被压过的痕迹，然后你左手边有棵树，看见了没有？上面有个擦伤。”

    王崎摸了一下：“不是利器，而是钝器造成的擦伤。”

    “你在感应一下空气。”

    “有妖力，非常淡。”王崎皱眉：“这位是被妖兽袭击了？”

    这也不应该啊？仙盟动物未经许可不得成精的法令执行得非常严格，人类聚居地附近不可能有开灵期以上的妖兽。就算是保护区，结丹妖兽也少得可怜，而且都在监控之下，基本上没有袭击人类的可能性。

    但是……这位大概是天灵岭一代真传的师兄，居然被妖兽袭击？连腰带什么的都丢了？

    王崎前方有一个浅坑，那也是新留下的痕迹。斜阳的痕迹每隔几米就有一个。很快，王崎就看到远处纠缠着的两个身影。

    那是一个人和一头牛。二人在一片淤泥里搏斗。那头妖牛发出一阵兴奋的兽吼，冲着那个人dǐng了过去。那个修士用额头接下这一击，然后双手按住牛的身体。开始角力，他们几乎脸贴着脸，手臂上的肌肉因发力而颤动。男人大吼一声：“到此为止了，小子。”发力将蛮牛dǐng了回去。蛮牛踉跄两步，又向男人冲了过去。

    这是一场原始的搏斗。

    王崎以性命打赌，它原始到家了。因为男人身上什么都没穿。

    咳咳，事先声明，我并不是恶意黑悲风。

    我是取得了悲风而泣的授权的。