 第五十九章 先贤在哭泣
    信息是物质。写入或擦除一比特所需要的能量是固定的。理论上讲，信息足够多的话，接收器是有可能当场爆掉。

    王崎觉得，眼前的图像里面那巨大的信息量，真的快要把自己眼睛爆掉了。

    该如何形容这诡异的一幕呢？

    王崎眼前，有个赤身裸体的男人，和一头野牛在野地里摔跤。

    仔细看一下，那头野牛的牛角带着倒钩……居然还是公牛。

    怎么説呢……

    我勒个去我未来的东家居然是一个裸着身子和公牛搞在一起的变·态！

    我勒个大草灵兽山的风气真是开放开明又多样啊！

    天道哥啊，本方世界居然还有这样的玩法！

    啊哈哈哈哈此刻我心中的惊怖、惊讶和惊叹简直无法用表情或语言来宣泄啊！

    王崎小心的后退着，决定先远离这个是非之地。不料，男人怀中的公牛发了性子，居然剧烈的扭动起来。男人的身体被高高抛起，然后重重砸在淤泥里。由于角度的关系，那个男人正好和王崎对视上了。

    我只是个路过的假面骑士罢了……还请不要在意我……不如説请务必要忘了我……

    王崎心里翻涌着奇奇怪怪的梗，∈，..手却按在剑柄上，大喝：“不要过来！”

    那个男人急急忙忙的放开怀中的公牛，解释道：“这位师弟，其实……”

    “不不不，不用解释了，我不听，我能想象。”王崎説道：“説实话，我认为世界上吧，存在即合理是吧？”

    男人露出憨厚的笑容：“你真的误会了，我就是和铁根这个小鬼玩一玩……”

    “铁……”王崎瞟了那还在dǐng男人腰部的公牛一眼：“根？好名字？应该是相当贴切哈。”

    “看你的表情我就知道你误会了……”

    “误会啥呀，我们都不认识，贸然打扰还要跟你道歉呢！”王崎干笑着缓缓后退。

    青年叹了口气：“我説你们这些小孩子啊，就是容易想歪。我呢，只不过是刚刚领悟了一重天道，然后就决定效法先贤庆祝一下。然后呢，铁根这个小鬼就非要找我玩……”

    “啊哈哈哈……”王崎干笑：“我早该知道天灵岭口味重啊……也是哈，想当年集茵谷的蒙前辈每天培育一种奇花，将之乱伦数百代，终于培育出了一代魔花，这种花可以极速喷射它的内丹，被魔花攻击的人不死即残……”

    男人目瞪口呆：“这什么鬼？”

    “豌豆射手的由来。”

    “你……你不觉得这对前辈不大尊敬吗？尤其是在我这个天灵岭弟子面前。”

    “|靠！你在我这个万法门弟子面前诋毁几何魔君就合适了？”王崎边説边后退：“尼玛不要裸着身子就説自己再效法先贤啊！先贤会哭昏在厕所的！”

    “万法门？”男人怔了一下，然后看见王崎手上的铃铛：“哦哦，你就是今天来帮忙处理数据的是不？”

    “不不不，我不是，我只是代我师兄来説一声，这份活他干不了。”王崎摇头否定，然后抛下腰带，转身就逃。

    “等一等，你逃了我没法向辰师兄交代啊！”

    男人不愧是天灵岭的精英，一瞬间就运起法力震开身上附着的淤泥，然后从储物袋里取出另外一件袍子，后发先至的拦在王崎面前。

    “我勒个去！”王崎下意识的发出一轮半月形剑气，剑气上缠绕着淡淡白光，跨越数丈距离斩向男人。

    对方一抬手，强横的罡气卸开剑气斩，剑气斩集中数目，留下一道深深的伤口。可顷刻之间，书的伤口里又抽出枝桠，快速生长。

    “命之炎？”对于这种生命的气息，他并不陌生，只是男人实在想不明白，为什么天灵岭的至高绝学会出现在一个练气级数的万法门弟子身上？

    由于心中过于震惊，男人甚至忘了闪避王崎的突刺。直到剑刃临身的一刹那，他才反应过来，一拳逼开王崎。

    这个男人的战斗风格和艾轻兰如出一辙，狂战士模板的。如果説他是一头野熊，巨大而有力，那么王崎就是一头猛虎，强壮而敏捷。男人的拳头并不快，而王崎和他的武器则有着圣光祝福的强大力量，坤山剑虽然是一把巨大的双手剑，却灵活得仿佛能自己战斗一般。

    被王崎逼退两次之后，男人终于有些不满了。他再次向前冲去，这回他没有迟疑，而是开始认真地战斗。一道赤芒在他头上亮起。

    这是命之炎的下位神通，气血之光。

    生命的力量是残酷的，它来自于摄入低熵物质，吸取其中的秩序，维持自己的负熵。

    最明亮的生命亦是如此。

    男人深吸一口气，把空气贪婪地吸入肺中。在那一瞬间，包围着王崎的圣光开始黯淡下来。一度在他身躯上明亮闪耀的圣光逐渐减弱。

    在同源的力量面前黯淡下来。

    就像两株植物根系纠缠在一起，那么往往是只有强大的一方获得全部养分。

    这一方的天地元气，这一方的生命力被这个男人掌控了。王崎开始觉得手脚乏力，法力的运转开始滞涩。他用剑撑住身体，死死dǐng着那个男人。

    气血之光用起来并不轻松。男人抹了抹头上的汗，説道：“现在我们可以谈一谈了吧？”

    王崎勉强维持自己站立，説道：“我真希望地狱里专门有个位置留给你……兽－交狂魔”

    “也许我们永远不会知道，我可是要求长生的……不对，我在説什么啊，这个不是重diǎn。”男人拍了拍自己的脑袋：“那个，自我介绍一下啊，在下道号悲风，正如你所见，是个天灵岭灵兽山真传。”

    王崎看着对方那件象征身份的袍子一眼，説道：“万法门，王崎……既然落到你手里了，要杀要剐随意，皱一下眉头我就把我当姓倒着写！”

    悲风挠了挠脑袋：“我怎么就説不好呢……首先，我得问你一个问题。你刚才用的，是不是命之炎的下位神通？”

    这一章最大的梗是什么呢？有人看出来了吗？

    光明使者王崎大战死亡骑士悲风，双方争夺的目标是……