 第六十章 计算
    总之，在经过了一场不算长的交流之后，二人终于明白了事情的始末。

    “你被另外一位天灵岭真传弟子请来帮忙研究生物身体妖化和魂魄变化的联系，然后呢那个人刚好是我应聘的那个实证部的负责人。我们现在是在做同一个项目。”

    悲风憨厚的脸上露出欣慰的笑容：“不错，不错。”

    “哦。”王崎面无表情的转过身去：“这个项目对我的精神压力过大，我没法承担，请师兄另请高明。”

    “等等。”悲风大急：“说好的事呢！”

    “你的研究方式逃过激进了，我只是个俗人无法理解。”王崎叹息道：“话说为了研究妖化就和未化形妖兽深交什么的——师弟我佩服请为求道做出的牺牲。”

    “我确实是深入交流了来着。”悲风挠头：“可是我总觉得你话里有话。”

    “深交是什么体位我真的不知道。”

    “算了，这个先放下。”悲风拦住王崎：“你先解释一下你为什么会命之炎或者命之炎的下位神通。”

    “你不也会？而且也没规定非天灵岭弟子不得领悟命之炎吧？”

    仙盟所属门派的所有法术都不禁止别宗别派弟子学习。而由于天演图录觉醒神通的随机性比较强，所以天灵岭的神通大多甚至都都是不向修习者收费的——万一有人觉醒了自己根本不想要的神通或者觉醒了自己根本买不起的神通，你还能让人家金债肉偿不成？

    悲风语气诚恳：“这对我……不对，是对辰师兄的求道很重要。”

    话都说到这份上了，王崎也不再做隐瞒。他右手一甩，打出一团暗红掌力。掌风集中一棵树的树干，木质部立刻枯死、焦黑、起火。

    悲风拍灭火焰，问道：“天熵诀？你还练了寂灭焚天掌？”

    王崎摇头：“自己琢磨的技巧。”

    开玩笑，承认自己摸尸体摸出寂灭焚天掌秘籍可是要交钱的！

    “总之，我兼修了天熵诀和天演图录，然后前不久和一种特殊的外魔死斗之中激发出来的。”王崎说道：“这种情况也不少见吧？”

    “兼修天熵诀和天演图录的并不少，可没几个觉醒这么像命之炎的下位神通。”悲风摸着下巴，思量着：“那么你万法门心法呢？总不至于是带着焚天府和天灵岭的修法进万法门吧。”

    “爻定算经和几何书都练了。”

    悲风小眼睛里精光一闪：“你绝对不可能是外门弟子。天熵诀这种修法，能练成的少说也是个内门。”

    “我说我是外务弟子，可从来没说我是外门弟子。”

    外务弟子是职位，外门弟子是职称，淡然不一样。

    悲风拍拍巴掌：“也就是说，你算学不差？”

    “算学差怎么进万法门啊。”

    悲风挠挠头：“可是就神京外门的那几个练气期吧，比我还有不如咧。”

    物理、化学、生物这三门当中，生物对数学的要求相对要低一些。物理，尤其是理论物理这一块，简直就是数学达人的专属游戏，高数挂者勿入。而生物的话，也就遗传学等相关领域对数学的要求大一些，动物学一类学科高数挂了一样可以研究。

    悲风来自灵兽山，天灵岭主动物学和生态学的支脉。

    悲风又一拍巴掌：“总之你算学不差，又对生灵之道有很深的理解，对吧？”

    “不，我的主业是算学，副业是天物流转之道，生灵之道不是我的领域。”王崎实话实说：“生灵之道原则上可以用天物流转之道和物性变化之道表述，波动天君是这么说的。”

    “那也一样，天灵岭可是承认波动天君客卿长老地位的。”悲风快活的从储物袋里掏出一切资料：“这些数据帮忙处理一下，处理得好的话报酬可以加的——需要用的公式都列在第一页上了，特异点什么的也不用管，不用另外用复杂的算式把特异点也纳入最终结果。”

    实验只不过是尽量减少变量以凸出某一个因素的模拟真实。只不过，一个事件会受到无数因素的影响，实验者是没办法一一排除的。另外，人类所掌握的规律说到底也只是只是随机事件出现的统计平均数，不是娘扩了一切的必然真理。实验数据里出现了异于普通数值的特异点是再正常不过的。

    王崎看着手里的东西，摇摇头：“真是……我可没答应呢。”

    可是悲风已经走远了。

    不过，不必看着这位采集资料的话，这份工作其实也还不错。

    王崎翻开了第一份资料。这是一份生物妖化与灵气环境的关系，从灵气环境的数值上看，是神京远郊。上面有一些符号不知道具体代表什么。不过不要紧，这些符号在公式当中的位置非常明确，王崎只用机械的套公式然后计算就可以了。

    在处理完第三份数据之后，王崎确定这里面用到的数学只包含加减乘除。于是，他拇指开始摩挲手上的戒指，古仙器数学。

    这把古老算器就像一把黄金打造的算盘，非常中看，非常名贵，但是用起来也就那样。当然，不是说不能用，黄金沉重，拿去夯人也算是一件难得的奇门兵刃。另外，黄金经过精加工之后，摩擦系数很低，这算盘打起来确实顺手。

    仅限于只算加减乘除的时候。

    由于手里有仙器级别的算器，王崎处理数据处理得很快，计算部分几乎是瞬息完成的，真正花时间的反倒是书写。

    在王崎计算的时候，悲风回来过三次，每一次都换了一身袍子，还带着新数据。当他换到第五件衣服的时候，王崎完成了全部的计算。他扔给悲风几张纸，说道：“这就是全部的数据。”

    “这么快！”悲风被吓到了。这些数据如果是他处理的话，起码得五天。

    可是王崎接过数据到现在，过了三个时辰吗？“说好的酬劳，三个功值，八十石灵气。”王崎掏出仙籍珮和灵识，准备好转账了。

    悲风皱眉：“等一下，我得先检查检查。”

    王崎比他快很正常，毕竟他是万法门的精英练气修士。可是比他快几十倍……这有点开玩笑了吧？

    王崎笑了笑。他还真不怕检查。“数学”是没法计算高等数学，可是若是连加减乘除都算错，那它也枉为仙器了。

    ————————————————————————————————

    tat求个推荐票啦推荐票，这一周的推荐票又变得好少qaq