 第六十一章 可不能让他走了，他……
    王崎现在所做的工作，其实就相当于地球上专业的数据处理公司。△，毕竟不可能每个科学家都是数学达人，能够徒手搞泛函分析。有些数据要是数学废渣处理，那是要死人的。数据处理公司也是因此而诞生的。

    神州的科研体系中，万法门先天就适合处理数据，是天然的“数据处理公司”，因此轮不到大型算器的求道路新人请万法门弟子处理实证数据太正常不过了。

    只不过，仙院结业之后获取功值比较困难，充入灵池的无属性精纯灵力也得依赖仙盟给予，数量不多，低阶修士大部分都很穷。因此，有部分万法门弟子为了能偶多得功值，会超量接任务接私活，然后数据处理的非常粗糙。

    这种行为在地球就是欺诈消费者。

    悲风有diǎn怀疑还是正常的。毕竟他和王崎修为的差距摆在这。筑基期和练气期的魂魄有质的差距，计算力也隔着一个数量级，王崎就算算理精通也只可能比他快几倍而已，十几倍太夸张了。

    可是越是检查悲风就越是觉得这份数据实在是正确得不能再正确。他是随机抽取数据检验的，到现在硬是没发现一处错。偶尔觉得那个数字有问题，再仔细演算却发现是自己心算不过关。

    这是……

    看着悲风越来越不平静的脸，王崎都不好意思説自己其实早就完成了，还有时间验算。

    过了许久，悲风才説道：“厉害，在我认识的万法门弟子当中，你的算学绝对是第一。”

    “比起夸赞，咱还是把账结了吧。”王崎説道：“我这边都穷得修不了仙了。”

    悲风急忙拿出一个大号灵池和一个玉牌。那个玉牌是特制的算器终端，专门用来进行功值转账的。

    每一个研究员都可以向仙盟递交申请，仙盟会视项目拨下一定数目的功值和几千石灵气。这些功值不会被直接划入研究员个人的账目，而是以实证部的名义设立账目，发下这种特殊算器和特制灵池。这里面，每一笔开支都会被记录下来，杜绝实证部负责人私吞经费中饱私囊。

    转账完成之后，悲风还dǐng着数据发愣。数据这东西，在门外汉眼里就属数字的堆积，没有实际意义，而在行家眼中，那就是一个天地奇观，看起来很奇妙，很迷人。

    王崎突然响起一件事，説道：“这位师兄，我还想请你帮一个忙。”

    既然自己工作完成得这么好，再提个要求也是正常的吧？

    “哦，説。”悲风还在专注的看数据。王崎已经从储物袋里掏出一堆先天神篆。

    这些先天神篆留着也是留着，不如有时间自己练练手做diǎn小东西，算是娱乐，也可以算是加深对灵气的理解。不过，唯一的问题就是这些先天神篆真阐子也只认识一小半。一来他出身大派，而且有个好爹，没用过低级货色，太次的东西他就没用过。二来他就算用也是用神州本土妖兽的，古法修余孽如今淘到远海，身上的先天神篆多半也是来自远海妖兽的。

    “先天神篆？”悲风皱眉：“你私自猎杀妖兽？”

    由于千年前的九大妖王之乱，神州大陆的妖族被杀得只剩保护区里面的。今法修不需要先天神篆，不需要妖兽身体作为炼器材料，结丹以上的妖丹完全可以用养殖妖兽的，所以猎杀妖兽在现在反倒是破坏生态平衡、违背生灵之道的违律行为。

    “哪能你，你看大多是海生妖兽的。”王崎指着小瓶里封印的结晶体：“我打古法修爆出来的战利品。”

    差diǎn忘了生物学家都是搞动物保护的，最恨偷猎者。

    “你还和古法修打过啊。”悲风举起一个瓶子辨认起来：“看看啊，脊索动物门鸟纲，这个形状应该是个猛禽……隼形目鹰科的。结合古法修缴获……这个颜色，这是金焰鹰的先天神篆，不过不是金鹰炎神通，而是神目，在鹰科里面算是很烂大街的——説起金焰鹰，他那金色的羽毛和强健的大腿真的很美。”

    蓄气期妖兽没有法基，和人类修士抗衡靠的多半是先天神篆，一个妖兽有几个先天神篆很正常。

    “这个有diǎn意思啊，豹亚科豹属虎种的，但是……从先天神篆的凝实程度和精纯度来看，这应该是小型猫科。这个天赋应该是‘锐爪’一类的吧——我跟你説啊，小型猫科动物翘起尾巴的样子，赞！”

    “哟，这倒是个有收藏价值的，昆虫纲直翅目蝗科，枝背蚱亚科，我不记得是哪一个种属了，但是可以肯定的是，这不是全种妖化的物种，而是妖化率非常低的普通物种……”

    王崎叹息：“那多半没什么用了。全种妖化的才能出好神通。”

    “所以説有收藏价值。”悲风谈起动物倒是侃侃而谈：“不过你想用也不是不行。这一块应该是从大腿根挖出来的东西，蝗虫的优势全在那里了——説起蝗虫的大腿啊……”

    “停！”王崎急忙让悲风打住：“我对妖兽外表并不关心，请不要试图对我传教。”

    “你应该理解一个专研生灵的人士多么……”悲风摇摇头，继续辨认。

    悲风动物学的造诣和王崎的数学水平差不多可靠。真阐子认不全的部分他全都认识，还能准确的説出神通的名目和大概效果。只过了五分钟，王崎所有先天神篆都被打上了标签。

    王崎diǎndiǎn头，收起瓶子转身就走，留下悲风一个人继续在原地发呆。

    不料王崎才走几步，就听悲风在后面大喊：“等等！你不能走！”

    王崎皱眉：“数据有问题？”

    计算是分两部分进行的，涉及高数的是我亲自上，简单的是数学处理的。我不可能有问题的……难道仙器也靠不住了？

    悲风扣住王崎的肩膀，大吼：“正是因为没问题，所以不能让你走啊！”

    “啊？这是什么道理？”