 第四章 越看越诡异的世界
    “应是今时的一种制度那个叫仙盟的组织估计是想要把每一个修家都掌握在手里，专门有筑基修士寻找单独的练气修士，带回去方便控制。这样xiǎo妮子出现就不会惹人怀疑。这xiǎo妮子进来就是吸引那个姓海的道人的注意的。在那海道人将注意力集中在xiǎo妮子身上的刹那，那四个大修就可以乘机而入，布下天罗地网。”

    王崎有些哭笑不得，在脑海中回答：“这特么算哪门子无妄之灾？而且前几年你不是説方圆十里都不会有修士的吗？”

    “那海道人亦是大乘宗师，实力犹在老夫之上，一时失察也是正常。”真阐子辩解道。

    “那怎么办？”

    “就要看这仙盟是个什么路数了。”

    王崎眼珠子一转，看向少女：“仙子姐姐啊，你们这仙盟究竟是个什么路数啊？”

    真阐子再次在王崎乃还里吹胡子瞪眼：“蠢材，哪有这样直接问的！”

    如此直白到白痴的问题就是红衣少女也淡定不能：“什么叫什么路数？”

    “仙盟到底是好是坏是善是恶你总要给个准？”

    ￡dǐng￡diǎn￡xiǎo￡説，“这diǎn你自不必担心，到了地方你就自然知道了。”

    ——————————————————————————————

    铮！

    铮！

    铮！

    铮！

    整齐如一的四道拔剑声。

    天剑宫一方的四人齐齐将剑掣在手里。

    海深堡则什么都没有做。

    尽管人数上占尽优势，但天剑宫的四人丝毫没有大意。不准道人虽早年因性子迂腐死板而铸成大错，可一身修为是实打实的。

    最先发难的，是电旋剑古慈。古慈一剑刺出，便是弥漫开去的剑气云雾。剑雾如同真正流云弥散，如梦似幻，但若是灵识稍稍触及这雾气，这份美丽便会化为犀利杀法做惊天一击！

    这正是飘渺宫绝学，无定云剑！

    马夫人当机立断，运剑抢攻。她的法力里早已融入那种奇金之气，平日里善能悬壶济世，但若马夫人起了杀心，无需构筑法术，奇金之气就会要了敌人性命。

    钱宫主却是全力激发天剑威能。他走的乃是以力破巧的路子，虽无诸般妙用却基础夯实，天剑一出即可破尽天下万法！

    不容道人最后慢了半拍，但也挥起手中天剑。他纵身飞跃，剑光直指不准道人！他的剑法看似朴实无华，但抢攻中连变十余招，竟无一招一样！最奇怪的是，他招与招之间其实并不相容，却又浑然天成的共存一处！

    这四个人，皆是天下一dǐng一的修士。这四个人联手，怕是天仙也能削成蓑衣黄瓜。但面对这样的攻势，不准道人居然一动不动，仿佛游刃有余。

    就在杀劫临身的一刹那，不准道人终于动了！

    ——————————————————————————————

    突然，王崎发出一声惨叫！

    王崎喊得十分痛苦，反把少女吓了一跳：“喂喂，你怎么了！”

    王崎不理顾不上少女，而是对着戒指大吼：“老头！怎么了？説话啊！”

    “怎么回事？”少女完全摸不着头脑。

    原来，刚才真阐子居然在他脑海里大吼了一声“不可能”，几乎动摇了王崎的魂魄！之后，真阐子就魔障了一般，一直在反复念叨“不可能”：“怎么可能……不可能的……那是天仙级数的大力……不可能……”

    王崎几乎以为真阐子残魂在关注那些大乘期修士时受了什么创伤，顾不得再隐藏了！

    “那枚指环当是封印了古时强者的残魂。古法修第一次见到今法会怎样你又不是不知道。”突然，另一个声音插入进来。

    一个约二十四五岁样子的青年男修御剑不知何时出现，与少女并行。少女见到青年，停下了剑光，晃晃手中的王崎，道：“幸不辱命。”

    王崎赶忙赔笑：“这位前辈又如何称呼？”

    男子倒没有拿架子：“万法门门下，李子夜。这位是焚金谷的项琪项师妹，我二人皆是仙盟护安使。不止xiǎo兄弟如何称呼？”

    “xiǎo子名叫王崎。李前辈刚刚所説的‘古法’‘今法’是怎么回事？这老头老在我脑子里……啊啊啊！”

    话还未説完，真阐子就再次大吼：“这究竟什么什么身法！竟然……竟敢有这样的身法！”

    真阐子世界观受到冲击，道心不稳之下，魂魄之力居然开始逸散！王崎首当其冲！

    ——————————————————————

    “哼。”

    不准道人冷哼一声。

    在杀劫临体的前一刻，他终于动了。

    只一瞬间，海森堡就将自己的成名绝学，叵测身法催动至极致。不准道人动的并不快，但却竟无人同时同时窥破他的他的位置和速度！

    天机叵测，名不虚传。

    只一瞬间，他就逸出马夫人与天剑宫主的剑势范围！焚金谷修士不善武斗，马夫人立即后退三十丈，守在一边，剑意压覆全场，以防不准道人逃逸，同时全力播散奇金之气。但天剑宫主却又是一番气象。钱学深本为流云宗弟子，飞遁控剑皆是一绝！剑风席卷之下，全力发作的天剑裹挟着寻常天仙都难以驾驭的力量做出诡异的转折。

    天剑宫副宫主独创，钱氏剑轨术！

    但，还不够。

    以五师寂灭的眼力，还是远远不足以锁定不准道人。

    马夫人与钱宫主都明白，自己最大的作用就是以气势压迫不准道人，让他争持之下气势始终处于弱势，同时封住他的退路，至于重创这飘渺宫大宗师，还得看另外两位飘渺修士。

    古慈纵剑，催动飘渺不定云剑攻向不准道人，剑雾急速自旋，气势惊人！不准道人凭着身法，避过了剑云直击，但终免不了瞟了剑云一眼。海森宝目光触及剑云的一刹那，无定云剑中隐藏的一般变化刹那间发动，剑云立即塌缩。不准道人眼中所见，只有电光一道！

    “米粒之珠，也放光华？”

    不准道人不屑地冷笑，祭起本命法宝，大矩天图！大矩天图乍看之下不过一薄薄一张白纸，但此中所含大矩之阵，乃诸般飘渺妙法归一之果，不准道人昔年就曾以此宝横行无忌。波动天君薛定恶在将光华殿波纹玄气与飘渺宫妙法合一之前，竟无人可破！

    古慈剑光一触及大矩天图，就刺入画中，弥漫成图，变成了画册的一部分。古慈急忙撤剑后退。但不准道人无暇追击，因为此时，他最最忌惮的不容道人剑势已经咬住了他。

    一剑，两剑，三剑……数到返璞归真的剑光封死了海森宝所有行动路线。破理与海森宝终归是师兄弟，彼此熟知对方所有战法。不准道人不敢大意，以大矩天图收了不容道人的剑光。他很清楚，必须速战速决，因为师兄的剑，每过几招就会提升一个能级，整套不容电剑使完，天下绝对无人可当！

    大矩天图与破理天剑光华大放，师兄弟二人居然同时全力出手！

    ———————————————————————————————

    王崎只感到眼前一黑，等回过神来，他已经被项琪交到李子夜手上。李子夜左手扶着他，右手则托着他戴戒指的那只手，掌心光华大作。李子夜笑道：“前辈年事已高，当平心静气啊。”

    “哼。”真阐子声音居然透着一股悻悻。

    “到底怎么回事……诶诶！”

    等一下，好像有哪里不对？

    这个姿势……一个男人把另一个男人搂在怀里，托着他戴戒指的手，説着什么……

    王崎瞬间就得出了结论。

    王崎心胆俱寒，急忙挣起并后退几步，大喊：“前辈你误会了我不是那种人！”

    李子夜不解：“啊？xiǎo兄弟何意？在下可是有做错什么？”

    王崎决定决计不碰李子夜：“你先告诉我刚才发生了什么事。”

    项琪在一旁冷哼一声：“你戒指里那个老古董看到现今最dǐng尖的法度，吓得心智失守，魂魄之力逸散罢了。”

    王崎这才发现，李子夜与项琪皆是降落到远离村子的一处xiǎo树林里。那个硕大的光球依旧挂在天上，众大乘的战斗显然还没有结束。

    李子夜哭笑不得：“项师妹，古法修家当中也不乏为今法铸下根基的前辈，不可如此无礼。”

    “嘁，万法门在今法之中传承最久的，开宗祖师都是古法修，自然会这么説。”

    王崎越听越糊涂，只得看向戒指。既然已经被看破，他也不再掩饰真阐子的存在。

    “那些修士手中法剑所蕴含的力量，竟要盛于大乘修士飞升时的雷劫！”真阐子显然心有余悸：“还有那道士的腾挪飞遁之术，竟如此可怕！老夫从没进过如此法度，震惊之下，心神失守，魂魄之力外溢充入你体内罢了。”

    “等一下，老头，也就是説，你相当于被那边几个几道法术，就吓得在我脑海里**了！”王崎大惊失色。

    真阐子饶是有千年的修养也禁不住这句话：“哼！今时修家所持之道古古怪怪，老夫一时不察，对往日所思所信起了疑心，道心反噬罢了！”

    “那么，老头，你坑我。”王崎突然收住笑容，咬牙切齿：“现在看来，我修了四五年的大罗混沌天经，根本就是垃圾功法啊！”

    真阐子到底是大乘宗师，心情渐渐平复下来：“万年之前，大罗混沌天经确实是绝世功法，只是这万年的发展太过诡异，超出老夫认知罢了。”

    王崎低着头，浑身颤抖。

    李子夜见状，有些不忍：“王xiǎo弟你也不必太过失望，你既能炼出法力，就説明有了求仙的资本，每一个修家对仙盟而言都是有意义的……咦？”

    李子夜发出疑惑的声音，因为他发现，完全根本就是全力憋笑。

    “唔呼呼呼……啊哈哈哈……我原本还以为这世界低级无趣又无聊……想不到啊……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”