 第六十二章 阳神阁真传弟子辰风
    第六十二章 阳神阁真传弟子辰风悲风突然扣住王崎，不许王崎离开，可随即，他又放开手，敲了敲脑袋：“虽说师兄见到你应该会高兴的……但是师叔不会高兴啊。我是劝师兄回去的，要是师兄见到这小子之后干脆就呆在神京……”

    我勒个去这是什么鬼！他师兄是好男风遇到我这样气质型帅哥就会乐不思蜀然后他师叔其实爱着自己徒弟……

    在短短的几秒钟里，王崎就脑补出了一个集耽美、虐恋、伦理、琼瑶于一身的狗血故事。就在这时，悲风终于做出了决定。

    “来，跟我去一个地方。”

    王崎讪笑：“那个，时候也不早了是不是……”

    悲风语气诚恳：“请一定要跟我去一个地方见一个人。”

    王崎无奈的说道：“到底是什么事啊？”

    “我师兄在做一个大项目，有数据要处理，只是那边找不到合适的人手了。”悲风说道：“你很合适。”

    “总觉得这件事里面另有隐情啊……”

    “报酬从优。”

    想到自己几乎空空如也的钱包，王崎立刻识相的露出笑容：“那啥，我们是去哪？”

    “等一下，还有一些事情要处理。”悲风叫王崎退远些，然后再次展开气血之光。赤色的光芒化成漩涡，然后，王崎感到附近的树上似乎有什么东西飞进悲风体内。

    “这是什么？”王崎很好奇。

    悲风看上去有些疲倦。气血之光对他而言不是很容易就能使出来的。他解释说道：“命之炎是生灵本质，是天演之力，金石得了转活、草木得了化妖、野兽得了开灵，属于危险品。沾染命之炎气息的生灵有极大可能妖化，而且妖化之后天赋更胜普通妖族，我刚才是把你射进树里的命之炎气息抽出来。”

    王崎这才明白，在大白村的时候艾轻兰明明不愿意炼化吸纳他人生命的命之炎却又不肯将之散去的原因——自己的圣光尚且能够助凡物妖化，艾轻兰那一大团命之炎散出去，只怕不出十年大白村遗址就会变成妖怪巢穴。

    做完收尾工作之后，悲风带着王崎向神京飞去。经过城墙的时候他没有落地，而是直接越过城墙。虽然有兵丁举起手中弓弩，但那只是象征性的刷一下存在感。二人在神京城又飞了一阵，最后悲风带着王崎落到一个胡同口。

    接着，王崎跟着悲风走进胡同，来到一个四合院前。这个四合院前院被改造成蒙馆的样子，像是私塾有像是书院。此时已经是下午了，王崎只看到有几个小孩子在那里念书或玩耍。

    然后，有一个黑袍修士在门口摸着一个小女孩的脑袋，态度亲昵，甚至还有用脸去蹭蹭小女孩。

    然后，他的袍子的左肩处，用银线绣着一只象征律法威严的神兽狴犴。

    我勒个去哪来的恋童癖混进了执法者队伍啊！这执法者队伍建设怎么搞的！

    就在这时，悲风喊道：“师兄。”

    那个执律使表情自然的放开了幼女，然后站起身说道：“悲风师弟啊，今天的数据采集得怎么样了？”

    “还行，但今天最主要的收获还是这个。”悲风一把揽过王崎：“这个，万法门的高徒啊！”

    那幼女控执律使看了王崎一眼，眼前一亮：“修法果真高深啊！这位师弟应当是神京外门第一人了吧！还请到里稍待。”

    执律使转身向着那些来上蒙学的小女孩说了几句，大约是老师有客人上门，要她们自己玩耍，等待家长。王崎趁机问悲风：“这个蒙学馆是怎么回事？”

    悲风小声说道：“神京住民有两类，一类就是古法后裔，非富即贵。另一类就是伺候贵胄的下人了。神京分坛不能开设讲坛宣讲今法大道，也不能开战统一入门试炼的文试。这里臭规矩又多，下人很难出头。师兄这是可怜这些孩子，把院子不用的部分分出来开设蒙学，平时就请塾师过来讲课，闲暇的时候就教孩子们做一点算学或是讲一些浅显的今法大道。”

    这就是在封建的土壤里播撒科学的种子啊！

    王崎感到一阵莫名其妙的激动。这种事，逼格太高了！

    交代完事情之后，那执律使走向王崎，说道：“不好意思啊，开了几个月的蒙学，有点入迷了。”

    “没事没事。”王崎说道：“万法门，王崎。”

    “天灵岭阳神阁，辰风。”辰风点了点自己左肩上的狴犴花纹：“如你所见，在求道之余还是个执律使。”

    辰风看上去好像与王崎同岁，但是非常沉稳，气质成熟，举手投足都有一股不做作的潇洒，让人心生好感。

    辰风带着王崎和悲风走进自己的院子。路上，悲风悄悄问道：“师兄，感觉你好像有一点精神萎靡啊，又什么大案子吗？又是那个神京杀人魔？”

    辰风啐道：“鬼的。今天不知打哪来了一煞笔，在皇城附近把一个介法修打了。那接返修偏偏还是飘云林家的后裔，在神京有点影响力，当和事佬，我心累啊！”

    “打了个半古法修而已……”

    “现在是敏感时期啊！”辰风扶额：“真是，那愣头青……”

    王崎拍了拍辰风：“辰师兄，那个……”

    “怎么？”

    虽然对方嬉笑怒骂由心的姿态让人生不出厌恶之心，但王崎还是举起手，说道：“你口中的煞笔，好像是我来着。”

    ——————————

    “人犯姓名？”

    辰风颇为玩味的看着王崎。

    王崎一副低头认罪的模样：“王崎。”

    “身份？”

    “万法门外务弟子。”

    “供职何在？”

    “万法门神京外门驻地。”

    辰风摇头：“不像，你真的不像是外门弟子。”

    王崎笑道：“外务弟子。”

    辰风现在穿着的不是执律使的黑色狴犴袍，而是天灵岭的礼服。青色的袍子，衣襟上用金线绣着好似大脑沟回的花纹，袖口的装饰则好似艺术化的神京树突，袍子的下摆装饰着古法时代就用来表示魂魄的符号。

    刚才问询一样的话语只不过是开玩笑，辰风换了件衣服，就说明此刻与王崎说话的，不是仙盟执律使。

    而是正装迎客的，阳神阁真传弟子。

    辰风对着王崎笑道：“你果然不是外门……不过，没想到你居然来神京了啊。本年的统试榜首，万法门真传王崎。”

    ————————————————————————————

    辰风这个人呢，原型是在下的一个朋友，真的是神经科学领域的研究员。前几年我刚刚开这本书的脑洞的时候，他还挣了几个中二气息浓厚的阳神阁修法。

    咳咳，晨风兄你肯定不会来看这本书的对吧，我黑你你也不会看到的对吧！