 第六十三章 辰风的实证部
    第六十三章 辰风的实证部对于辰风认出以及这件事，王崎并没有觉得很惊讶。万法门多少有些良心，没有把他当去向公诸于众，但是这也不是什么保密事项。而执律使是仙盟检查自身的对内机构，相当于警察。警察查个户口，很难吗？

    王崎回答道：“我天生魂魄有点问题，算是先天隐疾？总之就被阳神阁的前辈认为有可能是谪仙，然后我就到这里来了。”

    辰风笑道：“难得在外面遇到练气期的五绝真传。”

    真传与内门弟子一般会在进入门派之后再山门里修炼五年。按照三年练气六年筑基的速度以及真传入门时大约都是练气中后期的情况，五年时间那些精英说不定筑基后期都有了。

    玩笑开过之后，王崎开门见山的询问到：“听悲风说你这里有大量数据处理？”

    悲风住在天灵岭在神京郊区的甲字驻地，已经兑取了，而辰风则吧王崎单独留了下来。

    辰风点点头：“这个确实。我算器不是特别精熟，仙盟的大型算器排不到，然后神京的万法门弟子大多靠不住。”

    王崎问道：“那些筑基弟子呢？”

    辰风无奈摊手：“请不起啊。人家给仙盟干苦力赚得都比这儿多。”

    “原来如此。”王崎表示理解。

    毅力是做科研工作的基础，但研究出不出成果，还要看天分看运气。而技术性的工种完全可以熟能生巧。筑基期修士对身体的掌握、对法力的操控都远超任何技工，到地球上，他们就是学汽修也是给舒马赫那一流的车身修车的。高级技工的薪水，自然比二流研究员要高。

    “既然是处理数据，那么价格……”

    辰风站起来说道：“价格好说，不过，还请你跟我去一个地方看看数据总量，再决定接不接。”

    王崎跟着辰风走出正厅，来到院子里。辰风将东厢和西厢全部都打通了，变成了不小的实证部——也就是地球实验室。在王崎的感知力，东厢和西厢上面密布的灵禁明显不一样，应该是做不同项目的。

    辰风在院子里思考了一小会，然后走向东厢。王崎跟在辰风身后。一进入东厢的门，王崎就感觉浑身发干发紧，像是前一秒还在温泉当中泡澡，后一秒就被扔到极度干旱的沙漠上。然后，手脚居然隐隐有些疲惫。

    当看清东厢里的陈设是，王崎瞪大了眼睛，觉得自己仿佛穿越回了地球。

    这间房间摆满了泛着金属光泽的机械。

    神州是不怎么用机械的，原因很简单，在绝大多数情况下，齿轮轴承传动带弹簧是绝对没办法和灵气控物相比的，而一个灵气波动造成的动能起伏就有可能破坏掉机械。世界的物理规律对机械先天不利，没办法的事。

    但是，这个房间却出现了大量的机械，而且看造型，还是精密仪器。

    王崎深吸一口气。果然，空气当中的灵气淡得几乎感知不到，二这淡得几乎感觉不到的灵气也拒绝被他摄取。身上也仿佛被套上枷锁，法力难以离体。虽然体内法力运转无碍，但是却无法转化有有效的力量。

    这是一个靠阵法强行构建的元灵气环境——也就是类似于地球的物理环境。

    不过与地球所在宇宙还是有不同。那个宇宙，能量指数只能是一，灵气不可能存在。但是这个实证部，灵气被强行稳定在一，但还是能够被感知到，用力冲击也能够冲开禁锢。

    “元灵实证部，在接近理想元灵气环境下进行实证的地方。”辰风介绍实验室的时候，脸上带着几分得色：“用绝灵阵隔绝了内外灵气环境，然后内部是高规格的稳灵阵，保证灵气量绝对稳定，任何灵气波动都能迅速消弭。高灵环境的和低灵环境的其实只用再套一个灵约阵就可以放在一起了，都在西厢那边。”

    王崎怔怔的看着这间实证部：“真是……厉害啊……”

    灵气是修炼的根本，但是在实证当中，却是最可怕的变量。低灵气环境下能量的指数低，内能难以转化为功，许多化学反应都难以成立，另外维系化学键的电磁力也很脆弱，复杂化合物容易变质，宏观的物体也会变得脆弱；而高灵气环境下，许多要求苛刻的化学反应都可以不依靠催化剂就直接发生，化学键的强化则使大部分物质的物理性质变得非常诡异。

    同一个反应也会以为微小的灵气波动而产生截然不同的结果。

    在这种诡异的情况下，科学的种子能够生根发芽简直就是奇迹——虽然它在这块不叫科学。

    不过，科学最伟大之处在于它的成长性。这个宇宙的法则对科学家或者说求道者非常不友好，但今法仙道已经有针对性的手段了。到了今法创立两千年后的现在，实验室都要求这种元灵气环境。

    这也是科学研究一般方法——先研究一个特殊情况，然后再推广到一般。勇哥比较浅显的比喻，研究三角形就从最特殊的正三角形开始研究，接着推广到等腰直角三角形、等腰三角形、一般三角形……

    而灵气值恒为一的元灵气环境，则是最特殊也是最好研究的特例。

    在这种环境之下，修士本身的力量受到压制，用符篆、法阵记进行试验又怕灵力污染试验物品，导致实验结果出现偏差。这个时候，用灵力驱动的机械才有用武之地。

    辰风和大多数白手起家、刚刚攒出自己实验室的研究者相似，喜欢对着自己的器材乐。有外人来参观，他也不吝啬介绍的功夫。

    “这是入微镜，还是隧道扫描的，整个神京城内就这个最好……”

    “这个，恒温符阵。这个设计很特殊的，恒温符阵的灵力是作用于这个金属构件上的，空气通过这个金属构件再穿过一道精密绝灵阵才能接触到低温保存的试剂……”

    “离心机，低温的……”

    王崎疑惑道：“这里不是在稳灵阵的压力下吗？灵力驱动的机械是怎么运作的？”

    辰风笑着指了指地面：“仔细看，这些仪器都是与地面连接，设置在稳灵阵的特殊结点上的，要是还想添置仪器，就得把整个实证部翻修一遍——不过这也够齐全了。你看怎么样？”

    辰风说这话的时候，如同实验室的王者，在炫耀自己的领地。王崎看着一阵眼馋。

    科学家都像有一个独属于自己的研究机构。

    “我没怎么见过实证部，不过，你这个应该算是最好的吧。”

    听了王崎的回答，辰风目光灼灼的盯着王崎：“那么，王崎，你愿意加入我的实证部吗？”

    ————————————————————————————————————————

    今天被雷暴劈到断网……这是哪位道友这么缺德在我家附近渡劫啊……

    总之，用流量上传的，流量有限就两章一起上传了。

    最后……求大家用推荐票安慰我受伤的流量tat……能用打赏填补我的话费就再好不过了……