 第六十四章 辰风的邀请
    “你愿意加入我的实证部吗？”

    面对突如其来的邀请，王崎没有太意外。如果辰风只是请自己处理数据，那么他完全没有必要带自己进实验室。让外行人参观实验室是进行科普工作，让同行参观，则多少有些神器倒持的意味。当年爱因斯坦在哥廷根公开讲一讲自己最近的工作和遇到的问题，旁听的数学大牛希尔伯特回家就推导出爱因斯坦没能完成的定理。也就是希尔伯特人品好，要是他第二天就写篇论文发出去，爱因斯坦哭都没地方哭。

    “你这里的条件很好，”王崎若有所思的点点头：“但是我拒绝。”

    “为什么？”辰风问道：“能说说理由吗？这么斩钉截铁我自尊心很受挫啊。”

    王崎指着离心机显微镜脱水器之类的器材，说道：“显而易见，你这是一个生灵之道的实证部。”王崎又指了指自己：“而我的专长是算理之道，将来若是有成，也是要进军缥缈之道的。”

    理论物理是数学达人的专场，所以，总有些满级的或者接近满级的数学家想在里面掺一脚。缥缈之道和相形之道的创立和发展都离不开苍生国手冯落衣、算主希柏澈这两位万法门大能的参与。王崎的说法合情合理。

    但是，辰风却抓住关键：“你似乎想往应用算理方面发展？那么哪方面的应用不是应用？”

    “只可惜我对生灵之道没啥兴趣啊？”王崎哭笑不得。

    辰风没有一点受挫的样子：“悲风说，你会命之炎的下位神通，那么你天灵岭心法造诣不低啊。”

    王崎摇头：“不低个鬼，天演图录和天熵诀结合之后机缘巧合催化的，而且我使用天物流转之道的思路理解的。”

    “靠天物流转或者物性变化的思路理解生灵也是我们的求道之路。”辰风接着说道：

    王崎不耐烦了：“我是打算以后靠算理模拟演化之路的”

    辰风一下子就开心起来了：“那我们就没有任何方向性的冲突了啊！”

    王崎诧异道：“你是阳神阁吧？研究演化的是古灵崖和灵兽山啊。”

    “阳神阁的研究范围还包括一个行为遗传学，专门探讨生灵行为在血脉之中的表达，还有其在演化中的意义。”辰风说道：“我搞这方面很正常的。”

    王崎还是摇头：“加入你的实证部，就不可避免的要接触生灵之道。我没打算在这方面花太多功夫。”

    “不一定啊。”辰风指着自己：“实验我来做，数据我给你，方向我来定，思路我来想，你只用做处理工作，顺着我的思路建立一个算学上能够自洽的体系。”

    “你这是把我当算器用嘛，不干，不干。”王崎还是摇头：“而且做这种事对我本身的修行没有好处啊。”

    单纯处理数据、进行计算可以加快爻定算经的修炼，让法力愈发精纯，但这只是量的积累。修道，最终还是要追求本质的升华。

    “你想参与研究工作那就更好了。”

    王崎还是摇头：“我说了啊，生灵之道和我的道路相差太大。”

    辰风找了两张椅子，自己坐下，然后对王崎说道：“我们还是坐下谈一谈我的道路吧，说不定谈完之后你就会改变看法。”

    王崎也坐下：“你估计会失望的。”

    “我先说好了。你说过你想要进军缥缈之道，那你应该理解，缥缈之道是绕不开‘意志’二字的，我这里也研究意志。”

    王崎有些意动，但还是摇头：“不大一样。你这边是将意志看做是生理现象，但是在缥缈之道里，意志有着特殊的地位。”

    “我这边在做两个项目，一个是研究‘魂魄之元’与意识的关系。我的心法是本门修法‘突触虚空链魂功’，主修神通‘天歌探魂’。这个项目是我的根基，我的一直做下去。”辰风说道：“另一个项目就是研究人心了。”

    王崎有些意动了。神州的学科划分和地球还是不太一样，心理学和神经科学还有地球上不存在的魂魄研究在今法修士眼中是一个领域的东西。研究意识本身，对量子物理未必没有好处。

    也就神州修士这样会开一个和自身修法息息相关的项目，再做一个自己感兴趣的、突破性的项目。修行是求道的保障，而且修行之后寿元悠长，能够探索能多的领域，在今法仙道这样的研究环境里也更好申请经费。地球研究员多半是没有这么奢侈的。

    看到王崎的态度转变，辰风接着说道：“而且用算学解析人心，似乎和你的道路并不冲突。比如你在统试的武试上说的。”

    王崎思考了一下，才想起辰风说的是他忽悠薄筱雅的说辞。说真的，也只有薄家这种先天性数学狂热才会轻易被他忽悠瘸，换个人来未必会对他的说法来电。王崎摆手说道：“如果你说模糊算理，这个体系还没建立全，实际价值还未知啊。”

    辰风笑道：“但这者少说明你在算学上是有天分的。知道现在别人怎么看你的吗？有机会开立一重大道的人啊！”

    王崎点点头。辰风的话很有道理。数学的发展向来是靠数学题的，有数学题，数学才能发展，而人的意识就是天然的好题目。

    从最近的通话来看，薄筱雅倒是真的迷上了这个领域。自己把那个一根筋的丫头忽悠瘸了，不找个拐卖给人家不厚道啊！

    最后，辰风又说道：“阳神阁也是参与过万仙真镜炼制、万仙幻境构造的门派。算器方面，我没有什么研究，可也不是完全不懂。从我这儿，你多少可以得到他山之石吧？后天意志的制作也和我这个领域有关啊。”

    压倒骆驼的最后一根稻草。

    王崎筑基，需要研究算器。他山之石，可以攻玉。

    王崎低头沉思了片刻，说道：“两个问题。”

    辰风笑了。

    有问题是好事。学术领域有问题，就说明科学还可以进步，而这个时候王崎有问题，就说明，他真的动心了。

    ——————————————————————————————————

    长城宽带服务态度太差了，拖了一整天也没人来修。

    大家以后千万不要使用长城宽带啊啊啊啊啊啊！