 第六十五章 东家
    “两个问题。￡∝，”王崎竖起的两只手指：“第一，你説研究人心，具体的领域是哪方面？”

    “人族的种群意志。”

    辰风的回答让王崎有些意外。这个领域已经接近社会科学了。

    “不过这样更好……社会的话，可以作为基础，抛出混沌数学了。”

    地球上的混沌数学源自于气象学，是气象学家洛伦茨用计算机推演气象时发现的。再微小的扰动在系统中也会被放大，最终得到截然不同的结果。即使是完全排除随机性的决定论系统，也有可能导出随机性结果。

    然后，这一个数学上的伟大成就被迅速用到了物理学上，最典型的例子就是混沌动力学。研究物理的话，混沌数学是很好的工具，而王崎想要在神州再现二十一世纪的物理学，也必须搞出混沌数学。

    “社会同样是个混沌的系统，只不过……”王崎没有紧锁，思考自己涉足这方面的利弊：“这似乎是凯恩斯的工作吧？哦，不对，逆向推演凯恩斯的工作……逆向个屁啊我根本就了解过凯恩斯的结论，根本不知道凯恩斯的具体理论和推演过程啊！”

    地球人大多知道凯恩斯是个经济学大牛，但是很少有人注意，凯恩斯毕业于数学系，本职是数学家。

    如果説卡尔·马克斯是社会科学领域的伽利略，那么牛顿的地位则被冯诺依曼和凯恩斯共同占有。凯恩斯最大的贡献就在于将数学上的随机、突变引入经济学、社会学领域。卡尔·马克斯指明了最初的道路，用科学的逻辑推演人类的未来，凯恩斯则在他的基础上进行数学化，使之更加明确。

    由于有摸着石头过河的前人，所以王崎知道这条河能走，但是想要把这条路反过来走一遍吧……他只是听説有人这么走过，没看过人家从哪走的啊！

    看着王崎的表情，辰风问道：“还有一个问题。”

    王崎弯下中指，只伸出一根食指：“我能够得到什么？説直接diǎn吧，我马上就要筑基了，能从你这得到什么好处？”

    “先説最实际的好了。”辰风説道：“功值不敢保证，一个月给你六十左右总是可以的，据我所知，这是一般外务弟子收入的两倍以上了。然后灵气，研究经费里灵气还有富余，管够。”

    王崎摇头：“我对灵气的需求没那么大。”

    能够冲入灵池的无属性精纯灵气就是仙道之中的水电煤气，也充当基础货币。而功值是专门用来向仙盟兑换各种资源的，像是心法或者理论，只有功值才能兑换。

    “你听了第二diǎn之后就会发现，你对灵气的需求还是比较大的。”辰风摆摆手：“我可以帮你十全十美的筑基。”

    王崎嘴角隐现笑意：“师兄不是我説你啊，你现在也才筑基初期吧。”

    他上次被人指diǎn，还是在雷阳。指diǎn他的人，是苍生国手冯落衣。以前他也向苏君宇和艾轻兰请教过问题，但是他们都是同代修士当中最dǐng尖的一批，横扫金丹压力都不大，当成半个元神宗师看毫无问题。

    “这个我们出去説。”

    二人走出屋子。感知到自己熟悉的灵气，王崎畅快的深吸一口气，然后説道：“你要説什么？”

    辰风伸出一根手指，然后，上面出现一缕黯淡白炎。

    命之炎！

    他居然也是在筑基期就掌握了命之炎的绝世天才！

    看到王崎惊骇的目光，辰风自信的説道：“重新自我介绍一下吧，黎京仙院第六百零二届，第六百零二次统一入门试炼榜首，辰风。”

    第六百零二届……王崎隐约记得自己是六百零五届的，也就是説……

    “你是三年前的统试榜首？”

    “大家都是统试榜首嘛！”辰风説道：“另外，你今年年初发表的论文，至少有一个引用数，对吧？”

    “你怎么知道……等等，那个人难道是你？”王崎目瞪口呆。

    我勒个去，这都能遇上！

    辰风抛出自己的算器：“论文号是典字部坤辰辛**七四一三五六二六，你可以自己查一查。”

    王崎抛回算器：“你不至于在啊这种事上造假，直接説吧，那是什么内容的？”

    “一种新法基的设计。”辰风的气意突然一变。他原本只是个潇洒的少年，但是这一刻，他的气息变得深远，仿佛来自于亘古洪荒，但是却没有一丝荒蛮原始的意味，反而愈发辉煌。

    “上一品法基，我取名‘人道’。”

    “人心有共性，人族通过人心的共性联结在一起，是为人道。”

    辰风説道：“从各种意义上来説，我们都是真正的师兄弟。我们的功法虽然差别极大，但是法基却隐隐有共通之处。”

    我可以帮你完成前所未有的筑基，因为这种事我做过。

    这就是辰风提出的条件。

    “这么算起来，我还是蛮吃亏的。”王崎认真的説道：“我的法基在效用上是青铜仙娥法基的推广和细化，青铜仙娥则是兼容性最好的法基，算理之道的金丹绝大多数都能与之搭配，我结丹的话，大把上一品金丹随便挑，你结丹就不一样了吧？”

    或许与妖族的存在有关，人类学、社会科学，都是神州不太重视的门类。要説这个门类已经有了成熟的金丹，王崎第一个不信。

    “你看啊，设计金丹和设计法基的难度与工作量不再一个数量级上。你帮我设计法基，我帮你设计金丹，怎么想都是我亏了。”

    辰风表情不变：“既然你知道我时间很紧。那么也必然知道我邀请你的诚意和决心。”

    言下之意，你不答应，我説不定会天天去请你。然后，价钱什么的，好商量。

    王崎想了想：“既然这样，那么让我看一看你的算器。”

    一刻钟之后，辰风的书房，两个少年的手握到了一起。

    王崎笑道：“就这么説定了，东家。”

    ————————————————————————————

    依旧是两章一起更——尼玛长城宽带太坑啊！流量已经用完啦！！！！！！！！！！

    最后……求个推荐票……