 第六十六章 安排
    许多人认为，编程对计算机的硬件要求不是很大。实际上，如果只是处理图形什么的，那确实不大。但科研工作，总少不得要数据库，要建模……这就对硬件有要求了。

    若是面对需要希尔伯特空间一类数学工具才能处理的物理理论，超级计算机也会显得很卡。

    而王崎看到辰风书房里的那一台算器的时候，就有种“虽然把自己卖出去了但这波不亏”的感觉。

    仙盟对于实证部是大力支持的，以实证部的名义购买算器，花销往往只有以个人名义购买的十分之一。原本王崎觉得这厮要是能拿出一个重器以上的新型算器就可以答应了。可他不曾想，辰风的大型算器是宝器。

    这种等级的算器运用得当，可以做好多事了。至少在结丹之前，自己都不用担心没法推演修法。

    王崎与辰风握完了手，答应加入之后，辰风的算器也就不对他保密了。王崎将灵识探入这个算器，满意的diǎndiǎn头：“除了储存器里的资料。这台算器和新的也没什么区别，路秩倒是很齐全，除了生灵之道，做其他的也可以了——我勒个去！”

    辰风吓了一跳：“怎了？”

    “驭兽与斩杀……这种娱乐用的幻境路秩你也装这里面？暴殄天物啊！”王崎看向辰风的眼神有diǎn怪异了。用超级计算机打游戏其实不会比高配置的普通计算机差，因为普通计算机的软件根本不能够发挥超级计算机的计算力，算器路秩也是这个道理。

    辰风有diǎn尴尬：“咳咳，我都説了我算学一般，不大会用，反正里面还有闲置的部分。”

    “你丫不会用，买这么高级的做什么？”

    宝器是可以供金丹元婴使用的高规格法器，而且算器的价值远高于一般武器。

    辰风面色古怪：“别人送的……总之你就不用多管了。你跟着我干了，我的器材你随便用。”

    也只有私人实验室的老板才会这么霸气。

    王崎笑容有些讨好的意味了：“东家，那啥，还有个问题哈，论文署名的事，怎么分配？”

    论文的署名权，这在地球只能为科学家积累无形的资历，但在神州，这个就能直接带来切实的利益了。比如功值分配，第一作者可以独享六成的。

    辰风回答得很痛快：“算学方面的话，如果你的主题和实证部研究有关，那么你就务必要标注是本实证部的，如果无关的话你就随意。然后，额，涉及神经、魂魄的部分你指负责处理数据，所以署名权一般没你的份。最后若是涉及人心、人道，大家论贡献分署名权，具体的到时候谈。”

    王崎盘算了一下，发现辰风的条件简直就是优厚至极，便説道：“东家，我啥时候来上工？”

    高级的计算机对物理学家和数学家都很有吸引力。

    “最近的实验主要就是我自己熟悉这个过程，还有就是在为以后的研究探路的，有价值的内容不多，资料的归纳整理比较简单，你要干的活也不多。”辰风从书房里取出一堆数据：“回去把这些处理了就行了。”

    王崎将之装入储物袋，然后问道：“哪方面的实验？”

    “跟你説了你也不懂。”辰风摇头：“总之我现在还在沿着别人的路子走，能不能出成果是看运气的。”

    生物学实验有时候就是这样。比如你知道是某个基因导致了某种机制，想要找出具体是那个基因，你就必须一个个诱导基因片段变异，把所有基因都试一遍，最终才能确定是那个基因在生效。

    而遗憾的是，生物体内的基因大部分是隐性的，不显示性状的或者无意义的，这根本就是一个拼脸的过程。

    王崎自忖上辈子没有欧皇血统，陪辰风拼脸不是什么明智的选择。另外他和很多理论物理学界的精英一样，是个手残实验废，对生物学领域也是一窍不通，帮忙爆肝做实验也无从谈起。

    想到这里，王崎感叹一句：“我越来越为我们合作的前途担忧了……根本不是一个领域的，怎么一起愉快的玩耍？”

    “跨领域的研究可不少。”辰风又从书房里挑出一些理论专著：“生灵之道你总得了解一些，花功夫把这些看一看。用实证部的名义兑换的资料，实证部的每一个人都可以自由取用。”

    王崎扫了书架一眼，叹道：“适合我的不多。”

    “最近我会添置算学专著的，需要什么跟我説，我会酌情兑换的——不过缥缈之道相关的就没办法了，我报账仙盟不会给通过的。”

    王崎一听乐了，厚着脸皮把希柏澈为他列的书单送了出去。

    辰风接着説道：“后面的厢房我正在找人翻修，还没法住人，所以你也不必搬过来了。我最近要准备些实验耗材，再喂些实验鼠。哦，另外厨房的话还在装修……”

    王崎再次神色怪异起来：“厨房？你也与爱好是烹饪吗？事先声明一下，这活我是不包的啊。”

    辰风高深莫测的笑道：“会有用的。”

    “得，当我没説。”王崎看样子就知道辰风想玩一把“料事如神”之类的把戏，转而问下一个问题：“咱们这儿除了悲风之外，还有其他人吗？”

    辰风轻咳了一声：“悲风师弟和我们不是一道的，他只是顺路来帮忙。”

    “顺路？”

    “他和我是同一届的，最近擢升真传。这次神京附近有新的、不再仙盟掌控之中的妖族文明遗址，而写还是大型遗址群，有个古灵崖和灵兽山牵头、多个门派共同执行的稽古任务，他被师长带过来参与实习增长见识。”辰风解释道：“只不过吧，现在我们对遗址的开发受挫了，好像是五六万年前有古法修改动的遗址的灵禁，导致灵禁发生了不可预知的变动，现在整个遗址区都很诡异，稽古任务进度受挫，他就闲下来了，过来帮我收集收据还有喂喂老鼠。”

    王崎表情微妙：“他去喂老鼠……”

    “最近我的试验鼠全部都亢奋过度，不知道他用的是什么法子，好几个试验都得停下来。”辰风怪烦的。