 第六十七章 指点和花钱
    悲风具体用了什么秘法，王崎不大感兴趣。∷，不过，辰风接下来説的话题却由不得他不感兴趣了。

    “我们过两手，让我看看你现在具体是个什么情况。”辰风指着这个院子，又两步，然后説道：“我得知道你现在到哪一步了，才能更好的帮你解决问题。”

    王崎眼前一亮：“这就预支薪水了？还没开工呢。”

    “你现在最重要的工作就是趁我还没忙起来好好谋划筑基的事情，等我忙起来了你估计就顾不上这边了。”

    见辰风摆开架势，王崎也来了兴致。不过他还是问了一句：“就这儿？”

    “考虑到这里以后会有筑基甚至结丹修士推演法术，院子也是特意加固过的。”

    “真土豪。”王崎在心里嘀咕一声，然后喊道：“小心了！”

    紧接着，王崎就摔倒在地上，浑身酸疼。

    “诶？”

    王崎甩了甩摔晕的脑袋。自己手中的剑不知何时已经拔出来了，虎口有些肿。

    “难道是时空膨胀吗？根据他阳神阁的身份来看是时感欺骗？不，不对，那样子我是有可能什么都不知道就被击倒，但是绝对不可能拔剑的。”

    仔细感受体内法力，发现只有七成左右了。考虑到圣光那逆天的回蓝速度，自己恐怕是放过大招的。

    “怎么回事？”王崎直接问辰风。

    “我的主神通‘天歌探魂’，将入微之法力凝聚于手上，引魂读心如探囊取物。”辰风笑道：“接着还有一门‘光华真灵神瞳’，可以在他人魂魄之上随意‘开眼’，再导入入微之光，所谓魂魄元神，不过光下傀儡……”

    “説人话。”王崎没好气的説道：“直接説你做了什么吧。”

    “打散你的短期记忆。”辰风解释道：“面对同级修士，我一击就能够削去他七秒左右的短期记忆……一个修士在战斗之中突然遗失了七秒记忆，以为现在还是七秒之前，你觉得会发生什么？”

    王崎倒抽一口凉气：“这招够狠的。大概会发现自己法力莫名其妙的变少，敌人莫名其妙的换了个位置？或者説……他还想要完成七秒之前的动作……”

    “那他就死定了。”辰风笑道：“当然，这一招也没有那么逆天，我用神瞳在你们魂魄上留下印记或者‘漏洞’之后，还得精准的击打在哪个‘漏洞’上，击打之前更要根据印记的位置、对方魂魄的状况、法力的流动判断出手的力道。”

    “总之就是生生造了个死穴出来嘛。”

    王崎收剑还鞘，然后叹了口气。在大白村击杀了四名筑基期古法修还有赤炼血这个练了寂灭焚天掌的介法修之后，王崎总有种“筑基也不过如此”的感觉。不料，他今天才发现，自己并非是自己有多强大，而是敌人太弱鸡。向辰风这种五绝真传，完全可以把他一套技能直接带走。

    刚才，辰风只不过没七秒给他一击，就让他对整场战斗的记忆消失得无影无踪。

    不料，辰风对王崎的评价意外的很高：“你基础很扎实嘛，老实説已经是练气期的最高水平了，法力无论是从精纯度还是数量都无可挑剔，另外这么多心法没相互冲突导致爆体，你也是个人才。”

    王崎甩甩头：“还是打不过你。”

    “其实我们的加权值在同一个水平上，都是十到二十之间，只不过我是筑基期，所以才显得优势很大。”

    四两拨千斤是个很有名的技巧，但是很多人忽略了一diǎn，那就是一个人自己首先得有千斤的力气，才能使出用四两力气拨开千斤的技巧。力量低微，绝世神技也发挥不了威力。

    加权算法其实也一样。所以，这头算法有着“跨越一个境界，加权值除以三，跨越一个大阶梯，加权值除以九”的规定。练气期修士有九个加权值，可当他挑战筑基期的时候，这九个也只能当三个看。金丹期修士有九个加权值，可他挑战元神期的时候，这九个只能当一个算。

    王崎咂舌：“还是得筑基。”

    “行了，在练气期的修行方面，我帮不了你什么了。”辰风拍拍手：“关键就是设计法基的敬仰，还有筑基的思路。”

    “咱俩不是一个领域的，思路还是少説，説设计的经验。”王崎站起来，语气毫不谦虚。

    这是他擅长的领域，他也不需要谦虚。

    辰风扔个他几块玉：“感受一下里面是什么。”

    王崎将灵识探进去，，然后惊到：“这里面被刻入了一个复杂的构造，而且这个构造之能够容纳、炼化天地灵气的，似乎……是法基？”

    练气期是修出法力，筑基期就是用法力铸成法基，在以法基作为下一部修行的根基，取代有限的人身。是以，法基最主要的作用就是炼化灵气、容纳法力。

    “这就是我的‘人道’。”辰风説道：“涉及法基，你需要在一些低阶材料上实际炼制一下，看看有什么问题。另外还要用算器模拟运转……”

    设计法基并不是一件轻松的事情，尤其是它关系到自家仙途的时候。辰风光是説一些设计法基的必要工作就説了将近一个时辰。

    “最好要做一些与法基理论有关的实证，建议自己炼制一下算器……”王崎重复着辰风的话，叹息道：“东家，我申请预支这个月的月钱。”

    无论是试着炼制法基还是通过炼制算器来熟悉理论，都得花灵气买材料。这让有些入不敷出的王崎很头疼。

    “为了置办实证部的器材，我的功值已经花得差不多了，不过灵池里的灵气还有不少。”辰风递给王崎一个特制的灵池，这是实证部公用的版本。

    “让我用经费来购置自己筑基用的东西？这不好吧？”王崎作为科学家的道德或者説底线还没有随着转世而丢失。

    辰风谈起：“首先，你筑基了才能更好的帮我做实证，所以这部分算尽经费説得过去。另外，这个月灵气有富余啊，用不完下个月就没法申请更多——下个月很多项目就要启动了，灵气很缺的，所以这个月你要尽量用。”

    我去，感情按计划花钱这种事哪个世界都有啊……