 第六十八章 购买【推荐票加更第一章】
    纯粹的做学术，能够交流的东西不多，因为这个领域，天分和运气都占一定比重的。非要说的话，也就“刻苦钻研”四个字，科学家交流，都是交流灵感思路之类的东西的。不过技术领域就不一样了，两个工程师总有很多话可以聊。

    王崎从辰风的院子里出来的时候，天已经完全黑了。他怀里揣着一个少说还有五千石灵气的灵池，晕乎乎的走在大街上。

    辰风院子没有翻修完，所以没有多余的房间招待王崎，王崎还得赶回万法门驻地去。不过在去之前，王崎还得去城北的仙盟库房一趟，用灵气购买一点材料。除了自己试验法基的部分以外，还有辰风需要的实验耗材和试剂——按照辰风的说法，在王崎筑基之前采买的活他得包了。

    就像新晋的研究生伺候导师和师兄一样。

    想到这里王崎就觉得荒唐加荒诞。天可怜见，他上辈子就没想过要搞生物。要不是理论物理学大神薛定谔写了一本《生命是什么》，他甚至不会把目光投向这个领域。即使如此，他也没有想当年的沃森一样被忽悠瘸了，跑去研究生物和遗传。但是现在，他居然要加入一个生物学实验室？

    这简直不科学啊！

    但转过念来一想，辰风的提议似乎是目前最符合他利益的。他毕竟有谪仙嫌疑，政审不过关，真正尖端的实验室他进不去，申请经费估计也困难。辰风研究的领域在神州很冷门，但是熟悉地球学术体系的王崎却知道，这个领域很有些东西可以研究。

    而且，凯恩斯经济学→混沌数学→混沌物理学的路线也是刷声望、洗嫌疑的好攻略。

    另外，自己主修的心法是天演图录，最强的神通是圣光，放弃很可惜的，了解一点生物学没坏处——自己现在就算真跨不过元神天关那也是金丹修士，活个几百年真心不难，不想前世，作为科学家的寿命只有三五十年，稍微学一点其他领域无伤大雅。

    更别说这几千石灵气了。尼玛，古时候的结丹修士不没这么奢侈啊！

    而且，最关键的，也是最隐秘的原因……

    “我为什么会穿越？”

    这是困扰王崎很久的问题。

    魂魄是在灵气环境下生成的思考器官，也就是说，地球所在的宇宙并没有生成魂魄的条件，也没有“魂魄穿越”的可能性。但是，地球科学家的意识穿越到神州的婴儿身上，才有了今天的王崎，而王崎的魂魄，天生就强过别人。

    为什么？

    或许研究一下魂魄可以带来答案？

    “现在唯一的难点就是……好吧是唯二的难点，神州很多人都视概率论为无意义的研究，觉得拉普拉斯妖就一定要实现。另外凯恩斯的前置是卡尔·马克斯，没办法绕过的，我尼玛是个理科生啊……”

    这一发现让王崎忍不住挠头。真阐子忍不住打趣：“你这些日子挠头的次数太多了吧？准备投佛宗去？”

    “没，就是今天想的事情有点让人头大。”

    “那个叫辰风的邀请你是不怀好意？”

    王崎摇头：“这件事说得最难听也是我们相互利用，我们今法更喜欢另一个好听的说法，叫双赢。”

    “那你感叹什么？”

    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……”王崎难得拽了句文青的话。

    是够远的啊……下次见到薄筱雅得和她一起做一做薄氏大数律的推广了，然后这边也要在数学逻辑领域发表一篇有一点分量的论文。

    “别展望未来了，回神。”真阐子提醒王崎：“到了。”

    神京库房看上去就是一个无比巨大的长方体，外面没有任何装饰，棱角分明，配合那巨大的体积，竟有一种特别的简约之美。

    王崎接近库房之后，有仙盟修士过来接待。在进入库房之前，任何修士都必须把储物袋一类的法器交给仙盟修士保管，然后自己带着另外一个储物袋进去

    “这真像是一个超市。”进入库房之后，王崎嘟囔了一句。他最先看到的是无数货架，货架上摆满了物资。只有少数几个人在这里购买物品。这种购物方式确实很像超市，但是购物体验却差了超市不是一点半点。

    王崎需要的材料是低阶天材地宝，而辰风需要的实验耗材是灵气值保持在一的，经过特殊处理的普通物质，二者无法保存在一起，而是储藏在库房两端，王崎在库房里又跑了一个多小时才收集齐物品。

    当他回到万法门驻地的时候已经是深夜了。由于揣着一大堆有用的材料，王崎的心情非常不错。

    而王崎表示开心的方式有些特别。在他心情好的时候，他往往会特别顾及别人的感受，而不是欣喜若狂。为了防止吵到休息的同门，他纵身一跃，打算从房顶上绕回院子。

    不过，他一踏上屋顶就险些撞上一个扎着素白头巾的脑袋。仔细一看，居然是莫真真。

    “莫师妹，你在……”王崎话才问了一半就咽了回去。因为他发现除了莫真真之外，所有的万法门同门都聚在这块屋顶上。不只是他们，连天灵岭的外门弟子都来了几个。然后他们几个还围着一个烤肉架，上面有两只被撕得支离破碎的烤鸡。中二剑痴少年林锋正在努力的烤两条大黄鱼。

    “你们这是？”王崎愣住了。这是哪一出？

    “王师兄。”莫真真一想规矩，第一反应就是站起来见礼，但她油汪汪的一双素手差点擦到王崎身上。女孩不好意思的说道：“我们就是……聚一聚来着。”

    “今儿林锋师弟突破到练气中期了。”有人插嘴。

    王崎了然。这些家伙就是在找个由头乐一乐嘛。当然，修家的本职工作还是修炼，破境确实是喜事。哪怕是练气前期到练气中期，也值得一顿烤肉了。不过，他还是有些奇怪：“为什么是屋顶？”

    “刘师叔素喜清净……”莫真真还没说完，刘云祥的笑骂声就传入众人耳朵：“小兔崽子们，知道了还不送只烤官雀儿下来！”

    得，这位根本也是乐在其中啊。

    莫真真不知道把手放哪好，于是问道：“王师兄，一起来吗？”

    “一天没吃东西，正好饿了。”王崎抓起被撕得差不多的鸡架子啃着。

    王崎的加入让那群家伙更加闹腾了。莫真真悄悄的问道：“师兄你今天不是出去‘干活’吗？怎么这么晚才回来？那位辰师兄真的很严苛，把你留到现在？”

    “严苛未必。”王崎笑道：“不过跟着他确实有肉吃。”

    “你看起来很高兴啊。”

    “是啊，得了好处嘛。”