 第六十九章 论文的选择【推荐加更第二更】
    肉食，或者説高热量又高蛋白的食物，无论是从生理还是心理的角度都是可以当做人类的快乐之源来看待的。△↗，吃得畅快的王崎回到自己房间之后，畅快的打了个嗝。

    真阐子就是看不惯这小子的样子：“你这成什么样了，还有我这戒指，好好一仙器就被你糟蹋的油乎乎的。”

    王崎随手拿起一张草稿纸，在玉戒“数学”上蹭了蹭：“今天确实遇上了好事来着，开心啊。”

    “别人没请你的时候你就没想着开心开心。”真阐子叹道：“人来疯啊！”

    擦干净戒指之后，王崎往上上一倒，准备睡觉。可是他躺了许久也没有睡着。

    还是太兴奋了啊。

    王崎从床上爬起来。反正修家对睡眠的需求也没有，干脆还是找diǎn事情来做好了。

    带着这样的想法，王崎看向了自己睡不着的源头——从神京库房那边取来的储物袋。

    “总之，现在储物袋里还有好多东西，先试着玩一玩好了。”

    王崎首先从储物袋里掏出的是一瓶试剂。这一瓶试剂装在透明玻璃瓶里，只有几十毫升的样子。与地球上的试剂不同的是，这个玻璃瓶奉承两层，两层玻璃之间是真空。然后瓶口还刻上了专门的法篆防止灵气灌入。这是一瓶标准的元灵气试剂，可以尽可能的排除灵气对实验的干扰。

    王崎把玩了一阵试剂瓶之后，就将之放回储物袋。这样一瓶试剂价值五石灵气，考虑到自己最近有些干涸的灵池，王崎还是觉得不要拿这个来玩比较好。

    更重要的是，他前世是搞理论物理的，这一脉多是手残党、实验废。

    而且説实在的，生物试剂里想葡萄糖这样人畜无害的东西不是很多，更多的都是有毒的那种，少数有剧毒。王崎身体恢复力强，倒是不怎么怕毒，但是几种不认识的溶液混一起整出能毒倒修士的玩意也不是不可能。实验室试剂管理准则改遵守的还是要遵守。

    收起瓶子之后，王崎手取出了一块玉石，一块曜铁：“今天晚上还是来炼制一下算器，试试手。”

    炼制算器可不是diy组装机，而是相当于自己买了电子元件焊主板，而且是从零开始。这可和二十世纪**十年代、中国未来的it领袖从报废电器上拆解原件自己做电脑一个难度。

    “我想想啊，理论上来讲，炼制算器最重要的是炼制阴阳爻，阴阳爻之于算器就相当于逻辑运算单元之于计算机……然后，阴阳爻的机理是爻定算经，算器其实和爻定算经属同出而异象……炼制阴阳爻需要一种同时具有正反两种特性的材料……”

    王崎对着放地上的裁量嘀嘀咕咕，似乎是在构思。真阐子感叹道：“老夫算是看到你独自炼器的那一天的，而且你第一次炼器就是老夫看不懂的东西……”

    然而，一刻钟过去了。

    然而，半小时过去了。

    王崎还在冥思苦想。

    真阐子唤道：“喂喂，小子，练个手也要思考这么久？”

    王崎抬起头来，脸色严肃：“喂，老头，我发现一个严重的问题。”

    “什么？”

    “第一步是干什么？”

    真阐子咆哮：“感情你想了这么久其实根本就是无从下手？”

    王崎觉得自己挺无辜的：“我没有选修炼器来着，这不是必考内容。”

    “等一下，炼器基础理论课呢？这个是必修啊？”

    王崎挠着后脑勺：“炼器基础理论……哦哦，这个啊，这个虽然必修但是不是考试范围啊，当时我记得我是，我是，哦，解决体内心法冲突问题，顾不上听课。”

    “不考是因为这不是求道必须掌握的内容，但是这对于修仙来説是必要技能啊你个蠢材！”真阐子骂道：“洗澡对于行万里路来説不是必须的事情，可是你真的一路不洗澡会怎么样？”

    王崎纠正：“洗澡会为了健康着想，不洗澡很容易害病，要行外理论洗澡似乎是必须的来着……”

    好吧，有空在补一补炼器的知识吧……

    王崎叹了口气，收起材料，然后坐到书桌前。

    炼器也不行，那还是来写论文好了。

    王崎找出一张草稿纸，想了想，写下论文的题目——关于薄氏大数律的一diǎn讨论。

    薄氏大数律，地球上称之为伯努利大数定律，是史上第一个概率论的极限定律。它的核心思想非常简单。一个结果随机的实验重复次数越多，某个结果出现的频率就越接近它的概率。当试验次数足够大时，便可以用事件发生的频率来代替事件的概率。

    “伯努利大数定律时切比雪夫大数定律的特例，泊松大数定律则是伯努利大数定律的推广……这次还是选择泊松大数定律好了……”

    泊松大数定律在数学史上同样有着一定的分量，但是它又不像切比雪夫或者马尔科夫那样在占据主导地位。另外，它只比伯努利大数定律多走了一步。伯努利大数定律证明了事件在完全相同条件下重复进行的随机试验中频率的稳定性，而泊松定理表明，当独立进行的随机试验的条件变化时，频率仍然具有稳定性。

    看着王崎在纸上写下一堆自己会读却读不懂的东西，真阐子叹道：“有时候我真搞不明白你们算家是怎么想的，明明平直觉就可以猜到的事情，非要硬是纠结……”

    “直觉可求不了道。”王崎边写边説：“而且，大数律是我辈走在正确道路上的证明。”

    人类所掌握的规律只是随机事件出现的统计平均数，但是，根据这统计数求得的数学期望、方差、随机分布的形式和参数，人们可以知道随机事件的“频率”。随着人类观察到的事件越多，“频率”也就越接近“理想概率”。

    那就是“道”。

    王崎写了半页之后，突然就停了下来，然后把写好的部分放到一边。

    “怎么了？”

    “后面的部分我准备拿出去讨论一下再説。”

    王崎是这么回答的。他一个新人，发出去的论文不受重视真的很正常。不受重视就代表没人看，就代表他得不到功值，也代表他刷不了声望。这个时候，把出身名门的薄筱雅和自己绑一块还是很明智的选择的。而且自己刚从仙院毕业就在概率论的领域“向前一小步，仙盟一大步”了，怎么説都有diǎn反常。但薄筱雅不一样啊。她精善大数剑，对薄氏大数律有阵很深的理解，以两人的名义一起发显得比较正常。

    “那么，接下来研究什么呢？”