 第七十章 1+1【推荐票加更第三更】
    泊松大数定律的证明过程相对而言并不复杂，写成论文的话，一篇大论文足够了。但是王崎强忍着写完的冲动，只在这片论文的提纲里写下一些讨论性的内容。

    “毕竟要留diǎn位置请那个一根筋加入来着。”王崎如此説道。

    不过，与神州只注重论文内容的风气不同，地球学界评判一个研究者的标准也挺注重论文数目的。把一片论文破开变成两篇完整论文、前一篇结论是后一篇论据的技术，王崎多少还是会一diǎn。

    写了大本页之后，王崎把这一盘放下，准备找薄筱雅讨论之后再完成。

    “好了，接下来搞什么呢？”

    见王崎冥思苦想，真阐子好心的提到：“我似乎记得，你们今法修里研究一加一等于二的算题挺火的？似乎是叫明珠算？你为何不试试？”

    “明珠算是数论领域，和我八字不合——尤其是想起这个算题就忍不住想起陈景云，然后就有‘劳资呆在神京这鬼地方全是那混蛋的错’的想法”王崎咧着嘴：“再者，明珠算可不是一加一等于二，是一个质数加一个质数等于一个偶数，写作（1+1），不是1+1.”

    明珠之算，地球称之为哥德巴赫猜想。而且有趣的是，这个算题在神州是“挖出来”的，而且也与薄家有关。薄雅歌、薄月翰这一代还有一个兄弟，此人在数学上的造诣不强，却有一个好儿子，即薄家第四位逍遥修士薄离诂。薄离诂和其弟薄离尔一样好游历。一日，他游历至一处遗迹时，竟无意中打通了一处前古算家修士的洞府。洞府当中传承、宝物、丹药皆不值一晒，但是有一颗珠子却特别有意思，因为这颗珠子上刻着一道在前古并不出名的算题。

    试问，任一大于二的偶数，是否都可写作两指数之和？

    这道算题粗粗看来似乎很简单，凭直觉判断，大多数人都会觉得它是对的。但是若是要证明开去，却又无比艰深。

    正是因为刻在一颗明珠之上，是以所有人都称其为“算理冠冕上的明珠”，明珠之算。

    【注：在地球的历史上，哥德巴赫猜想被哥德巴赫写在一封信上，这封信是寄给欧拉的。然后，欧拉是约翰·伯努利的学生，和丹尼尔·伯努利是情同手足的同门，和尼古拉斯·伯努利也私交甚笃。而哥德巴赫又与尼古拉斯·伯努利是笔友加驴友。这哥几个是最早研究哥德巴赫猜想的一群人。只不过哥德巴赫不是数学家，只留下一个猜想，所以本书换了一种方式让他存在】

    “搞不懂啊……”

    王崎叹道：“你仔细想一想也应该知道吧，陈景云他闲的蛋疼去研究一加一等于二啊……啊，不对，好像真的有算家前列腺健康堪忧……”

    研究一加一等于二的数学家不是没有。

    越是理所当然的事情就越是让人觉得没法説个所以然，一加一等于二就是最典型的例子。是个人都知道一加一等于二，但是，有几个人能够説出一加一为什么等于二吗？

    如果説一般的难题是大多数数学家都看不懂，那么这个领域就是大家都看得懂，但是想要推进一步却无从下手。

    毫无疑问，能説出把“一加一为什么等于二”説出个所以然的，都是能够在这个最基础领域披荆斩棘的dǐng尖算家。

    “只可惜这个世界早就有皮诺亚公理了。”王崎摇摇头，觉得不去碰这一块比较好。这个题目艰深不説，而且并不热门，就算拉上薄筱雅也不会有几个人关注，划不来，划不来。皮亚诺公理明明是和欧几里得公理拥有同等地位的重要公理，但名气却差了欧几里得公理不止一条街。

    这时，王崎又想起另一个问题：“话説，这个领域基础过头了，一般不知道也不影响什么……我为什么对这个记得这么牢呢？”

    知识不经常用的话，会渐渐遗忘。皮亚诺公理虽然是有关于一加一为什么等于二的，但是不知道这个也不影响计算一加一等于二。

    我咋就记得这么熟了，稍微提到就想了起来。

    突然，王崎脑海当中灵光一闪。

    “这个……似乎是和那个大事件有关啊。”

    希尔伯特计划，二十世纪最大最出名的数学研究。

    20世纪初，悖论尤其是罗素悖论的出现，引起了当时数学界和逻辑界的极大震动。它直接冲击了以严谨著称的数学和逻辑学科，动摇了传统的数学概念、数学命题和数学方法的可信性标准，也就是説悖论的出现关系到整个数学的奠基问题，从而引起所谓第三次数学基础危机。数学界的领袖人物希尔伯特为了解决这次危机，更为了一劳永逸的解决所有数学危机，发起了希尔伯特计划。这个计划的主要目标，是为全部的数学提供一个安全的理论基础。其主体部分，就是完备性、相容性、可判定性的证明。

    然后，在这个计划当中，哥德尔意外的证明了不完备性。

    图灵沿着哥德尔的思路完成的判定性的证明，并根据这次在数学逻辑上的突破，完善了计算机理论。

    王崎突然跳了起来，从储物袋当中取出苏君宇送的“上网本”，进入仙盟论文库开始查询。

    “关键词，证明论……果然有！然后是，天生数【自然数】，算术体系……”

    随着关键词的追加，论文库里显示出来的论文学来越少，最后，王崎终于发现了自己想要的内容。

    论希氏所谓之证明，作者，冯落衣。

    时间是五年前。

    灵气存在使神州“科技黑箱”很大，科技树和地球并不一样。与计算机对应的算器普及很多年、人工智能都提上日程了，可是作为计算机前置理论的数学逻辑反而不如地球。

    王崎毫不犹豫的将今天从悲风哪里领到的功值划出，兑换了这篇论文，跳过过程，只看结论。

    “在这个子系统当中，严格的有限性证明是可行的……这就是冯诺依曼关于希尔伯特证明论的翻版。”王崎闭上眼睛，开始思考。

    这个宇宙，没有哥德尔的存在，所以数学逻辑走上了一条与地球不同的道路……

    王崎振奋道：“这还真是一条好道路。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！