 第七十一章 愤怒的辰风
    辰风走进万法门驻地的时候看起来很不高兴。●⌒，

    因为王崎今天上午没有按时到他那里报到。

    这本来也不是什么大事。毕竟辰风的实证部还没有正式投入运行，他还没到忙成狗的阶段。而王崎得到了一笔材料，回家钻研一下入了迷也是正常的。

    可是，当他做完几个实验，然后又和悲风去喂了两次老鼠之后，发现王崎还是没有来，甚至没有来过的迹象。

    这性质就不一样了。守时对于研究员来説是非常重要的素质。辰风不打算把王崎当成一般的研究员用，所以也没有强求他这么做。但是，不守信就太过分了。

    到了晚上九diǎn左右，他终于坐不住了。要不是王崎还是神京外门的外务修士、跑得了和尚跑不了庙，辰风早就报警説他携款潜逃了。哦，不对，他自己就是执律使，可以自己出来搜捕王崎。

    不过，就算他不打算闹大，也不愿意就这么算了。等王崎的功夫他都可以做好多事了。想到浪费的时间，辰风就更加愤怒了。于是他到万法门的时候，开门的方式不大礼貌。

    他是踹门进去的。

    这天正好轮到莫真真打扫院子。她看见气势汹汹冲进来的辰风，手都忍不住哆嗦了一下。阳神阁专修魂魄、念力，因而辰风愤怒的时候气势比着同阶修士强大好几倍。在这股可怕的气势下，莫真真颤抖几下，叫道：“师……师兄，师兄……”也不知是在向辰风问好还是呼唤本门的师兄前来御敌。

    感受到院子里那股可怕的威势，还在万法门驻地的两名真传皇甫涟和梨月急忙冲了出来。梨月第一反应就是拔出长剑：“阁下硬闯我万法门驻地有何贵干？”

    刘云祥的卧房也亮起灯来。老人慢慢悠悠的走出房间：“这位小友是阳神阁的弟子吧？有什么话不能好好説吗？”

    辰风看了一眼瑟瑟发抖的莫真真，忍住怒意收敛气势，问道：“抱歉，我是来找一个叫王崎的外务弟子的。”

    “王崎？”梨月还有些疑惑。她不常在神京驻地呆着，不大熟悉这里的练气期弟子。皇甫涟倒是与王崎认识，説道：“辰师兄这样杀气腾腾的找王崎，是有什么要事吗？”

    辰风强忍着怒意将自己过来的原因説了一遍。梨月听后柳眉倒竖：“那个混蛋居然带着师兄你的实验经费逃跑了？”

    “不至于啊？”刘云祥有些疑惑：“那孩子不是会干这种事的人啊。”

    王崎一直强调自己的身份是外务弟子，所以他身边的人都把他当外门弟子。但身为驻地执事的刘云祥却清楚的知道王崎是真传弟子。王崎现在只不过是因为身份审查为题而被外放，但是将来成就未必会很低。

    几千石灵气？这对普通弟子来説或许很难吧。但是真传弟子刷几篇论文再申请个实验项目，别説几千石了，就是几万石加上千功值也批得下来。王崎根本没必要为了区区五千石灵气在仙盟留下不良记录。

    辰风diǎn头：“我也想不明白啊。”

    “你们就是太老好人了，这明摆着就是违律犯罪啊。”梨月怒道。

    这时，莫真真用略带发颤的声音答道：“那个……王师兄的话，今天一整天都没有出门……”

    辰风皱眉：“怎么回事？”

    “昨天王师兄回来的时候，正好撞见我们在庆祝李师弟突破，然后……”

    辰风叹息：“别告诉我他还有酗酒的毛病。”

    此时，辰风已经有些后悔和王崎合作了。他接下来的工作是很需要算学，但是也未必有那么依赖。普通的生灵之道实证，也就要求能够随手写出要用的公式，而能够顺便随手将他算完的已经是人才了。王崎则是属于给他数据他可以在一秒之内报出答案的，但这种速度并非不可或缺。

    相比之下，缺乏信誉或是生活习惯差、毫无时间观念都属于可以否定一个人实验室生涯的大毛病。

    莫真真赶紧摇头：“没有，王师兄滴酒不沾的……”

    梨月追问：“总之，那个败坏本门清誉的败类住哪？”

    莫真真不好违拗梨月，抬手指出王崎的房间。梨月先前走了两步，抬手打破王崎房门。

    紧接着，一股奇妙的灵气波动从房间里传了出来。

    王崎入住的第一天就在房间里贴了几张隔绝气息的符篆，这一个月有陆陆续续贴了不少，就算是刘云祥这样的金丹修士也没法轻易感知到王崎的状况。

    “这是在修炼啊……咦？”莫真真看清楚王崎的状态之后大吃一惊。尽管这灵气波动很像是在行功，但王崎没有打坐，甚至没有入定。他正端坐在书桌之前，用手里的笔比划着什么。然后，无数纸张围绕着王崎在旋转。

    “这是……磁化纸张？”辰风见识不凡，大概猜出了王崎用的把戏。电磁力是连接原子的力量，所有原子都有磁矩，只不过相互抵消，导致在宏观上不明显。理论上，天歌行可以磁化一切物品然后进行操作。

    只是……磁化这种有机纤维，不应该是结丹期的能力吗？

    他不知道王崎习惯把纸张四角用水打湿，然后操控磁化的水。磁化液体还是很简单的。

    梨月的见识比身为真传的辰风差不少。她的第一反应是要把王崎叫醒，与辰风当面对质。带着这样的想法，她在掌心凝结出一团寒风，准备打到王崎身上去。

    今法心法千锤百炼，任何有可能导致走火入魔的因素都被防止了。就算是被人突然打断行功也不会有大碍，dǐng多难受一阵。梨月觉得这属于比较温和的做法了

    寒气凝结成团飞向王崎。就在这时，王崎感知到前方的攻击，茫然的抬头，眼神都没有交diǎn。就在寒气离他还有一尺的时候，他面露喜色，将手中的笔向前刺去。

    然后，王崎将手中的笔向前一刺，一道剑气激射而出。