 第七十三章 哥德尔完备定理【加更四】
    属于王崎的破境开始了。

    “对于最简单的一阶谓词逻辑而言……”

    王崎全身的法力仿佛都感应到了即将到来的突破，尽数躁动起来。

    一个又一个穴窍被冲开，新的阴阳爻在批量生成。

    “进行逻辑演算……”

    当王崎写下这一句话的时候，他体内所有阴阳爻都开始满负荷运转。

    “……可以证明所有逻辑上有效的公式……”

    王崎捏着笔的手因为过度用力而发白，他黑色的眸子变得幽深。

    一个答案呼之欲出。

    “因此……”

    当王崎落笔的一刹那，他体内的所有阴阳爻都瞬粉碎，爆炸性的法力一瞬间就把他的身体胀满。

    但是，少年没有感知到。或者説他感知到了，却没有理会。

    我知道了！我知道了！

    他隐约预感到，接下来要写的东西，将是他有生以来最大的辉煌。

    “可以认为，一阶谓词演算是完备的。”

    就在这一瞬间，爻定算经疯狂的运转，阴阳爻开始在诸大穴窍重新凝聚，数量却比之前多了一倍！

    王崎顾不上检查体内的状况，因为他已经陷入了莫大的喜悦之中。

    “哇哈哈哈我知道了！我知道了！”

    一根手指在他书桌上diǎn了两下：“能不能先解释一下，你知道什么了？”

    王崎看到辰风，有些奇怪：“东家？你怎么追到万法门来了？我们説好明天……啊！”

    説着，王崎居然发出一声尖叫。

    “我去你这……”辰风耳朵一痛，无奈道：“你也知道你爽约了啊。”

    王崎突然扣住辰风肩膀。大神发问：“説实话，我爽约几天了？”

    辰风一头雾水：“几天？你爽约了一天我就找到这儿来了，你几天不来我説不定就得换身衣服来逮捕你了。”

    “一天？”王崎恍惚了一下：“现在什么时辰？”

    “戌时……”

    不对啊？才一天不到？这不科学啊？

    王崎抓起桌子上最上面那一张草稿——也就是他刚刚写完的那一张，问道：“这个，真的是我写的？”

    辰风脸色变了：“你是不是走火入魔脑子受创了？：要不要我给你检查一下？”

    “你先告诉我是不是！”王崎的声音越发焦急了：“老头你也看到了，告诉我是不是？”

    真阐子説道：“是的，确实是你是你写的。”

    辰风惊疑不定：“你都不记得自己写过什么了？这是你刚刚写完的啊。”

    另一个“老头”刘云祥也走了进来：“我亲眼所见，是你写的。孩子，你究竟在写什么？”

    王崎仿佛被抽去了浑身的力气，跌坐在地上，説道：“这不现实啊……”

    整个万法门驻地的人都被惊醒了。所有人都好奇的围了过来。看到王崎怅然若失的样子，先前吃了个亏的梨月很是不爽：“装神弄鬼。”

    王崎突然打了个激灵：“对不起各位，清闲出去一下行吗？我需要一个人静一静。”

    刘云祥想看一看王崎的论文，但王崎按住了纸张：“对不起……现在这个还不能给人看……刘师叔，请您出去一下，我真的需要一个人静一静。”

    王崎这话让万法门的几个弟子微微色变，梨月更是怒道：“你竟敢对刘师叔无礼？”

    刘云祥制止了万法门弟子的指责，説道：“我们还是出去等一等吧。”

    辰风连同一阵万法门弟子来到外面。对于王崎的异状，所有人都议论纷纷。

    莫真真感叹道：“原来传説当中，天才写论文就能一路升上去的传言是真的。”

    周围人的感叹略带羡慕。

    “就是就是，原来王师兄居然是……”

    “他肯定不是外门弟子了吧……”

    听到周围的议论，对王崎好感度已经跌破表的梨月哼道：“写论文涨修为这件事是有，可也没那么简单。修为之所以会增长，那是因为思考的过程带动了魂魄，只要你真的思考了，就算思考的东西是错的也可以增长修为。”

    有人好奇的问道：“那结论有错会怎么样？”

    皇甫涟沉声道：“会偏离正法，若是坚持错误甚至会积重难返。一般的情况下也不要轻易试探。”

    有与王崎关系比较密切的弟子紧张的询问刘云祥：“师叔，王师兄的结论应该不会有错吧？”

    刘云祥满然的摇了摇头：“这个……我不知道啊？”

    这个结论非常正确，对此王崎非常有信心。

    因为，这个结论并不是他自己得出的，而是地球一位数学家的结论。

    哥德尔完备性定理。

    与哥德尔不完备性定理比起来，这个定理不大出名。它源自于库尔特·哥德尔的博士生论文。它证明了在形式系统当中，一阶算词是完备的，一阶逻辑演算中所有逻辑上有效的公式都是可以证明的。

    但是，一阶谓词演算是一种能力比较弱的数学系统，如果只是应用它的话，连自然数都定义不了，就更别説算术。

    对于希尔伯特计划，哥德尔完备定理是一个重大突破，但是远没有不完备定理那样一锤定音的效果。而且完备定理也只是沿着希尔伯特的思路，在冯诺依曼的基础上又走了一步，而不是像不完备定理那样属于天才般的跨越。

    但是……

    “这还真是不科学的速度啊。”王崎喃喃自语。

    对于哥德尔这种神级数学家来説，这篇论文或许只是一篇博士生论文，但世界上大多数数学家都写不出这样的论文。

    或者説，一般数学家都未必看得懂。

    “虽然我知道大致思路，也提前知道了结论，但是……我居然一天就推出来了？”

    王崎懵了。

    知道大致思路和结论不代表完全没有难度了。这就相当于大家到一个新地图寻宝，普通人不知道有没有宝藏，王崎一开始就知道有，而且看到了一个指路牌。

    但是具体的路还是需要他自己找

    他最开始甚至没想到要一鼓作气把哥德尔完备定理推出来，而是沿着冯诺依曼的思路再找一个算术系统特殊的子系统论证一下就行了。

    “我水平有这么高？”