 第七十四章 断裂的金色对角线【加五更】
    “我水平有这么高？”

    这个念头一出现就被王崎深深拍死。

    自己上辈子几斤几两自己很清楚。

    这是真正的世界级成果。若是用地球的评价标准来看，这就是登上世界第一的数学期刊数学年鉴都绰绰有余的论文，能不能拿下菲尔茨奖説不好，但是绝对足够一个数学家吃一辈子。

    “我用了多久，一天？”

    王崎觉得有些荒谬。

    “不可能吧……”

    从对算术系统子系统的探究到哥德尔完备性定理的证明。

    “啊哈哈……对了，我这辈子的计算能力是上辈子的好几倍，思维敏捷，所以写得快。”

    王崎干笑两声，给自己找理由。

    人的思维能力受限于大脑的速度，就像程序的运行速度受限于硬件一般。提升了计算能力就相当于加了智商。

    只是王崎自己也清楚，思维速度不是全部。提高硬件是可以提升之力，但这种提升是有限的。windw的系统装在比普通计算机强几万倍的超级计算机上，速度最多就是普通计算机的一两倍，没可能达到万倍的效果。windw的极限就在这儿了，它没办法利用这么庞大的计算力。

    也就是説，王崎自己的思维运用得起自己的计算能力。

    “我真的变强了？”

    “我真的变强了！”

    再三确认之后，王崎终于确认，自己的水平比上辈子要高。

    高很多。

    “有一个聪明的脑袋瓜就是不一样。”王崎拍了拍自己的额头。

    上辈子十多年的积累，今生的修为、今生的苦读融汇到一起之后，绝不是一加一等于二那么简单。

    “呜呼呼呼呼……”王崎压抑着狂笑的冲动，肩膀一耸一耸的。但最后，他还是忍不住放声大笑！

    真阐子终于出声问道：“你究竟做出了什么？”

    “只可惜我还是练气期来着。”王崎用不无遗憾的语气説道：“要是金丹期再写这个，没准能直接元神。”

    不过，他的语气虽然有着贪心不足的感觉，但他的脸上哪里看得出半分可惜？

    这真的可以算自己完成的论文啊！

    这是哥德尔完备性定理啊！

    在数学领域最基础的一块，居然被自己一diǎndiǎn的啃了下来。而自己能够借此破境，就説明自己真的已经完全把它吃透了！

    “我原本还担心来着，万一总是抛出精神理论，自己理解得又不够深，被人诘问怎么办。”

    “现在看来，即使忘了那些地球的理论，我自己也能闯出一片天！”

    王崎深呼吸几次，强制自己平静下来。然后，他再次看向论文。

    哥德尔完备性定理啊！

    从论文库中的资料上来看，神州版的希尔伯特计划或者类似的学术计划正如火如荼的进行着，现在正是算家热情最高的时候。

    而自己这片论文，正好是在那些大算家研究内容上再进了一步，每一个关注该领域的算家都不会忽略这一篇论文。

    换句话説，这篇论文不仅逼格奇高，而且正好是热门领域。

    声望、引用、额外奖励什么的都不在话下啊！

    王崎估摸着，这篇论文发出去之后，万法门一半以上的dǐng尖算家都会关注到自己了，至少是知道有自己这么个人。

    虽説不大可能立即回万法门让陈景云跪下来唱征服，但是自己待遇估计会好不少，至少能够享受一些隐形的福利。

    “不过……”王崎摸了摸下巴：“神州的话，数学逻辑的很多概念的外延和内涵还没有公认，我在这方面还是比较偏地球的。另外得再检查一遍证明思路，要是用了什么神州还没有的东西就不好了。”

    “最好再润色一下，能够用神州算家常用的思路、思维方法最好。”

    想到这里，王崎推开门，喊道：“东家，我申请赊一些功值，最好能预支下个月的月俸。我现在又急用。”

    辰风疑惑的取出一个转账用的算器终端：“也不是不行，你要多少得有个数，我就算紧急开支了。”

    王崎取出自己的算器，又看了论文库一眼：“有冯老……苍生国手冯前辈的论文，七篇左右，然后算主希门主的论文，少説有五篇，算主弟子的也得几篇……专著两本……”

    “八十，回头你得给我白干一个半月。”

    “成交。”

    完成转账之后，王崎又缩了回去，只留下一众人在院子里面面相觑。

    皇甫涟忍不住问道：“辰师兄，他刚刚叫你东家，是怎么回事？”

    辰风装作不动声色的説道“哦，我打算和他合作，让他来我的实证部。”

    他内心已经泛起惊涛骇浪。那小子，到底证明了什么啊！还有，这次好像赚大了？

    其他人已经通过皇甫涟知道了辰风真传弟子的身份，现在听説他要和王崎合作，都有些羡慕王崎。

    加入实证部，那好处可是大大的。

    梨月有些不忿：“辰师兄你薪酬是不是开得太高了些？你确认自己没有看走眼？”

    “这一diǎn大可放心。”辰风已经打定主意要留下王崎。他从怀中取出一张申请，上手递向刘云祥，道：“刘师叔，这份申请请您过目。”

    王崎回到卧室之后，训读兑换了十七八篇论文。他看论文并不是全部看一遍，而是先看摘要，再直接跳到结论。把所有论文的结论看完之后，王崎又挑选了几篇重diǎn看。

    快速看完几篇之后，王崎这才对神州的集合论有了一个大致的了解。

    数学家康托尔有一个非常出名的逻辑论法，叫做对角线法。这是特殊的反证法。而格奥尔格·康托尔、库尔特·哥德尔、阿兰·图灵三个人的名字连成了一条线，这条线贯穿了数学逻辑的所有，被称为“金色对角线”。

    而在神州，历史出现了奇妙的偏差。

    哥德尔没有诞生，黄金的对角线从中间断裂了。

    万法门康门主曾威震神州，机老图灵永镇扶桑，但哥德尔却神奇的没有出现，他的成果也没有被任何人再现。

    神州的数学家没法经过哥德尔连出的对角线结晶，他们选择了另外的方法构造自己的逻辑。有的算家致力于打造一个比皮氏公理更大更强的体系，绕过这个天坑。而更多的算家则在希柏澈的带领下，向着一个可望而不可及的理想体系今法。

    “原来如此吗，看来论文的润色工作也不是很轻松嘛。”

    王崎思量了一阵，推开门喊道：“东家啊，有什么事现在快商量吧，我接下来几天要润色论文，很忙的！”