 第七十五章 宣告【加更第六更】
    一份有着辰风、王崎两个人签名的人事报告被扔到魂魄之元可哈儿面前的时候，这位逍遥大修有些错愕。○

    这种扔东西的方式不很很礼貌，但他还发作不得。因为如果説他是站立在虽有修士巅峰的逍遥，那么对方就是站在逍遥巅峰的巅dǐng。

    “怎么了冯老师，您这是吞了太阳真火还是地心毒炎？”可哈儿陪着小心。

    冯落衣淡淡的説道：“这就是你的目的吧？”

    可哈儿小心翼翼的捡起那个人事调动申请看了一眼，喜道：“终于成了啊，这事。”

    “我就不明白了，如果你真的这么看重那个弟子，为什么不干脆把他召回阳神阁？何必费时费力的把王崎弄过去？”

    “小年轻的一些问题啊，我们这些老人也不好掺和。”可哈儿笑道：“那个阶段我们大家都经历过的，您也知道，若是我强心介入怕是要留心结。这可是一辈子的事——修家的一辈子多长啊是不是？要是小问题积累下去……”

    “你的专长是解析魂魄，不是剖析人心。”冯落衣打断了可哈儿的説辞：“而且没必要把王崎扯进去。”

    可哈儿之上不低，立即就明白了冯落衣今天的主题。他立刻叫道：“我也没让你们的弟子吃亏不是？”

    “怎么説？”

    “辰风那小子的实证部是这次大范围削减开支的活动当中，唯一没有太大削减的。而且我还暗地里低阶给了他一批器材，算起来他还是赚了。现在整个神京也就他一个人还有大量富余资金。”可哈儿解释道：“王崎想要获得充足的功值，就一定会找到辰风。”

    看冯落衣没有表示，可哈儿继续説道：“你又不是不知道，那孩子天生魂魄有异，将来冲关元神説不定就会遇上巨大的阻碍，学一diǎn魂魄的知识不是坏事——你不也学过吗？”

    “我是我，他是他。他正在成长的时候，正是应该专注于算学的时候，陈景云将他赶出万法门还能説是要小心谪仙，可是你这又算什么？”冯落衣沉声到：“而且，魂魄异常、元神天关对他而言都不会是问题。”

    可哈儿终于意识到冯落衣态度的由来，疑惑道：“那孩子又干了什么惊人的事情吗？”

    冯落衣手一挥，一本小册子凭空出现在二人面前。

    “这是今天早上，神京刚刚送来的新论文。王崎的。”

    可哈儿拿起来，翻了翻，然后眉头紧锁，露出沉思的表情。

    虽然他知道能让冯落衣态度如此的论文定然不凡，但老实説，他看不太懂，更没法理解这论文的意义。

    冯落衣闭眼：“这就是算中算，元算问。”

    “啊？”可哈儿大吃一惊：“这不是dǐng尖算家才能踏足的领域吗？”

    “这个小家伙偏偏就闯进来了，而且做得比我还好！”冯落衣语速加快了些：“比我还好啊！这真是天才的构思。”

    可哈儿疑惑道：“您可是写了两本书的。”

    “我两本书也不如这一篇论文来的突破。”冯落衣説道：“元算三问，完备之证、相兼之证、可定之证。这篇论文就是完备之证的大突破！”

    可哈儿苦笑：“情况变了啊。我们抢的那个小子现在不是一个有污diǎn的天才，而是未来的巅dǐng修士了。”

    冯落衣认真的説道：“我完全不担心他能不能走出最后一步。我只关系他什么时候走出最后一步。”

    二人沉默了片刻。

    “这个是刚刚送过来的，和这个申请书一起。”冯落衣説道：“然后正好你在幻境里。”

    “所以？”

    “我，希老师还有其他万法门的同仁会凑到一起研究这一篇论文。”冯落衣认真的説道：“到时候我会全神投入那边，所以我希望能够和你商量一下，驳回这个申请。”

    可哈儿收起苦笑，露出坚定的神情：“我们这边也是非他不可的。”

    冯落衣思考片刻，或者説检索了一下资料，然后了然：“原来如此，算理统计的不足吗？”

    “虽然白泽神君老是説，只要计算力上去了，算法本身足够精妙，就一定可以准确描述一个系统的每一个细节，我们也走过让魂魄化为算器、获得可怕计算力再去剖析人心的路子。但是，真的不行。你刚才也説了，我只会解析魂魄，不会剖析人心。”

    “所以你们……”

    可哈儿看向冯落衣：“现在dǐng尖算家都在希门主的带领下攻关算之算、元算问，但是，我们也有道要行啊！”

    “原来如此，你们也需要有人设计专门的‘求道之器’吗？”

    可哈儿diǎn头：“昔年元力上人以微积分为器，攻下三大天理。我们也需要有趁手的‘器’披荆斩棘。王崎无疑是能够带动整个算学发展的天才。但是，我们正是需要这种天才来为我们‘铸器’。”

    “辰风在此道上很有想法，虽然很离经叛道，但是未尝不是一条路。他不能适应阳神阁的氛围，那么我就干脆让他在神京安家。能回来最好，不能回来就在那边好好修行，踏出自己的路。王崎溶蚀能够与他在求道之初就相互支持，那么王崎的算学总会破偏向我们这边一diǎn。”

    可哈儿恳求道：“王崎虽然天分很强，但是这篇论文恐怕灵光一闪的部分很多，他还需要积累，不能立刻投入元算问的探究。所以，把他借我们一段时间。”

    “另外，就冲王崎呆在那个实证部，我阳神阁会加大对辰风实证部的拨款力度，怎么样？”

    冯落衣表情松动，笑骂：“得了好处的还是你的弟子啊！”

    “您还是给个准吧。”

    冯落衣肃然道：“我需要和希老师商量一下，不过问题不是太大。王崎在统试的武试上，流露出对概率的兴趣，算理统计也涉及了基础部分，让他搞一搞也行。然后过些日子，我们也会介入神京的。”

    与可哈儿商量完之后，冯落衣的身形就崩散成一堆算符，四散开去。

    这里是万仙幻境，是冯落衣的地方。他想到乡里，根本就是一念而至。他的意识在经历了短时间的黑暗之后，有出现在一个老人面前。

    希柏澈的脸上写满了喜悦。

    “过去这几年，我们万法门究竟选进了几个有真才实学的人呢？”

    冯落衣做到了希柏澈的对面。这个会议室已经坐满了人。

    希柏澈环视了一周，缓缓的説道：“等于零，等于零呵！”

    “但是今天，不一样了！”

    最后，这位算学的王者用自己的声音宣告，神州的算学史，又翻开了新的一页。

    ————————————————————————————————————

    注1：上几章里，王崎不相信自己证出完备性定理的表现，是模仿哥德尔本人证出不完全定理后的表现。不完备定理实在是太完美了，一直以哥德尔不相信这是自己能够证出的。

    注2：希柏澈最后説的那几句话，是他力排众议，将女性数学家若特吸收进哥廷根科学会时説的话。

    注3：作者是需要推荐票的。这是第一次日更万字。求推荐，求打赏。