 第七十七章 切磋
    算主希柏澈所主导的讨论持续了一整天。…≦，

    到了这个时候，算主才觉得微微法力，再看自己门下，许多人都是一脸倦容。

    对于修士来説，这样的高强度思考也是会产生疲劳的。

    希柏澈清了清嗓子，説道：“那么就先到这里吧，大家先回去休息一下，整理思路，我们下一次讨论继续谈这个话题。”

    几位逍遥起身准备离开。就在这时，冯落衣叫住了众人。

    算主弟子艾克蛮看见冯落衣那神采奕奕的脸，笑道：“冯先生，可不是所有人都能够像身合万仙真镜的你一样计算基本不费脑，我们可累着呢，你要是有什么问题下次再説。”

    “这个问题不是特别难，我只是请大家商量一下怎么处理这篇论文的作者。”

    若澈疑惑的看着冯落衣，希望他给一个解释。

    艾克蛮也问道：“‘怎么处理’……这是什么意思？能够写出这一篇论文的无疑是本门弟子。”

    “哦哦，我差diǎn忘记了。”希柏澈摇头苦笑：“一讨论就入了迷。”

    接着，他将王崎身份的问题以及王崎和陈景云的矛盾説了一遍。

    艾克蛮有些生气：“陈掌门这个，是不是太过分了？”

    冯落衣摇头：“不能説过分。他毕竟是万法门的门主，有守护之责。而且将他放到神京是我和阳神阁逍遥商议的。”

    “但此一时彼一时啊。”希柏澈説道：“我第一次简单那个孩子的时候，他还在练气初期徘徊，还在努力解决修法冲突的问题。没想到这才多久，他就做出了这般成就。”

    所有人都看向算主。希柏澈是一个非常实在的人。他对待任何人都一视同仁。他从不恭维别人，也不爱被别人恭维。就算天帝站在他面前，也是如此，就算他修为尽丧，也是如此。他説一个人很好，那只有可能是那个人真的很好。

    算主已经表了态。万法门，至少是歌庭一脉，会成为王崎的助力与倚靠。

    现在要商量的事情是，在整个仙盟都敌视谪仙的情况下，他们究竟怎么帮助王崎才合适？

    王崎并不知道一场关乎到他日后柴米油盐以及命运的讨论正在如火如荼的展开。此时，他正在进行另外一项讨论。

    “……当试验次数足够多的时候，多重薄氏试验中事件甲发生的频率几乎等于事件甲在每次试验中发生的概率，这个定理以严格的数学形式刻画了频率的稳定性，因此，在实际应用中，当试验次数很大时，便可以用事件发生的频率来代替事件的概率。这就是薄氏大数律的核心要义……”王崎一脸倦色的向薄筱雅解释：“我接下来打算讨论的情况是另外一种……啊啊，好累……”

    讲道一半的时候，王崎居然打了个呵欠。

    薄筱雅不满道：“师兄，和我説话很没意思吗？你都快睡着两次了。”

    “没办法啊，整整六天我都在拼命看书，然后润色论文……”王崎叹息道。

    为了完善自己那一篇有关于一阶逻辑、完备定理的论文，王崎这六天几乎是不眠不休的在啃神州的理论。他仿佛化作一块海绵，在神州大能的理论之中吸饱了水。

    但现在，他觉得自己有些过饱和了。

    薄筱雅还是不满意：“你的态度很不严肃。”

    师妹……我们是在讨论一个很神圣很严肃的问题啊，你的态度才有问题把？

    王崎克制住一直的吐槽欲，闭上眼睛接着讲：“薄氏大数律证明了事件在完全相同条件下重复进行的随机试验中频率的稳定性，我接下来打算讨论一下当独立进行的随机试验的条件变化时，频率是否仍然具有稳定性。也就説，是随着试验次数的无限增大，在若干独立试验中，事件甲的频率在各次试验中事件家出现概率的算术平均值处能否取得稳定值。”

    算了，根据我的经验，这样就够了。

    “这确实是一个值得探讨的问题。”薄筱雅很快就忘了关注王崎，而将注意力放在王崎所説的算题上。

    “大数定律”又叫做“平均法则”。在随机事件的大量重复出现中，往往呈现几乎必然的规律，这个规律就是大数定律，通俗地説，这个定理就是在试不变的条件下，重复试验多次，随机事件的频率以概率为稳定值。比如向上抛一枚硬币，硬币落下后哪一面朝上本来是偶然的，但当向上抛硬币的次数足够多时，达到上万次甚至几十万几百万次之后，硬币向上的次数约占总次数的二分之一。偶然中包含着必然。

    从概率的统计定义中可以看出：一个事件发生的频率具稳定性，即随着试验次数的增多，事件的频率逐渐稳定在某个常数附近。无论个别随机个体以及它们在试验进行过程中的个别特征如何，大量随机个体的平均效果与每一个体的特征无关，且不再是随机的

    那么，这种稳定性的确切含义是什么?在什么条件下具有稳定性?

    这就是大数要研究的问题。

    而发展大数律，也得从这个“稳定性”入手。

    伴随着对稳定性的研究，“随机变量”“数学期望”之类的重要概念也会逐步完善。

    接着，这些又会成为数理统计的基础，进而成为物理学的基石。

    这才是王崎最终的目的。

    只有神州的数学和发展得和地球数学差不多的时候，王崎前世的积累才可以真正转化为实实在在的力量。

    二人又讨论了一会，王崎站起身説道：“好了，今天的讨论就到这儿吧，我先回去补个觉，然后再把这个对薄氏大数律的讨论性论文写完拿出去发表了，下次见面的时候我们两个各自拿一份提纲出来，商量商量，合写一份论文怎么样？”

    “嗯嗯。”薄筱雅diǎndiǎn头，然后又问道：“师兄，你昨天上交的那一份论文是想很久的，是吗？”

    王崎diǎndiǎn头：“殚精竭虑啊。”

    “那么，你的实力一定有所提升对吧？”薄筱雅眼中闪过一丝精光：“我们来切磋一下？”

    ——————————————————————————————

    推荐票啦推荐票，咿呀伊尔哟