 第七十八章 同道
    听到薄筱雅的要求，王崎眼前一亮，顿时忘了疲惫，站起身来说道：“好啊。”

    薄筱雅缓缓退开两步：“说实话啊师兄，六月那次是我主动让你的，但事后我还是觉得挺遗憾……”

    “没和你好好打一场，确实非常遗憾。”王崎一幅“理解万岁”的表情。

    酒逢知己千杯少，棋逢敌手自然也是千局不嫌多。

    同年参与统试的几人当中，与王崎实力相差不多着有几人，艾长元甚至隐隐在他之上。但是，和他一样专攻算道，战斗风格也偏向“分析破绽击而胜之的”，只有薄筱雅一人。

    此刻，二人都是一副跃跃欲试的表情。利刃一般的目光凌空相撞，几乎擦出实质性的火花。

    突然没我强气势一收，然后拍拍额头：“最近真是忙昏头了……这里是万仙幻境之内啊，我们也说明不了什么。”

    在这里切磋，拼代码吗？

    薄筱雅问道：“师兄你现在用的是什么级别的算器？”

    “下品宝器。”王崎说道：“差点忘记说了，最近我找到了一个开实证部的冤大头，算器方面也算鸟枪换炮了，然后一应开销也都可以……”

    薄筱雅一脸鄙弃：“师兄你这嘴脸活脱脱就是一个吃软饭的嘛……你不会是骗了哪个师姐吧？”

    “我论文挂了他实证部的名字就是对他极大的支持了好吗？就昨天交上去的那一篇。”

    “那小妹就拭目以待吧。”薄筱雅右手在空中划出一道太极鱼线般的曲线，然后快速向下一挥，调出一个版面。她在版面上点了几下，然后说道：“师兄你用的是宝器级算器就没问题啦，只用下载一个专用的外件路秩就可以了。”

    这就是神州地球物理规律不同带来技术差异了。路秩的原理是让算器运行，在运行过程当中代用灵力产生法术效果，和电子程序的原理并不完全一样。很多功能，在地球上是需要配套硬件的，但是算器不需要。

    王崎眼前弹出一个对话框，询问是否下载某个路秩。王崎在“是”的选项上轻触，然后居然又弹出一个对话框，提示说改路秩已经存在，拒绝重复下载。

    王崎调出根目录，然后笑道：“我去，《驭兽与斩杀》居然自带遮盖外件路秩！》”

    “运行那个路秩就可以了。”薄筱雅一边说一边点击面前的面板，调整环境的环境：“对了啊师兄，模式怎么设置？”

    “你定吧，我没什么经验。”

    薄筱雅点点头：“那好，就设置为完全模拟——等一下会有一股灵力冲入你体内，那是构建虚拟人物必须的。身体就用陆任嘉模板，上中之选，然后不需要计算补强，然后长剑模组……”

    这时，王崎感觉身体深处传来一阵莫名的感觉，那是他肉身传来的不适感。一股灵力正在他体内冲刷。紧接着，他感受到了一阵奇特的充实感，自己再幻境中的身体似乎在一瞬间变得沉重、有质。

    然后，周围这片萨满阳光的绿草坡渐渐变成灰色，然后风化成碎片。取而代之的，是一个普普通通的擂台。

    王崎试着活动身子，然后笑道：“这种充满肌肉感的身体真是陌生啊……背上三角肌感觉好明显。”

    “师兄你太缺乏锻炼啦。”薄筱雅也在活动身体，适应幻境的参数。

    由于经常在环境当中与人搏斗，薄筱雅很快就完成了准备活动。王崎比她晚上几分钟。

    “看来你真备好了。”薄筱雅抽出长剑，摆出大数剑的起手式。王崎则将手按在剑柄之上。

    然后，气机陡变。

    “来了！”薄筱雅轻喝一声，抢先攻击。大数剑化作浩渺剑势，气势滚滚的冲刷向王崎。

    王崎没有拔剑出鞘，而是连同剑鞘向上一抬。架桥中段击在薄筱雅剑势最胜之处，只听得噼噼啪啪的几次脆响，大数剑的浩渺剑势居然趋向沉稳确定。

    未出鞘的长剑被王崎当做短棒使用，使出一路棒法。长剑在他手中宛若灵龙一般。在薄筱雅的剑势始终辗转巡游，守得固若金汤。

    就在这时，薄筱雅剑招再变，迷离剑势一下子清晰可见。少女长剑回收，然后简单刺出。

    啪！王崎的长剑被刺中末端，棍势仿佛被这一击钉住，无以为继。就在这时，王崎手腕一翻，使出一路枪法，剑随腕转，平举刺出。薄筱雅退了一步，手中长剑上扬，舞出一道如梦似幻的剑幕。只听得一阵雨打芭蕉似的绵密声响，王崎手中长剑连点，似乎点在了一块真正的幕布上，竟不能穿透。

    就在这时，薄筱雅剑势再变，“幕布”坍塌，仿佛化成渔网罩向王崎。王崎急忙撤剑回防，可情急之间哪里避得开？

    就在这时，王崎长剑出鞘！

    一抹寒光出现，紧接着化为一道银线“缠”向薄筱雅的剑网。王崎右手持剑，左手拿着剑鞘，使出一路双剑剑舞。

    将薄筱雅的攻击尽数弹开之后，王崎退了两步，笑道：“看起来还用武试时的视屏应战是不行了。”

    薄筱雅面露惊色：“我就说师兄你怎么如此不济，连我武试时的水平都打不过……”

    薄筱雅突然停住，然后两个人沉默的对视几分钟，接着相顾大笑。

    原来两个人居然是存了一样的心思，只用武试时的水准来做试探。

    “看起来要不是你让我，当时我真是赢不下这一局啊，哈哈。”

    薄筱雅不满：“你对艾长元可是手段尽出，可对我就纯用剑法了。你的天歌行呢？大象相波功呢？天熵诀呢？”

    “艾长元于我而言是个强力的对手，可你对我来说就是同道啊！和同道切磋，自有和同道切磋的方法。”王崎把剑鞘仍在一旁，两只手握住剑柄。他在武试之时最大的成果不过是群论，能自有变换各种招式，刀枪剑戟对他而言没有差别。但现在可不一样了。

    “接下来我要尽全力了，同道！”

    “同道，吗？”薄筱雅秀美的面颊上浮现出一丝笑意：“很好，同道，作为回敬……”

    “我也出全力了！”

    ——————————————————————————————————————

    说明一下，今天这么晚更新是因为作者号被锁了……现在才知道，原来一天只能修改二十个章节qaq各位热心读者，错别字贫道一定会改的！这几天一定会改完的！