 第七十九章 马赛克斩!
    王崎的气势节节攀升，很快就达到了一个前所未有的层次。△，

    练气后期，气息稳固！

    王崎在证明哥德尔完备性定理之后直接突破到练气后期。接下来的一个星期里，他又不眠不休的阅读神州本土的数学逻辑理论，将破境后有些虚浮的法力彻底稳固下来。只不过斗战对王崎而言有限度不高，所以这些日子他都没有想要试一试自己现在的本事。

    直到遇上了薄筱雅。

    真传、内门都会在宗门本部呆满五年，而按照三年练气六年筑基的速度，五年之后下山的真传弟子和内门弟子都是筑基修士了。对于王崎这个被流放在外的真传而言，找到一个和自己水平相近的练气期修士实在是很困难。

    尤其是强薄筱雅这种无论是战斗风格还是研究领域这这么相似的。

    “接下来，可别被我的修为吓到哦……诶！”王崎本来欠揍的表情忽然化作惊愕：“师妹你也练气后期了？”

    “不敢让师兄抛下太远。”薄筱雅笑容凌厉：“虽然不像师兄那样靠论文就能破境，再世我也在三天前顺利突破到练气后期了——怎么样师兄。怕了？”

    “好！”王崎露出嗜战的笑容。他的眼睛里燃起熊熊斗志：“这样才算旗鼓相当啊！”

    “是不是旗鼓相当，打了才知道！”薄筱雅清咤一声，纵剑冲向王崎。依旧是大数剑，依旧是浩渺剑势。但是这一次，她的剑更快、更强。

    如果説薄筱雅刚才的剑势是平静湖面，那么此刻的她就是舞出了一片——无定海涛！

    王崎眼神变得深邃，无光，仿佛连着另外一个空间。紧接着，他周身穴窍闪烁起白色光华，如同漫天星斗在眨眼。

    “小心了，师妹！”王崎脚步连退，手中武器看似随意的连续diǎn出，却招招diǎn在薄筱雅剑势破绽上，每一剑都像是这个少女剑势中的“特异diǎn”，另这威震天下的大数剑无法自如收敛！

    “我的论文，题目是一阶逻辑演算，自然是算理逻辑的部分了。”王崎脚步蹁跹，如同惊涛骇浪之中的狂蝶。他手上长剑优雅随意的挥舞，为自己撑开一片风平浪静：“算理逻辑依托于康门主的集合论，能够统括所有算理。是以，我在这方面有突破，就是万法门修法上取得全面突破！”

    “首先，我的爻定算经连破数关，已经是练气级数的极致了，体内阴阳爻也接近一万，计算力远远超过同阶！”

    王崎的天演图录修为甚至强过一些天灵岭真传。这是因为他的这门心法经过希柏澈迭代强化、数次濒死的极限突变、两颗孟德尔豌豆再加上和熵增邪魔死斗，早已不似凡俗。但是哥德尔完备性定理居然生生将爻定算经的等级提了上去。现在，王崎体内的主导修法已经变成了爻定算经！

    “那！又！如！和？”回答他的，是强而有力的四剑。

    王崎被震得虎口发麻，不由得再退一步。然后，他以更强的气势挥出更强的攻势，与薄筱雅展开对攻：“我説过！我的突破！是！全方位的！”

    “打来看！”

    就在这时，薄筱雅的剑势一收，然后大数剑化作最朴素的劈斩。

    短短时间里，她就求得了王崎剑势的破法，然后斩出最稳定的一剑！

    就在这时，王崎的身影一个模糊，竟然只是一晃就绕过薄筱雅的攻击。他的剑法本就是随手而为，被薄筱雅的大数剑破去也是正常。他身形有晃了晃，好像不受惯性作用似的绕道薄筱雅身边。再次出剑。

    薄筱雅挡下这一击，惊到：“无常步？”

    师兄的无常步居然这般精妙了？而且还掺杂了其他步法？

    “我説过，突破是全方位的！”王崎再次进步，接着长剑倒持，握剑的手竟让握拳轰出。薄筱雅没有被这怪招迷惑，弃了长剑，左手上抬，挡下值以及。不料，这气势无边的一拳居然没有半分力气，好像是空架子一般。

    空集？那一路集合论的散手？

    薄筱雅错愕之间，小腹已经挨了一拳。然后，她右手成印，印向王崎左肩。

    无限，有数，道元零印！

    道元零……阿列夫零……

    王崎被这绵绵不绝的劲力压得身子一歪。他退开几步，然后竖起大拇指：“厉害！”

    薄筱雅跟了上去，双掌齐出：“师兄可是服了？”

    王崎将倒持的长剑握正，抵住薄筱雅的追击：“我还有个大招没有用呢，这是我写论文破境时自然领悟的剑招，绝对够劲。”

    “来！”薄筱雅不见一丝退意，反而更加兴奋。

    王崎珍惜一口气，然后身法飘忽，竟一瞬间绕到薄筱雅的身后。

    紧接着，他举起长剑，奋力劈下。

    没有比这更简单的一剑了，就是初学剑法的新入弟子都能斩出这样一剑。

    但是，就算是逍遥，也从没有斩出这样的一剑。

    完美，无暇，毫无矛盾之处。这是自洽的一剑，升华了的一剑。

    它是“完备”，它是“成立”！

    薄筱雅仿佛被这剑光所迷。她看着这一剑，目光迷离，手中虽然举着道元零印，但是却没有想着下一步。

    她输定了。王崎的剑会在她的法印之前斩中目标。

    就在这时，王崎的剑下突然出现大量不规则色块、

    诶？

    诶？

    两个人都被这样的变故弄得一头雾水。王崎长剑带着色块集中薄筱雅，薄筱雅的虚拟角色身上突然出现无数“雪花diǎn”，像是信号不好一般。

    但是，薄筱雅的法印越打在了王崎的身上。

    一股无可抵御的丰沛大力将王崎高高抛起，紧接着，王崎身上亮起一片红光，这是受到致命伤，必须出局的信号。

    王崎落地之后的第一件事就是拔出剑来，对空挥剑。

    依旧是从哥德尔完备定理、一阶逻辑演算推演出的完备一剑、成立一剑。但是不管他怎么试，最后长剑都会带出一片不规则色块，然后变得毫无杀伤力。

    王崎悲愤道：“尼玛啊！为什么我的必杀一剑会变成这**赛克斩啊！！”