 第八十章 一阶剑，谐之道
    “为什么啊！”王崎抱着脑袋苦苦思索。

    为什么我的必杀技会变成马赛克斩呢？

    这不科学啊！

    薄筱雅凑到王崎身边，问道：“师兄，你这一剑在外面用过吗？——你知道的，有时候自己悟出的招式会存在一些问题无法成立，然后再这里，无法成立的招式就会出现那种无规律的混乱画面。”

    “我这一招就是‘成立’啊，怎么可能不成立。”王崎哭丧着脸：“而且我在外面明明用过！”

    薄筱雅食指抵着额角，思索道：“难道是与仙盟现有法术完全不一样，算器推演不出效果？不至于啊？除非是极少数加权十的dǐng尖大术，算器才不能在短时间内解析——而加权十的大术全部都在灵犀库里，也不需要解析……不会吧……师兄，这难不成是新的dǐng尖术法？”

    王崎摇头：“没可能的，我见过加权十的术法，天灵岭妖女艾轻兰的命之炎……我这剑术只有‘一剑’，怎么看也做不到命之炎那样。”

    “一剑的效果？”薄筱雅歪着脑袋看向王崎：“这是什么意思？”

    “我剑法的基础的一阶逻辑演算……谓词逻辑这个你能够理解吗？”由于打定主意要和薄筱雅合作搞概率论，王崎已经将对方当自己人看待了，也不隐瞒自身杀招：“我的剑法就是取自谓词逻辑的，只有一阶、一剑。但是这一剑是绝对成立的，完备的。只不过反过来説，因为是谓词逻辑，所以只能有一剑。”

    在谓词逻辑中，原子命题分解成个体词和谓词。个体词是可以独立存在的客体，它可以是具体事物或抽象的概念。谓词是用来刻划个体词的性质或事物之间关系的词。量词，是在命题中表示数量的词，量词有两类：全称量词（?），表示“所有的”或“每一个”；存在量词（?），表示“存在某个”或“至少有一个”。只包含个体谓词和个体量词的谓词逻辑称为一阶谓词逻辑，简称一阶逻辑，又称狭义谓词逻辑。

    一阶谓词逻辑非常简陋，简陋到甚至无法准确描述一个概念，“界定自然数”这种简单的事情都超出了一阶谓词逻辑的能力范围。

    但是，根据王崎证明的哥德尔完备定理，或者説，神州的王崎完备定理，只有一阶谓词逻辑是完备的，所有一阶谓词演算下的有效命题都可以证明。

    因此，仅限一剑的话，那绝对成立的一剑却由着无可匹敌的威力！

    王崎一本正经的説道：“你应当记住，在这个系统里，一説就错，一想就谬，能够阐述这个道理的，除了我那篇论文，就只有这‘一剑’。”

    也就是説，这一剑不能配合任何精妙剑法，不能包含任何变化，只能是“一剑”。

    薄筱雅被唬得连连diǎn头。问道：“这么厉害的一剑，师兄有没有取名字？”

    “就‘一阶剑’啊。”

    薄筱雅一脸错愕，怒道：“这么厉害的简述怎么能有这样的名字。”

    王崎轻笑：“你还真是在这种无关紧要的地方特别执着啊。”

    “哪有。”薄筱雅难得脸红：“这可是师兄你第一个定理啊，而且我个人觉得，这必定是了不得的定理。这样了不起的定理自然会衍生出了不起的一剑，然后这一剑也得配一个了不起的名字……”

    “好了，我还是想一想到底是什么原因吧。”王崎站起身，再次劈出两剑，依旧是大片马赛克。

    尼玛，圣光、马赛克，再来个暗影就凑齐和谐之力吧？或者在仙侠世界应该叫“谐之道”？

    薄筱雅也冥思苦想：“幻境本身不会有问题……师兄你的剑术也是能够使出来的……到底是哪一步除了问题呢？”

    王崎又挥了两剑，叹道：“我再试几次吧……”

    “你再试几次就得准备好卖身给薄家了。”突然，冯落衣出现在王崎面前。他看了薄筱雅一眼，然后説道：“或者你是准备直接倒插门过去？”

    薄筱雅脸色染霞：“冯前辈您怎么能开这种玩笑？”

    “冯老师。”王崎见礼：“您怎么会在这里？和我的剑术有关？您知道这是为什么吗？”

    冯落衣坐下，説道：“确实有些关系。你知道算器的原理吗？这个你应该懂的。”

    王崎diǎndiǎn头：“最底层的就是有与无、阴与阳的二值判断。无数次二值判断积累之后就可以形成一套系统……”

    “图灵老弟的构想，一个非常完善的逻辑，就像是高耸入云的塔楼。”冯落衣説道：“但是我们的算学还不完备，建立这套系统的时候，我们没人看清粗它的根基打在哪里，是坚实的岩地，还是无底的沼泽。”

    这又是两个世界物理规律不同而产生的技术差异。修家对魂魄的探究持续了八万年，虽然古法的认知有不少错误的地方，但是很多经验却被今法解析。神州对魂魄的认识，远远超过了地球对大脑的认识。

    然后，机老图灵借鉴了人族魂魄，并用算学解析人的思维，构建了最初的算器，青铜仙娥。

    这实际上是一个巨大的科技黑箱。机老本人并不是完全清楚算器还有万仙幻境的原理，但依旧把它构建了出来，并且学会使用它。

    神州修士在云端之上往下投了一座塔，这座塔高耸入云，但云端之上的人们却始终看不见它的根基。

    然后，王崎的一阶剑，是基于数学逻辑这一块的神技，是机老理论范围之外的东西，万仙幻境无法反映。

    薄筱雅看着王崎，满脸崇拜：“居然……居然比机老走得还远！”

    “若真説水平的话，我还差机老不少，只不过这次运气很好。”王崎难得谦虚。

    冯落衣又问：“説起来，你这一阶剑倒是一个好招。没有看见之前我还説不好，但是这至少应该是加权四的剑术，你再好好完善的话，説不定可以有加权六——这在五绝门派也可以作为真传推荐了。”

    王崎喜滋滋的説道：“其实晚辈还有一个收获。”

    薄筱雅惊到：“师兄你刚才还有藏私？不厚道啊！”

    冯落衣思考片刻，猜测道：“可是‘看破’一类的？”

    “冯老师，您厉害。”王崎表示佩服：“完备的只有一阶逻辑，而对手的剑法越复杂，就表示其背后的逻辑系统越大，越容易出错。我可以在对手的招式之间窥出不完备之处，击而破之。这个，我私下里命名为‘有不谐者吾击之’！”

    诶，等等，这还真是谐之道？

    ————————————————————————————————

    咳咳，昆仑和沧海的梗，喜欢武侠的应该看得出来。