 第八十一章 离宗连宗，理念之争
    冯落衣在听了王崎的话之后，竟陷入了沉思。↑，过了一会，他一脸认真的问道：“王崎，你老实回答我一个问题——‘逻辑系统越大越强，其中不完备就越明显’，你是这个意思吗？你有新想法了？”

    王崎本能的向diǎn头，但随即打了个激灵：“不不不，我只是在证明一阶完备的时候隐约有这么个想法——因为现在只能证明一阶完备，所以现在可以认为，一阶以外都是不完备的。”

    哥德尔不完备定理在吃透之前还是不要拿出来比较好。抛出自己没有完全理解的东西，多少有diǎn找死。

    冯落衣皱眉，似乎很不喜欢这个答案：“你靠什么知道的？直觉吗？”

    王崎第一反应就是嗤笑：“直觉？怎么可……不不不，不是直觉，这是我个人的，额，也不是猜想，应该可以算是下一阶段的目标之一吧，从完备性入手。”

    面前这位，似乎不喜欢直觉的説法吧……

    “你这个习惯很不好，还没证明的东西怎么能够，能够当成已知结论去使用？”冯落衣这才神色稍缓，他还是训斥了王崎一句，才问道：“之一吗？还有什么？”

    “我准备和薄师妹一起搞一搞大数律，然后还有，晚辈最近加入了一个实证部，説不定要搞一搞算理统计和系统论了。”

    “大数律是个好题目，统计和大数律应该有结合diǎn，可是系统论这个题目太大了。”冯落衣又批评了王崎几句。

    “我这不是在门派之外，没有目标吗？”王崎嬉皮笑脸的説道：“向我这种和散修没啥区别的修家，一缺资源，二缺指diǎn，没有大方向，只能看见什么就研究什么了。”

    “给两分颜色就开染坊。”冯落衣笑道：“你也少装可怜了，那昨天交上去的那篇论文很好，兑换数和引用数都不会少，一两个月之后，你在练气期弟子中就算是富豪了。”

    薄筱雅欢呼：“好呀！师兄现在这个待遇，总让我有种当初白让他的感觉。”

    冯落衣又看了一眼，説道：“另外，希门主决定给你一个提名——明年一月，道器之赏。”

    “明年？原来就是明年啊……”王崎只不过对时间表示有些惊讶，对于道器之赏反倒不是特别吃惊。

    道器之赏，地位大抵相当于地球的“菲尔茨奖”——也就是“数学领域的诺贝尔奖”。

    只不过，菲尔茨奖限定获奖者的年纪，只奖励四十岁一下的年轻数学界。道器之赏也一样，专门奖励元神期以下的年轻修士。只是四十岁差不多也到了一个数学家出成绩的年纪，而金丹期的修士还远远没到一生最辉煌的时候，所以道器赏的学术地位略有些低。

    哥德尔完备定理，拿下一个菲尔茨奖也是情理之中。

    冯落衣看着王崎：“看起来你信心很足啊。不过説真的，你想要拿下道器赏还真是有diǎn困难。万法门内部的反对声音会很大的。”

    薄筱雅不解：“师兄明明很厉害啊，绝对是同辈第一人，哥哥都没他强。”

    “这是派系之争。”

    薄筱雅很是不解。薄家子弟永远不会理解“争权夺利”这种事的。当别人家为了一个家主之位勾心斗角恨不得杀全家的时候，薄家就已经把家主位置当包袱、绊脚石和狗屎随便乱扔了——薄月翰就因为早年被薄雅歌用狗屎糊了一脸而记恨兄长一辈子。

    “这是大道之争、理念之争。”冯落衣又看向薄筱雅：“小丫头，我和王崎还有些事情要谈一谈，涉及万法门的门务——你还有什么事吗？”

    很明显，后面的问题就不适合对她説了。薄筱雅虽然很疑惑，但还是起身行礼：“既然如此，晚辈就先告退了。”

    薄筱雅的身影消失之后，冯落衣就问王崎：“你知道今法内部最大的理念之争是什么吗？”

    “应当是缥缈宫和归一盟的论战吧？”王崎説道：“太一天尊、量子尊师于尔蔚庄三度论剑，然后波动天君又以‘既生且死’的难题诘难缥缈宫……”

    冯落衣摇头：“不准道人因为襄助魔皇而身败名裂，缥缈宫人心已经散了。但是反过来説，太一天尊遇上了绕不开的问题，他的理论也岌岌可危。总之，这一场论战已经偃旗息鼓了，大家都知识在等最后的结果。”

    “若説‘如火如荼’，万法门内部……”王崎却怎么都想不起还有什么论战能比这个一系列还大。

    “你这孩子，倒像是缥缈宫或者归一盟的门下了。当初相形、飘渺论战，我襄助飘渺，希门主襄助相形，可我和希门主算理是一样的。算学才是大道，是可以超越天物流转之理的，明白么”冯落衣无奈的説道：“你可知道，古数家就是分成两宗的，一为连宗，一为离宗。”

    “连宗认为，天地一体，万物连续。离宗则认为天地离散，如同自然数一般，一和二之间没有任何东西。”

    “连宗和离宗的理念之争实际上贯穿了整个算学之道的历史，而今天。”冯落衣指了指自己：“我，希门主，都是当今离宗的代表，你也可以管‘我们’叫逻辑派。当然，在很很多人眼里，现在的离宗，就是歌庭。”

    王崎嘴巴张得极大，如同下巴脱臼了一般。

    等一下，我好像忽略了什么……

    连宗离宗之争放在地球历史里来看，就是“几何与数”的论战，后面发展到牛顿、莱布尼茨“几何直观、代数抽象”的分歧，再然后就是“直觉主义和逻辑主义”……

    只不过，“直觉主义和逻辑主义”终究没能战起来，原因是逻辑主义发展到和直觉主义分庭抗礼的时候，正是希尔伯特如日中天的时候，紧接着冯诺依曼也加入了逻辑主义这边，儿直觉主义却正好没有大师……

    但是，地球的直觉主义流派只不过“正好没有”大师，而不是“从来没有”。亨利·庞加莱生得太早，不只是错过了自己梦寐以求的物理学大飞跃，还与希尔伯特这样的对手失之交臂。

    可是，神州的修家不存在寿元问题啊……

    王崎颤颤巍巍的问道：“冯老师，难不成希门主是打算带领你们和庞门主做过一场？”

    冯落衣惊诧：“不是‘我们’，是‘咱们’啊。你这篇论文一发出去，任谁都会把你当成我们这一路的。”

    王崎眼前一黑，险险栽倒。

    ——————————————————————————————————

    1·庞加莱的一生是寂寞的一生，dǐng尖的数学家总喜欢跑到物理学领域掺一脚，显示智商过剩，但是庞加莱正好处在旧物理学发展到瓶颈的时代，没什么好的切入diǎn。等爱因斯坦引发新一轮革新，他已经垂垂老矣，算不动了。另外，他也错过了希尔伯特这样的对手。他那个时代排第二的数学家是什么水平呢？克莱因被称为“神一样的克莱因”“站在云层之上的神”，【这些绰号够中二的】克莱因与庞加莱用信件交流数学，不久之后，克莱因就因为烧脑过度，精神崩溃了，而且一辈子都没好起来【庞加莱：我还没用力，你怎么就倒下了？】

    2·评论区喷子出没注意，诚招版主、副版主【一个人加精、删帖什么的什么的，好麻烦的~】

    3·求推荐票啦qaq排名一直在退啊tat自己