 第八十二章 听冯老师讲过去的事情
    算君庞家莱，算主希柏澈，前后两代掌门。和陈景云这种逍遥归隐、矮子里面拔高子的掌门不同，他们是压服了同代所有修士才成为万法门主的。

    两代掌门，两代传奇。

    只不过与桃李满天下、道友遍神州的算主希柏澈不同，算君庞家莱的威名是建立在对同辈修士的绝对碾压上的。

    过去，万法门副门主柯兰荫曾与算君做大道之争，用最凶险的方法论算学之道。最初棋逢对手，将遇良才，千个回合过后，二人依旧依旧高下难分。就在这时，柯兰荫为了求胜，祭出中心定理这一大招，孰料心力将尽，一招递出就无以为继，反而走火入魔，元神崩溃，自此于算学一途，几成废人。

    而在此之前，柯兰荫都被称为“神一般的男子”。

    绝世天才，天下无双。

    冯落衣笑道：“算君一系的算家最近正好有事在身，没法看万仙幻境论文库的更新，所以会晚些才注意到你。不过啊，这个‘晚diǎn’最多也就半个月。我估摸着大概十月吧，庞算君就会杀出来的。”

    “‘杀’……”王崎表情僵硬：“没这么夸张吧？”

    冯落衣説道：“真有这么夸张。算君是算家之中最疯魔的一批，算学之道对他而言就是命。”

    “还真是……挺严重的啊哈哈哈哈……”王崎干笑：“不过我才练气期，算君好歹也是逍遥。”

    “可算君不会这么认为。”冯落衣摊摊手：“算君一向觉得，什么修为术法，都是小道，只有算学才能説明问题。在他眼中，人只有两种，一种就是有diǎn水平的算家，另一种就是不同算学的残障。而你那篇论文让你脱离了算君眼中的残障一类。，成了有diǎn水平的算家。”

    王崎心里还是存了一丝幻想：“希门主听説挺温和的……”

    “柯兰荫柯副门主对希门主有知遇之恩、传道之惠。而柯副门主走火入魔，大概就是今法创立以来逍遥受创最严重的事故。”冯落衣击碎了王崎最后一丝幻想：“对于希门主而言，这次是旧仇新恨、公道私怨一起清算的机会。”

    尼玛两位巅dǐng逍遥镇打起来……生灵涂炭……血流成河……天崩地裂……

    无数关于“天灾**”的词在王崎眼前晃来晃去。

    冯落衣呵呵一笑：“算了，不吓你了。实话説吧，算君和希门主确实会斗上一斗，但是方式只会局限在论战之上，不会动手，更不会跟你动手。”

    王崎叹道：“大家都是出来求道的，为什么非要争个你死我活呢？”

    冯落衣説道：“本来也不是非要争的，但是三十年前万法门筹划一件大事，变成不得不争。”

    “什么事？”

    “万法门要编篡一部万法算藏，将当世所有算理汇成一个整体。”冯落衣説道：“这是至高算典，在每一个万法门地址心中都有至高无上的地位，但是……离宗和连宗两派都觉得对方的信条不能被编入这部至高算典。”

    “这还真是……理由充分。”

    大道之争，不死不休。

    冯落衣继续説道：“其实算君和希门主已经斗了很多年了，这次你的论文不过是新一轮论战的引线，希门主会替你架梁子的——话説回来，当初把你送到神京，意外的是一个明智的决定啊，正好远离万法门内部的动荡。”

    王崎别扭的説道：“我绝对不会因此而感谢陈景云的。”

    冯落衣继续説道：“你能够拿下道器赏，对希门主和我这一系是很有利的，因此我们这一系的会不遗余力的支持你。但是反过来，算君那一系必然会打压于你——虽然你确实有获得道器赏的水平。”

    “看来我这个道器赏有些悬啊。”

    冯落衣説道：“这个时候，白泽神君的态度就很重要了。所以，我希望你可以调整一下之后的研究计划，把大数律给拖一拖，优先搞逻辑、统计……”

    “等会等会。”王崎打断冯落衣的话：“冯老师，你这个让我有些弄不明白啊，这又和白泽神君有什么关系？为什么要这么调整研究计划？”

    王崎这才发现，由于老一辈的逍遥全都瓷实的活到了现在，所以很多论战和地球上不完全一样。对于这方面，他完全就是两眼一抹黑的。

    “道器赏自然有其审查机制，白泽神君乃是现在驻世的逍遥，是这一届道器赏的审查者之一。而他在审查会中也有很高的声望。”冯落衣又解释道：“虽然从理念上看，白泽神君更接近我们这一边，但他与算君又有一份香火情在，所以説他支持我们的可能性非常大，但也不是一定会支持我们。”

    “香火情？”王崎有些疑惑。没听説拉普拉斯和庞加莱有直接联系啊？

    冯落衣解释道：“修家拉帮结派主要是靠理念，但是按家乡地域抱团也不是没有。歌庭算是比较著名的了。你雪国仙盟之前的历史吗？仙盟将诸国统一为大廉之前，神州诸国你大多知道吧？早些时候，组成歌庭的修士都是大德皇朝来的。而另外还有几支比较著名的，比如説以北地大罗皇朝为主的雪国系。而现在和希门主代表的歌庭争的，就是算君代表的黎派，黎派成员多为西岚修士。”

    西岚……法兰西啊……

    随着冯落衣的説明，王崎渐渐了解了黎派与歌庭之间相爱想杀的千百年。

    黎派之所以叫黎派，是因为西岚首都黎京富庶，西岚修士多来自黎京周围。薄家十一逍遥，剑狂葛朗日、白泽神君阿仆那以及白泽神君剑狂两人共同教出的弟子柯西，都是早期黎派的代表。

    再到后来，万法门出了又一位绝世天才，名曰阿贝儿。阿贝儿在成道之后第一件事就是剑挑黎京。时薄家已经不问世事，剑狂心持破碎已经封剑不战，白泽神君不愿出手对付小辈，整个黎派竟只有柯西一人可以抵挡阿贝儿无双神剑，四次高阶剑法。

    阿贝儿剑挑黎派之后，整个黎派消沉下去。白泽神君有意提diǎn的另一位年轻人开始大放异彩。这个人就是歌庭传奇的开始，算王高嗣。歌庭一脉和早期黎派也不是全无关系。

    另一方面，黎派消沉，新入的西岚修士不与他们一道，而是另外抱团。这一拨修士也称为黎派。为了区分，以阿贝儿剑挑黎京为界限，之前的一波被称为老黎派，之后的被称为少黎派。

    而少黎派法中兴之主，就是算君庞家莱。

    少黎派和歌庭的早期摩擦其实非常单纯，可以归结为“我大德皇朝仙道力世界第一！”和“岚之战旗永不落”的对撞，可随着算君庞家莱和神尊柯兰荫的出现，两派的矛盾已经从地域歧视发展成了国仇家恨……哦，不对，这笔国仇家恨还要严重。西岚与大德五百年前就成了历史，但少黎派和歌庭的争端依旧在。

    王崎捂脸：“真是够了……”

    ————————————————————————————————

    阿贝尔剑挑巴黎派的由来：阿贝尔程又一封信件，写到“发散级数是魔鬼的发明……现在唯一懂得该如何对待数学的只有柯西。”