 第八十三章 要战？
    辰风觉得王崎从算器发出的光华走出来之后表情就很怪。△，他不禁发问：“喂，你这是怎么了？”

    王崎嘿嘿傻笑：“我记得，你们阳神阁的祖师爷也是有过论战的吧？”

    魂魄之元可哈儿，元神之网高而奇，阳神阁的两位开创者。这两位也是师兄弟，成通力合作拿下过仙道盛会“祥瑞之典”的生灵之道领域同名。但是，高而奇始终认为，魂魄的本质应该是网络结构，而可哈儿则觉得组成结构本身不重要，组成那个网络的单个因子才是魂魄之本。这两位后来还是因为道不同而分道扬镳。

    辰风有些奇怪：“是有这么一段公案的，只不过然后事实证明元神之网的直连合胞天罗诀不如魂魄之元的突触虚空链魂功——你问这个干什么？”

    “假如啊，假如，如果有一道仙法让你回到过去，加入这二位的论战，你会怎么干？”

    辰风不假思索的回答：“我根本就是知道理论的结果啊，我只要把理论一放，实证一做，论战就可以结束了。”

    ……

    擦，我忘了数学不是纯粹的自然科学，不能靠实验分输赢的。

    像是非欧几何那种非常直观的东西，不然数学领域想要辩出个输赢实在太难了。尤其是在这种基础的领域。

    希尔伯特的结构主义和布劳威尔的直觉主义始终分不出高下来，就算到了n年后的二十一世纪也没个盖棺定论，不过地球的这一段历史里，希尔伯特实在彪悍，所以布劳威尔一直没能抬起头来。

    而这个世界，直觉主义的扛旗者可不是克劳威尔的同位体，而是庞加莱的同位体，算君庞家莱。算主希柏澈想要压过对手可没有这么简单。

    另外，“门派”这一组织的凝聚力对历史也产生了奇怪的影响。按照王崎的猜想，万法算藏应该就是对应地球的数学原理。但是在地球，这仅仅是逻辑主义流派领军人物罗素编篡的，可没有结构主义、直觉主义阵营什么事。万法门的存在，使历史产生了巨大偏差。现在这部算经已经不再是一家一派之言，而是万法门不同流派争夺正统的大事。

    辰风见王崎脸色越来越奇怪，问道：“到底怎么回事？”

    王崎实话实説，然后嘿嘿傻笑：“总之，接下来我就要面对算君一系的猛攻了。”

    辰风diǎndiǎn头：“这事做得，我看行！黎派数学几近玄学，批判批判也好。”

    王崎目瞪口呆：“我勒个去……我真希望你能抽出几分钟去了解一下算君是个怎样的人……”

    “你们歌庭派的上代首领柯神尊现在每三天就要去阳神阁一次治疗破碎的元神。”辰风説道：“逍遥啊！心力枯竭到元神崩坏啊！你还真当我不知道算君有多牛？不过，过过嘴瘾总没问题吧？”

    “切。”王崎对辰风的态度嗤之以鼻：“没diǎn追求。”

    辰风想了想，认真的説道：“你要是倒插门去薄家，説不定薄家会全力帮你？这样和算君斗一斗？”

    王崎目瞪口呆：“你怎么也……歪到这茬？”

    “废话，你的故事都传遍天下了好么。”辰风像是在看什么不和谐物一般看着王崎：“你在武试的时候用极度不检diǎn的方式调戏薄家小姐，最后薄家小姐太纯，被你玩得芳心大乱，自己跳下擂台认输……”

    “我去……都传得这么难听了……”

    好吧，不检diǎn什么的可能无法反驳，毕竟王崎干的那事太像双修了。但是太纯？玩得芳心大乱？

    呸！我明明是靠算学折服了算学名门子弟好不好。

    辰风又斜瞟了王崎一眼：“话説回来，用宝器级别的算器聊聊天——説你和她没那么一腿我都不信啊。宝器级数算器，有几根毛都能模拟出来吧？”

    “几根毛？”

    辰风露出“你懂的”的猥琐笑容。

    “我去！肮脏！真是太肮脏了！”王崎怒不可遏：“我们明明是纯洁得不能再纯洁的道友，只有讨论算学的份！”

    辰风一脸无趣：“这样啊……所以説嘛，万法也想有道侣？”

    我们万法招你惹你了了……

    辰风突然把话题带回来：“玩笑开过了，那么我就要问你一下——对于这件事，你到底是个什么态度？”

    王崎扶额：“我再次对我人生的剧情主线产生怀疑……”

    我本来以为我是一个奇幻修真流的主角，结果变成论文流科技文主角，现在怎么又活出一份官场文主角那种各种妥协让步、利益均沾的感觉？

    尼玛科技文不是应该憋技能树然后一路碾压吗？

    辰风又一次迷糊了。他又问了一遍：“你的打算……”

    “哦哦，我的啊。”王崎这才会过意，説道：“若要説我的话，其实很简单。”

    “大数律的话搁置个把月也不是不行，然后最近学习统计，顺便继续整理归纳算术系统。”

    大数律这个之所以这么早就弄，还是有糊弄那个一根筋丫头的意思——概率论多大的题目啊，也不在乎这一天两天的了。

    统计，这个是得搞，但是概率没起来，统计也起不来，所以只能説“学一学”——顺便让辰风这个东家听着，表示我还是一个好员工。

    一阶逻辑、完备定理倒是可以搞下去，但是吧……再搞下去就是哥德尔不完备了，这反而是对歌庭派的打击——而自己现在就是歌庭派。

    所以能作的，也就只有高算术系统了。

    辰风过了好一会才会过意，皱眉：“你好像……打算掺和这次论战啊？”