 第八十四章 弱者为何要战斗
    算主领导的歌庭和算君领导的黎派，争锋的焦diǎn就在于算理逻辑。∑，这个领域是算理最基础的部分。而一个算家对这个领域的认知，就决定了他对数学的整体把握。

    辰风算学和王崎比只能説烂，但是这一diǎn他还是知道的。

    王崎笑道：“冯前辈也是这么吩咐的啊，照做没坏处。”

    冯落衣、希柏澈都仍未王崎在算理逻辑上非常有天分，在一阶逻辑的道路上接着走下去，迟早能够到达希柏澈理想的境界。

    但是王崎却是知道的，这条路不是不能走，但下一步的结果去只会同希柏澈的预期背道而驰。

    哥德尔不完备定理，摧毁数学崇高之美，将数学赶下神坛的可怕定理。

    在地球的历史中，哥德尔不完备定理证明希尔伯特第二问是个无解的题目，使希尔伯特计划破产。若是在神州抛出来，怕是会彻底动摇歌庭派的威信吧。

    不管自己怎么説，在别人眼里自己都被打上“歌庭派”的标签了，所以做理论的时候还是考虑一下这方面比较好。

    顺便，自己也得防备一下别人顺着自己的思路将不完备定理搞出来。

    虽然对于哥德尔这种绝世天才来説，完备定理到不完备定理只有一年的时间，但对于普通数学家来説，哥德尔一年走完的路是绝对的天堑。

    更别説哥德尔本人得出完备定理，都是靠了灵光一闪的顿悟。

    黎派修士和哥德尔理念不完全一致，对数学的理解有差别，因此思路、擅长的方法也不一样。他们在王崎论文的基础上顺着哥德尔思路推出不完备定理的可能性不大，威胁比较大的现在看来只有算君一人。

    真正要警惕的，还是“自己人”。

    熟悉后续历史的王崎知道。希尔伯特计划去程成果的希望不在于完备性相容性可判定性，而在于算术系统的一致性。

    哥德尔不完备性定理第二条，对于任意的数学系统，如果其中包含了算术系统的话，那么我们不能在这个系统内部证明它的一致性。这就是希尔伯特第二问题答案的一部分。

    使用不在算术系统之内的超限归纳法证明算术系统的一致性，就正好绕过了不完备性定理划出的，跨不过的铁壁。

    “所以下一步是从集合论当中搞出超限归纳法再代入对算术系统的解释，把论战的关键导向算术系统的一致性。”

    这是王崎目前的计划。

    辰风皱眉：“你知不知道掺和算君和算主的论战意味着什么？不要以为你身在神京就不会沾到火星了。”

    “我只会抛出几篇论文啊，一般不会直接回应对方诘难的。”王崎笑道。

    只要能够把重diǎn引导到算术系统的一致性就差不多了。

    而且整理算术系统同样是个大工程，自己没那没多时间去一一完成，这个只要是自己真实水平参与一部分就可以了。

    辰风疑惑的看了王崎一眼，问道：“你好像对这场论战有很重的执念啊……错觉？”

    王崎摇头：“这可不是错觉。”

    我是真的很想掺和这一场论战。

    前世读亨利·庞加莱的传记，王崎就有一种很奇妙的感觉。

    这个人，生不逢时。

    数学家大多喜欢在物理学领域插一脚以显示自己智商过剩，但是他的时代，正是经典物理发展到极致的时候，没有多少东西供他玩乐了，等爱因斯坦引发新一轮革命的时候，他又已经垂垂老矣；他与戴维希尔伯特正好处于两代，他渐渐老去的时代正是希尔伯特一步步升起的时代，等希尔伯特到了鼎盛时期，他已经因为衰老退出了数学的第一线。

    亨利·庞加莱一生都没有真正燃烧过。

    但是在这个世界，他要面对的却是一个绽放出全部光彩的绝世天才，算君庞家莱！

    而与他同一阵营的，是算主希柏澈和苍生国手冯落衣！是同一等级的数学大家！

    任何一个有水平的数学家都会为这样的论战而激动。

    而且，王崎自己也存了一diǎn小小的心思。

    “我或许还是不如五十岁左右、正处于人生dǐng峰的哥德尔……但是，我应该有哥德尔二十岁左右的水平吧？”

    他并非是自己参与其中，而是代表哥德尔，参与这场地球上不可能发生的盛会。

    这件事只要想一想，就足够让人热血沸腾了！

    最开始的时候，王崎同样被自己的疯狂想法吓了一跳。但冷静下来之后，他参与这一场论战的念头却是越来越强烈。

    这一场论战，就是数学家用全部的生命全部的才情绽放的心灵之花，是对人生的肯定和升华！

    怎么能错过？

    决不能错过！

    哪怕只是以配角的身份参与其中！

    大概是查知到王崎平静外表下燃烧起来的热情，辰风击掌而赞：“有意思，这样才像样啊！不愧是我看重的伙伴——话説回来啊，我这边的活你还干不干？”

    这几天里，辰风找过王崎几次，也挺王崎提起过自己正在做的理论。他隐约了解到王崎理论的意义，也模糊的意识到了王崎的水平。现在，他反而害怕王崎会反悔。

    王崎説道：“干啊，为什么不干？练气期弟子是不得擅自离开门派的，出门得请假，也就是説万法门新安排下来之前，我都没法离开神京。而神京也就你这里功值最好赚了吧？”

    辰风心里松了口气。表面上却追问道：“你欠我的功值是准备现在还了还是给我干白工？”

    王崎挠头：“还是照当初説好的干呗，冯前辈説了，我这论文带来的利益会在第二个月以后才慢慢显现出来，第一个月收益不会太多，第二个月也就比第一个月强。我最近还是一穷二白的。”

    辰风diǎndiǎn头：“也好。那么你最近的计划呢？”

    “当然是忙筑基的事了。算君回来，论战开始，我估计就不得安生了。”王崎叹道：“对了东家，你懂炼器不？我仙院炼器课翘了，能补课不？”