 第八十五章 仙盟的在线论文库、期刊
    虽然还没有正式开始项目，但辰风的时间也不多。∽↗，据他説，还现在还要训练几个手熟的实验室学徒，也挺忙的——进入元灵环境实证部本事就很考验对法力的控制力。要是掌握不好体内法力、让法力一直逸散，实证部内部的环境都有可能被污染。光是这一diǎn就要刷下不少人。

    在看到几个天灵岭弟子来到这边之后，辰风就让王崎自便，然后带着几个新生的实验狗进入了实证部。无事可干的王崎只好带着被辰风划好重diǎn的炼器入门课本和辰风自己的炼器笔记往万法门驻地走去。

    走在路上，王崎就忍不住开始翻阅辰风的笔记了。在他看来，大家都属于高贵的理论型学者，将宝贵的时间投入到技术工作实在是一件蠢到不行的事情——尼玛人类之所以团结力量大就是因为学会了分工合作啊，一个人低效率的包揽一切工作，那和强大的猴子有什么差别？把低级的技术工作交给普通人，自己用理论带动全人类的进步，这才是牛逼科学家应该有的态度。

    而翻开辰风的笔记本之后，王崎才发现自己的想法——真是太特么正确了，看看，辰风这种有见地的五绝真传也是这么想的！

    看看人家的炼器术吧。原理什么的通通忽略，只记下一diǎn手法和常用公式，然后材料的话只需要了解自己需要的几种就可以了？什么？常用材料？我这次炼器有可能用到吗？不用？那为什么要了解？常用法宝经典构造？了解那些玩意干什么？我只需要知道如何炼制模拟法基就可以了。

    抱着这样的态度，辰风硬是用炼器课本上的眉批和小半本笔记本就完成了对炼器术的学习！

    王崎不仅赞叹道：“这才是真正为贴近生活、每个人都需要掌握的炼器术啊——真简单。”

    真阐子叹息：“世风日下，人心不古啊……老夫那个时候……至少得学着如何保养还有修复法宝啊……”

    王崎接着无视了真阐子的感叹。天材地宝可以大工业生产了，法宝什么的自然可以流水线作业，成本可以压到古法时代无法想象的地步。像辰风这种筑基期弟子都用得起宝器级别的算器。

    王崎走到万法门的时候，正好看到有一个万法门外门弟子抱着几本书在门口发愣。王崎记得这位是叫做梁锦的，便上去大哥招呼：“喂，站在这儿发什么楞呢？”

    孰料，梁锦在看到王崎之后，竟像是受了极大的惊吓一般，连忙后退两步，深深鞠躬：“王……王师兄！”不料他动作太大，竟把手中书本全部打翻在地。

    王崎奇怪的问道：“你什么毛病，怎么突然之间就这么礼貌了？”

    梁锦后退两步，磕磕巴巴的説道：“那个……那个……在师兄面前怎敢如此、入仓放肆……拿各位，我又失礼了……”説着还手忙脚乱的开始捡书册。

    王崎蹲下捡起一本看了看，书册的名字叫做万法选辑，这个世界的学术期刊。

    只不过这个“期刊”和王崎前世看的那种期刊完全不一样，首先，这玩意并不刊载论文的主体部分，而是专门登论文的摘要、关键词、部分结论，偶尔还会附上前辈大修队论文的评价——想要看论文本体，那得自己到仙盟的论文库兑换。其次，由于只刊录摘要，所以一本期刊往往可以辑录很多论文。最后，这期刊完全不接受投稿，全凭期刊的辑录者选择。而一片论文并不只能被一家期刊收录。

    用王崎的眼光来看，这是一个快捷但是低效的制度。

    已经有声望、有人脉的学者可以迅速将自己的论文传播出去，首先凭借小期刊杨明，再被高阶修士相中，被选入大型期刊，如果是被高阶修士关注着的新弟子，只怕完全可以一朝成名。而一些与主流理论不是很相容的新理论、或者名不见经传的科研界新人就惨一些了，他们的理论往往需要很久才会被人注意到。

    这对于学术进步多少有些不利。

    而期刊本身也不能为论文作者带来直接利益，甚至很难被称为“资历”。神州的期刊本质上更像是论文的“广告”，而论文作者的真正收益，还是来自其他修士在仙盟论文库的兑换和引用。

    如果但看神州历史的话，这种奇葩的制度其实也是有历史渊源的。地球的学术期刊，核心的特征就是“同行审稿”。这个制度于十七世纪出现在欧洲。它的形成其实是手两个因素的影响——首先，欧洲够小，信件与期刊输送快捷。其次，通讯工具并不发达，但邮政已经足够发达。

    不幸的是，神州是一片很大的大陆，除非是巅dǐng大修，不然就算是高阶修士用飞剑也得走半个月才能走到——而靠高阶修士送信非常不现实。另外，远距离通讯手段其实在几万年前的古法时代就有了，虽然延迟非常严重、能够传递的信息也有限，但是仅仅讨论理论还是足够的。而且这一时期，大家搞理论都是为了自己的修行，所以对论文传播度不是那么关心。

    而由于此地物理规律与地球又很大不同，万仙幻境比着电话、电报系统更早普及，所以一个收费论文库反而比着期刊更早出现，算是跑步进入线上论文库时代。

    另外，值得一提的是，由于论文的兑换下载、引用和修士的收入直接挂钩，所以不管是出于对知识产权保护的考虑还是修士的版权意识，类似于的免费预印本系统并没有出现——或者説或许出现过，但是被冯落衣带领一众网管给干掉了。

    极度不方便的制度。

    不过如果一开始就抱着怀疑的态度看这个制度的话……

    “还是老头説得好啊，这个一开始不是为了方便而存在的。仙盟采取这种奇葩制度，就是为了最大限度的保证理论不会流失。”

    万仙幻境一开始就被设置成只有今法修才能进入的系统。这是一种针对魂魄的甄别手段，只有经过养生主修行，魂魄在破通天之后发生蜕变的今法修才能歇息万仙幻境的信息。而想要大量兑换今法理论，就必须拥有大量功值。仙盟的功值奖励制度当中，获益最大的是一线研究人员，而这种人又不可能背叛仙盟。

    这是非常有效的防御手段。