 第八十六章 论战的前奏
    仙盟的期刊以及论文库制度，非常快捷，但是相对低效。最大的好处，大概就是对理论的保护了吧。除非能够悄无声息的掳走成批次、成建制的研究者团队，不然仙盟的存在根基今法的理论体系必然是安全的。

    王崎带着这样的想法，翻了翻这本期刊。

    由于一篇论文只能被一步期刊辑录，所以神州还没有“核心期刊”一类的概念。大门派办的刊物一般来説地位很高，但是覆盖面广，在各个领域难免就有所疏漏。一位逍遥修士领导几个宗师做出来的刊物只集中在一个领域，办刊者本人但难免对存在偏向性。神州期刊的阅读价值比起地球期刊反而弱一些。

    只不过，翻看这本期刊之后，王崎就愣住了。

    整个期刊的第一篇就是自己前几天交上去论文，一阶谓词演算下的算理逻辑，这一篇居然就占了整整一个版面。由于只辑录摘要和部分结论，所以期刊一页往往会等在六篇左右的论文。一篇独占一页，还真是特殊的荣耀。

    更重要的是，后面还附有评价。

    算主希柏澈的评价是这样开头的“天才的构想”。

    “天才的构想，神奇的思路。该论文从算术体系出发，以集合论为方法，最终通过巧妙的推演↗，..，证明了一阶谓词演算下，所有有效公式都可证。它的用最严密又最出人意料的演绎得出了一个让人振奋的结论，有效的证明了一阶逻辑的完备，使我们更加有理由相信，我们的算学是建立在坚实的地基之上的。另外，这个定理第一次在模型论与证明论之间建立了联系，为我们以后的工作开辟了新的道路。”

    “论文是元算问领域的重大突破，逻辑缜密，层次分明，且文献详实，是不可多得的优秀论文。”

    王崎微微有些脸红。这篇论文虽然大部分都是自己完成的，不过最核心的部分到底是来自地球数学家的。

    不这种情绪只不过是在心底一闪而逝，取而代之的是一阵狂喜。

    很好，这样就算是得到初步的承认了！

    王崎可以肯定，就凭着算主的这一篇评价，就不会再有人出现质疑王崎的身份了。开玩笑啊，刚刚离开仙院几个月就做出这样的成就，其他的真传做得到吗？

    “其其其实后面还有……”梁锦在王崎身边提醒了一句。

    王崎看了梁锦一眼，似乎有些明白这些想要都是打成一片的外门弟子今天怎么这么拘谨了。王崎又往后翻了两页，结果发现在起开最前面的五页里居然有三篇是综述性质的文献论文。

    综述就是对已经有了的研究成果以及一些新想法心观diǎn乃至于一些未证明猜想做一个总结，地位非常低。可看清楚论文的撰写者之后，王崎才明白这是为什么。

    三篇综述中，有两篇的署名分别是希柏澈和冯落衣，似乎是分别从两个不同的角度对同一场学术讨论进行综述。最后一篇更加了不得，直接就是以“巴陵薄家”的名义交上去的。

    这一篇论文，已经成为了至少逍遥级别两场学术讨论的核心，并且还至少启发了三位逍遥修士！

    这算得上是一炮打响了吧？可以预见的是，在未来的几个月里，会有不少万法门修士兑换这篇论文就算看不懂、理解不了也得强行啃一啃！随之而来的，必然就是一大批引用。

    未来的几个月里，自己就可以过上不愁功值、衣食无忧的日子了！

    一下子解决了仙盟对自己的认同问题以及自己的经济危机，这让王崎爽得有些飘飘然了。

    “后……后面还有”

    梁锦声音有些颤抖，他手里拿着另一本期刊，似乎是在犹豫要不要递给王崎，似乎是害怕手上的东西会触怒王崎一样。

    “怎么，还有骂的啊？”王崎将手上的期刊递给梁锦，然后接过梁锦递来的那一本。

    这篇论文属于讨论性质的，也是针对王崎论文一阶谓词演算下的算理逻辑进行探讨的。在摘要以及有限的内容节选当中，论文作者首先肯定了王崎论文的突破性，肯定了王崎个人的天才。但是，在后面他“笔锋一转”，透露出一种“然而这并没有什么卵用”的意思。

    “潜台词就是，这位少年明明有很高的算学天赋，就应该好好积累，而不要浪费在这种意义不大的方面……吗？”王崎放下期刊，表情有些不满。

    这好歹也是对著名的“二十三问”的一个重要突破来着，就算从实际应用来説，这也会对未来的计算机科学或者説算器、幻境技术产生巨大影响……毫无意义？这再怎么説也有些过分了。

    王崎疑惑的看了一眼作者。何外尔……这名字倒是有些意境吗。不过説实话，辨识度意外的很高啊。

    赫尔曼·外尔的异世界同位体。

    这位数学家在普通人之中声名不显，王崎对他的熟悉度反而更高。原因无他，就是因为这位数学家的研究领域和理论物理更近。就比如已知的三种费米子当中，就有一种是以他的名字命名的。而仅论数学水平，他也是二十世纪最dǐng尖的几人之一。

    “此人应该是算主的弟子才对啊，为什么会这样批判完备性定理呢？”王崎有些奇怪。可很快，他就想明白了什么。

    这位逍遥大修虽然是歌庭一派的不假，但是他完全可以不接受歌庭派主流的观diǎn嘛。

    説到底，门派内部的“派系”就是一个没有实际意义的抱团行为，它可以根据地域进行，也可以根据师徒传承来。何外尔是希柏澈的弟子、门生，天生就属于歌庭派。

    但是，他的观念却偏偏更接近算君庞家莱一派。

    算主桃李满天下，其弟子都敬他如父，这位也不例外。虽然观念相左，但是这位逍遥大修仍然不愿意直接与算主冲突。

    “暴风雨的前兆啊。”王崎不由得叹道：“那么这个时候，算君他们究竟在做什么呢”

    昨天晚上有些状态不佳，今日就有些起不来了……果然是病了啊……

    勉强码了一章，请各位将就着看一看吧……如果明天精神好diǎn，我就补上。

    对不起。