 第八十七章 低调的玄星观
    王崎看了看天色。他几天几夜不眠不休的恶补神州算学，昨天早上把论文上交之后就心力枯竭，睡了个昏天黑地。他醒来之后就出去下了次馆子以示庆祝，接着又去找辰风，顺便和薄筱雅交流一下，这些花的时间并不多，现在太阳还没下山。

    他有些好奇：“这书是什么时候印出来的？”

    “就今天，每个月的这个时候……”梁锦回答道：“筑基期的几位师兄师姐还有刘师叔都差我去神京分坛，在第一时间买回来……您闻一下，油墨还是新鲜的呢。”

    自己的论文是昨天早上交上去的，今天下午就出了回应。也就是说，万法门高层有可能还在关注自己，有可能是欣赏自己的冯落衣，有可能是与自己有一面之缘的希柏澈，甚至有可能是和自己关系不大好的陈景云，总而言之，自己的论文一交上去就在逍遥的小圈子里传开了。

    这绝对是一个好现象。在这个世界，得到老前辈的赏识，初期总会升得快一些——即使日后注定会与这些老前辈走上不同的道路。

    王崎饶有兴致的翻了翻手中论文集，然后又看了看封面的标题。

    《万法选辑》，叫这个名字定然是万法门门派本身办的期刊。这类门派期刊的特点是“稳”和“博”，毕竟它针对的对象是整个万法门弟子，其中还要包括一些元神期以下的修士，所以既不可能集中在某一个领域，也不可能放一些过于“惊世骇俗”或者说“非主流”的玩意。

    而这一期期刊里，除了一个何外尔之外，居然没有一人对王崎喝倒彩或者斥责。

    虽说大部分修士都需要很长时间才能消化哥德尔完备性定理，但是王崎可以肯定，这一天的时间绝对那些算君一派的逍遥搞个大新闻把他批判一番了，逍遥级别的计算速度加上第一流的数学思维可不是吃素的。

    也就是说，目前万法门官方舆论还是偏向算主一方的。

    虽然说算君就是那种叼到没朋友的人，绝大多数人在他眼里就是连香蕉都数不清的猴子，但是他毕竟也是万法门前代门主，哪能一点人脉也没有？

    除非他是一点也不知道。

    这件事不可能是出自算主的保密。论战又不是斗法，非要藏一手杀手锏。自己这边出了成果，希柏澈应该是最希望庞家莱出现的那一人。

    “算君还要半个月才能出现。”王崎不仅又想起了冯落衣的话。

    他忍不住抬头看向天空。在可能存在的人造卫星的作用下，万仙幻境至少辐射到了整个神州，说不定是整个星球，可是庞家莱依旧需要半个月的时间才能知道这个消息，听冯落衣的口气，似乎这是最短时间。

    到底是什么绊住了这位巅顶大修的脚步？还是说他到底在什么地方？

    王崎忍不住再次看向天空。

    能够阻隔一位逍遥修士的距离……总不至于是比邻的行星吧？

    不过这个世界，“飞起来”是一件无比容易的事情，高空的罡风也只是灵气催生的自然现象，对于高级别的今法修来说不难化解。也就是说，这个世界很有可能已经开始星辰大海了……

    疑似存在的人造卫星、有可能在其他天体的逍遥，还有神秘缺失的航天活动资料……

    他想了想，将手中的书本塞给梁锦，然后问道：“神京分坛还有其他的期刊卖吗？算学的。”

    梁锦一愣：“那个……应该是有一两本《歌庭学报》的，就是一般没什么人看，被收紧图书室了……”

    “谢了。”王崎将辰风给的笔记本和课本收回储物袋。比起补习炼器，还是满足好奇心比较重要。

    “那个……王师兄……”梁锦叫住了王崎：“您到底是什么……什么人？”

    王崎回头一笑，一脸讳莫如深的表情：“我只是一个路过的外务弟子，你给我记好了。”

    他特意在外务弟子上面加了重音。

    有心人大概听得出来吧？但是我可是从没骗过人的啊。

    在和梁锦告别之后，王崎快步走向神京分坛。他首先进入图书室。这里的书籍都是过往期刊和文史类书籍，完全免费的。王崎很快就找到最近了《歌庭学报》，只不过让他失望的是，这个期刊是月初出的，最新一期还有几天才能出来。

    放下期刊之后，王崎再次来到仙盟分坛的“镜室”——也就是“网吧”，找了一台没有人使用的算器，然后再次进入万仙幻境。

    仙盟的数据库有一些很奇怪的设置，部分功能是便携式算器没办法使用的——或许同样是保密手段，或许是那部分的加密方式不同需要高级算器才能解读。

    王崎这次搜索的，是玄星观的部分。

    玄星观是一个非常奇怪的门派。它本身是最早蜕变为今法修的古法门派，甚至比当年的灵兽山、万法门还早。但是如今，天灵岭和万法门都是五绝之一，玄星观反而意外的没有存在感。仙盟建立之后，它甚至很少招收弟子了。

    就王崎个人来说，他甚至没有见过一个玄星观弟子。

    在远古之时，人族曾经相信，星辰主导着命运，因此，古法时代的八万年里，观星这一行为一直存在，为天文学发展留下了详实的资料。玄星观的天文学非常发达。，对天体运转的记录之详实，甚至远远超过地球。所以天体测量学的资料、论文数目非常多，天体力学的研究一样非常发达。

    但是，天体物理学这一块，能看到的东西就少得可怜了。尤其是最后一位逍遥修士，不动法王霍金。这个世界的他没有写任何大部头作品，论文也少得可怜，其中大部分还被设置了阅览权限。

    “还真是……非常可疑啊？”

    王崎不由得叹道。

    就在这时，他再次听到了一个熟悉的声音：“你这孩子，怎么这么不让人省心呢？”

    一堆数据在王崎面前流动，瞬间堆砌成一个人形，正是冯落衣。

    ————————————————————————————

    对不起，请允许我再欠一章。还在生病，根本码不动字。