 第八十八章 古怪的宇宙
    见到冯落衣的出现，王崎并不惊慌，反而笑道：“冯老师，您来真是再好不过了。◇↓，”

    他一开始就知道，自己的行为瞒不过任何人。论文昨天交上去，今天就传到无数逍遥耳朵里，这不符合统计学的传播速度只能解释为自己被人关注着。话句话説，只要自己运用万仙幻境，就有可能让别人知道他在做什么。

    享受了老前辈的提携之后，也得接受老前辈关注带来的种种不便。

    而冯落衣的出现，则説明了另外一件事情。

    玄星观的“低调”，不是没有原因的。

    王崎并不害怕冯落衣会説一句“你知道得太多了”然后下死手。毕竟自己再很多人眼中已经成为了真正的天才，仙盟的明日之星。天才嘛，总得有diǎn任性的权利。

    再者，这部分内容也没有明文禁止别人来查阅，他根本没有违反律法——哪有钓鱼执法专坑自己阵营好奇心旺盛、求道之心强大的人的？

    冯落衣看着王崎，问道：“你是怎么想到这里的问题的？”

    王崎回答道：“老师刚才对我説，算君需要半个月才能知道我的论文然后再回来。对于能够瞬息千里的逍遥修士来説，半个月能够绕本方天地几圈？”

    大乘修士尚可朝游北海暮苍梧，更何况绝对能够吊打大乘的逍遥修士？

    冯落衣失笑：“看来是我説漏了嘴啊……你为什么不认为是联络方面的问题？”

    “灵犀技术的飞跃让超距离沟通的成本变得很低。如果我们与算君联络困难，那也必然是距离太远。”

    冯落衣补充道：“也有可能是隔绝灵犀的洞天。”

    王崎一笑：“洞天的本质不过是蜷曲闭合的空间，使用专门的法器就可以突破限制了。而算君又是一个为算学而疯魔的人。他若是知道这个领域除了如此大事，多半会直接打破一切禁锢冲出来的。我不认为本方天地有可以绊住算君的东西。”

    冯落衣笑道：“看起来你很聪明。不过你又是如何想到‘外面’的？”

    居然是真的？

    王崎眼前一亮。他自然不会説是受到前世思维的影响，而是回答：“我在祭拜父母时遇上古法余孽和仙盟叛徒，然后白泽神君用相宇穿游之术将苏君宇师兄、艾轻兰师姐两人送到我面前，当时我就在想——白泽神君是如何知道我在哪里的？”

    “算器可以定位。”冯落衣説出了仙盟官方説法。

    王崎diǎndiǎn头：“时代，算器定位。可是算器又为什么可以定位呢？”

    “关于算器定位的原理，我想了好几种方法。但是我手上的算器不过是符器级别，不可能承载太复杂的东西，所以我就想了一个最简单的方法。由我的算器发出一种特定的灵犀，这道灵犀同时发送给几个不同的接收器，接收器算出自身与算器的距离大致方位，然后根据几个不同的接收器的数据进行简单的几何计算……”

    冯落衣diǎn头：“是这样不假。”

    王崎笑道：“然后我就想啊，这个接收器到底设置在哪里好呢？”

    “我们脚下的大地是一个巨大的球体，这也意味着一个接收器只能负责有限地面。然后呢，地面灵气环境复杂，灵犀很容易受到干扰，更容易被人破坏。最重要的是，我至今没怎么见过类似于接收器的装置——虽然有可能深埋地下，但这样传递灵犀的效果就更差了。”

    “所以我觉得，有可能是天空，青云之上。”

    “天罡大气之外是真空环境，对运动的阻力很低。在那里设置接收器之后，让它以一定的速度绕着此方天地运转，就可以抵消引力。然后能够穿透天罡大气、远距离传递灵犀的电磁性灵讯也很容易制造……”

    冯落衣伸出手，示意王崎不必説了。他按按额角，説道：“你居然已经想到这一步了啊——现在的年轻人真是不可小视啊。”

    王崎追问：“我説的都是对的吗？”

    冯落衣diǎn头：“基本就是这样。卫星型法器确实在神州天地上方运转。这些‘星器’被施加了特殊法度，隐藏于世人眼中。”

    王崎问道：“藏得也没有那么好吧？难道一直没有人怀疑吗？”

    冯落衣笑道：“本来就没有那么隐蔽，实际上每年都有几个聪明又细心的小家伙靠着蛛丝马迹发现一些什么。”

    王崎疑道：“您是来干什么的？”

    “告诉你一些你现在就能够知道的，然后再告诉你你什么时候能够知道剩下的。”

    王崎问道：“能够先回答我第二个问题吗？”

    “元神”冯落衣回答道：“你仙籍珮里修为数据更新为元神期之后，这里的一切资料你都可以自如的阅读了。”

    “为什么是元神期？”

    “元神期之后，就代表你再也无法走回古法的道路。而如果修今法，最好的方法只有群策群力，那样子他的‘利’就和仙盟牢牢绑缚在一起了。所以元神期以上的修士才更加值得信赖。”

    王崎又问道：“这些玄星观的资料又隐藏了什么？什么是我可以知道的？”

    冯落衣袖袍一挥，在王崎面前布下一道光幕。然后下一个瞬间，光幕里出现了无数的数据和公式：“这是开放部分当中，你需要的数据。你可以算一算。”

    王崎仔细看了一下，公式主要都是经典力学引力公式之类的，数据除了地球就有的行星近日diǎn多余进动外，主要就是一些太空环境灵气量递减值、灵气本征式变动之类的。

    灵气会自动涌向开放系统，越是复杂有序的系统灵气值就越高，可以知道的是，神州周围的灵气必然比远离神州的外层空间弄红很多。

    王崎询问道：“这是要我算什么？”

    “算一算原理神州的星空里，灵气环境是怎么样的。”

    王崎慎重的问了一句道：“用相形之道还是缥缈之道？”

    相对论和量子场论并不完全融洽。在这个多了“灵气”的宇宙，二者计算的差别有可能很大。

    冯落衣説道：“随意。黎氏曲面几何、闵氏四相时空、希氏相宇算之类的，捡你顺手的用就可以了。”

    王崎很快就处理起来。可过了一会，他就惊诧的説道：“这不可能！”

    ——————————————————————————————————

    对不起，贫道真的好久没有病得这么重了。上次挂几天盐水记得还是在儿童医院来着呢。

    算上今天，我欠三章。明天身体有了起色，一定会回复更新。

    再次请罪。

    对不起。