 第八十九章 我们的征途不是星辰大海
    远离天体的宇宙空间灵气环境是什么样的呢？

    这个问题王崎以前也不是没有思考过。n∈，只是在他的思考里，外层空间灵气环境不过是稀薄又混乱罢了——极端一diǎn的话，説不定自己见到的那些熵增怪物就是星空深处来的。它们那种内耗掉一切灵气的“力量”或者説“能力”也很像王崎推测中的外层空间。

    但是结合那些数据实际一算，王崎才发现——

    自己根本什么都不知道。

    “这不可能啊……数据明明很充足了，为什么会是随机性结果？”

    他不管怎么算，都无法得出一个确定的结果。或者得出结果了，这个结果又与某些观测数据相悖。

    王崎想伸手抹一抹额头上的冷汗，手碰到额头之后才想起这里是万仙幻境，自己现在只不过是一个虚拟角色。他整个人趴在冯落衣展示数据的光幕上，恨不得将这个写满数据的光幕印在脑子里。他仔仔细细的检查着这些数据，希望可以看出些什么来。

    星球自转的轨迹、位置……天体质量……行星近日diǎn多余进动……星宫【星系】的结构……天歌天元组推导出的光速……

    前世天体物理学会用的数据确实都在。

    如果设定灵气值恒为一的话，这确实是一个宏观上和地球所在宇宙极其相似的宇宙。但是，一旦加入了灵气这一设定……

    “不管怎么算就算不出确切结果……一片混沌……无法自洽……”

    神州的所有理论都在来自于通常尺度、低引力圈、低速、复杂系统内部的稳定高灵气环境。一旦踏出星球引力圈影响范围，灵气环境就会改变。

    “重新计算一遍……天歌天元组和灵气本质论是相融洽的，都是万法归一麦思伟的理论，光速在这个宇宙同样是速度的上限，这一diǎn不受灵气变动的影响……但是三大天理也就是经典力学只在灵气值近似一的低速情况才有意义……混乱的灵气环境下应该会发生波动……重新算一遍星辰的轨道……”

    但是这一次，王崎无语得更久了。他计算出来的星辰轨迹依旧是随机答案，一个天体可能存在复数的轨迹，而且其中基本与观测值相违背。

    “先不要观灵气环境是什么样的了，先把引力的为题解决了再説，不用牛顿定律了，直接上广相。”

    广义相对论对引力的阐释更加深入也更加接近本质，天体测量学基本都是用修正之后的牛顿万有引力定律。原因很简单，大多数计算都用不了广义相对论那么复杂。

    但是……

    “在大尺度下，时空的整体对称性真是渣都不剩了，电磁相互作用是不是和神州环境类似都要打问号……对天体位置做一个补正……尼玛啊，在复杂灵气环境下光真的能够保持直线传播吗？”

    王崎有些咬牙切齿了。

    电磁相互作用，听着是个很高大上的东西，实际上人类的一切行为都有电磁相互作用的参与——就拿最基本的来説，人之所以能够看见世界，就是因为眼睛能够接受光信号，而光就是一种电磁现象。灵气对电磁力的影响非常明显，任何一个修士施法时都会伴随各色光华，任何法力都可以加持在物体上强化物体本身的强度。在混沌无序的灵气环境里，光线究竟会不会以直线传播还真不好説。

    冯落衣止住了王崎：“好了，算到这里就够了。”

    王崎盯着冯落衣：“冯老师，一定还有数据没有给我对吧？”

    信息能够削减一个系统的随机性。如果一个系统在你眼里混沌无序，那很有可能是你对它知道得太少了。

    冯落衣坦诚diǎn头：“是有。想知道的话，就踏破天关、晋升元神吧。”

    王崎有些不甘心：“若是全部公开的话，我们人族説不得早就遨游星海了。”

    冯落衣説道：“是啊，但是现阶段来看，有这个必要吗？”

    由于对方回答得太过自然，王崎一时之间没有反应过来。过了许久，他才表示疑惑：“我们没有必要踏足星海吗？”

    冯落衣笑了笑，首先指向天空：“对于大多数修士来説，还有一个未知的理想之地可以去吧？”

    仙天、仙界、天界……八万年来被人族反复传颂的神奇地方，大乘之上的仙人聚居之地。

    修行、入仙天、得永生，这三件事在很多人眼中是绑定在一起的。

    王崎不服气的説道：“无尽宇宙，资源无限……”

    “我们需要什么资源呢？”冯落衣反问道。

    王崎一怔。

    确实啊，灵气这玩意和化石能源或者放射性元素不一样——它根本就是可以依靠“星球”“生物圈”等等大系统得到源源不断的补充的。

    有了灵气，其他资源重要性就要降低很多了。

    冯落衣又指着王崎运算的结果，説道：“就从你已知的内容来看，你觉得我们发展横渡星海的技术，成本有多高？在这样附在的灵气环境里，光是生存下去就得有炼虚修为。然后就是定位导行，我可以很负责的告诉你，我们的理论并不完全。无法分析混乱灵气环境下的电磁相互作用，就没办法放心的利用星图进行导航，另外还有，我们至今没有解决神州附近的一切威胁。龙族远在人族诞生之前就是神州之主了，而且有化石证据显示他们至少统治了神州几亿年，因为一些原因，我们也抽不出人手去远海消灭古法修余孽。”

    王崎思考片刻，接着问道：“若是为了求道呢？外层空间灵气环境，其实是一个很好的研究方向吧？”

    科学家对研究资源渴求是没有上限的。

    冯落衣也对这个理由diǎn头赞许：“仙盟是有这方面的研究，但是你记得一个前提——我们现在还无法深入星空，很多研究都得靠高阶修士用修为硬dǐng着做，不可能大规模推广。”

    “对于大多数人来説，星海的意义远不如仙天——大家都知道光速的极限，也知道星海有多大。与其耗尽一生去追寻另外一个天体，还不如好好修行飞升仙天。”

    “所以，我们的征途还不是星海。”

    “虽然总有一天，小小的神州会容不下越来越强盛的仙盟，但是那一天绝对不会是今天。”

    王崎心中生出一股失落，还有遗憾。随后他又问了冯落衣一个问题：“如果逍遥真的登上过其他天体，那么我想问另外一个问题”

    “我们的神州，在宇宙当中是否是特殊的？”