 第九十一章 冥古石妖、妖族文明和大过滤器
    【二合一章节】

    皇甫涟问道：“你不必完善自己领悟到的剑招吗？还有揣摩心法。∽↗，”

    由理论延伸出的招式、神通可不是凭空出现的。学会了万有引力定律、背下万有引力公式甚至独立推导这个公式，都不可能直接学会万象天引。公式、理论真正的作用是帮助人更好的认识“引力”这个现象。实际上，类似于“重加术”之类的利用引力的术法早在几万年之前就存在了，不少妖族也有类似的天赋神通。万有引力定律在这个世界的作用，只不过是让人认识到引力的真面目，并且更好的利用引力。

    灵气的存在，让这个世界格外容易生成“科技黑箱”，即使不明白原理也可以使用力量。理论的作用，就是撬开黑箱，看清里面，然后将之改进。

    数学理论延生出的招式更是如此。王崎按照算理排列法力时，机缘巧合的挥出一剑，这才让他领悟到“一阶剑”。但这样的招式还谈不上实用，还需要完善。

    王崎摇头：“暂时还不用。”他依旧看着星空，神色恬淡：“想了一个星期，换换脑子也好。而且这些事情吧，虽然明知道想也想不出什么，可就是忍不住要想。”

    皇甫涟本来还想问一句“这些事情真有那么重要？”，可话到嘴边又问不出来了。

    从王崎的表情来看，星空的彼端似乎是有他成道的契机。

    莫真真好奇的问道：“王师兄，你具体在想什么呢？”

    “我开始是在想，星海彼端有没有仙道。”王崎説道：“神州人族是茫茫星海之中的唯一文明吗？”

    这个问题让皇甫奇和莫真真都有些转不过弯来。皇甫奇思考许久才説道：“兴许……不是？”

    “宇宙多大啊，肯定不是。”莫真真笃定道。

    “若是从概率上将，肯定不是吧。”王崎淡淡的説道：“但是为什么我们就是没有见过其他天体其他文明的人呢？”

    莫真真笑道：“师兄，两颗星辰之间的距离是以光年计数的啊，光年啊！”

    “大乘期寿万载，而天分高资源足的古法修可以用三千年到达这个境界。离我们最近的星辰距离神州才二十光年不到，千分之三光速就足够那个大乘期修士来这儿了吧。”

    千分之三光速，大约是每秒钟一千千米，大乘期修士玩玩命的话，还是能够飞出这样的巡航速度的。

    皇甫奇笑道：“不停的飞上七千年，这怕是要疯啊。再説了，大乘也会想着飞升仙天吧？”

    “人族信史就有八万年了，之前还与神州群妖争斗了几万年，这几万年里也留下了不少传説，可也没听説有这么个天外来客。”

    “十多万年，总可以出一个奇葩吧？”

    “或者退一步讲，他们若是再这十多万年中放一两个个信梭、传讯剑之类的法器过来……”

    “那看来最近的天体是没有了。”莫真真用遗憾的语气説道。

    王崎摇头：“可是传讯法器之类的，也使得有可能沟通的范围扩大了啊。几百光年几千光年外的天体，也有可能发出一道传讯法器，又或者发出一道法术传递灵犀。”

    莫真真回答道：“那就是附近都没有咯。”

    “不可能的。”王崎説道：“你们知道生灵本初是什么吗？”

    皇甫奇回答：“哈，这个我恰好听相熟天灵岭道友提起过。生灵诞生之前，我们称之为冥古。冥古时期，生灵不存，直到冥古晚期，原始海洋里才出现最初的生灵。”

    王崎忽然问道：“你见过石妖吗？”

    皇甫奇一怔，顺着王崎的话往下説到：“金石开灵化妖？罕见是罕见，但是还是见过的……”

    “冥古之时，神州有的是金石。也就是説，他们完全有可能开灵化妖。”

    莫真真刚想diǎn头，皇甫奇就反驳：“不可能的。现在的灵气环境很大程度上是因为生灵圈层的存在而存在，在生灵不存的冥古之时，金石也缺乏开灵的条件。”

    王崎摇头：“冥古是指此方天地诞生到第一个细胞生灵出现的那段时间，这段时间长达几十亿年。就算那个时候石妖化形困难，四十亿年总能化形成千上万个吧？”

    冥古石妖假説，这是王崎今天下午从冯落衣哪儿听来的一部分资料。

    皇甫涟举手投降：“好吧好吧。可这又説明了什么？”

    “冥古之时，説不定就已经有仙道存在了。”

    王崎説这话时，神情又有些恍惚。

    这个宇宙存在灵气这种与热力学第二定律不是那么相容的东西，从低级走向高级的负熵现象更加容易发生。在这里，碳基不是生命的必然形式，生命甚至不必是硅基、硫基、氨基中的任何一种。

    任何物质，只要其内部存在一个负熵的灵气场，那么他就可以是生命。

    魂魄也是一种负熵的灵气场，因此这些怎么看都不像是生灵的“生灵”一开始就有思考器官。

    在这个宇宙，文明出现的可能性只会更高。

    n=r*ne*fp*fl*fi*fe*l。

    其中，n代表银河系中可检测到的技术文明星球数；

    r表示银河系中类似太阳的恒星的恒星形成率，一般认为，只有像太阳这样的恒星附近才有可能孕育出智慧生命来；

    ne是在可能携带行星的恒星中，其生态环境适合生命存在的行星的平均颗数；

    fp表示有可能有生物存在的恒星颗数，即一般是指那些光度恒稳、能长时间照耀从而满足形成智慧生命演化所需的恒星颗数；

    fl是已经出现生命的行星在可能存在生命的行星中所占的份额；

    fi表示已经有智慧生命的行星的颗数，因为低级生命演化到智慧生命的概率毕竟很小；

    fe是在这些已有智慧生命的行星中，已经达到先进文明的高级智慧生命的行星的份额；

    l表示具有高级技术文明世界的平均寿命，只有持续发展很长时间的文明星球才有可能做星际互访。

    这个就是地球上著名的绿岸公式，20世纪由美国天文学家提出。它的作用就是估计银河系有可能存在的文明数。

    由于绿岸公式涉及的因子确切大小未至，因此n的大小上下浮动非常大。但即使是最保守估计，地球所在的银河系也应该有四十个高级文明。

    在这个宇宙，生灵出现的概率非常之大，即使不是宜居带的行星也有很大可能孕育生命。这个宇宙里ne、fp、fl、fi四个因子要比地球所在宇宙大很多倍。而按照神州人族文明至少八万年的历史来看，l因子也大得可怕。

    唯一存疑的，就是r、fe两个因子了。

    灵气参与的核聚变时，有可能压制反应的速度，因此这个宇宙恒星诞生会比较困难。但是，也就是比较困难而已，现在王崎所见，依旧是星辰漫天。

    至于高级文明出现的可能性……由于这个世界制造“科技黑箱”实在太简单了，而反过来，做实验搞理论攀科技树的难度高得吓人，地球上十场实验就能得出的结论，这个世界得做几百场甚至几千场才行，之后还要处理浩如烟海的数据。也就是説，这个世界诞生科学的可能性不大。

    但无尽星海里，总会有那么一两个文明会奇葩一diǎn，用科学的思维去攀技能树吧？

    哪怕这个比例只有万分之一，放到无限的宇宙里也是极其庞大的一个数字。

    皇甫涟是思维依旧和王崎不再一条线上，还是不能理解：“冥古石妖或许存在，然后漫天的星星里也有无数生灵……然后呢？”

    “然后……然后我们至今没有遇到一个异星修士啊。”

    莫真真笑道：“这也没什么吧？我们现在已经存在了不是？”

    王崎皱眉反问：“你们，想长生吗？”

    皇甫涟和莫真真莫名其妙的对视一眼，然后diǎndiǎn头。

    修仙问道之人，谁不想长生？

    “那么久给我好好考虑一下这些问题啊！”王崎大声説道：“宇宙当中有可能存在无数文明无数仙道，可是我们现在依旧面对着一片寂静！这説明了什么？”

    “宇宙之中或许根本就没有可以‘发声’的文明！”

    “有一个‘筛子’存在，只有能够通过这个‘筛子’的文明才能继续存在。而许多文明在扬帆星海之前就灭亡了！”

    “这个‘筛子’，或许神州人族已经在不知不觉当中经过了，或许就在我们面前。”

    “你想一想吧，玩意你证得了长生，但是整个人族都因为撞上筛子而灭亡，整个宇宙就只剩你一人在漂泊。”

    “这样的长生，是你所求的？”

    王崎的声音很轻，但却着实吓到了听他説话的两个外门弟子。皇甫涟强笑道：“这子虚乌有的事情，説出来未免有些可笑啊。”

    王崎笑笑：“我倒觉得这还属于可以应付的可能呢。”

    莫真真脸色苍白：“师兄，你莫要开玩笑啊……”

    因为一diǎn也不好笑……

    王崎如同吟诗一般，轻声説道：“宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带，咳咳……带剑的修者，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一diǎn儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的修者，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：纵剑消灭之。在这片森林中，他人就是九幽黄泉，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景……”

    皇甫涟面色僵硬：“越説越没谱了……”

    若是其他人説这种话，皇甫涟大概只会大笑三声，当个笑话回头就忘。但是这么想的，可是堂堂万法真传啊！而且看样子，他思考这种问题已经思考了好几个小时了。

    “天上的光芒……都是敌人吗？”王崎站了起来，直视星空。

    联想到仙盟对玄星观成果的保密态度，还有对航天活动的隐瞒……这似乎是可能的啊！

    莫真真赶紧拉住他：“师兄你别再吓人了。”

    王崎甩甩头，露出一分诡异笑容：“最吓人的我还没説出来呢。”

    “可能只存在一个高等魔道——一个超级捕食者，一个比其他文明都要发达很多的文明，他们会消灭所有发展到了一定程度的文明。消灭所有新生文明是很没有效率浪费资源的，但是当一个文明的仙道水平越过了一定阶段后，这个来自宇宙的魔道就开始行动了。因为它知道，任何文明都有可能发展出能够灭绝它的仙道……这个魔道比仙天还要古老，它是第一个，也会一直赢下去。而仙天，不过是聚集各个世界的仙道精英积累力量，以期能够反击魔道……”

    莫真真叫道：“这太荒谬了吧！”

    王崎不知为何突然亢奋起来：“或许反过来？仙道文明里，古法才是常态，今法实属奇葩……然后，古法的价值观是‘人不为己天诛地灭’，若是任由一个古法修无限的成长下去，只怕宇宙之中星辰会一个一个的熄灭……”

    少年越想越觉得对头：“对的，对的……双螺旋的血脉根是进化的结构……进化就是负熵力……双螺旋的力量就是负熵的力量，象征着一切进化的能源。血脉根是双螺线的生灵才最有进化的潜力。”

    “只要是血脉根为双螺旋的生灵都可以称之为螺旋族……螺旋族的本性就生物的本能……”

    生物的本能都是自私的，所谓的生态平衡只不过是多方制衡后的妥协。

    实际上，只要把一个外来物种投放到一片没有天地的区域，这个物种就会疯狂繁殖，然后消灭掉当地所有生灵。

    “也就是説，不能任由螺旋族无限发展，所以説反螺旋族出现了，禁锢了全宇宙的螺旋族！”

    王崎一拍巴掌，对着星空笑道：“你以为我是谁啊……先去炼制一枚钻头！”

    看着莫名其妙就振奋起来的王崎，莫真真悄悄的问皇甫涟：“真传弟子……平时就思考这些吗？”