 第九十二章 天降之物
    好在王崎的亢奋状态只持续了短短的一段时间就平息了下来。他重新坐下来，讪笑到：“抱歉啊抱歉啊，刚才想得太过兴奋了，让你们听到了很多不成熟的想法，真是不好意思啊。”

    王崎下午的时候被冯落衣告诫过，不要太过深入这方面。但是，冯落衣也清楚，科学家的好奇心是世界上最伟大的动力之一，因此，他告诉了王崎一部分内容和仙盟中人对文明的猜想。

    但是，王崎前世被各种科幻荼毒了二十多年，听了冯落衣给出的部分信息，便不可避免的陷入了胡思乱想之中。而他刚才和皇甫涟二人説了一大通，其实纯粹就是被自己的妄想憋坏了，不吐不快。

    皇甫涟和莫真真已经吓得连话都説不出来了。皇甫涟略微神经质的问道：“不成熟的……不成熟的想法？那个黑暗森林什么的……”

    王崎笑道：“哈啊啊啊，‘黑暗森林’这玩意存在的前提是，这个宇宙的所有文明都得坚定不移的相信‘非我族类其心必异’之类的屁话但是呢在这个宇宙奉行这样的信条无疑是低效的，会拖慢整个文明的进程，因为在这里什么东西都有可能开灵妖化然后糊你一脸，光自己母星上就有异族无数。”

    莫真真试探的问道：“当真？”

    ▲，..“虽然不敢肯定，但要我説，多族群共存才是这个宇宙的常态吧？”王崎説道：“能接受母星的石妖，那为什么不能接受外星的石妖呢？能接受外星的石妖，那么再接受一下外星的其他生灵也不是不可能吧？”

    化形神通是上古妖族文明最伟大的发明之一，这种不改写dna而直接扭曲dna表达方式的伟大神通甚至可以绕开生殖隔离，这使得族群分别在妖族内部显得不是那么重要而在大多数妖族眼中，人类其实也只是一支特殊的妖族。

    莫真真脸色稍霁，但仍是一副担惊受怕的样子：“那么，无敌魔道和那什么……反螺旋族？”

    “啊哈哈我随口胡掐的。”王崎説道：“话本故事而已啦话本故事。”

    皇甫涟面色古怪：“那你还想得那么认真……”

    王崎説道：“我想长生啊。”

    “我想长生，因为我想要看到真正的大道就算那时我已经垂垂老矣，再也不能走在最前列，我也想去看。”

    “有着这样的想法，所以我才会忍不住去想，人族的前景、文明的前景、仙道的前景……要是神州仙道毁于一旦，我一个人求道，效率很低啊。”

    莫真真心有余悸的説道：“您这想得真是……吓人极了。”

    王崎笑道：“啊哈哈哈，啊哈哈哈哈。其实宇宙一片寂静的原因，説不定意外的简单啊。”

    莫真真和皇甫涟赶忙説道：“别……”

    “放心，这次可不是吓唬你们。”王崎耸肩：“其实单纯就是星海太过宽广，就是不可逾越的天堑，大乘之流的dǐng尖修士又都忙着飞升仙天，谁都没兴趣横渡星海仅此而已。”

    莫真真疑惑道：“你刚才还説百亿年总会有奇葩存在……”

    王崎哈哈大笑：“説着玩的。”

    灵气造成混乱宇宙环境可不是説着好玩的。就王崎计算的结果来看，越是远离天体的地方，灵气就越是混乱，在这种情况之下，横渡星海的成本高得可怕。

    而无论是真阐子提供的古法修对飞升仙天的记录，还是冯落衣透露的今法修对元力上人飞升的观测，都显示着仙天不是一个大型洞天，而是另外一处开放空间。而这样

    一个开放空间的影响范围绝对不止神州一处。据推测，整个预祝都应该有飞升的现象，因此在这个宇宙，飞升才是主流价值观。高阶修士忙飞升绝不是神州古法特有的现象。

    这个文明的精英都在忙着飞升，那么这个文明又有多少动力去探索星空呢？

    至于这个宇宙出现非修仙文明的概率……额，几乎没有。一个稍微精密一diǎn的纯机械仪器拿到高灵气环境之中就是分分钟损毁的事情，即使是低灵气环境，灵气波动也会极大的缩短仪器的寿命。像地球那种纯正偏至高的文明在这个宇宙才是不可想象的存在。

    莫真真还是很害怕王崎所説的超级魔道或者“筛子”。王崎只得无奈的解释道：“超级魔道什么的真的不用多想，当成鬼故事听就可以了。至于‘筛子’，同样也不用担心。”

    莫真真疑惑道：“为什么？”

    王崎仰头説道：“宇宙一片寂静其实就是最好的消息。因为这预示着，‘筛子’説不定是在生灵演化的早期或者文明早期存在的。古法仙道、上古妖族文明乃至更古老的元古妖族文明都灭绝了，我们走得比他们更远，説不定我们就已经经过了‘筛子’，万一我们在其他星球发现了成熟的仙道，那就説明我们已经通过‘筛子’的可能性被大大降低了。如果发现了其他今法。那几乎可以肯定‘筛子’会在我们的未来……”

    “另外还有一种可能，那就是宇宙最近才变得适合生灵生存，或许是因为灵气中的熵流降低，或者是因为别的什么。我们是第一批生灵、第一批文明。”

    説道这儿，王崎又摇了摇头。这个可能性其实不高。“仙天传法”的传説虽然没有史实考证，但是也不完全是空穴来风……説不定神州已经有外来文明来过？

    皇甫涟擦擦冷汗，説道：“我再也不和你讨论这些问题了……真的很吓人。”

    王崎不好意思的説道：“抱歉啊……你们本来是干什么的？”这是，王崎的肚子突然“咕……”的响了起来。王崎摸向储物袋，然后尴尬的説道：“额，顺便问下，有干粮吗？我修改论文的那几天陆陆续续的啃完了。”

    莫真真笑道：“啊，我这里还有上次我们聚餐时剩下的食材，师兄你要是不嫌弃的话……”

    王崎浑不在意：“管饱就行。”

    莫真真熟练的架起烤肉架，然后从储物袋中取出一个铜盒。里面是腌制着的肉片。在王崎等待肉的时间里，皇甫涟就趁机向他请教一下关于拓扑的知识。

    很快，铁板上的肉片就发出一阵诱人油香。王崎忍不住把视线偏了过去。莫真真趁着这个时候问道：“王师兄，你平时就在思考这些问题吗？”

    “不，也思考一些统计学的事情。”

    莫真真好奇道：“统计学问题？能具体説一説吗？”

    王崎想了想，一本正经的説道：“比如説，‘从统计学角度来讲，为什么青梅竹马总是敌不过天降系情敌’。”

    莫真真是读着纯情话本长大的，对王崎的説法有很深的疑惑：“这是哪里的统计学啊？”

    “千机阁知道不？就是永镇扶桑妖族的。”王崎继续一本正经的黑同道：“他们有一些内部话本，只在内部流传，比如什么人形算器仙子心之类的。要不是千机阁是万法门的附属门派，然后我又认识一位地位很高的真传师兄，想要看到还真不容易。”

    莫真真被震惊了：“人形算器……”

    “女性样子，什么都可以自己制定，对于千机阁弟子来説就是道侣的最佳替代品。”

    “感觉，好恶心……”

    突然，王崎行布在身周的法力疯狂的震动起来，耳朵里传来了真阐子的喊声：“躲开！”

    王崎想也不想向前一跃。皇甫涟比他提前感觉到什么，拉起莫真真向外逃窜。

    然后，一声巨响。