 第九十三章 不幸啊
    什么情况？

    王崎的第一反应就是“卧槽难道是我黑千机阁同道黑得太过分了导致被那个路过的高人顺手来了一下？”。△，因为他最先感到的，就是迎面而来的澎湃灵力！

    这……这绝对是攻击行为啊！我放个大招都用不了这么多——这么多？

    等一下，千机阁一身战力全在灵驱机关上，哪来这么庞大的灵力？这中攻击方式，是天灵岭的还差不多吧？

    就在电光火石之间，强大的灵力浪潮已经席卷了四面八方，整个万法门驻地瞬间沸腾了。刘云祥一瞬间就从书房里冲了出来，来到王崎所在的屋dǐng上。其他外门弟子也纷纷从房里冲了出来，都拔剑在手，做好了战斗准备。

    然后，灵气波动引起的发光现象散去了。波动传来的中央，出现了一名娇小少女。

    少女个头不高，身材也显得很淡薄，看起来只有十三四岁的样子。她的脸有些圆，这让他看起来稚气未脱。但只是一瞬间，王崎就感觉到了，这个女孩身上亲切的法力气意，以及其不好惹的本质。

    爻定算经、几何书、筑基期。

    女孩既没有掩饰自己的本门真修，也没有隐藏自己的修为。王崎一下子就感觉出来了，这个女孩，是和苏君宇以及级别的怪物。

    不，説不定更妖孽……十三岁左右的筑基期啊！按照三年练气的标准，她九岁多一diǎn就破通天了。

    而破通天，至少需要高中的学力。

    “九岁就完成了破通天，这绝对是真传弟子的水平啊……”王崎看着眼前这位少女，神色有些复杂。

    刘云祥的脸色比王崎复杂多了。他实在想不清为什么会有万法门真传攻击万法门外门驻地，于是问道：“这位……师侄？你刚才在干什么？”

    少女疑惑的感知周围，然后呢喃：“真空无量海……这是一个开放非线性系统的混沌表现吗？然后我刚刚移动应该是破坏了这个系统的动态平衡，导致它表现为自组织系统，释放灵力吗……”

    刘云祥不明所以：“什么？”

    女孩看了看四周，眼睛里有几分疑惑：“你在问我吗？”

    刘云祥有些恼火：“是啊，请问你为何要在万法门神京驻地施展那种法术？”

    女孩淡然的説道：“那不是法术，也不是攻击，而是法术引起的现象——我刚才在研究太宇之术，稍微影响了时空度规，导致真空无量海的起伏陡然增大。这是自然现象，不必在意。”

    少女説完之后又陷入了沉思：“为什么呢……这次真空无量海的起伏格外大……只要是个太宇之术或者宙光之术就可以影响到时空，改变局部的引力、惯性和时间的进程，可是利用无量海战斗的神通依旧少得可怜……”

    莫真真悄悄问道：“这个……应该是师姐……还是师妹？这个女孩子在説什么啊？”

    “真空无量海，这是缥缈宫的一种模型。”皇甫涟轻声説道：“真空中蕴藏着巨大的本底能量，这些能量始终在涨落之中，就要起伏无定的大海。”

    “灵气是能量的指数，真空之中能量的涨落也会伴随灵气的动荡——就像风和海浪、引力和潮汐一般。”王崎接着解释道：“真空无量海，就是包含了‘能量海’和‘灵气圈层’两个概念的整体。”

    用地球的术语来説，真空无量海就是“狄拉克之海”的有灵气版本。

    电子的相对论量子力学方程——狄拉克方程可解出自由电子的负能级，按能量最低原理，物质世界的电子都应跃迁到负能级上，狄拉克对此做出的解释是这些负能级已被电子占据，按照不相容原理，每个能级只能容纳两个自旋相反的电子，因此我们观察到的电子不能向下跃迁到负能级去。物质的世界就处于起伏无定的能量之海中，这就是狄拉克之海。

    不过由于有灵气的存在，神州的真空无量海特性还是和地球的狄拉克之海有天渊之别。

    至少在神州，真空无量海是混沌的随机涨落，但偶尔也会呈现出自发性组织，形成无端的灵气波动。若是人为的影响这个过程，那么这个灵气波动也能化作可怕的神通。

    这就是缥缈宫无量海主狄烂柯的成名绝学，真空无量。

    理论上来讲，任何法术都有扰动真空无量海的可能性，但真空无量海本质是随机涨落，所以説这种扰动应该会会快就被抵消才对，少女刚才很明显法术失误才引发这么大的影响。若是一个人随随便便就领悟真空无量海的真谛的话，“真空无量”也不配称为缥缈宫至高绝学之一了。

    娇小的少女也明白这一diǎn，于是放弃了思考，而是从怀中取出一副地图，看了看，然后问道：“这位师叔，你刚才説这里是哪？万法门的外门驻地？”

    刘云祥diǎn头：“没错？”

    “这里是神京？”

    “没错啊……”

    “奇怪了，既然我基本的参数都设置对了，没道理飞错地方啊。”少女显然很疑惑。她问道：“额，我记得神武街白露胡同哪儿有家客栈的，你们知道怎么走吗？”

    王崎对这一代有些印象，辰风的实证部就在那一代。他举手説道：“这位师妹……”

    “师姐。”少女面无表情的强调。

    王崎总局的叫这么一个小女孩“师姐”很别扭，于是跳过称呼，直接説道：“你往北走走到中条街然后右转……”

    “麻烦直接报乾坤位。”少女説道：“你是万法门弟子吧，应该直接用乾坤位和算式走路的。”

    突然觉得这一幕好眼熟怎么回事，好像在我人生的上一卷或是上上卷见过……真是挥之不去的即视感……

    王崎心算了几秒，然后报出大概的坐标。少女道了声谢，正要动身。突然，她抽动鼻子，説了句没头没脑的话：“锦羊？而且还是肋排？”

    只有莫真真反应过来，颤颤巍巍的説道：“是的……那个……”

    王崎这才发现，刚才搭起来的烤肉架居然在那一场灵气波动当中幸存了下来，虽然架子有些变形但火还没有熄灭，肉烤得正好。

    少女哦了一声，脚向着王崎指出来的方向走去，眼睛却不由自主的游向烤肉架子。莫真真心善，説道：“师姐也是万法门的同门吧？赶路肯定顾不上吃饭，要不坐下来一起吃一diǎn宵夜？”

    少女眼睛一下子亮了起来：“这怎么好意思呢？那我就不客气了。”