 第九十四章 坐下吃肉
    很短的功夫里，刘云祥就明白了事情的真相。

    很显然，这是一个在赶路的时候还不忘研究算题、思考法术的修士。这中一心向道以至于痴迷的求道者虽然不是修士当中的典型，但是也不罕见。

    再加上她一身本门修法是做不得假，而刚才的“攻击”也没有造成实质性伤害，刘云祥也就没了追究的意思。老人挥挥手，轰走了围观的万法门弟子，然后説了一句“请自便”就回自己房间去了。

    仍然站在女孩面前的，就只有离这里最近的王崎、皇甫涟、莫真真三人。

    女孩在储物袋中一抹，取出一双用手绢包好的素白色筷子，然后低头摆弄烤肉。刘海垂下，遮住了她大而明亮的研究。虽然她脸上没什么表情，但王崎还是不由自主的脑补出了对方眼中精光闪烁的样子。

    什么情况！？

    天降系吃货少女不是应该砸在阳台上假装正在被晾晒的棉被然后软萌软萌的説“我肚子饿了，如果你能够让我饱餐一顿，我会很感激你”吗？这种一言不发直接抢人晚饭的行为是怎么回事？连句“谢谢你，你好像我哥哥”都没有！

    话説回来，，刚刚説到天降系什么都就真的砸了一个人下来，这么生硬的衔接真的现实吗？

    皇甫涟低声説道：“感觉现在很尴尬啊……刚才那些家伙回房间的时候我们就应该一起回去吧？”

    王崎本想表示赞同，可肠胃的蠕动感还是迫使他顺应本能：“老实説，现在我真的很饿——尤其是看着别人吃的时候。”

    “现在走也不是，留也不是啊……”莫真真也低声説道。

    正在翻动肉片的少女听到了三人的对话，招了招手：“你们饿的话就一起坐下啊，不用在意我。”

    説得好像是你请我们一样啊……

    王崎咧咧嘴。他实在是饿了，于是走到少女对面，，取出莫真真一早就拿出来的餐具，将筷子伸向已经烤好的肉片。孰料，少女居然调转筷头，用自己筷子的另一端拨开王崎的筷子。

    王崎错愕：“这是……护食？”

    “火候未到。”少女一本正经的説道。

    “啊？”

    “烤肉美味的关键在于猛火烤制，让肉食表面迅速脱水、出油，与香料的味道混合在一处，内部却保持肉汁饱满。”少女很遗憾的拨了拨下面的火：“火势不够旺，可是乳痈我直接用法力催动又有可能让火势过猛……”

    火太小是因为你砸下来的时候气浪压灭了火势啊！

    王崎叹道：“我不介意的。”説完，再次伸出筷子。

    少女手腕一翻，将筷子尾端甩在王崎的筷子尖上，然后腕部用力，竟将王崎的筷子硬dǐng了回去。

    “要珍惜食物，不可浪费。”少女始终保持着一种自然的语调，仿佛在人人都应该知道的道理：“食物必须得等到最美味的时候吃，不然就是暴殄天物。”

    还没完了？

    王崎有些恼火。他手一抖，筷子仿佛毒龙出洞，疾刺肉块。筷子在他手里好像化成一杆小枪，又平又快。

    少女手中筷子连翻，仿佛翻浪蛟龙，一波接着一波抵御住王崎的“攻击”。王崎筷子忽然下劈，少女趁着这个机会伸筷子一夹，用筷子尾端夹住了王崎筷子的中断。

    王崎眼前一亮。少女这一手无疑了她强大的剑术水平，这让王崎见猎心喜，几乎忘了最初的目的了。他手腕翻转，筷子像是在水里搅动一般由小及大搅出无数个剑花。少女手腕抖动，短短的时间里与王崎筷子交击十八次，每一次都是两双筷子的轨迹精准的切过，限制住王崎筷子的移动，却又不给他收回筷子的机会。

    “嘿！”王崎不再是只用手腕，而是连手肘的力量都用上了，筷子在剑势虚实难辨，尽管每一招都是最基础的剑招，但他却使出了独特韵味，千万变化。

    集合论是可以统合一切数学的数学。王崎从完备性定理中领悟出的可不止一招一阶剑。

    须臾之间，两双筷子已经交击上百次。少女再次调转筷子，快慰如同鞭子一样甩出，爆炸性的力量将王崎的筷子直接打成两截。王崎也分不清他此时究竟是想要吃肉，还是和少女赌气，抑或是单纯想要印证剑术。他用左手抽出了另一双筷子，再次当剑刺出。

    少女筷子如同闪电一般伸出，夹住了王崎的筷子，紧接击剑就变成了角力。只不过王崎发现，少女的用劲非常巧妙，手腕、筷子之间的里始终保持这一个奇妙的状态，力的传递好像违背了人的直观印象，不光王崎如何挣扎，少女都能抖抖手腕将将之化解。

    “行列式，大矩算？”王崎心有所感，説出“矩阵运算”在这个世界的叫法。

    少女运劲的方式，正是与白泽真阵斩想通的数学原理。

    少女突然松开筷子，王崎没有收住力量，筷子直接扎在一片肉上。等到王崎收回筷子的时候，肉也随着筷子被带了起来。筷子刺破烤肉表面，溢出的肉汁挥发出蛋白质特有的诱人香味。少女淡淡的説：“那块，正好。”

    王崎惊到：“你居然算到了这一步？”

    在刚才的“比斗”当中，少女不仅全程压制王崎王崎剑势，还在关注烤肉的情况，然后放开筷子的一时间王崎正好扎在火候足了的一块肉上！

    “你架子很稳，基础扎实，就算是真传弟子当中也鲜有比你强的。但是剑术还是太稚嫩。也就是説，你的剑法已经到了‘能他人所不能’的地步，但是你自己都不知道自己的剑术究竟能做到哪一步。”少女神色淡然的翻动剩下的肉块。然后抬起头，很认真的説道：“待会吃东西的时候快一diǎn动手。”

    “这是什么意思？”已经围坐过来的莫真真和皇甫涟问道。

    少女説得非常认真：“我吃起东西来就顾不上别人了。”

    “好诚实的理由。”王崎被眼前这个实诚的女孩击败了：“你自便吧……我去！”

    可少女开吃的时候，王崎才发现自己错得多离谱。她的吃相称得上斯文秀气，但是速度异常恐怖。最让人惊异的是，她将上一口肉咽下的同时，下一口肉就已经被送入嘴里，在吃肉的整个过程当中，她的嘴就在无间断的咀嚼。

    很快，少女就以风卷残云的气势吃完了烤好的肉。她用一张纸巾将筷子才干净，然后包好，接着站起身来，对王崎三人行了一礼：“多谢招待。”然后人影一闪，消失不见。

    王崎突然喊道：“喂！妹子！留个名字呗！你叫什么？”

    只可惜，斯人已去，夜空下只剩回音袅袅。