 第九十五章 翔鹰！猛虎！跳蝗！蒙面侠系统
    “太宇之术。”在王崎喊人的时候，真阐子就在他脑海里说明：“那个小丫头对太宇之术很有天分，能够用太宇之术结合身法，虽然只是筑基初期，但是凭着这一手，和古法金丹赛脚力都没问题。”

    说到这，真阐子再次叹息。在他的时代，涉及空间的太宇法术是只有高阶修士才能使用的压箱底绝学，大乘修士若是掌握一点涉及时间的宙光之力就可以纵横当世。而随着今法理论对时空本质的解析，太宇、宙光法术被不断简化。别说刚才那个疑似万法门真传的少女才筑基期就靠着太宇之术强化身法，艾长元和王崎一战的时候不过练气期就足够影响一定范围内的时间流动了。

    世道真的变了。

    王崎想得没有真阐子这么多。他则是想到：空间的本质是靠几何和拓扑解析的，也就是说这才是他擅长的领域，然后从剑法上来看她应该也擅长矩阵……

    王崎问道：“你们有没有听说万法门真传里有一个特别擅长几何还有大矩算的女孩子？”

    莫真真疑惑道：“你是说那位……师姐还是师妹？”

    她还在纠结是叫那个女孩师姐好还是叫她师妹好。

    皇甫涟摊手说道：“你作为真传弟子都不知道，我们怎么会知道啊。”

    “我今年入门的，还没去宗门就被打发到这里了，上哪去认识其他真传啊。”王崎叫道：“而且真传弟子一般都很有名的吧，比如‘妖女’艾轻兰，连绰号都有了。”

    皇甫涟说道：“艾师姐是特例当中的特例啊，被誉为逍遥之材，要不叫多久就能够踏破元神天关的人物。”

    这一点确实是王崎想差了。元神期以下的修士既不能作为强大战力，在研究中也很难发挥出光彩，因此确实没什么名气。就算有一些优秀的筑基、结丹修士闯出名堂，其声名也只会在小圈子里传播。

    这就好像清华土木系学霸不会关注隔壁北大土木系学霸是谁一样。

    王崎追问道：“那也没有一个什么什么榜的，可以给天下的青年俊彦啦、前辈高手拍个座次的？”

    皇甫涟奇道：“这个有什么意义吗？”

    由于大家都有十成十的把握修到金丹，而且天资高绝者在练气筑基这两个阶段只会停留九年，这种排行榜的意义显然不大。

    这就像地球上的学校，会在月考中搞全班排名，集中期末搞全校排名，但是绝对不会对某一次家庭作业进行排名。

    王崎叹道：“看来短时间内视没办法知道她的身份了。”

    皇甫涟张大嘴：“传说中的……一见钟情？”

    “找回场子。”王崎解释道：“刚才用筷子交击的时候，我输得很惨。我在想有机会一定要用真正的剑和她正式比一场——顺便强调一下，我不喜欢幼女体型。”

    少女在剑中展现的矩阵计算是王崎非常想融入自己体系的一种算法。他至今仍然没有放弃学会不准道人“叵测身法”的念头。和她多切磋是很有益处的。

    皇甫涟说道：“师弟，你可是真传啊，只要好好修炼，总有机会找回场子的啊。”

    王崎点点头：“本来还以为我的剑术已经很强了——果然在真传弟子里还是不够看。”

    集合论是一切数学的基础，证出哥德尔完备性定理的那一场领悟对他的增强是方方面面的。单说剑法，在融汇了之前所学的所有剑术之后，他在剑之一途上已经登堂入奥，不逊于成名已久的高手。

    只是，在同等级的挂逼面前，这确实欠了些火候。

    就像少女所说，他已经能人所不能，但就是不知道自己究竟可以做什么。

    ………………………………………………

    五天之后。

    “你说你受刺激了，所以来我这里……找虐？”辰风穿着白色的练功服。他刚刚打完一套天灵岭的锻体拳法，额头上喂喂有些汗珠。就在刚才，王崎突然闯进他的院子，要求切磋一下。

    王崎点点头，然后纠正道：“不是找虐，是切磋。”

    “有区别吗？我就算只用练气层次的法力也可以完胜你啊。”辰风说道：“而且我说过了，对于你我这个层次的修家来说，战斗力不是那么重要的东西。我之前有说过让你用炼器模拟一下筑法基的过程，这才是你现阶段的任务。”

    王崎说道：“切磋一下可以让我切实的知道自己的能力，我突破之后就没怎么战斗过了，很缺乏这方面的经验。”

    辰风挺火说道：“你说得也有道理——不过你是不是找错对象了？和我打一通之后你什么都不会记得的。”

    王崎呵呵笑道：“无妨，无妨，这次我有对策。”

    辰风好奇道：“什么？”

    天歌探魂法虽然不是什么特别高深的绝学，但是想要破解也不是非常容易的事情。

    王崎得意的指了指自己身上：“东家，你看我这身衣裳……”

    “腰带扣挺别致的。”辰风一眼就看出王崎身上唯一是法器的东西。

    袍子不配腰带就行动不便。出于美观考虑，腰带都是带有形形色色的腰带扣的。王崎的装备乍看之下没有任何不妥。但仔细一看，他的腰带扣不是神州常见的兽首或镂空雕花，而是一块矩形金属板，金属板上还有三个凹槽。

    辰风仔细打量了一下：“这似乎是个算器。”

    王崎笑道：“这几天在将炼制了四五个，就这个勉强能用了。”

    实际上王崎炼制出来的符器级算器根本不像苏君宇赠送的那一件可以当上网本用，他亲手炼制的这件和遥控器的主板比有富余，可绝对比不上任何一个cpu。

    辰风笑道：“废物利用？不过就这玩意能共提供的计算力和你本来的计算力比起来根本不值一提嘛。”

    王崎摇摇头：“这个可不是这样用的。”

    他手在储物袋一抹，取出三个小物件。辰风运足目力，发现那是三枚好像铜钱一般的东西。从气息上看，有点像妖兽的先天神篆。这让辰风更加疑惑了——妖兽的先天神篆大多都很弱鸡，这玩意拿出来也没什么用啊。

    只见王崎慢条斯理的把三枚颜色各异的“钱币”按进他的腰带扣，然后取出腰间悬挂的一个如意，在三枚“钱币”上逐一敲击。

    “翔鹰！猛虎！跳蝗！”一个奇怪的合成音响起，然后王崎的腰带扣猛然弹出各色光华的圆环，紧接着，一红一黄一绿的三色光环在王崎面前套在一起，然后倒飞向王崎，在他体表形成一层奇特的护身罡气。

    “凭空生成一层装甲的本事我还没学会。”王崎颇为遗憾的说道：“就用这个蒙面侠系统和你切磋一下吧！”

    ————————————————————————————

    taka！tora！batta！tatobatatobatatoba~

    本来我是想用这个当做标题的……别打我！我只是一个路过的假面骑士粉啊！

    咳咳，王崎做这个系统，其实完全就是我个人的恶趣味。随着年纪的增长，我已经对那些读作“中二”写作“三观不正”的作品爱不起来了。假面骑士这个系列虽然是子供向作品，但三观真的杠杠的，而且要剧情有剧情，要内涵有内涵，大多数作品都值得一看的。