 第九十六章 这也是替身攻击！
    辰风错愕的看着浑身笼罩早异样罡气里的王崎，问道：“你这个……蒙面侠系统？有什么用吗？”

    王崎点了点覆盖住头部的赤红罡气：“隼形目鹰科妖兽的‘神目’神通，动态视力很赞。”然后抬起被黄色罡气覆盖住的双臂，挥动一下，立即出现利刃划破空气的声音：“猫科妖兽的‘锐爪’。”接着他抬腿踢出两脚：“直翅目蝗科的腿力。”

    辰风依旧是无语的样子：“那个腿力暂且不说……妖兽先天神篆发挥出的力量根本比不上你自身的法术吧？尤其是那个锐爪，你自己徒手发动的剑气都比它强啊！”

    “我在你面前使过剑气吗？——哦，好吧，被你打失忆了。”王崎解释道：“就当是节约计算力呗，给自己加持神目术、光镜术都是会消耗计算力的，而这为种小法术分出心思很划不来。而且我得说明一点，这些增益法术绝对不会和我本身的术法产生冲突，我完全可以当他们不存在。”

    辰风说道：“我总觉得你这就是在手上粘了几根牙签当指虎用。”

    牙签的重量对成年人来说可以忽略不计，而且也可以提供一定的杀伤力。但是相对的，牙签提供的杀伤力加成也可以忽略不计。

    王崎摆开架势：“来吧在，来一场爷们之间的较量！不要用法术啊！”

    辰风笑了：“你确定？”

    万法门在拳脚功夫的招式上非常有优势，可天灵岭修士的身体素质摆在这儿。虽然辰风主修魂魄之力，但是其体魄也锻炼得极其强大。

    王崎压低身体，右拳直取中宫。这一拳简简单单，没有任何后续变化，没有隐藏任何后手。

    但是，它是“成立”，是“完备”。这一拳虽然平铺直叙，威力威力却不是“一拳”这么简单。

    “一阶剑延生出的拳法吗……”辰风心思动得极快。他虽然不是接不下这一拳，但是硬吃这一拳的话他就必须动用法术，这是相当跌份的事情。于是他后退两步，避开这一拳的同时顺便避开“锐爪”神通生成的爪刃。

    紧接着，辰风动拳迎击。由于“一阶拳”是完备性定理的衍生，代表一阶谓词演算，只有一拳也只能有一拳，不能容纳任何变化，王崎放弃了这一记杀招而改用普通的拳术。但是由于对数学逻辑领域的研究逐渐深入，万法门那植根于数理的武道已经被他逐渐的融汇广通，每一拳每一脚都蕴含着无数后手。

    辰风的拳路则是另一番景象。他举手投足都非常平凡而随意，好像没有什么章法，更别说后手、变化什么的。他主要就是依靠随机应变，临时出招挡下王崎的进攻。偶尔有挡不下的就仗着自己的体质很好，硬接几拳也不在乎。而他比王崎更强一筹的力量、更快一筹的速度更是让王崎打得有些艰难。

    二人拳来脚往十多分钟，辰风就有些不耐烦了。他眼眸一闪，“光华真灵神瞳”已经发动。然后，他清楚的感觉到自己已经在王崎魂魄上留下“后门”。紧接着，他右手拇指、食指、中指三指捏紧，像是鹤嘴锄一样狠狠啄向王崎手腕。

    然而让他吃惊的是，王崎依旧神色清明，不受一点影响。反倒是他自己因为使用法术呼出破绽，被王崎一个挥手集中肋下。

    辰风倒退两步，惊到：“怎么回事？”

    王崎得意的摆摆手：“这个蒙面侠系统不简单吧，再来，再来。”

    “这个……原来最主要的是用来抵挡我的天歌探魂，是吧？”辰风这才看出一点门道：“原来如此，先天神篆被你炼制之后固化了……由于你注入了命之炎的下位神通，所以还保持活性化。接着你的腰带扣就是把先天神篆中妖兽的精魂激发出来，对你本身的魂魄形成一层保护。”

    王崎笑道：“没错，你的光华真灵神瞳必须再别人的魂魄上面留下印记。由于魂魄之力的灵气本征式和大多数法力截然不同，所以护身罡气也挡不住你的天歌探魂。但是！这个先天神篆上留下的可是妖兽的精元、魂魄，是可以挡住你的神通的！”

    辰风突然笑道：“谢谢啊，谢谢你告诉我这个。”

    说完，他打了个响指。王崎眼前景象突然变化，身上的罡气消失，本应挂回腰带上的玉如意也被他握在右手上。这是，王崎感到脑袋有些刺痛，问道：“你干了什么……不对，是什么时候？”

    正坐在石桌前喝茶的辰风慢悠悠的说道：“你拿起那个如意的时候。再之后就都是幻术了。”

    王崎捂着额头问道：“原理呢？”

    “我稍微迷惑了一下你魂魄的时感，将之加速了一百倍，然后根据我们两个的记忆共同构建了一个幻境。在模拟作战中，你的战术预演和相关记忆会自动上浮到表意识层面，这比直接读取记忆要简单一些。”

    王崎恍然大悟：“原来如此，难怪和你打有败无胜的。”

    “顺便，魂魄被迷惑时感加速思考的东西和普通记忆一样需要过一段时间才能转化为长期记忆——也就是说，我抹去七秒记忆的能力和这个配合的话，最多可以不知不觉中得到对方七百秒之后的预演。”辰风又喝了一口茶：“最重要的是，这个过程是可以重复的。”

    东家……我觉得你总有一天会陷入不断的死亡的……

    王崎指着自己的脑袋问道：“这个对魂魄也是有负担的吧？你完全可以让我在推演中耗尽魂力啊。”

    辰风颇为遗憾的说道：“人体的预警机制可不是那么简单的，超限思考超过一段时间之后人就会感觉到头疼然后自行脱离幻境——说实话我也蛮希望能够让敌人就这样超限思考到死的。”

    “这种攻式真是太没下限了。”