 第九十七章 武道拳意
    王崎本来想让如意在腰带扣上逐一敲打激发自己的假面骑士ooo系统。但是想了想，他还是把手放下，说道：“真是，我又输了。”

    “知道就好。”辰风笑呵呵的又打了个响指，随后他连同院子里的石桌石凳一起消失。王崎这才惊觉，这个院子里根本就没有石桌石凳！

    “别惊讶，我模糊了你的记忆，顺便欺骗了你的空间感。”不知何时，辰风已经走到王崎对面，打量起王崎的腰带扣：“你之前试用过这个系统吧？幻境里你拳脚的威力是根据你印象来的还是根据你想象来的？”

    “印象，我试过了。”

    辰风饶有兴趣的说道：“这个系统的设计思路还是不错的嘛，除了对幻术、魂咒的防御之外，对于拳脚的加成也还可以。”

    王崎赶紧激发了腰带上的神通，然后后退一步：“这个对幻术有防御作用是吧？”

    辰风无辜的说道：“你不用这么紧张的。”

    “呸，刚才就载了两次！你当我傻吗？”

    辰风无奈，接着评价王崎的腰带系统：“说实话，三枚这么低级的先天神篆就能让你的修为上一个档次……如果你用的是龙族先天神篆‘龙之威仪’‘龙之伟力’‘龙之腾云’，那说不定我都要出全力才能击败你。”

    王崎摇摇头：“先不过龙系联组力量太大容易失控的问题……龙族先天神篆可是很珍贵的东西啊，我上哪找去？”

    “也是，龙族先天神篆有更好的用法。”

    在妖族眼中，人族其实也是妖类的一种，只不过这一支非常特殊，一出生就完成了“开灵”的修行，紧接着又依靠自己族群先天的智慧找出了特殊的修炼之路。除此之外，人族和普通妖类没有任何区别。而在万千妖族之中，还有另外一支也有相同的地位，那就是龙族。

    同人族一样，龙族也是一孵化就完成了开灵、先天就有灵智的。但是，龙族的演化之道、文明之路和人族截然不同，到了今法阶段，两族甚至可以说是走上了相反的道路。

    今法相信智慧，将“外物”视为智慧的一部分。而龙族则只相信自己肉身，相信力量。

    上亿年的演化、上亿年的厮杀、上亿年的信念让龙族有了超越一切生物的强大。据说，大乘级别的龙族是唯一可以在个体战力上比肩逍遥修士的生灵！

    这样强大的妖类，其先天神篆自然也非同凡响。

    辰风接着说道：“你这个系统对你的法术没有影响，可如果是我使用的话，会遮蔽我释放的幻术吗？”

    王崎道：“可以调整，只激发妖族精元而不激发残留的魂魄之力——有兴趣？”

    辰风摇头：“好奇罢了。如果手上有合适的先天神篆，我说不定会做一台玩玩——这其实真的是个不错的法器，加持的增益法术可以看情况搭配，又不消耗自己的法力，唯一的问题就是这个激发方式太可笑了，明明可以用灵识激发，为什么非要用玉如意敲击？另外那个声音和光影效果太夸张了，去掉比较好。”

    这是情怀啊……我本来想把bg都加上去的……

    王崎叹了口气，正色道：“东家，还是麻烦你不用幻术陪我打一下吧。”

    辰风看了看自己的实证部。里面有几个学徒正在忙活。辰风现在依旧只是让他们练手，因为他们还没有在实验中发挥作用的水平。这个不需要他全程指导的，因此现阶段他还不忙。想到这里，辰风爽快的答应：“行。”

    二人再次摆开架势。王崎忍不住问了一句：“现在我没有中幻术吧？”

    一个技能点全的幻术高手实在是让人害怕，尤其是那个幻术版的“绯红之王”，掌握了那一招之后辰风面对同级高手简直就是立于不败之地！

    辰风活动活动手脚，自信的笑道：“这次真没有——我想了想，用我筑基期之后才掌握的手段对付你真是太欺负人了，真要用那些招数决胜负的话也得等你筑基之后才有趣味——接下来我只会用练气级数的手段，你好好看着吧！”

    辰风话音刚落，王崎就化作一道黑影冲了过去。他的身体撕裂大气，发出一声炸响，气浪直扑在王崎脸上。

    一阶，拳！

    排山倒海的力量扑面而来，但辰风这次却不闪不避。他眼睛中的神彩开始变色，变得无比澄澈、透亮。

    紧接着，他开始挥拳。

    这是怎样的一拳啊！一股惨烈、霸道的杀意顺着这一拳涌出，咆哮着。在这一瞬间，王崎甚至以为辰风是真的想杀了自己！天地灵气仿佛受到这一拳的感召，向辰风的拳头涌去。

    然后，“成立”的一拳对上了“杀戮”的一拳。

    辰风双脚在一刹那离开了地面，不由自主的向后退去。他“蹬蹬蹬”连退七八步才消去王崎的拳力。单纯看拳头的力量，王崎有着“一阶成立”真意的一拳更强，在同等法力之下，就是辰风也无法抵挡。

    但是，王崎没有趁势追击。他的“气势”在交击的一瞬间就被夺走了。王崎手肘微微发抖，脚不由自主的向后退了一步。

    两拳相交的一刹那，一股强大的意志顺着他的拳头流入他体内，碾压过他的意识。这是杀意，但也非杀意。这股杀意，其刚直、其惨烈、其厚重，都称得上举世无双。没有人能够承受这样的杀意，它也不是针对个人而发动的。

    这是真正的——军阵气势！

    真阐子惊呼道：“武道拳意！”

    “武道拳意？”王崎有些疑惑。

    “修者之中有一些最纯粹的战斗疯子，他们在心里养出一股独特的力量，这力量就是他们的信念、信仰，是他们一生的凝结，由虚入实绝世神通……”说道这儿，大乘修士有些疑惑：“他的武道拳意，明显是军阵里面历练出来的，而且必然包含国破家亡的恨意。现在天下太平几百年了，怎么会有这种意境？他是怎么磨砺出来的？”

    辰风听不到真阐子的解释，还以为王崎是在跟自己说话，便笑着解释道：“所谓的武道拳意，不过就是另类一些的暗示术加上念术而已。与一般暗示术不同，这一招既针对别人也针对自己。这种量敌我双方同时接受‘这个人很强’的暗示，然后再加上用魂魄之力直接干涉灵气的念术，就是武道拳意的原理了——很简单的。”

    辰风虽然笑得和平时一样爽朗，但是在他拟化的杀气作用下，王崎还是觉得这货的表情渗人极了。

    ————————————————————————————————

    抱歉啊各位，最近大病初愈，码字的手感都不怎么好了。不过经过几天的“康复训练”，感觉总算是回来了一些。

    从明天开始，我会把欠的更新全都补上的。