 第九十八章 切磋
    武道拳意，在古法修时代被誉为求道者精神、信仰的体现，绝强的战斗手段，化虚为实的大神通。

    可实际上，这就是特殊的暗示之术加上念系法术，仅此而已。

    想一想也是。虽然从缥缈无定云剑的原理来看，此方宇宙疑似存在观察者效应，但是，依旧没有证据表明观察者效应就是波函数塌缩的正确诠释，这个宇宙也未必是强观察者效应的参与性宇宙，怎么可能会出现“这是只要认知就能实体化”的扯淡现象？

    武道拳意的实际原理，就是同时对敌我双方施加暗示，让双方都相信“施术者很强”。另外在加上念力联结灵气冲刷对手身体造成物理上的压迫。精通此道者还能将自己记忆中印象最深刻、最鲜明的部分共享，编造出一个最适合自己心理状况的幻境。

    而一切灵魂、意念相关的法术，根基都在魂魄上。“思维”决定“情绪”，而“情绪”则可以扰动构成魂魄的灵力场。阳神阁的法力本征式独特，比寻常法力更接近魂魄，模拟魂魄、控制魂魄对他们来说属于小菜一碟，和真正幻术相比，武道拳意确实只能算常规攻击手段了。

    王崎在心中推测着辰风的手段，然后很快就想出了应对之策。

    所谓的武道拳意其实并没有什么卵用，暗示术本身就是非常原始的法术了，更别说这种相当于自发形成的，把意志力点上去就能轻松抗下。

    看到王崎表情，辰风大概猜到他的想法。他笑道：“如果这武道拳意是你使出来，别人或许还能凭借意志力扛过去，但是，这一招的施术者是我啊。”

    辰风再次动了起来。他挥动右拳，快步奔向王崎。辰风的拳速不是很快，拳头上的法力也不多，按照王崎的计算，这一击应该很轻，打在身上甚至不会痛。但是不知为什么，他感觉这一击不躲开，会死！

    计算与本能第一次出现这么大的分歧！

    在王崎眼中，辰风这一拳遮天蔽日，在无穷大力之下，更是伴随着战场上所向披靡、赤地千里的煞气，简直锐不可当！

    “可恶……”即使闭上眼睛，王崎依旧觉得恐怖的拳劲即将临身。他运转万法门心法摈除情绪感染，然后想左后方连退三步。再睁眼，辰风的拳头就停留在他鼻尖前一寸处。

    “就是这样了。”辰风收回拳头，解释道：“高明的幻术有两种，一种就是你死也看不出它是假的，另一种就是你即使明白它是假的也依旧会被它杀死。”

    王崎气息微微紊乱，竟有种喘不上气来的感觉。但是他仍旧强笑：“可我仍旧躲开了。”

    “嗯，毕竟是万法门的弟子啊。”辰风一副“我就知道”的样子：“万法、飘渺两派弟子都已经不大相信自己的直观感受，而更相信算学的认知。你气势虽然被我法术所夺，但是依旧按照计算的结果躲过了我的拳头。”

    王崎思考片刻，紧接着身上气势急速攀升：“这样呢？”

    所谓的气势，是高灵区域与低灵区域的势差造成的灵压现象，和电压一样，灵压也是可以依靠特殊手法增加的——对于万法门弟子来说，将指数函数代入心法就是最简单的方法了。

    灵觉灵敏的生灵感受到高灵物体、或者说强者气势，心里就会产生“惊惧”之类的感情。另外，这种“气势”还有吹开拳意压迫的功能，算是一种防御。

    辰风摇摇头：“不要在别人擅长的领域和别人拼命。”

    他宽袍一卷，双目陡张。刹那间，王崎忽生异感，仿佛看到辰风身上涌起一股气势，如山如岳，高壮绝伦，上决浮云。自己的气势与之一比，仿佛萤火之于皓月，渺小卑微。

    不是幻术，胜似幻术。

    辰风的法力也只有筑基期……不可能是我的百倍……

    王崎汗出如浆，一时间口干舌燥。他明知道这是幻术，却依旧提不起反击的念头。

    就在这时，辰风气机再变，藐睨六合，吼啸十方，拳脚间也带上一丝荒蛮气质，如雄狮、如猛虎、如天狼、如翔鹰，仿佛每一拳每一脚都可以崩飞一头巨象，呼啸的拳风隐隐中更呈现出一种残酷原始、四方掠食的气势。

    王崎一位对方想要使出一路大开大合、一往无前的武术，抬起臂膀想要抵挡。不料，辰风的双拳竟如同穿花蝴蝶一般让过他的手臂，直接攻击他的胸口与面部。王崎挨了几下，连连倒退，手臂按照以往的经验挥舞，但收效甚微。由于被灌入错觉，他的手臂在本能的避免与辰风拳头正面相抗，手上力量也发不出。

    可笑的是，他明明知道辰风在用一门贴身短打的散手功夫，这门武术对他来说应该是可以随手破去的，但他算好的手法却因为手臂本能的躲避而连连出错。

    辰风还有余力摇头：“你确实缺乏对敌经验。不要想着破开我的气势啊，想想你自己能干什么！”

    辰风话音未落，王崎便向后狂退。辰风如影随形地贴了上去，不让王崎离开攻击范围。他已经有些不耐了。和王崎切磋一下、给予一点指点没有问题，但这样殴打小朋友一般的行为实在是无趣，也很浪费时间。

    王崎的悟性毕竟不是无限的，这次的经验应该足够他吸收一阵子了，再打下去就是浪费时间……

    辰风这样想着，第三次改变了气意。他手刀下劈，配合着“上天入地，无所不斩，万物皆杀”的刀意，想要在这一击终结这场切磋。

    就在这时，王崎竖起手臂，一记简单的横拳从侧面拍飞了辰风的手刀。

    一拳，一阶。

    纯粹的拳力打得辰风臂骨发痛。他有些惊讶的看着王崎，不明白对方为什么突然就有了反击的力量。

    “因为恐惧，所以每一招大概只能发出六成力量，再要发力肌肉就会自动回缩……后退是不可避免的，平均每接三拳就要后退一尺……”王崎眯着眼睛，喃喃自语：“参数收集完成。”

    既然后退无可避免，那就将“后退”“动摇”也纳入计算！

    辰风眼前一亮，低声说道：“有点意思。”