 第九十九章 组合拳
    人真多拥有自由意志吗？

    在地球上，这个问题最初是神学问题，然后变成了哲学问题，再然后就像史蒂芬·霍金所说的那样，最终以一个科学问题的形式被探讨。

    我们的选择是根据自己的自由意志做出的呢，还是名为“大脑”的生物机器在一连串二元判断后得出的呢？

    从进化论的角度来讲，其实后者的可能性会更大一些。毕竟名为“自我意识”或者“自由意志”的东西对于增加生存率没有一点作用，不应该成为优势基因被扩大整个族群。即使是自由意志的支持者也认为，自由意志其实更像是“智能”的冗余，是人类大脑高度进化之后附带的表现。

    也就是说，只要对大脑的理解足够深入，操控人的意志其实非常简单。因为意志的基础，永远是物质的思考器官。

    对于神州人族来说同样是这样。

    魂魄与大脑这两个思考器官都可以影响人的意志。给予特定的部位以特定的刺激，用特定的力量送入特定的内容，就足以干涉人的情绪，影响人的判断，扰乱人的感知，最终掌握人的意识。

    人心，其实就是这么简单的东西。

    这就是阳神阁法术的基础。

    对于王崎来说，后退不可避免、恐惧不可避免、动摇不可避免。这与意志鉴定与否没有任何关系，纯粹是因为辰风的力量干扰了他的思考，从潜意识的层面撼动他的思考。

    这个时候怎么办呢？

    很简单，既然“退避”已经成了必然的因素，成了一个定量，那么就把这个定量也纳入计算。

    当你的思考你的本能也在欺骗你的时候，数学依旧不会！

    辰风一连换了十七种武道拳意，或如寒冰地狱、冻绝天地，或如大日真火、焚烧万物，或如帝尊临凡、气势恢宏。而他手上了拳路也变了十七次，且每一路全掌都与武道拳意完全不配套。他气势清雅高华，独步浊世时，拳脚便招招卑鄙阴毒，专走下三路；他气魄古拙沉雄，朴实无华时，手脚反而虚实难辨，诡异莫名；而当他气度天真无邪，跳脱无迹时，拳脚反而大开大合一往无前。

    武道拳意本身就是暗示之术，普通修家施展这一招的时候是要连自己也一起暗示的。原本将自己欺骗、催眠之后，魂魄会得到活性化，法力运转更加如意，无形中增加了自己的实力。但对于辰风来说，放弃这一身幻术去拼拳脚实在太傻，所以根本没有对自己进行暗示。

    这样倒是有一个额外的好处，那就是他的气度完全不用和拳脚招式相契合，别人永远和根据他模拟出的武道拳意误判他的动作。

    二人拳来脚往又斗了一阵，最后辰风用强大拳意逼开王崎，自己也退了几步，说道：“差不多到时间了。”

    王崎收起拳脚，擦擦头上的汗：“头一次被人压着打。”但预期之中却没有一丝沉闷的意思，反而斗志昂扬。

    总算看到了五绝真传的水平了！

    辰风甩了甩酸痛的臂骨。在刚刚的战斗志宏，王崎对一阶之拳的掌握越来越熟练，好几次防御都是挥舞一阶拳拍开辰风的攻击。辰风不由得咂舌：“你这自行领悟的招式真是变态啊。看起来那个什么完备性的证明确实让你收获不小——光从拳脚的底子来说，你是我见过的最扎实的一个不行，等你筑基之后我们得好好打一场。”

    王崎颇为自信：“东家，到时候就未必是这种局面了啊。”

    等到王崎筑基之后，二人之间就没有质的差距了，辰风也没办法那么轻易的就用幻术击败王崎。

    切磋完之后，辰风去起居室换了套一副，就到实证部里忙了起来。而王崎则到辰风的书房里，梳理刚才的一战。

    首先是武技上的收获。一阶剑本是靠哥德尔完备性定理时随意挥剑、意外领悟的，真闷剑术本身还很简陋，需要他自己来完善。通过群论的变换之能，他可以将剑法任意的化入刀法掌法，也可以反过来将拳脚功夫的经验反馈在剑法上。

    然后就是战术上的经验。那个偶尔路过的少女说的没有错，他在武学的基础方面已经做到极致，每一拳每一脚每一道法力工程的运算上，他堪称大师。

    但是，他还不知道自己究竟能做什么，不知道自己剑术能够发挥出哪一个层次的威力，也不知道自己短板在哪里。

    辰风对于自身战术的选择倒是给了王崎不少启示。若是真的论拳脚功夫、招式巧妙，他其实远远胜过辰风——不，天灵岭的拳路其实是“乱拳打死老师傅”，这方面艾轻兰都不一定比他强。但是依靠最简单的伪·武道拳意，他就可以反过来压着王崎打。那让人遗忘七秒短期记忆的术法虽然可怕，相对的限制也很大。但是在辰风使用伪·武道拳意压制同级对手之后，他就有了从容施展绝技的余裕。

    单个的强大技能作用不大，但想辰风这样将多个适合的技能组成一套就很可怕了。

    王崎当然不会照搬辰风的打发。他的战斗方式和辰风截然不同。面对强敌，他更喜欢瞧出对手破绽之后一击定胜负。在此之前，宁可自己挨几拳，也要保持观察对手的余裕。

    决定输赢的“强”与“弱”不只是看力量，更要看双方掌握的信息，还有战术——智慧，同样是力量。

    即使对手是那种能够在战斗中不断强化自己的类型，我也能比他强得更快！

    他要借鉴的是辰风那一套组合技的思路。他会的心法、剑术、身法、法术很多，其中不乏大象相波功、天熵诀这样一开始就具有强大杀伤力的心法，也有天歌行这样包容万千体系。但是，他的技能大多缺乏配合。

    “数学是核心，是联系诸般修法的基础……我的数学水平比上辈子要高，哥德尔完备性定理也可以让我在这条路上走很远，所以我需要以万法门的修法为基础和骨架，来寻找适合我的战斗风格。”王崎陷入了思考：“那么最适合我的……”

    也不知过了多久，王崎突然被一阵异象惊醒。

    那是利刃破空之声！

    王崎赶忙推开窗户，然后见到了让他心胆俱寒的一幕——天空中有十几柄飞剑正向这间院子飞来！

    ——————————————————————————————————

    史蒂芬·霍金在《大设计》中表明了这样一个观点：哲学问题最终都会转化为科学问题。比如“生命是什么”“世界的本质是什么”这类问题，在千年前是哲学家讨论的，但是现在已经被当做科学问题研究。

    我个人认为，这才是哲学与科学之间正确的关系。任何一个想要从哲学当中推测自然规律的哲学家最终都被历史抽肿了脸。远一点的亚里士多德咱就不说了，就连近代最伟大的哲学家黑格尔都免不了中招

    到了最后一个哲学巨匠海德格尔这里，哲学家已经学乖了。他们已经不再讨论世界的本质，而是讨论人与世界的关系——也就是生活哲学。

    这就是现实中的哲学。在“科学的方法”出现之后，它对科学而言就只是行将就木的前辈。哲学对科学本身没有任何指导意义，它的作用仅仅是是鼓励科学家前进——仅此而已。