 第一百章 陈由嘉
    这是王崎第一次看到这样的景象。

    大约十八柄泛着不同光华的飞剑分成三个批次向后院射去，第一批次是四把缠绕着白色宝光的飞剑，从法力特征上看是同个宗门同一工艺炼制的，多半是流水线产品。第二个批次的只有一把，没有明显的法力光辉，但是王崎却感受到了上面来自万法门的气息。最后一批十多把飞剑的成色、光华就驳杂了许多，而且气息也是各异。

    随着飞剑的落地，王崎感觉到地面微微站东。他直接从窗户里翻出去，拔剑的同时喝问：“辰风你到底得罪了什么人啊？”

    “啊？什么。”辰风的沉稳的声音很快就变成惨呼：“别手抖……见鬼！这个大脑的表层结构已经被破坏了。小柳，我养几只耗子也不容易啊……”

    这时，天空中有飞来五六把飞剑。王崎急道：“别管耗子了好吗！有人在攻打的你的院子！”

    辰风这才说道：“等会等会——你们几个过来。实证用兽的生命需要尊敬，不能浪费不能亵渎的。六子你过来把它的魂魄抽出来处理下一下准备下一组实证。小柳你别干这个了，先去那边调配稳灵剂去，高氏黑银甲型液知道不？——来了来了！”

    在交代完实证部里的事情之后，辰风才从东厢里出来。他走出来的时候，正好有一柄鲜红的飞剑从他头顶上划过然后砸后院里。辰风见状直接扶额：“老弟，你觉得飞得这么慢的飞剑能用来战斗吗？”

    “啊？”王崎这才意识到，他刚才看见的飞剑速度确实不合理。

    飞剑与持剑相比，最大的优势就是脱离了使剑者人体结构的制约，可以以更快的速度运行，使出原本不可能使出的剑招。只是剑脱离了人的手掌之后，其法力补充变得困难，威力比持剑作战略低。

    由于威力降低，所以飞剑是不可以慢下来的。

    刚才的飞剑就是练气期修士都能轻松躲开，绝对不可能用来战斗。

    辰风摇摇头，解释道：“这玩意是传讯法剑的升级版，上面附带一个非常小的储物空间，是用来运送一些质量小的小物件的。”

    快递？

    “这个……有意义？”王崎觉得有些不可思议。飞剑这玩意就算再慢、威力再弱，那也是有杀伤力的。你见过地球上哪家快递公司用小型单兵导弹送货的吗？相比之下，人工似乎更安全也更灵活啊！

    “主要是长途、小件的东西。”辰风解释道：“让一个人为这么个小件走一遭不值当，但是有又急用，不能跟着驿站信件一起来。然后后院应该有接引阵法，飞剑只会落到阵法内部。”

    王崎疑道：“之前没见你用过？”

    “实验试剂经不起颠簸，实证用兽也不能长期闷在储物空间里，所以我之前没用。”辰风解释道：“这两天才建起来的——不过还真快啊。”

    “真快？”

    辰风向后院走去，示意王崎跟上：“我之前有说过吧，我还有其他的合作者。”

    王崎好奇地问道：“新来的？谁啊？也是阳神阁的？还是灵兽山？”

    “不，万法门。”

    王崎奇道：“你今后的实证量很大？还是你的道路对算学要求很高？”|

    我的实力这货应该是知道的啊，就算他数学真的烂到看不懂我的论文，算主的评语也应该知晓了吧？

    “我不是怀疑你的实力。”辰风笑着摆摆手：“我手上的研究分两条线，其中一条线还有若干个分支项目，很庞大的，而且现有算学在这方面很难破局，所以我需要天才来帮忙——很多天才。”

    说话间，二人已经走入后院。后院比前院狭小一些，另有一排厢房。在院子的一角，有一个简陋的阵法，阵法里面插满了飞剑。一个白衣的少女正仔细的将一柄白色的飞剑拔下来。

    辰风颇为熟稔的打招呼：“由嘉，买什么了？”

    少女平静的转过身来，在赤色的长剑上一抹，取出一个红色漆器的食盒：“午饭……咦？”

    在看到王崎的时候，少女楞了一下。

    王崎也吃了一惊，眼前的少女，面容精致，神情清冷，正是几天前撞到他屋顶上的少女。

    女孩的惊讶之持续了一瞬，然后就释然了。那一日他们二人以筷子斗剑，对对方的功底都有一定了解。在少女看来，辰风找王崎做一些数据处理工作也是理所当然的。

    辰风敏锐的察觉到了二人的异状，奇道：“你们认识？”

    “哦，之前……”“见过。”

    大约是觉得自己抢外门弟子肉吃的事情太过修持吧，少女用两个字把王崎后面的话堵了回去，顺便瞟了王崎一眼。

    我去……好强的压迫力……

    “也对，你们都是万法门的。”辰风也没有多想，继续问少女：“屋子刚刚翻修好，家用数码的都还没有配呢。”

    “我以为你把钥匙交给我就是让我快点住进来的，所以我自己买了一些。”少女淡淡的指着插了一地的飞剑：“另外我托万法门的同门把我当东西送过来了。”

    “没必要这么快啦。”

    “主要是我身上现银不多了。”少女非常诚实的说出了实诚的理由：“客栈是一般人开的，不能用灵气付账，更不收功值。”

    辰风扶额：“啊哈哈，真是蛮有说服力的……等下我帮你布置吧？”

    “女孩子的东西，你不方便的。”少女回绝了辰风的帮助，晃了晃手中食盒：“吃饭要紧。我买的不止一人份的，一起来吃吧。那边那位师弟也一起来吧，就当是我还了上次的。你叫什么名字？”

    王崎笑嘻嘻的凑过来：“王崎。”

    “我记住了。”少女点点头：“在外门弟子里，你绝对是最强的。”

    “不不不，你看错了由嘉，王崎可不是外门弟子。”辰风走过来做介绍：“这位是王崎，和你一样是万法门真传。”

    少女歪着头回忆片刻，然后正色道：“我认识所有的万法门真传，可对你没有印象。你是今年新入门的吗？”

    “嗯呐。”

    “谪仙？”

    王崎的脸顿时就垮了下去：“不提这茬咱们还能做朋友。”

    辰风接着介绍：“这位是和我同届毕业的，陈由嘉。我俩都是雷阳仙院结业的，当年我第一她第二……”

    “等会……我总觉得，‘陈由嘉’这个名字不太对头啊？”王崎突然满脸狐疑：“是我多心了吗？陈掌门的夫人姓什么来着？”