 第一百零一章 一上来就是团队危机
    神州本土的大能和他们在地球上的同位体确实存在某种神秘的联系。王崎至今没有找出二者之间的必然规律。但是，他还是注意到了某些奇特的现象。

    神州大能不仅拥有与他们地球同位体相似的成就，更拥有相似的性格。最离谱夸张的，莫过于二者还拥有相似的人迹关系。

    这也是王崎对“陈由嘉”这个名字特别过敏的原因。

    陈景云的道侣究竟姓什么来着？姓“由”吗？

    辰风的脸僵了一下。不过这位阳神阁的弟子很快就控制住自己的情绪，说道：“额，这个问题……”

    陈由嘉非常不给辰风面子：“没错，我父亲就是把你踢出万法门的那个人。”

    “你是陈景云的女儿？”王崎脸色立刻就暗了几个亮度。

    平心而论，陈由嘉没有任何让王崎厌恶的理由。虽然她有些行事怪异难以理解，但仙道精英有不少都是这个德行，王崎自己都有这样的倾向；话少面瘫什么的虽然有些不讨喜，但前世深受网络亚文化熏陶的王崎依旧可以把这个当成萌点。

    唯有一点。

    想起这货是陈景云的女儿我心里就有疙瘩啊混蛋！

    辰风脑袋隐隐作痛：“这个啊……那个……额，王崎，你要这样想一下。陈掌门这事做得不大妥当，可毕竟和由嘉没有关系是吧？”

    王崎和陈由嘉依旧盯着对方，一言不发。辰风看了看两边，小心翼翼的提出一个建议：“要不……先吃饭？”

    辰风和陈由嘉确实是老朋友了。他的建议很符合陈由嘉现在的想法。一听到吃饭二字，本来就不怎么想和王崎维持尴尬局面的陈由嘉立马就统一了。根据少数服从多数的原则，当桑耳中两个人都希望吃饭时，王崎也可耻的从了。

    用飞剑送来的外卖非常丰盛。主事是一小桶精米饭，用木桶盛着，饭下面垫着荷叶，每一粒饭都油光可鉴，隐约散发这动物油特有的香味。主菜是类似于麻婆豆腐的食物，白嫩的豆腐和赤红的酱汤混在在一处，里面还有诸多花椒、藤椒、茱萸之类的香料。

    吃得倒是不错嘛，难怪兜里没钱了……

    王崎恶意的想着，同时毫不客气的给自己盛了一大碗饭。

    或许是因为熟人在眼前，也或许是因为烧豆腐确实很辣，陈由嘉进食的速度比王崎第一次见她时慢了不少，但只不过从无间断进食变成了每进食一分钟休息五秒，非常精准，而且依旧快得惊人。

    吃完饭后，陈由嘉把碗筷都收入食盒，再放回飞剑。紧接着，她往飞剑里面注入一段法力。特制的飞剑震颤一下，然后往沿着来时的方向飞去。

    然后，又是一阵尴尬的沉默。

    为了打破这种窘境，辰风拍拍桌子：“我说你们两个也不用一见面就这样吧？”

    王崎僵着一张脸：“我觉得我也们问题。”

    陈由嘉表情本来就淡，此刻更是看不出她的心思：“一样。”

    辰风好像知道陈由嘉的想法一样，转而看向王崎：“王崎，你也不是小气的人对吧……”

    “真对不住可我气量一向不大。”

    “咳咳……”辰风被王崎一句话呛住了，半天才顺过气：“那你也不能连由嘉一起恨上啊。迁怒是什么？这和连坐一样，是非常原始的，也非常不理智的。”

    “‘移情’是非常普遍的心理现象啊。”王崎很光棍的说道：“而且我也不恨她。没好感而已。”

    陈由嘉罕见的点头：“同感。”

    “我……”辰风拍拍自己的脸：“由嘉你就别添乱了……而且你也没有讨厌他的理由嘛。”

    “缺乏好感而已。”陈由嘉解释了一句。

    辰风陪着笑：“你别看王崎现在只有练气期，其实他算学很强的……”

    “正就是我不喜欢他的原因。”陈由嘉直视王崎：“我始终认为，‘‘良序定理’明显是正确的……”

    “靠什么？直觉？”王崎嗤之以鼻：“原来你是算君那一边的？”

    “不依靠算学直觉你能够做什么呢？”陈由嘉反唇相讥：“你选择用什么算学之器去证明你的论点之前，你是不是还要证明一下自己为何选择这些‘器’。”

    王崎狞笑：“选择‘器’的方面先不论，你还有什么‘器’能用的？不是反证法，拒绝排中律，拒绝超限数，拒绝选择律……”

    辰风如果知道地球网络用语，那么他一定会说“我特么真是日了狗了”。没想到啊没想到，好不容易招到的两个合作伙伴之间居然存在如此恐怖的分歧。

    理念之争，不死不休。

    而且更蛋疼的是，他们两个都是出自万法门的。数学不像普通的自然科学，没法做实验，不能用最直观的现象直接定输赢。对于数学，不同的数学家会有不同的理解是很自然的事情。

    辰风无奈之下再次止住二人的争端，然后低声问道：“由嘉……对于这个问题你明明是觉得‘无所谓’吧？你的道路根本不在这儿啊……”

    “抱歉，有些失态。”陈由嘉依旧一副淡然的样子，一点也看不出抱歉的意思：“想在算学之道上有些走得更远就必须要了解这方面内容。我确实不打算在这方面投入太多精力研究，但是这并不妨碍我倾向于算君的理念。”接着，她继续看向王崎：“你有麻烦了。”

    结果，辰风合作伙伴间的第一次聚会就这么不欢而散。

    辰风将王崎送出院子，低声跟他说道：“王崎，其实由嘉人虽然怪了一点，但是没有什么坏心的。”

    王崎别过头去：“尼玛……本来我就是看到她就忍不住会想起她爹，然后我就是因为他爹才沦落到这个地方的。然后呢，大家相处一段时间，让我发现她和他爹不是同一种人，于是我们就可以快快乐乐的一起求道啦——结果呢！你看看她那样子！‘你有麻烦了’，这叫什么人？”

    辰风扶额：“我原本还以为你们修行方面理念应该很接近的啊……我，由嘉的法基和你的理论明明都是一路的嘛。”

    “解释一下。”

    “你的论文，就是那篇法基的设计，至少是有两个引用的，一个是我，一个是由嘉。”辰风隐约间有些烦躁：“我原本想，我们都是天才，修炼的道路又如此近，如果能凑到一起互相扶持那就太好啦。结果……唉。”