 第一百零二章 了不得的神京乞丐
    “想不到那家伙的法基也是借鉴了我的思路啊。”王崎一个人走在巷子里，手指轻轻敲击手上的玉戒。

    真阐子闷声説道：“别敲了，老夫听着在。”

    王崎又强调了一遍：“她也借鉴了我的思路嘛。”

    “行行，你小子厉害行了吧。”真阐子説道：“既然你们在筑基的道路上有相似之处，那么为什么不能好好相处呢？”

    “理念相同和应用相似根本就是两个概念嘛。”王崎四下望了望，找到一处暗巷。神京城人口稠密，大道不多，小径倒是四通八达。王崎指了指暗巷对面：“这个口子通向不远处的另一条巷子，那条巷子与这一条在这一段是平行的。两条巷子相隔只有十来步，却通向不同的地方。懂？”

    真阐子用幸灾乐祸的口吻讽刺道：“如此説来你走反了啊。你这条巷子和那边那条会在前方五百步左右遇到一个院子，两条巷子不得不绕路然后汇成一条。”

    “咳咳，领会精神。”王崎嘴硬：“总之，我和那个女人很难相处到一块去。”

    “你也常説合则两利的道理，怎么到自己这儿就想不开了呢？”真阐子奇道：“你也不是一个会迁怒的人啊。”

    王崎冷笑：“一开始我不爽她确实是有陈景云的要素，但是……这是理念的分歧啊。”

    大道之争，这就是大道之争。

    连宗嫌离宗将算学弄得乱七八糟形同戏法，离宗嫌连宗将算学阉割得支离破碎。则是难以调和的矛盾。

    希尔伯特计划虽然没有成功，但王崎并不认为这是一个失败的计划。正是因为有了希尔伯特计划那“不成功”的工作，后世的数学家才能成功的重铸数学的基础，然后才有近一个世纪后王崎所学的那一套体系。而计算机科学的数学基础也与希尔伯特计划有千丝万缕的联系。二十一世纪信息技术的发展，与希尔伯特等若的工作是分不开的。

    “算君那套理论要摒弃的数学工具太多了。”王崎缓缓呼出一口气，再次坚定了自己数学上的理念。

    “没人能把我们从集合论构筑的乐园当中驱逐出去！”

    真阐子叹息：“老夫是搞不懂这些了。不过光论应用层面，你和那个丫头真的很像，剑术都是一个路子的。这方面你们可以聊一聊啊。”

    不料，王崎笃定的反驳道：“她的剑术可不止一个路子。”

    “怎么説？”

    “她是陈景云的女儿，擅长领域多半是数论——也就是研究数的算学。就算她与父亲关系再不好，再怎么招也会受到身教言传、耳濡目染。数论的应用领域有很多，但主要是编码。再结合她筑基借鉴了我的论文这一前提来看，她的法基也是算器方面的，多半也是青铜仙娥结构的工程化。”

    真阐子没听懂：“这説明了什么？”

    “青铜仙娥等算器系列的法基都是以兼容性强特色的啊。”王崎皱眉：“不管是什么风格什么理论的‘术’，她都使得出来——这一diǎn上我筑基了也是一样。”

    真阐子被绕糊涂了，过了半天才反应过来：“嘿，説到底你们的领域还是有交集啊！”

    突然，王崎捕捉到了一丝不对劲。

    数论……数论……这个领域的思考方法不是更接近算主这边吗？陈由嘉为什么会是算君那一系的？

    带着这样的疑问，王崎继续往宗门驻地走去。

    此时已经是十月，白昼渐短。王崎从辰风那边出来的时候，太阳已经向西边坠去。王崎在思考的时候回自动避开嘈杂的大道，专走小巷子。这里行人很少，只有几个乞丐蜷缩在墙角取暖。夕阳将房屋的影子拉得极长，整个巷子都沉在阴影里。加上已经有些凉爽的晚风，世界一片安宁。

    这是每一个思考者都懂得享受的安宁。

    突然，有一丝不和谐闯入了这片“安宁”之中。

    就像瓶颈的湖面被投入了一颗石子一样。

    王崎四下望了望，然后扣扣戒指，用灵识传音提问：“老头……不知不觉间都一年半了啊。还记得我们第一次见识到今法的时候吗？”

    真阐子有些唏嘘：“当真是丢人啊……”

    “当日项师姐説，古法修那锁死自己全部气息的做法在今法修眼里反而无比明显。今日一见，果然如此啊。”王崎呵呵笑了两声，然后提高声音，喊道：“啧啧，早听説神京是天子脚下，非同凡响。今日一见，果然如此。想不到神京城里的乞丐，居然也是筑基期的高手！”

    王崎话应刚落，地上的乞丐就突然将身上裹着的破衣服烂棉絮扯下，露出精壮的肉身。紧接着，他们不再隐藏自己的法力，身周泛起淡蓝色光辉，层层冰花、白雾凭空出现。

    全都是筑基期高手。

    孰料，王崎一看就乐了。

    “居然是这种速成的玩意——呀，运气不错啊，我这心里还憋着气呢，出气筒就自动上门了。”

    这些修士修为只有筑基初期，法力气意异常虚浮。这是今法进行修行简化的副产品，速成型修士。莫説辰风、陈由嘉那种开挂的五绝真传，就算是王崎之前杀的那几个古法都可以轻松完虐。

    真阐子已经与王崎有了些默契，快速报出对方的来路：“飘云宗，寒江气，应该是今法化之后的产物……”

    王崎身前的三名修士身上爆出来了一圈圈的寒气，五指一罩，寒气如网，层层交织，罩向王崎。这是飘云宗的著名招式“寒江罗天网”，气机牵扯，最擅锁人经脉。

    “不是杀伤性的招式，是打算制住我吗……是不敢杀我，还是要把我抓起来慢慢折磨？”王崎甚至还有时间思考一下对方的来头。等寒江天罗网临身时，他才好以整暇的拔出长剑，在长剑上附上一层相波。

    与此同时，他感知到自己身后也有两名“乞丐”暴起发难。不过从速度上看，应该来得及先干掉前面三个……

    突然间，一名在王崎身后的“乞丐”变得双目赤红。他速度突然加快数倍。紧接着，他身周闪烁的冰花突然激增，冰雾化为一条长龙冲向王崎。

    与此同时，一道意念重重冲击着王崎心灵。

    我去！武道拳意？

    王崎出现了一瞬间的迟疑。紧接着，他手上一痛，剑被那个修士一脚踢飞。

    推荐喜欢看漫画的书友可以关注一下此站bbhu.,可百度搜索“比比猴”，内容挺全的，阅读体验也很好。