 第一百零三章 飘云，逆鳞
    靠，阴沟里翻船了！？

    这是王崎的第一反应。

    他身后那名修士并非是速成型的筑基初期，而是筑基后期，而且在介法修当中算是精英，掌握了一点真正的武道拳意。

    不过，与辰风的伪·武道拳意比起来，这真正的武道拳意反而不够看。王崎的错愕只持续了一瞬间。接着他就缩起肩膀靠墙一窜，躲过众人合击，紧接着回身一掌，与那个筑基后期的修士拳掌对轰！

    “轰！”

    没有积蓄满力量的天熵诀无法发挥那直至宇宙热寂的威能，只是带起一片高温。冰花长龙与高温一遇，崩解成道道蒸汽。王崎被对方拳力压到墙上，背脊几乎要裂开了，那筑基后期修士则被天熵诀法力攻入手臂，连忙后退化解这诡异法力。

    就这这个时候，三重寒江罗天网封禁了坤山剑。在一名筑基后期修士的带领下，五个筑基期修士围住了王崎。

    王崎并没有失去武器的懊恼，而是用手指叩击墙壁，若有所思：“‘方便剧情展开的结界’，隔绝灵犀和法力气意，然后这里又是没有人的巷子……报复？你们谁？”

    为首的筑基后期修士狞笑到：“我们是谁不重要，重要的是你得记着，飘云陈氏可是不好惹的。”

    “飘云陈氏？谁啊？”王崎诚信诚意的发问，让正在爆气的首领气势一泄。对方气急败坏的问道：“直娘贼的，你连你干了什么都忘了？”

    “你见到辰风的那一天！”真阐子在戒指里提醒。

    王崎这才隐约记起，那天自己帮天灵岭的两个外门挡灾，似乎确实揍了什么人。只不过最近这些日子净是一些大事，比如加入辰风的实证部啦、哥德尔完备性定理啦还有星空的秘密啦。这些让他觉得那点破事真的没必要想，所以干脆就将之遗忘了。

    看到王崎的恍然大悟的样子，首领气得浑身发抖：“你这混蛋……这里是神京城，不是万法门，更不是仙盟总坛！你也只是万法门的外门弟子！不是内门！不是真传！就凭你，还没本事在这天子脚下横着走！”

    王崎指着自己的鼻子，问道：“你确定？就算我是万法门外门，那也不是你们这些速成废品可以比的。”

    “我们废物？呵呵。”首领大笑：“万法门修士我们也不是没有揍过，没有了剑你们还能做什么？听说去年还有万法门真传因为失剑而死在古法修手上——我们把你揍一顿你就知道厉害了！兄弟们并肩子上！”

    然而，他们没有发现，王崎的雅安中罕见的闪过一丝暴虐。

    五绝真传陨落的事情极少发生，因为金丹期一下再仙盟眼中甚至不算战斗力，元神之后则自动解除真传身份。最近发生的，似乎已有一次。

    你这混蛋……居然敢在我面前拿那件事当笑话……

    若是有人辱骂自己，王崎会仔细听着，然后根据对方身份、智商来考虑是当笑话听还是当没听到。但是有人拿那件事当笑话……

    首领突然感觉到对面的万法门小子气息散了，身上黑白二色疯狂闪烁。

    这是心慌了要拼命？

    首领正打算待会揍王崎的时候嘲笑一下他的战斗意识。就在这时，王崎眼眸空洞，伸出右手探向首领。

    首领对今法修还是存了一分小心，打算用拳头砸开，若是顺利就砸断这小混蛋的臂骨。可突然间，他的眼神中失去了王崎右手的踪影。

    王崎右腕依着无常变天式穿折两次，翻将过来，逆着首领的胳膊递了过去。这一手虚虚实实，无法用直观感觉判断掌势走向。王崎的手探到首领面门时，对方才会过来，双手下压打算用自己更强的法力扼断王崎手肘。

    但是慢了一步。王崎自然蜷缩的手掌突然变作二龙抢珠，抠向首领双眼。

    首领只觉得双眼一疼，然后就什么都看不见了。王崎深入的手指甚至破坏了视网膜，触及视网膜后面的柔软神经。

    “啊啊啊！啊！啊啊！”首领发出一声惨呼，原本凝练如龙的武道拳意突然变得暴虐起来。王崎甚至觉得周围隐约飘现出血腥味。

    可是，这并没有什么卵用。

    与辰风那直接作用于魂魄，利用魂魄操弄他人意志的伪·武道拳意不同。真正的武道拳意，真的就是原始的暗示术。

    首领忘了任务，忘了敌我的身份，忘了一切。现在他心中所想的，只有杀死对方。

    由于视觉器官被破坏，灵识开始显现代偿功能，支配首领的感知。对于修士来说，灵识比视觉还要直观，因此破话眼球的实战意义并不大。然而，很快首领就发现，这才是他绝望的开始。

    王崎的气息是散的。这作用与灵识之后，让首领“看”，王崎站在他四面八方，无处不在。

    将高斯扩散公式代入法力运行，对于王崎而言并不困难。

    首领绝望的向前方用力挥拳。早已全开的几何书捕捉到这一拳的轨迹，王崎轻轻一让就避过的首领的含怒一击。王崎右手依旧插在首领眼眶之中，还死死扣住眼窝。他身体带动右手。首领只觉得眼眶剧痛，身不由己的被王崎带动。

    “啊啊啊啊————！”

    首领发出绝望的兽吼，身上覆盖上一层寒霜，冰花四溅，想要用护身罡气弹开王崎。王崎手指下压，紧扣眼眶不放。首领吃痛，就被王崎带着向前走。

    其他四个速成型的修士这采反应过来，叫骂着冲向王崎。王崎平静的闭上双眼。首领的位置，真气运转，其他速成筑基的位置在他心里一一显现，化作纯粹的几何模型。

    然后，他向前迈了一步，用背部迎接敌人。都领已经看不见，却因为剧痛而忍不住挥出一拳。王崎右手下压，肩膀一缩，首领的群头就顺着他的脖子擦过去，冰龙脱手而出，击中了自己的手下。

    首领越因为手感而知道了王崎头颅所在，挥起双拳。王崎身子蹬墙，凌空倒挂，手指依旧压在首领眼眶之中。首领不由自主地跪在地上，授权也被带歪，正好击中另外两个手下。

    首领疯狂了。他不再顾忌，双手如同暴风雨一般击出。王崎却早他一步抽出手指，身子在半空中旋转一圈，左脚狠狠踢在首领后脑勺上。

    然后，最后一个手下与首领狂乱的拳头撞击在一起。