 第一百零四章 倒打一耙？【第三更】
    当随后一名手下被自己捶成全身粉碎性骨折后，首领就彻底疯了。他狂啸着，喘息着，跌跌撞撞的在原地打转，双拳散乱的打下空气，在地面上留下道道白霜。此时他已经将大半法力投入到护身罡气当中，浓厚的蓝色冰雾几乎遮掩住他的身形。

    唯有这样他才能感到一丝安心。

    王崎的气息依旧是无处不在。他将自己的法力扩散了出去，还小心的辐射出一丁点圣光维持法力的有序性。他小心的和首领绕着圈子，继续这一场不对等的战斗。

    “你刚刚不是说，万法门弟子离了兵刃就什么都干不了了吗？”

    听到王崎的声音，首领喉咙里发出“嗬嗬”的嘶叫，张牙舞爪的扑向声源。可王崎已经早他一步绕开。首领又试了几次，发现自己已经奈何不得王崎。他痛苦的跪倒在地，浑身颤抖，口中流出涎水。过了半晌，他才喝喝怪笑：“你完了……你死定了……你完了……”

    “万法门修士能干什么，相比你也看到了——哦，对不住，你一开始就看不见了。”王崎冷笑两声：“不过好像你也没听懂？看来这耳朵也是摆设，没必要留着了。”

    首领身子颤抖了一下，然后爆发出惊人的气势，喝骂：“来啊！来！你一个人笑笑的练气期，还想攻破我的护身罡气？来！”

    “切。”王崎运转天熵诀，先烧去手上的污物，然后将之运转到极致，按向首领。

    然后，冰气混乱了，崩溃了。

    首领感觉到体内残余法力尽数时空，如同走火入魔一般乱窜。他凸出一口黑血，喊道：“你究竟是什么人！万法门外门不可能……啊！”

    王崎手掌重重拍在他耳朵上，掌力摧毁了内耳。

    然后，少年拍拍手，用平淡的语气回答：“万法门，外务弟子——虽然你听不到就是了。”

    然后，他捡起被冰封的长剑，用天熵诀破去封禁。长剑出鞘，相波加持，三剑叠加。一道相波的脉冲飞向周围，破去了阻隔气息的封禁。

    王崎快步向前走去。不知为何，他的心情格外恶劣。

    万法门的根基是数学，能力是解析、分析。它不完全属于自然科学，所以不像其他门派那样擅长从天地借势借力。在初期的时候，万法门的战斗力确实不是很高，挂逼如苏君宇也只能靠着卡组施法，自己没有什么拿得出手的东西。

    这种前期弱势后期超神的心法也只有今法这样人人有丹结的时代才能够实现。金丹以下不会被视作战斗力，而是种子。而在古法时代，并不是每个弟子都能结丹，而培养练气、筑基弟子也要花资源。为了不浪费，他们只好将练气筑基也算入门派的力量

    在金丹之前，万法门弟子只能以剑术拳术御敌。这一情况得到金丹期才有所好转。计算力的提升，对数学本身的掌握加深，然后对法力的操纵加深……这一切要素提升之后，他们才能开始掌握算学系法术的真谛。算空间、算时间、算能量，无所不算，无所不为法。

    当然，也有一些弟子会选择继续加强驾驭刀剑、法器的能力。他们甚至能够以纯粹的剑术超越空间，化不可能为可能。

    选择这条路的弟子多半是有一柄逆天的法器……

    王崎愤怒的捶了一下墙壁。巨响生好像影响到了房子的住户，里面传来一阵含糊的骂声。王崎甩甩脑袋，继续向前走去。

    “什么玩意。”王崎愤怒的敲击戒指：“老头，那些杂碎是打哪冒出来的？”

    “你小子别敲了，让老夫消停会！”

    “真是……我居然在神京城被一群比古法修还弱的修士攻击了！不行，这个仇……”

    “老夫觉得你多半是报不了。”真阐子说道：“那几个人，明面上应该是陈家的家生子吧，而且多半还是黑户，没有在登记在大廉户籍里，更没有仙盟仙籍。”

    王崎皱眉：“为什么？”

    “因为他们暗地里是陈家培养的家奴、死士。”真阐子嘿嘿笑道：“老夫那个年代其实是有类似的东西的。门派的暗堂，就只能由在门派出生、长大的死士组成。”

    少年一脸嫌恶：“现代社会了居然还这样蔑视人权……这些古法后裔脑子锈了？”

    “在今法修眼中，只有能够走上求道路的人才才能算人才。而求道者需要心思活泼又意志坚定，这些素质出现在光明的环境中更容易出现。但是，神京后裔多半是不会管仙道文明是否进步的。他们只要能够控制的力量，哪怕只有一丁点也比没有要强。”

    王崎奇道：“那也不必选择速成型的吧？”

    “主子总得能够压服奴才。现在人人都能结金丹了，修法不出类拔萃就没法和其他修士拉开实质性的距离。”真阐子一针见血的说道：“古法的毛病摆在这，不能增强自己，那就只能削弱奴才了。”

    “这有……什么意义？”

    “和其他的神京世家斗，家族内斗。就是一些在你看来特别无聊的事情。”真阐子语气充满调侃：“反正你去报案，仙盟最多也就把那几个被打残的家伙抓起来，说不定还要本着好生之德给治一治——尤其是你没下死手，瞎了聋了的那个都还有复原的可能。幕后主使他们打死也不会说，没意义。”

    “也是，再让他们几个嚎一阵子吧。”

    飘云、陈氏……呵呵，跳梁小丑，我记住了。

    王崎散去了一身煞气。可就在这时，另外一道带有敌意的灵识锁定了他。王崎恼火的探出灵识，却发现对方是个今法修。

    一个身穿狴犴黑袍的仙盟执律使走了过来。他不由分说的扭住王崎，喝问到，刚才白水巷子发生了恶性斗殴事件，结合现场残留的法力气意和你一身煞气，我怀疑你与那案件有关，请你跟我回分坛喝杯茶。

    “这么快？”王崎眉毛一挑，意识到麻烦还没有终结。

    ————————————————————————————————

    终于开始还生病时欠的更新了。

    病好之后在下的状态就变得奇差了，然后又要根据编辑的要求准备存稿，直到今天才开始还更新，真是对不住啊。

    还有，评论区的管理确实是一个问题——再次诚招版主。

    最后……看在三更的份上……能给推荐票不？