 第一百零五章 牢狱
    神京南郊是一片人工平整过的土地。这里道路宽阔整洁却鲜有人至，地砖缝隙里都长满了荒草。

    而这一切的元婴，都是因为这里唯一的一座建筑——仙盟刑律司。

    刑律司是仙盟对内的武力，其本身力量或许并不高，但它代表的却是仙盟这个百位逍遥万名宗师的庞然大物。而这里这个不起眼的小小坞堡，也是能够瞬间镇压今法金丹或者古法元婴的监狱。

    没有任何人敢在这里撒野。

    陈妍自然也不敢。她虽然是神京贵胄，出身高贵。但她很清楚，古法后裔的“高贵”不过是来自仙盟的施舍。所以现在，她的姿态放得很低。

    女子垂下倒带，对眼前这个执律使恭敬的道谢：“这次的事情麻烦秦兄了。”

    她对面那个姓秦的男子正是抓住王崎的那个执律使。他叫秦轩，是山河城的内门。秦轩拘谨的挠挠头，脸上堆满了笑：“不麻烦，不麻烦……呵呵。不过妍妹，你能确认就是他吗？”

    陈妍眼中闪过一丝恨意：“虽然我弟弟早就忘了是谁打的他，但是当时还是有其他人看见了的——上一个执律使实在可恨，居然生生将打人者的形象从我弟弟记忆中抹去，这简直欺人太甚！”

    秦轩也正色道：“辰师弟这次是做的太过分了。仙盟的大基调就是安定。他这样完全就是在神京挑起事端！”

    陈妍秀眉颦蹙，一副我见犹怜的柔弱模样：“那辰风是阳神阁的真传弟子，未来的元神宗师，我们陈家是惹不起的。但是这个将我弟弟面骨打塌的王崎……不拌他一跤我们家是在咽不下这口气！”

    “虽然这次你们派家丁挟私报复是不对，但王崎下手太狠，仙盟律所不容。”秦轩柔声安慰：“妍妹你就不要难过了。”

    陈妍突然又是一副担忧的模样：“可是听说王崎是那辰风的手下……”

    秦轩将手重重一挥：“哼，我在这神京当了九年执律使，他来了有九个月吗？在这里，他就算是五绝真传都得叫我一声师兄！再者，刑律司可不是求道路，谁有权威谁占理。”

    陈妍一副感激涕零的模样：“多谢秦兄了！”

    二人又说了一会话才告别。秦轩看着姿容绝丽、冰肌玉肤的美女渐行渐远，想着自己是不是要亲手将得罪陈妍的那几个小子打一顿——可这也是违律行为，这让他多少有些踟蹰。

    而陈妍在走到秦轩看不见的地方之后，就从随身侍女手中接过一条手帕，用力的擦擦手，然后随手将丝质手帕扔掉。

    侍女有些迟疑：“小姐，您这是？”

    “被那个家伙握着手说了些肉麻话，犯恶心。”此时陈妍冷若冰霜，哪里还有一丝柔弱样子？

    侍女提醒：“小姐，这里毕竟还是秦轩的地方，万一被他知道……”

    “就他？还‘他的地方’？”陈妍冷笑：“仙盟刑律司，对神州万千修士生杀予夺的力量，这哪里是他能够掌握的？”

    “他毕竟……”

    “什么都不是。”陈妍笑笑：“仙盟只需要求道者，这个家伙资质又差，又不一心向道，只不过是靠着‘本分’这一个优点才成为执律使的，现在连这一个优点都没有了。这种人不能是是什么？”

    侍女不解：“既然如此，小姐有何必委屈自己万金的身躯去讨好他？”

    “绿翘你记好。正所谓阎王好过，小鬼难缠。辰风这种五绝真传要不了二十年就能晋升元神。在他眼中我们都称不上对手，只要不把他得罪死了，日后他都不稀罕对我们动手。但反过来，秦轩这人还将在神京刑律司待上百年甚至几百年……”

    二人渐行渐远，却不知道自己的依据一定已经被另一个有心人看在眼里。

    听完真阐子的转述之后，王崎摩挲下巴，用灵识传音称赞道：“老头，在这种时候还是你靠得住啊！”

    这个建筑主要是针对今法修的，元神期以下都没办法把灵识探出去。但真阐子时古法修，还是大乘期，灵识出入无碍。

    “言下之意就是老夫其他时候都靠不住是吧？”

    “啊哈哈，不过托你的福，我算是知道这次是谁惹我了。”

    脸上表情依旧笑嘻嘻的王崎眼中闪过一丝厉色。

    神京，飘云宗后裔，陈家……

    这破玩意居然敢……哼哼哼，这件事我记下了。敢让我心里不爽……

    陈妍没有想到的是，自己要对付的不是一个万法门外门，而是与她绝不敢惹的辰风同一品级的万法门真传。

    而整个陈家更想不到，他们居然会因为一个手下的一句无心之言而被这样的敌人记恨上。

    “老头，宫斗你有经验吗？”

    真阐子不明所以：“宫斗？那是什么？”

    王崎维持着和善的表情，笑道：“我一直觉得杀人是件残忍的事情，会让人食欲不振，能不做最好还是不做——有没有办法搞得那个陈家满门自杀？”

    “你这……更残忍啊。杀人不过头点地，你小子这是要把人家脑袋全扔粪坑里啊？”

    “这种掉逼格的事我才不做。能让他们把自己的脑袋卸下来自己扔粪坑才好。”王崎和颜悦色的解释：“但是呢，我在这方面没有任何经验，这个时候就得借助老人家的智慧啦！”

    “争权夺利的事情老夫做得不多，但见得不少。首先你要明白，仙盟让这些古法后裔留下来，其实是因为这些古法后裔活着对仙盟的意义比较大，所以就算你进阶元神也未必能够直接动手，触及仙盟利益就不好了，以捞入所见，你首先应该……”

    真阐子到底是古法乱世杀出来的强者，手上血债累累，对付这种事比王崎墙上许多。他的一系列分析听得王崎眉飞色舞。

    “王师兄……都这时候了你居然还笑得出来……”

    这是，一个沮丧的声音传入王崎耳中。