 第一百零六章 故人……算是吧？
    仙盟的监狱已经非常现代化了，监禁和刑讯是分开的，重罪和轻罪的待遇也不一样。秦轩将王崎关起来的理由是寻性滋事和打架斗殴，这都属于轻罪。就算秦轩已经铁了心要讨好陈妍，也不敢在违反规定将王崎压入重罪监牢。

    现在王崎住的还是单人间，甚至还有一张床，还能保留大部分私人物品。唯一被刑律司拿走的，也就只有作为武器的坤山剑。

    王崎看向对面。艾振武也被捉来了。不过比起毫发无伤的王崎，艾振武就凄惨了很多。他的右脸整个都肿了，右眼完全睁不开，左眼则有一圈乌青。他的嘴角也被打破了，还残留了一道血迹。

    “别看我这样，猴子更惨。”艾振武指了指王崎隔壁的牢房。王崎看不见那边，只听到候本立那含糊的骂声：“这群古法修，太嚣张了……”

    王崎点点头：“确实。”

    艾振武叹息：“不过你好歹有辰师兄撑腰，他们不敢当着辰师兄的面揍你……那个秦轩真是败类一个，居然和古法修勾结。”

    王崎问道：“攻击你们的是不是四个速成型筑基和一个炼体的筑基后期？那四个速成型筑基估计已经死了吧，那个带头的炼体修士不知道死了没有。”

    艾振武眼前一亮：“该！王师兄，辰师兄已经知道这件事了？他什么时候才能出来主持公道啊！”

    王崎想了想：“再等个四天左右吧。他每五日执勤一日的，昨日出勤之后，短时间内应该不会来。”

    王崎说完，突然觉得好笑。

    看来对方是算准了辰风暂时不会出面，所以才放心大胆的玩这套。

    仙盟的修士主业都是研究员，但一群研究员凑一块总得有个管理体系和管理者，所以上至逍遥大能下至练气小修都得付出一定的时间维持仙盟的运作。但是呢，在研究方面有天分的弟子格外有特权。像辰风这样的，五天里面出勤一天就可以了，如果给出申请甚至可以长期缺勤，可即使如此刑律司也不会短一分月俸。

    看着身边唉声叹气的两人，王崎摇摇头，劝到：“比起抱怨，你们还是给自己治治伤比较要紧。”

    二人唉声叹气的运起天灵岭法术治疗自己的伤势。王崎则继续询问真阐子：“老头，继续说，还有什么法子。”

    真阐子突然陷入沉默，然后说道：“老夫突然发现，自己和你待久了，脑子也被你带沟里去了。”

    “呃……”

    “我们在这里谈怎么算计陈家的时候，你有没有想过要怎么出去？”

    王崎耸耸肩：“等咯。”

    “你……不会真的要等四天吧？”

    “不然怎么办？这里没网……没信号……就算算器接驳不了万仙幻境，身上有没有别的传讯法器。”

    王崎对此有些无奈。仙盟万仙幻境的wifi信号是覆盖神州的，但是监狱就不会给犯人那种待遇了。

    明明知道在仙盟的搜索引擎输入关键词玄星观就可以召唤逍遥级召唤兽冯老师一只，或者神京副本特殊召唤兽辰风一只，可偏偏就是“您现在不在服务区”，这真是一件蛋疼的事情。

    “那你准备干什么？”

    “看看书。”王崎从储物袋里面取出一本数学专著，说道：“已经在那些杂碎身上浪费了不少时间了。”

    《一般集合论基础》，和地球上那本同名的理论专著一样，被认为是集合论的基础，也是数学开始被统一的地方。

    以王崎二十一世纪的眼光来看，这本书已经有些落后了。没有经过希尔伯特的深入，没有哥德尔、图灵的涅槃，这最初的集合论还没有解释所有数学的能力。

    但是，王崎依旧看得很认真。

    两个世界的数学虽然整体上高度相似，但细微处还是有些不同——就比如王崎至今还是没有完全弄懂神州修士是如何绕过“黄金的对角线”构建数学体系的。王崎现在做的，就是感受这个世界数学的脉络，夯实自己的基础。

    王崎一想到自己有机会参与这个异界版的希尔伯特计划就兴奋得不能自抑。这是属于数学家的狂热。为了能够更好的参与这一场数学的狂宴，他必须提升提升再提升。

    “逻辑固然是不完备的，系统固然是未必相容的，命题固然是未必可判定的……但是，希尔伯特计划不应该失败，至少不应该这么早就宣告失败。”

    ——没有任何人能将我们从康托尔所创造的伊甸园中驱赶出来。

    如果我可以在完备性定理之前将算术系统的相容性抛出来……引导大家证明，或者我自己证明的话，或许这个数学的大飞跃能够更加持久一些？

    就在王崎心神渐渐沉浸在集合论的世界里时，有人敲响了管住他的铁门。

    王崎被打断思考时显得有些暴躁。看见牢房门口那张陌生的连，他不耐烦的说道：“什么？有什么事？你谁？来打架还是干什么？不是要紧事别来烦我。”

    锦衣华服的少年吓了一跳，试探的问道：“王兄？”

    诶？熟人？

    王崎看着华服少年，问道：“请问……我们见过吗？”

    少年苦笑，像是有些畏惧王崎：“王兄果然贵人多忘事啊，我们一个仙院的……”

    “仙院一届就是千把人，我还得个个都记住？”

    “我们可是不打不相识……”

    “我揍过的人多了，行了别打哑谜，直接说名字。”

    少年被噎住了很久，才说道：“不知道王兄还记不记得杜斌这个名字？”

    王崎好不容易才从记忆中把这个名字翻了出来：“哦哦，是你啊！”

    当初好像就是为了那只笨猫砍断了这货的飞剑是吧？我是不是还揍过他？什么时候来着？

    杜斌不知道自己再对方的记忆里已经沦为某个半妖的陪衬，爽朗的笑道：“想不到还能在这里遇到王兄，真是……”

    这货当初就是这个人设？王崎疑惑的看着对方，总有种“我的人生过去几百章然后熟人的人设就崩坏了”的感觉。