 第一百零七章 神京贵胄【第三更】
    王崎没有想到会在这里看到这货。不过想想，杜斌是神京贵胄，本身又不希望进入今法宗门，现在在神京的可能性相当大啊。

    看到同窗，王崎没什么好说的，直接问道：“你是来落井下石的？”

    杜斌一开始没有反应过来，过了一会才像是受了惊吓一样，摆手说道：“这怎么敢呢？我……我怎么敢呢？”

    “那你有什么事？”

    杜斌苦笑：“我有个不成器的弟弟犯了些事，我家和这里的狱长有些交情，我是来保我弟弟出来的。”说了自己的事后，杜斌又问：“|王兄又是为什么遭此牢狱之灾？”

    “有个神京修士看了我一眼，我看他不爽就把他打得连他妈妈都不认识了。然后没想到他家里有些势力。于是我就进来了。”

    “只是看了一眼……”杜斌吓了一跳，眼神反而有些崇拜：“王兄你行事豪放不拘小节，果然有古游侠之遗风！”

    这一声情真意切，让王崎都弄不清对方是真心称赞还是嘲讽。

    然而就在王崎还在思考这货的来路时，对方已经一拍手，说道：“原来如此……王兄打的可是飘云陈氏的那个小儿子？”

    王崎眉毛一挑：“你和他很熟？”

    杜斌呵呵笑道：“大家都是神京人啦，小时候总一起玩过——但说实话，我是不太瞧得上那个废物的。”

    “不想给他报仇那就没问题。你继续去看你弟弟，我呢就继续等我朋友把我救出去。”王崎冲杜斌摆摆手，然后又埋首于书本。可是，杜斌却说出了一句让王崎惊异万分的话：“我和王兄有同窗之谊，也算朋友。既然王兄不是重罪，那我和罗狱长打声招呼就可以了吧？”

    王崎觉得自己看杜斌的眼神一定很像看傻子。同窗之谊？我记得我明明说过不想和你做朋友吧？胖虎和大雄那种同窗之谊也算？

    杜斌不管王崎是怎么想的，急匆匆的顺着走廊走了出去。王崎目瞪口呆的看着对方，喃喃自语：“这个世界歌德斯尔摩综合症叫什么来着？”

    杜斌的话让艾振武他们两个大为振奋，连连夸赞王崎有个好同窗。应付完那两人后，王崎对着戒指问道：“老头，这事你怎么看？”

    “他会怕你，应该是去年到今年养成的——你小子在仙院里积威深厚嘛！”真阐子嘲讽道：“怎么，你觉得对方是真的在帮你？”

    “我信……我傻啊。”王崎问道：“我就是想知道他为何对我这么客气。在仙院的时候他那嘴脸和现在好像不太一样啊——难道真是我记错了？”

    “不不不，那个时候他一心相当搅屎棍，正大光明的抗拒今法的同化，和你直接撕破脸，你才会觉得他面目可憎。而现在，他又在你面前带上了面具，所以你才觉得他亲切。”

    王崎追问：“为什么？”

    “你自己不是常常说‘共赢之道’吗？有相同利益，可以共赢的人自然亲近。”

    共同利益？

    王崎陷入思考。

    仙盟让这些古法后裔存自然是有理由的，但这并不代表仙盟会和这些神京贵族很亲近……

    然后，自己是万法门的真传，这一点杜斌也是知道的，但是就像陈妍说的，五绝真传的层次高到这些神京贵胄巴结不起……

    哥德尔完备性定理或者臭屁一点叫王崎完备性定理……不可能，绝对不可能，这些半古法修回去看论文什么的简直不可想象，更别说完备性定理这种基础性的东西，他们就算看了也未必看得懂，看得懂也未必能理解。

    自己还有什么值得对方尽弃前嫌来交好的？

    戒指“数学”？罗浮玄清宫传承？

    难道说……

    “因为我是谪仙？”

    这是王崎唯一能够得出的结论。

    真阐子说道：“情报不足，没法得出真正结论，但老夫觉得这个确实很接近了。”

    “我是谪仙……所以在他们眼里我永远无法真正融入今法仙道，无法成就元神。但我确实有真传水准，所以我以后多半会成为游离于今法体系之外的，最能打的金丹……”王崎苦笑：“还真是简单粗暴的理由啊。”

    “说不定你以后还有可能丹碎婴成，证得元婴。”

    正是因为那些家伙不关注学术热点不看期刊，所以他们根本无法想象自己再今法理论上的造诣。由于他们笃定自己元神无望，要么当神州第一金丹，要么修古法元婴。然后再他们眼里，自己就有了被拉拢的价值……

    “期待元婴修士诞生……神京这帮蠢货是要反啊？”

    仙盟绝对不会允许新的元婴在神州诞生。如果神京贵胄包庇元婴甚至培养元婴，那么仙盟立马就会把他们屠个七七八八。

    算了，这种事不要掺和，就当欠他一次，下次见面就不揍他了。

    王崎正打算继续看书。真阐子突然用一种很阴险的语调说道：“你要不要考虑和这个杜斌攀攀交情？”

    王崎一愣：“为什么？”

    “老夫刚刚没有说吗？你想做掉陈家又不像脏手的话，借助其他神京贵胄或者插手陈家内斗最容易不过。”

    “你是说？”

    “你打入神京贵胄圈子的敲门砖。”

    王崎皱眉：“这件事会不会很花时间？我这很忙呢？实在不行我就等我成就逍遥了再去杀他满门。”

    陈由嘉来了之后，辰风的工作也会渐渐忙起来。然后万法门这边马上就有大论战，自己绝对不想缺席……

    真阐子大笑：“交朋友的事很麻烦吗？尤其是交酒肉朋友。放心，古法修里也有那种修炼疯子，要是嫌烦完全可以用这个理由推辞应酬。然后到时候主意老夫来出，怎么样？”

    “老头。”

    “什么？”

    “我明白了，你这是无聊的发疯，所以没事找事啊。”

    真阐子大笑：“被你看出来了……怎么样，做还是不做？”

    王崎手指叩击床板：“这事，有意思嘛，我觉得行。”

    “那就干？”

    “干。”

    王崎把书收回储物袋，有些期待杜斌的到来了。

    ————————————————————————————————

    求推荐票啦推荐票~最近票票略少啊