 第一百零八章 真传？
    王崎开始有些期待自己老同学的能量了。

    当脚步声再次响起的时候，王崎一下子激动起来。但真阐子却在他意识中提示：“这是那个秦轩。”

    很快，一张陌生的面孔出现在王崎面前。

    秦轩隔着铁栅栏喝问：“王崎，你可知道我是谁？”

    “秦轩？”

    秦轩觉得王崎的反应很能説明自己再刑律司的权威，满意的diǎndiǎn头：“很好，看起来你很有自知之明。”

    王崎也跟着diǎndiǎn头：“是啊，我可不就是因为揍了你姘头的弟弟所以才在这里吗？”

    秦轩脑子嗡了一下，全身的血液都好像在往上涌。他满脸通红，吼道：“你竟敢这么説？”

    切，被卖了还忠心耿耿帮数钱，不愧是最强备胎王。

    王崎心里对秦轩有多了几分不屑。

    秦轩双手捏着铁栅栏，手指骨节咔咔作响。他咆哮道：“大胆！大胆！你可知道……你可知罪？”

    “欲加之罪何患无辞。”王崎一句话就把秦轩后续发言都堵了回去。

    秦轩连连深吸几口气才平复下来。他冷笑道：“鸭子死嘴巴硬。看起来你不但没有一diǎn悔改的意思，反而变本加厉，不但污蔑执律使，蔑视仙律威严，还往无辜女子身上泼脏水——你简直就是仙道之耻！”

    “上纲上线谁不会？”王崎一脸不屑：“别在外面説那些有的没的，有本事进来把我打一顿给你小舅子出气，没种就闭嘴。”

    秦轩不屑的冷笑：“王崎是吗？听説你来之前挖了陈家家将的眼珠，想必是很能打了，你也对此很自信。但是你可别忘了，我是筑基期，而且是货真价实的今法筑基，而你……”他的手指穿过栅栏，diǎn向王崎：“小小的练气期。退一万步説，就算你是五绝大派万法门的吧，拼拼命兴许能打过我，但是，你现在连趁手的兵刃都没有啊？”

    精神世界里，真阐子差diǎn笑出来：“这小子完了啊，完了，撞刀口上了。”

    王崎悠悠的叹了口气，眼神中闪过一丝锋芒：“你运气真差。”

    秦轩冷笑：“死到临头还装神弄鬼。今法修都不信命数的説法！”

    “本来你平时説那句话我也不会把你怎么样，毕竟万法门金丹期之前战斗力差是尝试。”王崎从床上站了起来，一步步地走向秦轩：“可是你姘头手下説了几句不该説的话，所以我现在有diǎn过敏，或者説过激。”

    秦轩被王崎吓得后退了一步。然后他才想起王崎还在牢房里。这牢房加持了法阵，结丹一下根本打不穿铁栅栏。一想到自己被一个关押住的练气期修士吓退，秦轩就恼羞成怒，尖叫道：“有本事你就试试啊！我就站在这，你有本事动我一下试试！”

    回答他的，是一只缠绕着暗红色不详法力的手掌。

    如果説圣光、命之炎是极致的“生”，那么这力量就是极致的“死”。

    王崎闪电般探出手掌。在手掌穿过铁栅栏之间的时候，一道法力的“膜”出现了，企图阻挡王崎的行为。但是这张膜就像水泡一样，被王崎的手掌轻轻一触就自行崩溃，甚至没有起到任何作用。

    秦轩甚至没有反应过来就被王崎一把扣住喉咙。

    山河城弟子有些慌了。头乃六阳之首百脉之会，任何心法运转都必然会涉及头部。没人扣住咽喉再注入法力隔断心法运转的话修士就得去掉七半的战力。秦轩鼓动其全身法力法力想要抢先一步震开王崎双手，孰料，王崎的法力长驱直入，秦轩的抵抗在这诡异的法力之下居然如阳春白雪一半土崩瓦解！

    天熵诀，熵增。

    王崎两次直面那熵增邪魔，甚至还被那邪魔上过身。神州很少有人能这么直接的面对绝对高熵，体验那杀死宇宙的力量。而他手上更有寂灭焚天掌的前三式秘笈。虽然因为版权问题不敢练，但是学习揣摩还是可以的。这二者相加，造就的是他这可怕的一掌。

    虽然依旧不能及远，但是一招制住秦轩还是可以的。

    “老实説，无论是你还是那个説错话的杂种，好好打的话至少不至于输给我。但是呢，你们居然都大意到让我一招制住。情报落后害死人啊。”王崎戏谑的説道：“那个杂种还情有可原，可我会天熵诀的事情是登记在案的，你稍微翻一下我的档案就该知道想要真正关住我就必须的用特殊的牢房。”

    “混带……你个……渣滓……你敢动我……”项琪手腕很用力，秦轩呼吸艰难。但饶是如此，他依旧不依不挠的喝到：“居然敢……”

    “王师兄冷静！”艾振武见势不妙连忙趴在栅栏上大喊：“别冲动！伤了他你有理也会变得没理！”

    王崎面前的铁栅栏放出大量杀伤性灵力，但以一接触到暗红色的熵增灵力就自行湮灭。王崎觉得略微有些不适，他他又舍不得就这么放开秦轩。于是他想了一个这种办法——把秦轩拉进来。

    秦轩感到自己脖子上的那只手突然用力，紧接着自己不由自主地向栅栏撞去。两根铁条狠狠的撞击在他的头盖骨上，可王崎还不想放手，又加了一把力，将秦轩往里面拖。栅栏之间的缝隙比人头宽度要小，秦轩觉得自己的脸快裂开了。那惩罚性质的灵力更是让他痛得大叫。

    “住手！”就在这时，一声暴喝伴随着结丹强者特有的威压降临了。王崎识趣的松开手。凭借高加权的法术，他可以靠出其不意压制筑基，但面对结丹修士，他还是乖一diǎn比较好。

    秦轩跌坐在地上，披头散发，样子凄惨。他不顾一切的大吼：“付师叔，这个家伙！~这个家伙！把这个家伙打入死牢！死牢！”

    结丹修士付思录没有理会秦轩的哀嚎，而是看了现场一样，轻描淡写的説道：“王师侄，这里在怎么説也是刑律司，就算你是万法门真传，地位尊崇，可闹出这个也太……”

    “什么？真传？”听了付思录的话，秦轩一惊，觉得自己好像一脚踏空。

    王崎摇摇头：“是他不对在先。”

    “总之你先出来，你的事情我们可以再商量……”

    王崎拒绝了：“神京执律使一惊腐化成了这个样子，我不信任你们。所以我还是老老实实呆在这儿，等我朋友过来吧。”