 第一百零九章 律法之内
    王崎痛殴秦轩的时候，陈由嘉正在自己房间里吃宵夜。

    她面前摆着把只小碗，全都是豆腐脑。绵白糖、蜂蜜、果脯、酪炼，清盐、鱼露、胡辣汤、肉臊子，八种口味应有尽有。

    虽然听说有人会为豆腐脑吃咸吃甜而争论不休甚至做过一场，但陈由嘉觉得，真正懂吃的人不应该如此狭隘。一个合格的老餮是会懂得享受一切美食的。

    她准备严格按照口味由轻到重的顺序喝下去，胡辣汤调味的得放到最后，因为辣味会刺激味蕾，减弱对其他味道的感知。辣味必须六到最后享受。

    她刚刚喝完第一碗砂糖的时候，辰风就从书房里走了出来。见陈由嘉在饭厅就吃东西，他下意识的后退一步，问道：“不打搅吧？”

    陈由嘉放下碗，指着桌上的其他豆腐脑：“要吗？”

    辰风松了口气。他清楚，如果陈由嘉肯分享零食或宵夜，那么久代表她心情不错——这是吃货表达自己友好的最佳方式。他看了看桌上剩下的几碗，谨慎的拿起清盐的那一份，喝了一口：“需得油条来配才好啊。”

    陈由嘉取出一个密封好的油纸包，用法力压迫、催动。片刻之后，她撕开封装，递给辰风，里面正是一根酥松香脆的油条。

    辰风有些疑惑：“我记得你是拒绝用法力烹调食物的，除非修为超过金丹。”

    普通的烹调搞砸了也就是普通的难吃，可用法力介入食材的反应，搞不好就是超乎想象的难吃。

    “大食门的新产品，法力是催动包装制热的，生成的热量与法力强弱无关。”陈由嘉把油条放在桌子上，然后继续喝豆腐脑。

    食不言也是很重要的素质。

    “你总是喜欢这种新玩意。”辰风笑着摇摇头。大食门不过是二流垫底的小门派，作为焚金谷的附庸而存在的，研究领域也被很多人认为有玩物丧志之嫌。但是陈由嘉在仙院就一直关注这个掌控了食品工业的门派。

    等到陈由嘉吃完夜宵收拾碗筷时，辰风才问道：“呐，由嘉，我问你啊。对于王崎，你是怎么看的？”

    陈由嘉茫然。

    “你今天不是说‘你有麻烦了’吗？我记得你不是这种喜欢威胁他人的性子啊。”

    陈由嘉淡然的说道：“事实而已。”

    “啊？你要动手？”

    “有人想。他的论文一出，万法门里就有很多人不服，前辈自矜身份不会动手，但与我们同代同辈的真传不会善罢甘休的。”

    辰风哭笑不得：“你这善意的提醒为什么就不能好好说呢？一点也不可爱啊。”

    陈由嘉翻了个白眼。

    “好吧我们换个话题。”辰风见陈由嘉不想继续聊，就说道：“你和王崎的分歧是如此之大？”

    “连宗认为离宗将非计算部分纳入算学等若是亵渎，离宗则认为连宗将算学阉割得支离破碎，同样是亵渎。”

    辰风叹息：“看，你都没把自己待遇到任何一边——你明明就是‘无所谓’的那一批吧。”

    “说话习惯。”

    辰风狐疑：“真的？”

    “真的。”

    “算了，不管怎么说我都希望你能和他好好相处，至少不要在我这里爆发冲突——就当帮我忙，行不？”

    陈由嘉还未答应，辰风的随身算器就响了起来。辰风预支勾连。心神沉入幻境。片刻之后，他哭笑不得地睁开眼睛：“由嘉，你要不要考虑转修白泽算？说得真准，王崎真有麻烦了。”

    看着面前哭闹不休的秦轩，付思录有些头疼。

    付思录是神京刑律司的狱长。但是在此之前，他是一个奔雷阁的内门弟子，积年金丹。他的自我定位里，求道者才是最重要的身份。与大部分失了锋锐的金丹或者在结丹之前就开始倦怠的修士不同，付思录依旧是以元神天关为自己的目标的。奔雷阁弟子参悟电磁作用为主，想要精神就必须学好算学。所以万法门的期刊他也有关注。

    在结合杜斌给出的信息，他很清楚面前的这个少年是谁。

    一篇论文震动逍遥，并被算主给予高度评价，这岂是一般修士能够达到的？

    若是二流门派的修士被算主点名表扬，那就可以直接当成下代门主来培养了。就算一流门派的修士被算主表扬一句，那也代表他可以进入门派的核心圈子。论文被高度赞扬，这是什么概念？

    而且尤其值得注意的是，一般的小人物即使论文写得好也不会有前辈亲自看的。王崎的论文能够在完成之后直接送到算主面前就很说明问题了。

    付思录很精明的想了很多。

    虽然这小子说是有谪仙的嫌疑，但这演义恐怕不高，这一代门主不喜欢他，可其他万法门高层还在关注他。

    在这种情况下，别说王崎犯的事不大，就算他把天通了个窟窿，仙盟最严厉的惩罚也就是把他关起来一心一意研究算学吧？

    “这两个混沌就是在蔑视仙律威严啊师叔！”此刻秦轩的脸被绷带过得大了几圈。他恨恨的看着一脸无辜的王崎和一脸无奈的辰风，大声说道：“这些家伙就仗着自己有几分天分，就横行无忌，以为整个仙盟都会包庇、纵容……不严惩，仙盟律威严全无啊！”

    付思录叹了口气。若是严格依照仙盟律，这次大概是各打五十大板的轻罚吧。但若是真要在规矩内偏袒一方也是很简单的。王崎今后注定是万法门新星，就算自己下的惩处令多半也会被驳回，所以干脆就做个顺遂人情好了。

    于是付思录开口问道：“辰风你怎么看？”

    “回师叔，这件事王崎是有不对，但依照仙盟律，我们居中调解便可，实在不应该拘捕任何一方。而陈家派出家仆攻击王崎，那才是真正的违律行为，理应惩罚。”

    “辰风你个……”秦轩还想要叫骂，付思录就一道法力封住了他的嘴：“秦轩你闹够了吧？”

    “呜呜！”秦轩看了看付思录，又看了看笑吟吟的王崎，眼前一黑，昏死过去。