 第一百一十章 立鼎为信【第三更】
    王崎和辰风走出来的时候，杜斌正在大门处候着。＠，见王崎走出来，他热情的上来打招呼：“王兄，恭喜脱困。”

    “哪里哪里，这次还要多谢你了呀。”

    由于打定主意要利用杜斌，再加上这次真的是靠他帮忙自己才这么快就出来，所以王崎很客气的和杜斌打着招呼。

    辰风吓了一跳。阳神阁对魂魄有很深的研究，继续不使用他心通一类的读心之术，他也可以读出周围人的情绪倾向。在他眼中，王崎和杜斌就像是一条贪婪的蛇和一条不坏好意的狐狸在相互对持。

    不过，王崎是他朋友，而杜斌只不过是神京贵胄，属于不可雕的朽木，辰风帮哪边自然很明显。在他想来，自己回去之后提diǎn一下王崎就好了。

    孰料，杜斌居然还和辰风搭话：“这位相比就是辰兄了吧？传説中的阳神阁真传？真真一表人才啊！小弟杜斌，久仰大名了。”

    “嗯嗯。”辰风感觉得到对方算不上友好的心意，随口应付。

    见辰风没什么谈性，杜斌很识趣的退了下来。他早就知道以对方的心态是不屑于和自己这种古法后裔谈的，所以在刚才他就干脆先把自己爱惹事的弟弟送了回去，自己面对这两个五绝真传，省得那个混小子出言不逊得罪人。

    五绝真传是值得交好的目标……尤其是王崎。

    因为他是谪仙。

    回忆起父辈告诉自己的、关于谪仙的传説，杜斌心里就有些火热，面对王崎的态度个更加热情了。

    此时，王崎还在愤愤不平的抱怨：“我就不明白了，仙盟为什么还要让飘云陈家那种玩意存在下去——这种人连仙盟律都不能遵守！”

    王崎这句话是对辰风説的，辰风不大想回答。杜斌斟酌了一下词句，然后説道：“王兄你可知道宫门置鼎的典故吗？”

    王崎思考了片刻。这才想起这是和“商鞅城门立木”的故事相似的典故。

    中古时代的仙道乃是以诸子百家、学派的形式存在的。神州法家为了立信，曾在自己学宫的门口放置了一个打定，并説有任何人能够不用法术将之举起，那就可以得到一枚好丹药。此鼎在法家学宫外放置了几百年，直到天下皆知法家重信才被撤去。

    杜斌指了指自己，又指了指不远处的神京城：“我，还有整个神京城的古法后裔，就是仙盟放置的那个鼎了。”

    “仙盟求的是安宁盛世，因为只有在盛世才容易出现求道者。盛世无法不行，所以仙盟制定了仙盟律。而法无信不立，所以仙盟需要一个‘鼎’来表示自己重信。”杜斌説道：“我们就是那个鼎了。”

    王崎若有所思：“原来如此……众所周知，今法仙道容不得古法存在，而神京都是古法后裔。仙盟与他们先祖立下的契约，若是连这个契约都能遵守，那仙盟还有什么契约会去违反呢？”

    “仙门最重要的契约就是所谓的功值体系，这个体系可以让整个神州为之心甘情愿的卖命。但是这样一个体系没有信用是立不起来的。”杜斌説道：“所以説仙盟需要信用。”

    仙盟是仙道魁首，但不是国家。凡人的银钱对修士作用不大，修士吃东西多半也不是为了果腹，而是缓解空腹感和享用美味。所以，修士的经济体系和凡人是两分的。仙盟没有凡人国家那种向成员收税然后维持社会秩序的职能，也没有凡间政权那得自于民的天然公信力。想要打造一个高度有序的仙道文明，仙盟就需要很庞大的公信力。

    “咳咳。”也许是因为杜斌措辞不大恰当，也许是惊诧于对方的见识，辰风清清嗓子，也加入对话：“你倒是看得透彻。”

    杜斌急忙一礼：“正是因为小弟知道自身的定位，所以小弟比二位都要厌恶飘云陈氏那种世家。”

    王崎眉毛上挑，心道这是要站队表忠心的节奏？

    杜斌説道：“我们这些神京贵胄的荣华富贵其实就是仙盟的赏赐——对于仙盟来説，这就是铸鼎还有保养的成本。可一旦这个鼎不被需要的，给仙盟带来的负担远远大于好处，它就会被撤掉。就像当年那口定，天下人都知道法家重信之后，那口定就只是消耗丹药的无底洞。”

    “也就是説，如果神京贵胄闹得太过，让仙盟觉得这颗毒瘤的存在已经影响了神州秩序，而且影响的程度远比立信带来的影响深，那么迎接我们的恐怕就是一场肃清了。”

    辰风倒是高看了他一眼：“你倒是挺明白的啊。”

    “小弟还不傻，知道在如今的神州，只有规矩的人才能活下去。”

    看起来这家伙还真是有diǎn本事的，几句话的功夫就能让辰风高看一眼。王崎不禁用灵识询问真阐子：“你觉得怎么样？”

    “除了最后一句。”真阐子还是那么一针见血：“他要是规规矩矩就不会特地跑出来结交谪仙了。恐怕辰风那小子也看得出他不怀好意，所以也只是将谈话限制在谈几句的程度。”

    嘿嘿，阳神阁法术就是霸道，天下的攻心术、话术加一块都不够看啊。

    王崎再次遥望神京城，这一次，他却有了不同的的感受。

    这是个鼎啊。

    对于仙盟来説，神京城这个生活着无数修士的城池，只不过是自己用来展示信用的鼎。仙盟之所以不动手根除这些行事间带着古法风气的家伙，只不过是因为这些贵胄的行为在仙盟眼中简直不值一提。

    仙盟，到底是怎样一个庞然大物啊。

    与此同时，王崎再一次庆幸，自己穿越过来的时候，正是仙盟掌权的时候。

    对于科学家来説，安定的环境更有利于研究。仙盟如此注重公信力，正是因为它想着打造一个大大的盛世啊！

    走入沉闷后，杜斌和王崎二人分开走。在和王崎告别之前，辰风特地嘱咐了到：“王崎，这些日子你就别惹事了。明天我也要忙起来了，你就老老实实来上工吧。”

    ——————————————————————————————————

    再次求推荐票！