 第一百一十一章 魂魄理论基础
    灵气会自动向复杂、有序的系统汇聚。这是这个世界最基础的物理规律之一。在优先度上，这一条被称为灵运第一律的定律甚至高于焚天第三法。

    而生物便是所有通常尺度个体中最复杂的系统。每一个生物自孕育开始就在汇聚灵气。

    这些被汇聚起来的灵气就形成了魂魄。

    魂魄是思考器官。越是低等的动物就越是依赖魂魄的思考能力。而使用魂魄思考，也正是强化魂魄的过程。鸟兽魂魄渐强，逐渐形成真正的人格，是为开灵。

    而人族则走上了一条相当另类的进化之路。人族的大脑进化程度相当高，不依赖魂魄就可以形成独立人格，可以自行思考。在人族的思考回路中，魂魄所占的部分微不足道。

    这也就导致了两个结果。首先，人类自行踏上修行路的难度比兽类高。兽类真正思考的器官只有魂魄，大脑则是屈从于本能的。兽类的任何思考都能强化魂魄，而人类最多只能锻炼如何使用大脑。第二点，就是人类的学习能力、思考能力高得可怕，甚至自行研究出了踏上修行路的秘密。

    对于人族来说，修行的第一步是学会特殊的思考方法。观想、冥想、玄思，都属于绕过大脑，让魂魄承担思考的特殊方法。

    这也是观想要求心静的原因——说白了，心静就是压抑大脑，好让魂魄活跃起来。

    待到魂魄活跃到一定程度之后，就可以让它去捕捉灵气，灌注到身体里面。人的身体就处理灵气的特殊系统——经脉系统。这套系统是为了适应体内与生俱来的灵气流转而出现的。

    让经脉系统活性化，就是古法所谓“打通经脉”的真相，传说中打通经脉会糊一身屎一样的秽物，那纯粹是因为修炼者对灵力的控制力太低，杀死的经脉周围的正常组织。这些组织腐化之后被挤出体外，就形成那些恶心的秽物。至于古法修说的什么“后天杂质堵塞经脉，打通经脉是拍出杂质”，那纯粹就是胡扯。若是身体里面有这么多秽物，那这个人的首要任务不是修炼而是去看大夫——绝对肝功能丧失，肝坏死晚期。

    然后……

    “停！停！”王崎突然打断了站在沙盘前喋喋不休的辰风：“东家，我一大早爬起来不是听你讲蒙学的！”

    昨天刑律司一行稍微打乱了王崎的步调。可那毕竟不是什么大事，王崎没有再为这件事浪费一个脑细胞。

    陈家的事没打算就这么算了，只可惜仙盟暂时觉得这块羊头很有用，所以王崎还不能亲自动手。杜斌那条线真阐子则表示亲自负责，绝对不花费王崎宝贵的时间，所以王崎也没有再与自己那“老同学”联系。

    然后，一切就都回到了正轨上。今天又是风和日丽万里无云的美好一天，王崎继续学习，提升自己的实力——理论上应该是这样没错。

    可为什么我上工的第一件事就是就是听这种启蒙的课程啊！

    这些个原理我在进仙院之前就听人说过一遍啊！

    辰风解释道：“这些可是阳神阁理论乃至一切修行的基础，多听听没坏处。”

    王崎猛拍桌子，咆哮：“我这妹子学过的最有用的算理是‘一加一等于二’，可我成天研究一加一为什么等于二了吗？”

    辰风疑惑的问道：“我听由嘉说，你现在就是在研究一加一为什么等于二啊？原话好像是‘从算学之外的诡辩角度论证一加一为何为二’……”

    额……差点忘了我现在搞的就是皮亚诺公理、算术系统、数学逻辑这一套……

    王崎嘴角抽搐了两下。尽管他在数学逻辑领域的造诣已经和前世的大师有得一拼，但是在潜意识里，他依旧觉得那是别人的劳动成果。他眼睛咕噜转了两圈，最后吐槽陈由嘉的评价演示尴尬：“狗嘴里吐不出象牙……”

    辰风叹道：“我说，你拿着我给得月俸，就不能再我这里搁置一下分歧吗？”

    “她连我工作的意义都不能理解诶！这可是算学史上最伟大的工作之一哦！”

    “行了行了。既然你觉得自己这部分合格那么我回头给份测试题你看看成绩。我们接着进入下一个内容……”

    “等一下。”王崎再次打断了辰风：“我还有个问题。”

    “麻烦快一点咯，我今天是打算讲完就正式让你进入工作的。”

    “嗯，你急着工作我可以理解，你喜欢做慈善办义学好为人师之类的我也可以理解。”王崎面无表情的点了点自己做的凳子还有书桌：“但你把课堂放在这儿我就不理解了……你不觉得这玩意很不适合我吗？”

    岂止是不适合，简直就是非常不适合。这套桌椅明显是给七岁孩童设计的规格。王崎与其说是坐在那，还不如说是蜷在那儿。

    辰风点点头：“挺不合适。”

    “那么你在书房里或者院子里教会死啊！”

    “书房由嘉占用了，院子的话我其他的实证员在操练。”

    王崎指着门外，喊道：“可你不觉得外面路人的眼光很刺人吗？‘这是哪家智障儿又来麻烦仙长’这种！”

    辰风的院子不是什么特别偏僻的小巷，离大路不远。现在太阳初升，正是神京平民上工的时候。辰风门口不时有行人路过。

    辰风点点头：“我是有做先天性思考障碍综合症的健复训练……”

    “你还承认了是吧！”王崎勃然大怒，用力把桌子一拍。只听见咔嚓一声，廉价的小课桌就被王崎拍成两截。

    辰风无语的看着桌子。王崎捂脸：“我赔……”

    “算了，回头让哪家木匠打一个。我开义学都不收费的，弄点木料找家长打个桌子应该不难。”

    王崎问道：“东家，你这么教下去也不是个事啊，你直接告诉我你是干什么的，我需要做哪些工作。”

    “可我不帮你梳理一下基础，你估计搞不懂啊。”

    “我搞不懂的部分直接问就可以了啊！”

    “要是出现理解偏差怎么办？”辰风嘟囔了一句，然后回答道：“我研究的问题，是人心。”