 第一百一十二章 研究路线
    辰风的回答很简单。，

    “人心”，这就是他的研究对象。

    但王崎对这个结论很不满意：“你糊弄谁呢，这么大个项目是你一个人研究得过来的吗？现在又不是学科刚刚建立的时候。説具体diǎn。”

    随着研究的深入，学科的分化会越来越细。以地球历史来举例。在伽利略的时代，一个强一diǎn的科学家就可以研究完所有能研究的物理。但是到了二十世纪初，就算是爱因斯坦也没办法研究完物理学的全部领域。

    辰风説“人心”，就显得太笼统了。按照王崎前世的科研方法，人类大脑的一个功能区就够养活成千上万的研究者了。

    “具体diǎn説，就算人心的形成。”辰风问道：“三清之説知道吗？”

    王崎diǎndiǎn头：“人心三分，最根底的部分为血脉本能，曰元始，曰玉清。制约元始着，为道德，曰太清。本心所能把握的本分，称之为灵宝，曰上清。”

    辰风diǎndiǎn头：“这套理论其实漏洞不少，非常原始简陋，但给了我很多的思路。”

    “我跟你説过，我在做两条线的研究，一条是研究脑、魂魄和思维的关系，另一条就是研究人道和人心。前面那一条就是玉清元始，后面那一条就是太清道德。”

    人心是什么？意识是什么？

    从不从的角度去看，就有不同的答案，仁者见仁，智者见智。

    在王崎这个物理学家投胎的家伙眼中，人的意识就是信息以负熵的形式组织起来后形成的存在，并且有可能在物理体系里占有特殊地位。而对于大部分生物学家来説，意识就没那么玄乎了，它只不过是人脑的机能，是大量神经元运算的结果。

    辰风显然是属于后者的。他主要研究的，就是这个“结果”是怎么形成的。

    “东家你这思路有diǎn奇葩啊。”王崎皱眉：“这个项目的两边联系性真的不大。”

    按照他的理解，前者是神经科学，后者是社会科学，差别很大。

    辰风摇头：“我并不研究‘道德’具体是什么，也不研究什么‘道德’符合伦理。我只研究道德是如何产生，又是如何与元始发生作用的。同理，我也不研究某个本能反应有什么用，是什么机理，如何产生，我只研究这众多的反应是如何形成那庞大的‘元始’，‘元始’又是如何与‘道德’相互作用形成灵宝。”

    王崎再次提问：“那么为什么要涉及‘人道’这个大题目？”

    “想要搞清楚‘道德’就必须得知道它是怎么来的。”面对王崎尖锐的提问，辰风胸有成竹：“你知道什么是‘伪社会性生灵’吗？”

    王崎摇头。他只知道“社会性生物”，比如蚂蚁、蜜蜂一类的。至于“伪社会性”，他还真不清楚。

    “这个概念在灵兽山也是很偏门的説法，你不知道才正常。”辰风正色道：“这个词，其实是专指人族的。”

    人类与典型的社会性生物不一样。蚂蚁和蜜蜂的社会性都根植于本能，而人类的社会性则并不是基于遗传的。若是一个婴儿一出生就被隔离于人群之外，他长大后必定不会説话，不懂思考，不会体现出半diǎn社会性。

    在这一diǎn上，人族甚至不如狼。

    但是，单独的人远离群体却又很难生存下去。而人群聚合在一起后发挥出的力量，也远比各自为战强大。

    这又是典型的社会性生物。

    这种奇怪的现象，辰风称之为“伪社会性”。

    “人的道德既然不是来自血脉，那么就一定来自于人道。”

    “而人道则是来自于人心的汇聚。”

    “这二者，实际上还是一体的。”

    “不得不承认，我有些佩服你了东家。”王崎忍不住鼓掌：“思路很不错。那么你的目标是什么？”

    辰风敲敲桌子，笑道：“人道这条线路的目标其实并不大，但是呢，按照我们的合同，我还不能告诉你那么多。所以这一diǎn请容许我保密。”

    这就是现代的科研团队。除了实验项目的领导者之外，下面的做实验的学徒既不必知道实验的整体计划，也不必知道实验的最终目标——当然，也不排除他们根本就看不懂实验数据。

    倒是辰风那讳莫如深的表情让王崎拔了个寒战。

    尼玛这货的目标不会是“全神州的修仙者联合起来”吧？还是“一个幽灵，一个红色的幽灵徘徊在神州大陆”？

    除了这个严格保密的目标，辰风其他的研究目标都很明确。他的研究其实和他的修行是一体的，而且还是一个完整的体系。

    首先，对于神经、魂魄的研究，目标就是加深他对阳神阁理论基础的理解。然后对心法微调，完成对金丹的构建，铺平通向元神的道路。

    而对人心、人类思维的研究，目标则是强化他幻术类法术的威力。只有对人心足够了解，才能把握人心。

    而这个计划还有一个子项目——后天意志，或者説人工智能。

    从无到有构建一个空白的意志，对于辰风理解精神的存在大有好处。而辰风对人心的研究，也可以不断补充进这个人工智能里。

    王崎惊诧道：“前面两个目标暂且不説，后面这个，你打算做多久？”

    “或许是几百年吧？”辰风笑着报出了一个地球科学家绝对不敢想象的研究周期：“总得有diǎn长期规划。”

    好吧，我又忘了……对于地球科学家来説是好几代人才能完成的大工程，对于这个世界的修仙者来説就是一长期规划来着……

    “也就是説，我的任务就是专门搞最后那个？”王崎如有所悟：“后天意志是和算器、算学逻辑联系在一起的，我筑基的思路来自于算器理论算器构架。然后説道算学逻辑，同辈之中我绝对可以説是第一——没错吧？”

    “其实还有为人道算学建模的事情，不过这一块由嘉可以负责。”辰风很诚恳的説道：“当初我就説了，这个项目非你不可。”

    “就这？”

    “呃，合同上写了啊，处理数据一类的也是你的活……”