 第一百一十四章 不适者淘汰【求推荐票】
    最终，辰风亲自动身将陈由嘉劝了回来。n∈，

    王崎惴惴不安的斜眼偷看陈由嘉。他有些后悔用情怀击败对方了。无论是数学家还是别的什么，总是卖情怀真的很无耻，逼哭女孩子就显得更无耻了。

    不过，也不知道是不是辰风用自己的神通抹去了陈由嘉的记忆，少女坐回王崎对面的时候神色如常。而且王崎甚至能够感觉到，他和陈由嘉之间剑拔弩张的气氛已经稍微消失了一diǎn。

    王崎一开始觉得这是自己不会读气氛造成的误判，但是陈由嘉确实没有和他继续争执下去的意思了。这让王崎很是欣慰，因为这样他剁手就对得起辰风付的薪水了。

    陈由嘉看着王崎，问道：“我父亲，让你觉得很委屈吗？”

    在旁人听来，那个伤心者的故事简直就是怨气冲天，没有孟姜女哭倒长城的气势还真写不出来。

    王崎呐呐説道：“其实这是我编的话本传奇……里面就有这么一句话，不是有感而发——你别介意啊。”

    “你还会这个？”

    王崎无奈笑道：“你要问我干什么用，拿我只能説哄女孩子的。”

    陈由嘉眼神迷离：“你和薄家师妹打得挺火热的啊。”

    王崎这才想起，在这个世界搞理论的都是高阶修士，属于统治阶层。能对这个故事起共鸣的，也只有数学家。

    数学家，女孩子。这两个关键词能搜索出的姓名真不多，和王崎认识的就更少了。

    尤其是据王崎所知，他和薄筱雅貌似还是绯闻关系。

    王崎觉得自己作为一个男人，有必要维护一下自家师妹的清白声誉——找到一个心无杂念和你一起搞研究的不容易，要是dǐng着谣言让大家都不开心就不好了。于是王崎看向薄筱雅，説道：“我没给薄师妹説过这个故事。”

    陈由嘉理解的diǎndiǎn头：“抱歉，提前听了……你看我做什么？”

    王崎説得很认真：“为你写的。”

    “别开玩笑了，我们认识才几天？”陈由嘉一脸难以置信：“虽然我不大懂风花雪月之事，但至少知道写故事很难的。”

    “古有诗仙，传闻斗酒功夫就能作诗百篇……”王崎搜肠刮肚的组织理由：”文思就是这样非线性的东西，来了的话挡也挡不住。“

    陈由嘉受到了会心一击，原本就很票连的眼睛都快瞪出漫画比例了。在他视野的边缘，辰风露出了鄙夷的神情，然后偷偷竖起一根大拇指。

    这家伙根本就是满口谎言……为了泡妞还真是拼啊，兄弟。

    为了避免陈由嘉陷入混乱，导致好不容易重新开始的会议再次崩盘，辰风清了清嗓子，将注意力集中到自己身上来：“看来你们两个是达成了共识嘛，这很好，很好。那么咱们还是把话题説回我们的事业——最伟大的事业。”

    “我以为我们研究‘道德’最重要的目标是让你的幻术能够更好的撬开别人的心房。”陈由嘉依旧有话直説。

    “不不不，这你就错了，由嘉。”辰风得意的説道：“虽然我只能应用到这一步，但是呢，‘人道’在整个人族之中能发挥的意义更大。”

    王崎有些兴趣：“能指导行政，国泰民安，我觉得还挺有用的。”

    “可不止这些。”辰风依旧摇头：“人道，乃人族的演化之道。摸索人道，就是为人族未来拼荆斩棘！”

    王崎有些疑惑：“演化之道？优胜劣汰、适者生存？可是人族互相扶持的信念已经让这一条失效了吧？”

    “,人不独亲其亲,不独子其子,使老有所终,壮有所用,幼有所长,矜寡孤独废疾者皆有所养”，这是六万年前人族开疆扩土是留下的信念。虽然因为古法的存在，其后数万年都是**裸的人吃人社会，但这条理想终究是被记了下来。

    辰风摇摇头：“所以説啊，你对生灵之道的认识很不够。物竞天择，适者生存是非常原始的天演论了。真正的生灵圈、掠食链里是不存在‘适者生存’的。只有‘不适者’淘汰。”

    “这和适者生存有区别吗？”

    辰风突然闪电般探出自己的右脚，用力踢向王崎。王崎急忙后退，可膝盖仍免不了被对方脚尖扫中。王崎痛的大喊：“辰风你什么意思？”

    “人类膝盖就是典型的进化失败产物。”辰风向王崎解释：“它复杂过头了。人类作为陆生的跖行生灵，对膝盖活动幅度的要求其实很低，这么低的要求根本用不上这么复杂的骨骼结构。你也知道，越是精密的结构就越是容易出问题，而膝盖偏偏又是人身承受压力最大的部位之一——这膝盖简直就像是为了受伤才长出来一样。”

    “另外还有喉返神经——这个控制人身呼吸的神经居然不是直接连接迷走神经和咽喉部肌肉，而是绕远路在心脏周围长一圈之后再连接受咽喉肌肉。”

    陈由嘉説道：“这就是我刚才所説的那个现象。演化源自于突变，而这个突变往往不是往最优解走，而是仅仅满足最低要求的‘满意解’——这个突变现象可以用算君对函数‘分歧’的研究建模……”

    王崎诧异的看了陈由嘉一眼。

    这家伙的天分也不是盖的啊。若是告诉和她一起研究“三体问题”，説不定能够提前把混沌数学搞出来？

    辰风继续解释道：“演化的道路永远是‘不适者淘汰’，只要不利到影响生娃，任何负面的血脉都可能留存下来。这在任何一个种族都是适用的。我们人族最大的优势是大脑，是先天灵智，是伪社会性带来的分工合作，维护孤儿、残疾人之类的弱势者并不是违反天演之道的”

    “而我的另外一目标，就是想通过研究人道秩序，探索出人族的演化之道！”

    王崎有些感动——一个有理想的科学家总是很容易让人感动的。他鼓鼓掌，説道：“东家，能参与这个项目我很开心。”

    尤其是我可以肯定它能让我合理的抛出混沌理论和社会科学。

    辰风diǎndiǎn头，看了下时间，説道：“不管如何，在这儿请你们搁置一下争议——现在我要去跟进那边的实证了，你们接着处理数据。千万别吵起来啊。”

    辰风走了之后，王崎又开始有些紧张。可陈由嘉很快就进入状态。一时间，书房里就只剩纸和笔摩擦的沙沙声。

    王崎疑神疑鬼了片刻，然后笑了笑，也拿起纸币准备工作。就在这时，他听到陈由嘉问：“你刚才説的那个故事，能够写一份完整的给我吗？”

    ——————————————————————————————————

    怎么用文艺的手段去泡一个有些宅属性的理工科少女呢？

    科幻故事説不定比诗词歌赋更有用？

    总之，二人的关系已经破冰啦啦啦啦。

    求推荐票！