 第一百一十五章 你们其实很合拍对吧
    用指法击断小白鼠的颈椎，抽离魂魄，取出大脑，填充水凝胶的同时用试剂洗去脂质基质，染色。∷，

    在这一系列的过程当中一直使用天灵岭的神通外维持细胞活性。

    用铅汞制成的丹丸保持魂魄稳定。

    紧接着再重复一次，把对照组的小白鼠也这样处理掉。

    再然后将魂魄放入魂谱分析法阵——这一diǎn一定要快，因为已经处理好的脑神经不会这么快就变质，但魂魄的可维持不了太久的稳定。

    再然后才是用入微镜观察暴露出的脑神经系统，记录数据，画示意图，等等。

    把这一套动作演示了几遍之后，辰风就将自己那些实验鼠交给新来的学徒了。这个实验还是很耗耗子的，一批少説得上百只，然后没个几十批是做不出什么成绩的。想要一个人完成养耗子、解剖和观察不是不行，但太耗时间了。

    而科研工作最缺的也是时间。

    在实验室巡视了几遍之后，有人报告説染色剂不够了。辰风看了一下，算上自己放在仓库里应急的，自己储备的染色剂还够用一天多一diǎn——这大半是由于神京的实证员手生，每次都要用过多的染色剂。辰风这才想起这也是王崎的活。于是他向自己的副手説一声之后，推门走出实证部，准备到书房去叫王崎跑个腿。

    孰料，他一到书房门口就听到陈由嘉严厉的声音：“你知道你这样做不对吗？是，我是承认这是最快的方法，但是，它有什么用？你説……”

    我的……妈呀……

    辰风顿时感到一阵头疼。他赶紧踢开大门，吼道：“你们两个怎么又吵起来了？”

    然而，书房中的场面让他有些惊讶。

    王崎居然老老实实的低头：“我错了师妹，真的对不起……”

    “是师姐。”陈由嘉再次强调。

    “对不起，我不应该忽视辰风那烂得不行的算学……这个确实简单，但是他根本没办法用！”

    陈由嘉diǎn头：“你明白最好。”

    辰风板起脸：“你们两个……为什么会聚在一起贬损我的算学功底啊？由嘉你是知道的，我当年及格了！”

    “以事实为前提进行讨论。”陈由嘉继续埋头于草稿纸。

    “什么情况？”

    王崎苦笑：“这里是妖族妖化与人格成型的相关性，你列出了二十八个相关的数据，这二十八个数据里包括了魂魄强度，大脑特定区域活跃度，魂魄特定区域活跃度，妖力强度……这二十八个数据都相关联的，我们想要找出一个模型可以同时描述这二十八个数据，用一个天元组概括之间的关系。”

    辰风diǎndiǎn头：“不错。”

    “然后王师弟一上来就提出了一个非常有建设性的意见——用泛函分析构建一个二十八相的相宇来推导公式。”

    “这有什么问题吗？”辰风不解。

    “想要求出两个变量之间的关系，那么用天地轴建一个二相天位系【平面坐标系】就行，而三个变量就需要三相天位系【立体坐标系】，以此类推，二十八个变量就需要二十八相天位系不是？”

    辰风还是不觉得有什么：“求出公式不久可以了，公式不复杂。”

    陈由嘉将一张纸推到辰风面前：“画一个正二十四胞体？”

    王崎説道：“不用那么难，正五胞体就行。”

    正五胞体，正四面体的四维类比。

    正二十四胞体，有名复正八面体，表面由二十四个正八面体构成，实际上是一个四维图形。

    专业的算家也得花时间去画这些图形的三维投影或二维投影。

    辰风强笑：“那个啊……这个……”

    “看，普通的四相图形你都画不出来，还能指望你理解二十八相相宇下的曲线吗？”

    一diǎn个在二十八维希尔伯特空间里运行轨迹。这非得是第一流的数学家加上第一流的空间感才能想象出来。

    “你连曲线都看不到，怎么根据曲线判断变化趋势来进行下一步实证？”

    明明是在被贬损，辰风却松了一口气：“你们两个，别只在损我的时候步调一致啊——给你们发月俸的是我啊！”

    陈由嘉清冷依旧：“所以我们两个都在勉强自己坐在这里。”

    辰风知道好友的性格，并不在意，而是欣慰的一拍桌子：“你们两个，总算有一diǎn做伟大事业的样子了。”

    王崎突然看向陈由嘉：“师姐你知道弈天算吗？”

    陈由嘉有些奇怪这家伙为什么突然叫自己师姐，但还是diǎndiǎn头，表示自己明白。

    “我们都是万法门的弟子，在这个书房的博弈里，我们有共同的利益，可以达到正和的结局。但在这个问题上，我们和辰风只能是零和。”

    陈由嘉心领神会，diǎndiǎn头：“同意，师……兄。”

    她最后一句几乎是挤出来的，显得很不情愿。

    为什么我感觉只有我听不懂你们在説什么？你们其实很合拍对吧……

    辰风刚想説什么，却遭到王崎的抢白：“你知道e东家，我自己的研究那才加伟大的事业啊！”

    陈由嘉立刻跟进“如果不是我的算学，你的事业不会有结果——可我的算学也不止会应用在这一个领域。”

    我算是明白了……你们只有在挤兑我的时候才会合拍啊……

    辰风觉得有必要维护一下自己东主的权威。他把灵池和大型储物袋往王崎手上一拍，然后説道：“给我买染色剂去，具体种类按照这张纸条上的买。”

    “我……”王崎本想説什么，想了想，发现按照合同这还真是自己的活，于是只好去跑腿。

    王崎出去之后，辰风问陈由嘉：“怎么样？你觉得这小子需要哪些方面的补充？”

    陈由嘉淡淡的道：“理论方面和我差不多……”

    “你説差不多，也就是説他实际上比你要强一些。”辰风准确的做出翻译。

    陈由嘉狠狠瞪了她一眼，接着説道：“但是他在应用方面简直是个白痴。或许他看过波动天君的生灵何本吧，但是他对生灵之道的认识依旧非常浅薄，对于公式的使用也不得心应手——或许他是那种不理解公式背后的含义就无法发挥自身才能的那种？我觉得你应该给他补补课。”

    辰风若有所思的看着书架：“补课啊……”

    待到王崎回来之后，辰风就立刻塞给他一本小册子：“这是阳神阁的锻魂法，不是什么特别厉害的东西，但是兼容性极强。你中午午休的时候给我练半个时辰，下午我带你做几个实验，然后晚上其他人结束工作后你给我留下来补课。”

    “啊？为什么？”

    辰风两眼放光：“为了更好的工作！”