 第一百一十七章 圣光带来的反常提升
    王崎双手之间氤氲着一团圣光，但他正干的事看起来就没那么圣洁了——他两手正施展法术摄取着一道魂魄。￠￡，

    圣光作为命之炎的变种神通，可以强制离体的生理组织保持活性，即使是魂魄也不例外。

    但是王崎的圣光可以説相当接近命之炎了，一不小心就又可以让魂魄获取过多的生机。凡事过犹不及，“生机”“|生命力”也不例外。一个细胞可以获得无限复制、永不凋亡的特性，对于这种细胞地球人一般称之为“癌细胞”。魂魄也是一样，一次性吸收过多的生机只会导致各部分失衡，最终失去稳定性。

    好在王崎对这一步已经有些经验了。经过无数次失败时候，他对圣光的掌握已经上了一个台阶，能够保持魂魄的稳定。

    但接下来才是考验。

    他得观察魂魄，感知魂魄。

    由于不是天灵岭弟子，没有进过专业培训，所以他看不懂魂谱分析仪反馈出的数据，使用仪器做意义不大。辰风要他做的，是徒手观测。

    也得亏王崎不是在做科学实验，而是教学实验——説白了性质和初高中化学实验一样，过程、原理、每一个步骤会发生什么事都写在书上了，你照做，然后留下一个直观的认识。

    魂魄是特殊的灵气场，微观上以电磁力的形式表现，电磁性心法或者魂魄类法术都可以用来观察。王崎一般用法力翻动书本，阅读下一步该怎么做，一边小心翼翼的探出天歌行法力与魂魄建立联系，再用自己的魂魄与感知它。

    就像解剖小白鼠一样。

    “哦哦！原来魂魄之力是这样的……书上的这个本征式是这么表现的啊……功能分区，果然有！再然后是这里……验证一下啊，破坏这部分能够延长魂魄的稳定时间……”

    可王崎毕竟不是辰风，对魂魄之力的操作很粗糙。一刻钟之后，这一团小小的魂魄就开始崩溃、湮灭。

    王崎散去圣光，看后将目光转向桌角的小型琉璃笼，里面还有七只小白鼠。

    王崎有些纠结了。做还是不做呢？

    做教学实验还是很有趣的。一个生物学家或许因为已经把一个实验重复了千百次而感到厌倦，但对于王崎这种只搞过十来次的新手来説，这种验证还是很有意思的。

    唯一的问题是——这些耗子太特么贵了啊！

    据王崎所知，地球上的医学院、生物系给学生上解剖课练手用的小白鼠都是最普通的那一类，上无菌级都嫌浪费。可辰风不养普通耗子，他的耗子都是人为制造特殊血脉缺陷的特级耗子，一只比王崎一天的薪水还贵。

    在生物行业，一个实验员消耗的药剂价格常常是他薪水的数倍乃至数十倍。

    这让王崎分外纠结。

    这时，辰风走了进来，问道：“那份魂魄初解学得怎么样了？”

    “大部分都学完了，只有少部分还没来得及看，但是对魂魄有一些初级的认识了。”王崎确实是这么认为的，因为在他心目当中，这本魂魄初解学术性大概就和高中生物差不多，都是最基础的东西，只有在实验室条件下才有用，但是其中的原理却能够推广出许多用法。

    “行了，你有空就看看我给你的几册书，没空的话不看也行，现在你的水平当助手已经够了。”辰风嘴上説得满不在乎，但还是岩地却有一丝不易察觉的异色。

    太快了。不管是知识的掌握还是还是力量的增加。

    这本魂魄初解对于阳神阁弟子来説，只不过是入门级教材，但是这本教材也需要半个月的苦修才能掌握。而王崎从第一天开始实证到今天，也才八天左右而已。

    另外，王崎魂魄力量的增长实在太快了。当局者迷，旁观者清。王崎自己只不过是感觉醉经精力充沛，可在辰风眼中就大不一样了。这才几天的时间，就产生了可以感知到的变化。让辰风心惊的是，这个增长速度甚至快于刚入门的自己。这不是曲间集能够产生的速度。

    他的圣光，是往魂魄、精神方面特化的命之炎下位神通？

    王崎听説不必每天玩耗子，很是高兴。他是直接窜向书房的。辰风则开始按照标准流程收拾被王崎玩得一片狼藉的试验台，顺便把王崎玩剩下的耗子都转移到一个低级一些的铁丝笼里。

    他可没有奢侈到把高等级的白鼠给王崎练手。这些都是最普通的哪一种，一锭大银就可以买几只。不过为了防止王崎出手粗脚浪费实验动物，他一直告诉对方自己不养普通老鼠，然后把那些普通老鼠装进最高级的笼子。王崎回到书房的时候，陈由嘉依旧埋首于草稿纸之间。几天相处下来王崎已经习惯了对方的态度。这个女孩平时话就很少，处事也很冷淡，但不算难相处——只要不提算学问题。

    只不过……现在完全看不出她是那种会因为我那一通“伤心者”的嘴炮而情绪失控的人啊？就算她骨子里真的是叛逆少女，老爹搞纯粹数学她偏要搞应用数学，也不至于飙泪吧？

    这一diǎn真的很反常……

    “怎么了？”陈由嘉像是澶绝倒王崎视线有异，抬起头问道。

    “这个。”王崎把一叠纸放在陈由嘉面前：“我上次和你讲的那个故事。”

    陈由嘉意外的没有露出其他的表情，这让本来还期待她露出表情的王崎有些失望。她神色如常的数了数页数：“比想象中的少很多。你不是説已经写好了吗？誊写这么diǎn就花了半个月？”

    “我还要修炼啊师妹！”

    “是师姐。”

    其实王崎之所以写了这么久，最主要的原因是时间过得太久了，久到他对伤心者这篇的的记忆并不完整。另外一个就是两个世界的历史、人文并不完全相同，他害的对别人的原著做出修改。

    陈由嘉没有説什么，而是将手稿收起来，继续计算。

    看起来短时间内是没法知道她为什么这么中意那个故事了啊。

    王崎叹了口气，也坐下来，取过陈由嘉的草稿查看进度。