 第一八一十六章 算君
    王崎和陈由嘉相对而坐的时候，将他放逐到神京的大宗师，陈由嘉的父亲陈景云正在万仙幻境当中喝茶。↑，邓稼轩坐在他对面，笑道：“难得见你一次，怎么还愁眉苦脸。”

    陈景云苦笑：“没什么，由嘉……还是没有回家。”

    邓稼轩微微惊讶：“你可是万法门门主啊，发动几个人去找找不难吧？”

    “家丑不可外扬。”可以摇头：“再者，万法门不是我一个人的万法门，而是天下算家的万法门。”

    “儿女的事你也不要太过操心，由嘉也有十四了，不是小孩子了，再説她也是dǐng尖的筑基，不至于有危险。”

    “李子夜那孩子金丹修为手握天剑尚且遇上的意外，更何况由嘉……”陈景云摇头：“她有些地方很随我，一个人不太会过日子，半个月没回家估计是投奔朋友去了。可她的朋友一向不多……”

    邓稼轩劝到：“也不是一次两次了，由他去吧。”

    “或许我真的不大会教孩子吧。”陈景云怔怔的説道：“稼轩你是知道的，在同辈当中我的天赋不是最好的，修行不是最快的，人不是最机灵的……但同辈的师兄弟偏偏只有我走到了这一步，因为我是最沉迷的。”

    “由嘉小时候展现出的天赋远远超过了我，所以这些年我对她格外严苛……在她眼里哥哥才能算亲人吧？她一直不喜欢我……可我觉得她那样的天赋必须用最正确的方式教育，我一直相信她可以超过我的……”

    陈景云説得语无伦次——他一向是讷于言的，否则也不会于王崎见面就把话説僵。但邓稼轩却听得懂。他指向自己：“这个怪我，怪我。我之前不该教那丫头一些吃吃喝喝的东西——我平时没什么爱好的，就好这一口，也不曾想被孩子学去了。你和她吵又是因为这个？”

    “这些年我已经不大管她这方面了。”陈景云笑笑：“她的天赋真的很好，焖米饭都能根据米粒想出随机分布的论文，她是冯老师那种天生的算家，做什么都好的。这次闹起来还是别的事。”

    邓稼轩见陈景云谈性不高，于是换了个问题：“私事就聊到这儿吧。你这次来找我应该还是有公事的吧？若是没有公事我多半还见不着你。”

    “也称不上公事吧，就是询问一下天剑宫护世者最近的任务。”

    邓稼轩问道：“如果是一般的事务表，你可以自己查询的。有什么特殊的事情吗？”

    陈景云的语气突然变得很奇怪：“算君马上就要回来了。”

    语气淡漠的他难得露出了激动的神情。

    每一个算家都清楚，算君这次回来的意义。

    它将为算学的高塔打下地基，使之不再是“飞来塔”“沙上城”，同时，它也必将决定日后算学的道路。

    邓稼轩也知道这件事。他説到：“十天之前我就让护世者做好准备了——説实话，我至今不明白算君为何如此冲动。”

    “你称之为‘冲动’的东西是他的道。你的路除了天道还有人间，可他的路就只有算了。”

    “但是，为什么要在没有万全把握的情况下横渡‘仙路’呢？”邓稼轩问道：“我们不理解那个东西，他从‘仙路’进入神州会引发什么情况还不知道。”

    “但是技术手段受限，我们还不能隔着‘仙路’传递信息。”陈景云也很无奈：“但是这次的事情太大了。半个月前就有算主派系的宗师深入仙路，将那一篇论文送出去……”

    二人沉默一会。邓稼轩突然笑道：“景云，説起来你这次吃亏了啊。”

    “怎么了？”

    邓稼轩笑道：“我听説当初你将王崎逐出万法门的时候，王崎可是扬言要你跪下的。现在这个‘王氏完备律’……”

    陈景云脸上居然带上了一丝笑意：“值得一跪。若是跪一跪就能看到这样的论文，我长跪不起又何妨？”

    他是真心高兴。王崎的崛起，折损的是他的面子，可壮大的却是神州的算学。

    二十三问每一问意义都在明珠算之上，前六问更是二十三问的核心。王崎做出王氏完备律，是将第二问的工作大大向前推进了一步。这让人怎能不喜？

    这是作为算家的陈景云。

    “要我説，你好歹是万法门的掌门，面子工程总得做一下……”

    陈景云很奇怪：“为什么？”

    “你就别管为什么了。总之听我的，你应该和王崎私下里谈一谈。道个歉。还有，既然他证明了自己的才干，就不要把他放在神京那种地方。把他召回本部，然后好好説几句……”

    陈景云摇头：“可是现在王崎是由冯老师亲自看着的。冯老师的意思，神京之事应该是试炼……他想要……”

    邓稼轩突然发现面前陈景云的身影有些飘忽，然后直接消失在他面前。邓稼轩很是奇怪：“万法门也会灵犀环境差？”

    万法门的wifi信号一向很好，因为这里是千机阁之外最大的算器研发机构之一。

    陈景云从万仙幻境脱出，也不是因为信号太差，而是有人把他拉了出来。

    拉他出来的那个人就站在陈景云面前。他很瘦小，面容也很苍老，像是被时间榨干生命了的老人，凌乱的白发随意挽起，袍子胡乱的劈在身下。但是，他面容阴鸷，申请倨傲，仿佛是巡视自己领土的独夫暴君。

    算君，庞家莱，算学的暴君。

    陈景云看到算君的瞬间就沉迷进去了。和大多数万法门的修士一样，算君的气意也像是一道算题。它的答案仿佛触手可及，明明白白的告诉你这个人非神非圣，只是普通凡人，但是，你即使耗尽一生观音也无法触及这样的凡人。

    庞家莱咳嗽两声，打断了陈景云的思路：“老朽因故抛下手上事务，将之交给弟子门人代理，来向门主请罪。”

    説是请罪，可语气没有一丝低头的意思。

    因为他是算君，是万法门的无冕君王。

    陈景云讷讷diǎn头：“前辈回来就好……”

    “希望门主能够对我那边的事情做调度。另外。我想见一见希先生。”

    陈景云説道：“现在万法门到处都可以接驳万仙幻境……”

    庞家莱微微讶异，孬蛋转了转，然后diǎn头：“三十年未归，万仙幻境倒是越发厉害了。”然后，他从怀中取出一份论文，叫道陈景云手上：“这一份，是在我横渡仙路是打发时间写的，还请门主帮我发表——特别要让希先生还有那个叫王崎的小辈看到。”

    陈景云急道：“可是期刊还没有到……”

    就在陈景云面前，算君径自入定，不再理会他人。