 第一百一十九章 《论算学基础的新进展》
    每天实证结束之后是实证部全体成员聚到一块讨论、交流修炼的问题，至少持续半个时辰。这是这个世界独有的规矩。毕竟在这方世界能够参与研究的都是修士，修炼对他们来説就像吃饭喝水一样属于必须事项。另外这这个阶段，实证项目的负责人也会出来对这些手下进行指导——这也是报酬的一部分。

    辰风手下那也练气期的研究全三三两两的聚在一起，兴奋的讨论他们对大脑或魂魄的新理解，讨论“炼灵入脑”一类修持的细节，或是神经元结构对魂魄类神通的构建的帮助。辰风就坐在不远处的试验台上自己看书，要是有人去问他问题他就会讲解一下。

    不过大多数时候，大家是不会去找辰风问问题的。大家水平相差略大，辰风的经验对这他们的帮助很小。

    这就像大学的数学教授未必能够教好小学奥数一样。

    黎正国倒是有足够的水平去和辰风探讨。他是筑基圆满的修士，目前正在为结一个品质更高的金丹而努力积累。虽然他只是外门，但在神京驻地的各个实证部摸爬滚打了很多年，实验手法很是熟练。

    只是，今天他没有像往常一样去向辰风讨教。这一半是因为他最近想出了一个新的神通，现在正在构建细节，还没有需要探讨的部分。而另一半则是窗外那场有些怪异的“交流”吸引了他的注意力。

    那两个据説是万法门高级弟子的少年少女正在比剑。比起已经三十岁的黎正国来説，他们年轻的有些过分了，尤其是那个女孩，脸上稚气未脱，简直就是个孩子。

    但这两个“孩子”手里的剑术却一diǎn都不孩子气。

    在他眼中，这两个家伙哪里是在练习，分明是怀抱着杀了对方的想法在比剑。

    他们的剑势绵密、迅速、精巧，每秒钟都要发生数十次碰撞。若是又一次哪一边招式使差了，那么另一边就会在顷刻间要了对昂的命！

    但在陈由嘉和王崎眼中，这个却只不过是喂招性质的剑术交流。

    这就是两个门派格斗术风格的巨大差异导致的了。天灵岭的拳法依托于天灵岭修士呀比同阶强横数倍的体魄、丰沛数倍的法力，以人体工学为基础，将人身的特性发挥到了极致。这种打法的“容错率”非常高，即使失守也最多是处于下风，就对不会出现万法门那种一步错步步错的窘境。

    而万法门的武学则是另一个体系的产物。除了极少数基础项目之外，这些算家根本不关心自己招式能不能用人类的身体施展出来，他们只关心拳头或剑的轨迹优不优美，拳脚之间体现的理论是否复杂。这也是万法门采取这种凶险打法的原因——他们自信自己绝对不会临场算错。而只要他们没有算错，那么万法门的招式就可以凌虐一切敌人。

    此时，陈由嘉也有些心惊。

    王崎在剑术领域的进步，同样快得可怕。剑术本应是拓扑、几何、变天式【函数】的领域。但王崎通过集合论重新解构了这些数学领域的一切理论，将之以另一种施行堆砌在自己的脑海中。他对剑术的全部细节也有一种特殊的感悟。剑招在他眼中也不再是有机整体，而是无数细微动作的堆叠。

    他在任何情况下都能临时创出最合适的招数。

    他每比斗一场，这场比斗中的左右细节、招式就会在他脑海中被打碎，然后每一个元素都会被演算、重新排列、再打碎。这个过程会不断的重复。他比斗一场所积累的经验，是别人血战一百场都学不来的。而下一场比斗，就会成为他试验新招的机会。

    由于纯数学做出的推演允用到实际当中并不一定完全顺利，所以王崎的剑招不总是精妙无方，还有些招式美则美矣，却只是架子，在实战当中用处不大。饶是如此，陈由嘉也对王崎迭出的怪招惊叹不已。

    这个剑法，已经出具算学的“灵性”了。

    幸好，陈由嘉也是差不多路子的。她的剑法传自陈景云，虽然没有什么特别强大杀招，但是源自数论的极简招式却是和他父亲一样的。她与王崎剑术路子相像，那么在他经验丰富的情况下，自然可以压着王崎打。

    “但是持续不了太久的……他大概还要九个月，不説不定只要半年，就属就可以到我现在水平。”陈由嘉暗暗心惊，同时也觉得自己需要加强这方面的锻炼了。

    旋即，二人像是心有默契一般同时收剑。这一举动看的黎正国直嘀咕：“他们是大小认识的吗？这么默契？”

    “那不是默契，而是对对方剑术的预估。”辰风适时的走早黎正国身边，出声解释道：“在万法门弟子眼中，别人的实力都只是一道算题。这两个家伙切磋了这么多天，知道了充足的‘条件’，对彼此的实力、下一次有可能取得的进步都有个预估。然后在比剑的途中，这个预估就会被新补充的条件修正。这是我们天灵岭没法学的领域，所以你也别看他们了，专心做好研究。”

    “抱歉！”黎正国急忙低下头去。辰风这才走出屋子，来到王崎身边。王崎毫无形象的坐在地上，宝器级别的长剑也随手插在身边。辰风笑道：“感觉怎么样？”

    王崎一边活动手腕一边説道：“行，比跟你打痛快多了。”

    陈由嘉淡淡的説道：“感觉在做心算训练。”

    繁复、基础，但是还是属于必要的基本功。

    王崎立即还击几句。看着这两人，辰风就有一种“啊，终于走上正轨”的感觉。

    一阵敲门声响起了。窍门这显然很急，这声音听着像砸门似的。

    有个负责跑腿的学徒把门打开。皇甫涟冲了进来，叫道：“王崎，王崎，你快diǎn来看看这个！”

    王崎接过皇甫涟递来的纸，还没问这事什么，人就已经凝固住了。

    论算学基础的新进展，作者，庞家莱。