 第一百二十一章 回应
    王崎撂下狠话之后，就大步向前走去，很快就回到了万法门驻地——他倒是希望这样，因为放完狠话之后被别人拦下来打是很尴尬的事情。

    一道剑光横亘在他面前，炽烈、璀璨。这道剑光的每一个细节都是王崎所熟悉的，在它们堆叠之后却产生的威力却根本不是王崎所能企及的。

    剑光散去之后，陈由嘉显出身形，长剑摇指王崎：“你太狂妄了。”

    “啧啧，要是谁能打就代表谁对，那么大家就不必求道了。”王崎一脸轻松，伸手弹了弹陈由嘉的长剑：“把剑移开？”

    陈由嘉不为所动：“不要以为和我能打上几个回合就代表自己水平很高、自己的理论真的很有用。我从来没有动过真格的。”

    “废话，筑基期打练气期动真格，你还是不是万法门真传啊！”

    “而且你刚才的话太过分了。”

    “请注意一下对话的逻辑性，或者説请至少保持对话是线性的，不然没人听得懂。”王崎到：“另外，这种理念之争，双方都是视对方为一坨狗屎的，我这么説也符合我的理念。”

    “希门主或许可以这么説，但你还不够。”看着依旧嬉皮笑脸的王崎，陈由嘉收剑还鞘：“跟你説不通……其他人可不会向我这样好説话。”

    “额……我觉得你闷闷的很不好説话诶，都找不懂共同话题。”

    这时，辰风突然用灵识传音对陈由嘉説道：“我説，你换个正常diǎn的説法会死吗？”

    “嗯？”陈由嘉很疑惑的顿了顿。他没有注意到，她身后的王崎也疑惑的看向辰风。

    这句话其实是同时説给这两个人的。

    辰风表面上不动声色，暗地里却分心二用，同时説道：“你直接告诉这家伙，‘很快就会又其他万法门弟子找你麻烦，你要小心’，不正常多了？”

    “你拽个屁啊，你知不知道你得罪了多少万法门修士！你好好説一句‘我看过了’或者‘无法赞同’会死啊！”

    “主不在乎。”王崎表示无所谓，转身离去。

    走了几步，莫真真和皇甫涟还是紧张的跟了上来。莫真真小声説道：“王师兄，你刚才的话是不是太嚣张了一些？那个，你刚刚説狗……狗屁不通的那个，可是算君写的啊！”

    “很多人老早就想説类似的话了，可就是抹不开面子不敢説。”王崎撇撇嘴：“极端的连宗在离宗眼里都是疯子。”

    “疯子……再怎么説也太……”

    王崎叹息：“确实是这样啊。双方的分歧就是这么大——这就是算学，兄弟睨墙，父子反目，师徒成仇，原因只是因为它的思维方式不止一种。”

    莫真真懦懦：“我觉得这样的争端其实没什么意义啊……”

    皇甫涟不满：“师妹，那是你自己的原因。你还不够强，所以不知道这个的意义——这是一个算家对算学本身最根本的思考，所有最dǐng尖的算家都会有这种思考，谁也没法……”

    “不，她説得没有错。”王崎制止住了皇甫涟：“连宗离宗相互发展了这么多年，斗了无数次，可无论谁胜利都对算学没有多大好处，相反，每一次争斗，都有最杰出的算家不得不退出算学的第一线。”

    皇甫涟皱眉：“那你……”

    “人族啊，毕竟不是纯粹理性的，每一次得到弈天算中追求的正和、双赢是不可能的——连宗离宗之事尤其如此。”王崎叹道：“既然这样，那还不如按照算君的思路来斗一斗，让‘我觉得更有利于算学发展的那一方’胜利。”

    “你觉得……”

    “算君有句话其实説得挺好嘛，非欧几何和欧式几何都是自洽的，但是呢，我们人族永远是用欧氏几何来构建自己的空间感，认识这个世界，原因只不过是这样更方便些。”王崎停下脚步，看着皇甫涟：“这么説，我为了自己方便、算学方便，所以就倾向于算主这一边也没什么不好。”

    皇甫涟説不出话来了。

    王崎继续向前走去：“激进的连宗都是疯子，这也不要那也不要，这也不许那也不许。‘天集’康前辈的授业恩师，我们万法门的另一外逍遥罗前辈就是代表，他甚至觉得天元式都没必要存在——我勒个去，天元式啊！你们想象一下天元式不存在的话算学怎么搞？”

    皇甫涟问道：“可是算君乃是代数领域的大能之一啊？”

    “算君就是另一种极端了。”王崎摇摇头：“房子是由砖块垒成的，那么我问你们，构成这栋房子的砖块以及烧制装砖块的方法，还有堆叠这些砖块的方法，哪一个是这个房子的本质？”

    “啊？”莫真真一头雾水：“这个，额，这个……”

    “算学是概念排列而成的，那么究竟是排列这些概念的顺序重要呢，还是这些概念的公约数——最基础的概念重要呢？”

    王崎在给皇甫涟二人讲解的同时，神情却严肃起来了。

    算君认为，领悟那“顺序”的灵性——算学的直觉，不是每个人都有的。因此人族就自然而然的分出了两个阶级：算家和猴子。

    这对王崎来説多少有些不可接受。

    在他看来，就算算学的本体是直觉，这种直觉也必然是能够量化、能够表达的，也是能够复制的。

    或许一个人智商是不足，需要几百年的练习才能掌握这种直觉，但这种直觉到底是能够复制的。

    另外，对于极限、无穷一类的概念，算君同样持排斥状态。可在王崎看来，这些东西被引入数学领域是必然的。

    封闭的圈子必须要被打破，算学也必然要经历涅槃。

    最后，就算只从应用方面来説，希尔伯特计划也与计算机科学有着千丝万缕的练习。从技术史的角度，它也不应该被半路夭折。

    自己有太多理由倒想算主那一边了。

    “那么，现在还是想一想怎么回应这份宣战了吧？”

    ——————————————————————————————

    求推荐票啦推荐票~