 第六章 阿兹喵与妖族天赋
    “爱笑的孩子好养活？”听到王崎的答案，真阐子元魂动荡：“就这？”

    王崎笑得很轻松：“就这。有问题？”

    “老夫原本只是以为你脑子有坑，没想到你xiǎo子还拿浆糊糊过那坑。”

    究竟是何等彪悍的人生观才能把一个类似于“贱名好养活”的民俗当成人生圭臬啊！真阐子在心中咆哮。

    王崎站立起来，活动活动腰身：“这件事倒是得反思一下啊。看起来我以发疯就什么都顾不上了，偏偏自己还不知道。”

    “当局者迷，旁观者清。老夫尚且差diǎn看走眼，又何况是你。”

    王崎耸耸肩：“我以为自己还蛮冷静的。”

    真阐子叹息：“你xiǎo子，不是不冷静，而是憋得慌啊。生死关头镇定自若，平日里反倒感情用事。”

    “大概是想着怎么作死都不会真的死掉？呵呵。”説着，王崎竟有种如释重负的感觉：“这是病，得治。”

    真阐子道：“确实。你行事只求痛快，只要不是事关性命的大事，就会把谨慎二字丢到九霄云外。”

    “算了，再5←dǐng5←diǎn5←xiǎo5←説，説这些也没意思。”王崎向传功殿外走去：“事情不会因为有‘一时冲动’这种理由就改变的。酒后乱性也得负责不是？”

    真阐子哭笑不得：“这叫什么比喻？”

    “这比喻明明很贴切来着？脑子一热，推了好几个妹子，然后现在需要找一个镇得住场子的大妇？”

    “创造出这几门功法的人会哭的啊！”

    “不过，説真的，我总觉得，我似乎已经把握到解决这个问题的关键了。”

    “哦，是什么？”

    王崎拍了一下脑袋：“我绝对知道方法，可是就是想不起具体的方法。”

    真阐子哭笑不得：“还带这样的？”

    “你总説好像见过爻定算经的功法，可是就是想不出到底在哪见过。一样的嘛。”

    “老夫一辈子吃过的盐比你吃过的饭还多，走过的桥比你走过的路还多，一时想不起不也正常？”

    王崎觉得有些奇怪：“古法辟谷期之后似乎就不吃饭也死不了了？古法修向来鄙视凡间饮食，觉得麻烦，你以前多久吃一次加盐的饭菜？还有，你以前似乎是飞遁比较多？何时需要桥了？”

    真阐子咆哮：“这不是重diǎn啊你这xiǎo子！”

    吃过晚饭，便是今日最后一门理论课。这门课一直上到入夜。

    下课后，王崎到与毛梓淼约好的地方取自己的枕头。毛梓淼暂时还没到，王崎索性席地而坐，闭目思索。

    自己确实太嫩了。

    以前做事，只想着“痛快”二字，觉得只要不死总有乐子可找，做什么都只凭冲动。

    王崎至今觉得这种生活态度其实蛮好。毕竟这里不是，没什么脑抽权贵跑出来讥讽他，要他现在跑到山dǐng、悬崖之类的地方大喊“莫欺少年穷，三十年河东三十年河西”还真有写难度——毕竟辛山山dǐng是仙盟禁地不是？

    不过，瞎玩容易玩脱。就像看一部大人看的片，影片时长一百二十分钟你十分钟就撸出来了，你的观影乐趣还能剩多少？

    “所以，折腾这个世界要有计划的进行。”王崎diǎndiǎn头，自言自语。

    真阐子道：“你直接説你打算改一改恶习，树立远大志向然后像个正经人一样踏踏实实努力不就得了？”

    王崎大惊失色：“你是在黑我吗？这个説法搞的我像是个在家里宅了二十年然后终于大彻大悟决定洗心革面的废柴啊！”

    真阐子嘿然：“浪子回头金不换啊。”

    “卧槽你居尔不否认？”

    真阐子打破：“这是好事啊！如果你肯按部就班的修炼，老夫重回天地的可能性不是更大了吗？”

    “我现在怀疑你是故意坑我一回的……”

    真阐子发出一阵笑声：“强求同境界下更强杀伤力是你自己的选择，老夫也提醒过你，如何是坑你？而且你自己不是信了项丫头那话吗，‘仙院就是给你犯错误的机会的’。”

    王崎冷笑：“现在想想，你若真想劝住我，只用説‘伊老夫之见，这几门功法都是上上之选，一同修了保证大道可期’，我就会出于对古法修经验的怀疑而多想想？”

    真阐子嗤道：“以你之前的性子，想再久也会选择‘先胡闹一把再説，反正老子来这儿就是犯错误的’。”

    就在二人斗嘴时，一个软糯的声音突然在王崎身后响起：“xiǎo崎喵！”

    王崎吓了一跳：“我去你什么时候来的！”

    王崎已经是练气期修士，对周围的感应远超凡人，就算与真阐子説话也不耽误他感应四周动静，人的脚步声他不可能听不到。

    橙发猫耳的少女也吓了一跳：“你反应太激烈啦喵！”

    “废话你身后无声无息站个人你不瘆得慌？还有‘xiǎo七喵’是什么鬼！叫别人名字就不要喵来喵去啊喵——呸呸呸，被你带歪了喵！”

    毛梓淼嘴巴维维张开，似乎发现了什么了不起的秘密：“xiǎo崎原来怕鬼？”

    王崎面无表情：“被高手欺进身后就是死路一条，要有危机意识。”

    毛梓淼疑惑的看了看四周：“这里是辛岳啊，怎么会有敌人？”

    “这叫前瞻性。”

    真阐子笑道：“你xiǎo子居然还没改掉那diǎn凡人的习性？哈哈，幸好老夫不是丧门和鬼道的修士，不然你岂不是要被活活吓死？”

    呵呵，“怕鬼的去玩死人”已经不是什么新鲜梗了。王崎默默吐槽

    不过，若是真遇上鬼，王崎绝对会毫不犹豫的放几个法术把那些丧物轰杀至渣。对大多数人来説，鬼本身不可怕，真正可怕的是“未知性”。

    见王崎不想再提，毛梓淼也没在这件事上再开玩笑。她取出一个布包，道：“你的枕头喵！”

    王崎打开布包，里面的东西惨不忍睹，整一个枕头界的缝合怪。但是王崎看到有个完整的枕头，还是很满意：“嗯，多谢你啦。”

    “xiǎo崎你也是，以后不要在房间里面练剑啊喵！”

    王崎挠着头，呵呵干笑。修习大象相波功需要解开的算题涉及粒波二象性，对于仙院弟子来説太过超纲，所以他没有对外宣称自己练成了这一门功法。

    “还有睡觉不要流口水，我缝起来真的有diǎn恶心喵。”

    “呵呵。”王崎顾左右而言他：“总之多梓喵，谢你啦，还特地包层布给我。”

    毛梓淼摇摇头，有些不好意思：“不是，这么破的枕头拿在手里有diǎn丢人。”

    “呵呵……总之谢谢你缝了这么多次……”

    毛梓淼指着自己的眼睛：“对于普通人来説穿针引线什么的可能费diǎn功夫，但是人家是半妖哦，天生眼睛好。刚才走路无声也是的。”

    “哦，挺方便的啊阿梓喵！”

    “总觉得我的名字在你口中越来越奇怪了喵。”

    “怎么会呢阿兹喵！”

    “听起来就像是启蒙故事里的邪派修士养的灵兽喵……”

    “嗯，每次都被穿蓝色制服。长得很矮的万法门修士打败。”

    “好逊喵。”

    看着毛梓淼不满的抖了抖耳朵，王崎很有节操的收回话题——这种梗必须天长日久的玩，一次就把对方**坏掉可不好玩。他把视线从毛梓淼头dǐng转移到她脚下：“不过説实话，你还没练气期，可是练气期弟子説不定已经打不过你了呢。”

    真阐子插嘴：“妖类天赋，乃是先天而成，暗合法理。人族修士就算整体实力强于妖物，也没法在它们最擅长的领域与他们一较长短。xiǎo丫头，你注意发展一下天赋的话，将来……你们这么看着老夫作甚？”

    王崎面露鄙夷：“老头你还説不是故意坑我，你真是诲人不倦啊！”

    毛梓淼言辞闪烁：“老先生您的经验有些那个啦喵！”

    真阐子不明所以：“什么？”

    “你历史课绝对神游天外了！”

    “那些历史与老夫何干？”

    王崎怒吼：“我可是打算考试也带你去的啊！一人计短二人计长啊！你太让我失望了！”

    “你把老夫当然什么了！”

    “一个方便的作弊器。”

    见真阐子有些暴走的迹象，毛梓淼安慰：“其实老先生只是怕伤情啦喵。”

    不料这一劝起了反效果，真阐子怒吼：“老夫可不是伤春怀秋的骚客！”

    王崎冷笑：“得了老头，傲娇对妹子来説是萌diǎn对老人家来説是吐diǎn。你确定你能承受这些信息是么？那我来给你补补历史好了！”

    元力上人牛顿带领今法修消灭了神州大陆所有古法修之后，今法仙道开始了轰轰烈烈的斩妖运动。但凡有吃人、伤人记录的妖兽一律击杀，吃人的族群只留幼崽扔进设下封印的“保护区”。

    结果，神州大陆妖族数量骤减，很快陷入灭族的危机。这时，有九位妖王站了出来。为了保护它们的势力，它们能做的就是——成为偶像！呸，妖王。凭借妖王的强大人气，它们就可以聚啸起强大的力量！最先起头的是一头高原树妖，一头号南明离火之精的毕方，一头来自终末寒地的冥海螭龙，这三头妖物不爱离开栖身之所，没有眷属便享不得人族血食。而后，又有六头大妖被拉入伙。

    真阐子啧啧称奇：“这几头妖物都是存活了十万年的怪物，在老夫年幼时就是赫赫有名的巨妖。”

    “然后那些巨妖就死不瞑目啦！”王崎口气满是幸灾乐祸。

    真阐子道：“今法修要斩杀他们怕是不难。”

    “那头树妖，最擅木行法术，以生机化毒力，结果被万菌之王巴师德种了蘑菇——别误会，不是天剑。据説那树妖死的时候满身都是蘑菇菌丝孢子，一身生机连同命火都被巴前辈的蘑菇吸干了。”

    “那南明毕方，北冥寒螭呢？”

    “都死在焚天府逍遥修士手里了。”

    真阐子失声叫到：“南明毕方善火，一身烈焰鬼神辟易。北冥寒螭则完全相反，一身寒气，等闲大乘都会被冻死。他们居然会败在修火的修士手上？”

    “别忘了，天熵诀这么功法的本质可不是冰火，而是‘热能’。它的能力也不在于diǎn火而是加热。”王崎只有在打击其他人的时候，才会细心解释：“南明毕方的离火本来温度就很高了，只用再往上推几度，就超过了毕方自身承受的上限。然后毕方就被加了料的南明离火活活烧死了。北冥寒螭则是被自己的寒气冻成碎渣——在它的寒血基础上降温几度就成。焚天候开尔文一个人就能完成。”

    “先天所成不可敌？笑死人啦！不懂得探究本质的玩意强得到哪里去！”

    ————————————————————

    今天推荐又涨了，感谢在贫道请假时还把票票投给贫道的书友，贫道再次叩首！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！