 第一百二十三章 三篇……这什么玩意？
    当王崎拿起笔的时候，整个世界都安静了下来。

    刚开始的时候，他感到了些微的畅快。在他学习数学的年代里，地球的数学，尤其是运算这一块已经开始深度使用符号逻辑语言了——这正是算君所厌恶的部分。这也是他对算主这一边更有好感的原因。

    希尔伯特死后，数学已经发生了翻天覆地的变化，称得上“革命”的变革都不止一次。

    一加一等于二没有改变，但是诠释这个“最初等式”的基础却几度变更。或许对于普通人来说，这没有任何意义。他们一辈子需要用到的数学也就是三位数的加减法、二位数的乘除法，以及不超过三维的欧式几何。

    但是在更基础的以及更高深的领域里，这决定着很多东西。

    王崎在一步步将神州的算学引导到自己更熟悉的领域里。

    只是，这般畅快却很快就被越来越明显的艰深感淹没了。

    体验过10宽带的人肯定不会喜欢2的小水管。二十一世纪的数学和二十世纪初的数学相比多少有这样的味道。王崎在神州学习了许多年，差不多也该习惯2小水管了。但是，当他下载大文件的时候，他还是会忍不住怀念10的网速。

    算术系统的相容性，就是这么个“大文件”。站在哥德尔等诸多巨人的肩膀上，王崎可以很快的理解这个问题，但要他自己不用那些大能开发的数学工具，自己一步一个脚印证出来……

    “实在是太困难了。”王崎叹了口气。

    这是一座大山，千仞孤峰，他曾经依靠别人的力量站立在这里，然后很快就向更高的地方移动过去。但现在，他需要自己攀爬一遍，而且还不许用前人留下的全套登山工具。

    接下来就是一场孤者的独舞。

    由于看不到进度，他开始有些烦闷。他觉得，有个人来和自己讨论一下说不定会好很多。

    “难怪学神们总是喜欢凑在一起工作，就连爱因斯坦也会规规矩矩上班”他这么想着，忍不住怀念起陈由嘉来。

    虽然这个幼女说话非常讨厌，但很聪明，水平足够，是个可谈论的对象。

    不过不知为何，陈由嘉好像非常厌恶纯碎数学，这种厌恶已经超过应用数学家该有的程度了。王崎清楚这一点，所以特地到陈由嘉看不到的地方做这件事。

    工作进行到后面的时候愈发艰难了，枯燥感滋生。王崎放下笔，开始有些后悔了。

    哥德尔完备性定理属于推理过程简单的工作，不完备定理更是简单到不可思议。这是属于那位大数学家智慧的辉煌，可一旦点破，其实不复杂。

    而王崎现在做的，却是一个复杂的工作。

    他再次认识到自己的自大。同辈之中，无论是苏君宇还是陈由嘉，在理论层面都弱他一筹。两世的积累、地球更先进的数学加上修炼带来的聪敏大脑造就了他的强大。

    但是，和历史上最顶尖的人比起来，他还差了些。

    “浪了一波就被就被现实赤裸裸的打脸……”王崎自嘲的低语到，然后抱着脑袋在卓死伤小憩一会。

    他开始觉得自己的工作没有什么意义了。他很清楚，在被不完备定理击垮之前，算主极度乐观的思考方式是不会接受用超限归纳法绕过完备性、相容性的证明过程的。而算君……这玩意在算君眼里根本就不是算学。

    他没有自己说得那样喜欢数学，他上辈子更倾向于应用数学，他还是个物理学家。

    但旋即，另外一股奇怪的感觉控制住了他，促使他接着干下去。

    这是两个巨人的角力中，蝼蚁发出的呐喊吗？一个中二少年以一己之身面对庞然大物的热血情怀？

    亦或者，使命感？

    “这件事只有我能完成。”王崎这么想着，心中鼓起了一股气：“天将降大任于斯人也，这才到哪呢。”

    王崎有点明白了。他没有自己嘴上说得那么在乎数学，但是他也没有自己心里想的那样不在乎。

    因为他是万法门的弟子。

    在王崎旷工小半个月之后，辰风才在大街上再次见到自己实证部的成员。

    辰风吃惊的看着王崎，他感觉自己有些不认识眼前这个人了。王崎外表没有什么变化，最多也就是眼窝有点凹、黑眼圈有点重。

    但重点是他的精神……

    力量上增长幅度不说大，但很明显。而且，王崎的魂魄如同经过了一番洗练，变得凌厉起来。

    如果将这魂魄力量与法力连成一体，王崎甚至可以练成正版的武道拳意！

    王崎像个游神一样在大街上晃荡。坐在路边早点摊上的辰风出声叫道：“王崎！”王崎双目无神的站住，然后脖子好像僵住了一样，机械的转动，最后才发现辰风二人。他带着僵硬的笑容走了过来，笑道：“你们在这儿啊，东家，陈师妹。”

    “是师姐。”陈由嘉一边吸溜酱拌面一边含糊不清的说道。

    辰风有些担心的看着王崎：“那个……由嘉说想要体验一下神京特色的名吃，所以出来吃早饭。额，你……还好？要不要吃点？”

    “啊哈哈，算起来我确实有些日子没吃东西了。”王崎叫了一碗面，边抽筷子边说：“我告诉你，这次我要搞个大新闻……”

    虽然“新闻”这个词有些硬拼的感觉，但辰风配合读心术，还是大概理解了王崎的意思：“你这是准备去上传论文？”

    王崎大口吃面。顾不上说话，只是用力的点头。辰风小心翼翼的问道：“那个，额，能够给我看一下吗？”

    王崎放下碗，大方的将三篇论文拍到辰风手上。辰风快速读完标题，脸都绿了一半。他用胳膊肘碰碰陈由嘉，灵识传音道：“你看看这个，这三篇好像是文献性论文啊？是不是你们万法门喜欢这样写题目？”

    陈由嘉看了一眼，含混的点头：“文献性……综述……”

    辰风心一酸，心想这家伙多半是因为算君带来的压力失心疯，憋了半个月憋出三篇综述还觉得自己完成了算学的飞跃。他轻轻将陈由嘉面前的佐菜推到王崎面前：“别客气……那个，好好吃，吃完了交了论文就好好放松一下……”

    王崎惊诧的问道：“你那边不要紧吗？”

    辰风痛苦的闭上眼睛：“我算你带薪假……”

    ————————————————————————————————————

    王崎有了带薪假，我会有推荐票吗？