 第一百二十四章 奉旨装逼!？
    王崎不明白为什么颇有大资本家作风的辰风一下子就给了自己带薪假，不过他还是很开心的。▲∴，

    这么冤大头的雇主，不好找啊！

    自己刚刚完成一篇大论文的前置工作，就遇上了这样的好事，啧啧，不容易啊不容易，莫非今天是我的幸运日？

    王崎从辰风手中拿回论文之后，再次对着这三篇论文展露笑意。

    没错，这三篇论文就是他这半个月的全部成果——他真正论文的前置。

    有很多数学定理非常简单，但是其证明过程非常复杂。就哥德巴赫猜想，一个素数加一个素数的事，问题本身一句话就説完了，但陈景润却为此写了好几本大部头的书。

    王崎想要一个人完成对算术系统一致性的证明也很难，所以这个是分阶段完成的。而第一步就是考察前人的结果，将之整理，然后再前人基础上思考。

    王崎这才想起自己每个月还有三个文献性论文的指标，一篇论文可以奖励两个功值。虽然不多，但是功值这玩意谁都不嫌多。反正写论文的过程也就是确定思考的过程，王崎干脆就将自己思考的东西连同查阅的资料一起写了下来。

    辰风是看不懂这些东西的，陈由嘉倒是有可能看懂，可就是不喜欢这类东西，不愿意细看。所以知道现在，这两个人还觉得王崎有些压力过大。王崎浑然不觉，吃完面之后把碗一推：“我要去神京分坛了，等下再见。”

    辰风结账之后站起来説道：“其实我们也是去神京分坛的，顺路。”

    王崎惊讶道：“你们也是去交论文的？”

    “我是有论文，然后还是实证部的计划表，申请下一期经费的，另外实证部的补助也是今天发。”辰风又diǎn了diǎn陈由嘉：“由嘉她正好夜晚了一篇，不过不知道需不需要修改。”

    陈由嘉看向王崎：“这里面有和你讨论过的部分，把你放在第二作者的位置你没有意见吧？”

    王崎客气道：“我倒不觉得有这个必要，因为你写的时候我也没提意见，也不知道……”

    陈由嘉从善如流：“那算了。”

    “额……师妹你真实在……”

    “是师姐。”

    到仙盟分坛上交完任务之后，王崎跟着辰风还有陈由嘉回到了实证部坐在的四合院。这倒不是因为“我要上班”之类的社畜执念，反正还有起码一天的带薪假，放松放松也好。王崎的目的，一开始就是辰风那个看起来就很高级的算器。

    虽然苏君宇送的那个“上网本”也能聊天也能视频，但谁会拒绝更好的上网体验呢？反正辰风还没有那么多数据要跑。

    和陈由嘉説了一声之后，王崎正大光明的调用了那台算器的部分力量，心神沉入万仙幻境。

    在进入基础界面之后，王崎迅速打开联络簿——一个卷轴，看看有谁在。他现在急需一个懂行的来分享自己的喜悦。辰风多半是听不懂，陈由嘉肯定不会谈这些，所以他还是决定去找另外的熟人。

    本来他只是想看看薄筱雅或者苏君宇在不在，不料，自己联络簿上所有人名都发出柔和的白光——这是大家全员在线的节奏。

    “这么巧？”王崎嘀咕一句，灵识激发了薄筱雅的名字。

    比起事业有成的师兄，显然是漂亮的师妹更有交谈的价值不是？

    王崎的意识开始下沉。他感觉自己穿过了一条很长的黑暗隧道。大约十几秒的样子，他才再次见到了光。

    然而，眼前的景象让他大吃一惊。这里不是他熟悉的薄家专属环境，而是一个巨大的书斋。书斋没有天花板，没有地板，只有无数的书架静静的悬浮在一片空白当中。所有书架的中央是一个书桌，冯落衣就坐在书桌前翻看什么。他头也不抬的指着对面的位置説道：“王崎，坐下説吧。”

    王崎嘴角抽搐：“冯老师，您这是？”

    “等你。”冯落衣把手上的文档放下。王崎用余光看见，那似乎是自己才上传的三篇论文。冯落衣不理会王崎惊讶的目光，笑道：“这几天只要你进入万仙幻境，无论干什么都会到我面前来。”

    王崎笑道：“您时间多宝贵啊，怎么可以……”

    “哈，念头分化无数之后，也不存在时间宝贵不宝贵的问题了。”冯落衣道：“整个万法门现在也就只有我有这个闲工夫等你了。”

    “等我做什么？”

    冯落衣严肃道：“算君回来了。他的论文你看了吗？”

    王崎diǎn头：“很放……豪放的宣战布告。”

    “你想説放肆是吧？”冯落衣饶有兴趣的看着王崎：“我听説了，前几天你对这篇论文的评价是‘已阅，狗屁不通’。”

    王崎皱眉：“这……传开了？”

    “最开始是天灵岭外门在议论的，然后现在已经传开了。万法门现在又不少内门和真传叫嚣着要干掉你。”

    王崎无语了：“一群筑基欺负我一个练气真的好意思？”

    冯落衣很认真的説道：“其实是有练气的。你前面一两届进去的，有几个还在练气巅峰。”

    “我去……”王崎挠头：“我比他们晚入门几年，这个，输了也不丢人吧？”

    练气三年筑基六年结丹九年，在人世间这个阶段，“一两年”还是一个比较有分量的时间的。古法修十年二十年未必练得出来的东西，今法修一年就可以修成

    看到王崎一副吃瘪的样子，冯落衣嘴角上翘：“如果我説，我要你一场不输的赢下去，你会怎么想？”

    王崎大吃一惊：“冯老师这可不是开玩笑的。”

    冯落衣摇摇头：“很遗憾我不是在和你开玩笑。我确实需要你赢，需要你证明自己是同辈之中最强的存在。”

    王崎懵了：“为什么？”

    “因为一个赌约。”