 第一百二十五章 赌约
    在王崎不知道的地方，恐怖的争斗已经爆发了。这场战斗是逍遥级之间的战斗。但是，其影响已经遍布整个万法门。所有万法门弟子都泾渭分明的分成了三部分。连宗、离宗，以及极少数的中立派。

    赌约的内容很简单，以三个月为限，算君和算主谁那一边的修家能够拿出更多的成果，谁就取得胜利。

    王崎对此有些疑惑。地球上，这种工程都是以十年二十年为计划来搞的，最乐观的也就得没三五年搞不出东西来。算君哪来的自信在三个月内压倒算主？

    “都是逼的。”冯落衣摇摇头：“算君时间不多。”

    王崎这次是真的吓到了：“谁能把dǐng尖逍遥干到重伤无治？”

    “嗨，你这孩子説什么呢？”冯落衣笑了：“我是説他不能再神州停留太久。”

    冯落衣首先询问王崎：“你觉得，希门主为什么能够腾出手集结杰出算家来研究算学基础？”

    王崎有些奇怪。这不就是因为算主最强吗？还能因为什么？

    冯落衣提示道：“那么算君呢？”

    王崎这才意识到问题的所在。

    在地球的历史上，亨利·庞加莱的落幕、直觉主义的衰落和戴维·希尔伯特的崛起、形式主义的发展是同时进行的。但在神州，大家都是修士，算君庞家莱不可能因为区区几百年的时光就老得不能计算。

    “希门主之所以能够掌握神州算学的发展动向，仅仅是因为，算君这些年不在。”冯落衣道：“除了算君，没有人敢质疑希门主。同样，除了希门主，也没多少人敢当面抨击算君。而算君离开神州算学研究第一线，是有原因的。”

    王崎很是疑惑：“算君不是那种想干什么就干什么的性子吗？”

    “算君是个聪明人。”冯落衣顾左右而言他：“你知道仙盟的根本追求是什么吗？”

    “求道。”

    “求道的必要条件呢？”

    “必要条件？必要不充分条件吗？”王崎皱眉思考：“嗯有很多。研究材料、向道之心……”

    冯落衣开口説出了最重要的那一个：“生存。”见王崎仍有些不解，他挥手在自己面前创建了一个石碑的模型：“如果在这块石碑上篆刻求道的所有必要条件，那么排在最上面的一个肯定就是‘生存’，只有活着才能求道——这个石碑也可以看做仙盟存在的意义。仙盟是为了组织全神州的修士求道的，而求道最重要的就是生存下去。”

    王崎摩挲下巴，死死盯着那个石碑：“嗯，冯老师，这个石碑上是不是还刻着‘乐趣’和‘在不断熵增的宇宙中保持和提高自己的低熵水平’？”

    冯落衣稀里糊涂地回答：“‘在不断熵增的宇宙中保持和提高自己的低熵水平’我大概能懂，‘愉快’为什么也是求道的必要条件？很多人都觉得这是目的之一。”

    “没有就好，没有就好。”王崎打了个哈哈：“您接着説。”

    冯落衣狐疑的看了王崎一眼。不过幸好“在不断熵增的宇宙中保持和提高自己的低熵水平”这句话带有很明显的今法风格，不可能是谪仙宿慧之类的东西。他接着説道：“仙盟成立是为了应对一些事物的。有很多秘境需要逍遥修士镇压，有一些任务必须逍遥修士主持。而有些任务可以随时和嗒然保持联络，可以关注神州的研究进度，有些却与世隔绝，信息交流不便，只能以一天一两篇论文的速度接收论文。”

    “所以仙盟最初成立的时候，进行了一次抽签。”説道这儿，冯落衣露出一丝幸灾乐祸的笑容：“算君手气很差。”

    王崎什么也没有説。他很庆幸自己进来时只使用了那台算器一部分的力量，这个虚拟的身体不会出现太过逼真的反应——比如心跳。

    他相信自己的肉身一定以及心跳过速了。一年多以前，真阐子的那句警告再次出现在他耳边。

    仙盟是有大敌的。

    逍遥期以下的修士，甚至没有参与这场战争的资格。

    这可真是……一diǎn都不好笑啊！

    “这件事上我同样不能告诉你太多，知道原因就好。”冯落衣这句话显然是已经接纳王崎、将王崎视作仙盟的一份子了。他道：“所以我们的时间只有三个月，必须再三个月之内决出胜负。”

    “若是算主输了呢？”

    “带算君镇守秘境。”冯落衣説道：“我説过，除了算主，没多少人能够直面算君。算君只要呆在神州，神州的算学发展就必然偏向连宗。”

    王崎沉吟：“可是这三个月我们未必能够拿出成果……”

    冯落衣説道：“算君自己向来是不屑于做证明的，他钟爱创造，只想创造算学的天穹。而希门主则希望找到算学的大地，打下基础。”

    “算君爱创造，所以他可以用自己的创造当做成果——据我所知，他能够做很多事情。但是，也有劣势。这个人太傲了，孤家寡人，没有什么追随者。神州能够参与论战的逍遥，基本都是希门主的门人弟子或者好友。另外，我们还有一个最大的优势——我们已经有了你的完备律，这就是一个成果。”

    王崎问道：“可是还有一个问题，怎么判断成果的大小？希前辈的一切成果在算君眼里都不能算算学。”

    “自然是交由其他人评判了。”

    “谁？”王崎疑惑道：“谁有资格评判算君与算主的功业？太一天尊？”

    “他？”冯落衣难得露出一丝骄傲的神色：“老艾始终觉得连宗离宗的征战是蛙鼠之战，可是，这场月宫蟾和虚日鼠的争斗又岂是他能够论断的？”

    “能偶做出选择的，只有万法门中立的逍遥、宗师！”

    冯落衣目光灼灼的看着王崎：“在这些人当中，最重要的就是薄家众人以及白泽神君。”

    “薄家先不必管，他们多半会倾向于你。白泽神君最爱提携后辈，尤其是出身低微但天资高绝的。你只要表现得好一些，就一定能得到他的关注！”

    “我们会尽全力帮你拿下道器赏，而你能够拿下道器赏，就是对我们最大的帮助！”

    王崎现实热血澎湃了一会，然后才感到一丝违和。

    “薄家不必管是什么鬼？前提错了啊老师！”