 第一百二十四章 送脸上门的队伍
    万仙幻境当中的另外一个地方，许多逍遥聚在一处埋头苦算。√∟，

    为首的正是算主希柏澈。这里的人大多是歌庭一脉在神州的精英。他们当中的任何一个人都可以引导算学发展的潮流。

    但现在，他们聚在一起，共同处理一道算题。

    一道最难的算题，也是一道将要决定未来千百年算学发展的算题。

    这时，正坐在人群中央的冯落衣开口了：“有新的论文。”

    冯落衣身合万仙真镜，计算力已经远远超过了他的算学水平，因此他可以流出部分意识关注外界。

    众人都停下了手中的工作。冯落衣説有重要论文，那么这一篇论文就一定值得大家看一看。

    很快，每个人手头都浮现出一个光幕。流环仙子艾若澈微笑道：“王崎……这个名字，第二次见了啊。”

    众人都发出一阵善意的笑声。年轻的英才总能让人感到愉快的。

    只有希柏澈一眼就看出了王崎的打算。他皱眉道：“用超限归纳法整理算术系统……他是要向相容性发起冲击啊。”

    有人嘀咕：“初生牛犊不怕虎。”

    希柏澈闭上眼睛，想要分析一下这个方法的可行性，冯落衣已经抢先説道：“可行的。很……别出心裁的想法，他説不定真能杀穿这个难关。”

    冯落衣却很快指出问题的所在：“这个想法依旧充满了天才的构思，但是，这不是正道，只能作为奇兵。”

    正如王崎所预料的那样。在哥德尔不完备定理出现之前，离宗的诸多大能是不会接受这么一个绕过哥德尔不完备定理的办法。

    他们希望击败一个b打穿游戏，却不知道这个游戏有bug，b无法战胜，只能靠“秘籍”。众所周知，技术流的玩家都是不屑于“秘籍”、“作弊码”一类的东西的。

    冯落衣却提出不同意见：“希门主，只有三个月了。靠着阶段性成果未必能够战胜算君。”

    希柏澈沉吟：“我们分出一个逍遥帮这个小辈研究问题——注意，不是自己研究，是帮这个孩子，不要夺取别人的构思。”

    “师父，我来吧？”希柏澈的弟子艾克蛮举手説道。

    希柏澈diǎn头同意，同时对冯落衣説道：“克蛮的成果由你转述给王崎，王崎的问题也由你带进来，没问题吧？”

    在得到冯落衣的回答后，希柏澈又看向王崎的论文，皱眉道：“多好的苗子啊，可惜没有一个真正懂算学的人带。光凭天分可成不了事。”

    冯落衣笑道：“这些日子我会教他一些东西的。”

    希柏澈diǎndiǎn头，然后，幻境有回复的寂静。

    突然，希柏澈想起了一个问题：“小冯，现在本门那些不服王崎的年轻弟子应该已经出发了吧？他们到哪了？时间够不够你教王崎的？”

    冯落衣漫不经心的回答道：“应该到神京了吧？不过不必担心。”

    你是不知道啊，那小子学东西，快着呢。

    陈由嘉开始收拾东西的时候，王崎才从万仙幻境里面脱离出来。他进去的时候就因为长时间的思考而表情呆滞，脚步虚浮，他出来之后脸色则反而更加苍白了。

    陈由嘉皱眉：“你不是説去放松放松吗？用了什么违禁路秩了？”

    算器不同于计算机的一diǎn在于，有很多法术效果可以直接实现。在这里，“虚拟**”可不仅仅是游戏了，而是一种可以直接刺激魂魄产生快感的路秩。

    王崎摆摆手，问道：“冯落衣冯前辈……有弟子吗？”

    “据説收过几个，但地位也就相当于扫洒童子，没有真正意义上的传人。”

    “我就知道。”王崎按着额角：“他绝对是那种完全不会教徒弟的人。”

    他现在居然有一种死里逃生的感觉。就在刚才，冯落衣説自己需要取得道器赏，在此之前需要展现出足够强的天赋。王崎本以为这位前辈会来个什么“无后遗症隔空传功”之类的玩意，却不想这位逍遥居然把自己招来一个暑假，叫自己做题！

    这是王崎两辈子第一次感觉到题海的恐怖。

    平心而论，中国高中的题海还説不上恐怖，至少对王崎这种学霸不存在压力。美国那些以公立大学、名校为目标高中他也见识过，但那阵仗同样没让他感到压力。

    只有冯落衣这一次，只有这一次！只有这一次！

    王崎甚至都记不清自己做了什么题目了。他只隐约记得，自己做的题目涵盖了数学的所有已知领域。紧接着，冯落衣又和他交流了剑法与法术。

    在身体素质、法力、计算力等条件全部相同的情况下，王崎居然不能在他手上走一个回合！

    紧接着，冯落衣对王崎进行了一次填鸭式的教育，针对他的算学水平，还有剑法与法术。尽管冯落衣的每一句话都一针见血的指出了王崎的不足之处，但王崎还是觉得，这家伙真是太凶残了！

    而且更恐怖的是，冯落衣还要求王崎每天腾出一个时辰的功夫来接受他的教育！

    陈由嘉很奇怪王崎为什么突然提这茬，但还是解释道：“冯前辈不会教弟子是出了名的，因为没有人能够跟上他的思维。他觉得一眼就能看出答案的题目，别人死活想不出来。”

    我就知道！

    王崎奋力从地上挣扎起来，像外面走去。辰风也正好结束了和自己组员之间的交流，正在院子里活动身体。他看见王崎，顿时吓了一跳：“你这……怎么更严重了？”

    “没事，我吃顿饭就行。”

    辰风听得愈发辛酸，以为对方是被自己其他朋友戳穿了真相。他一只手搭在王崎肩膀上，道：“想吃好的是吧？没事，哥带你下馆子去……咱们叫上由嘉——啊，等着。”

    一阵敲门声传来，辰风敢接跑去开门。进门的修士身穿万法门制式的蓝色法衣，法衣上的花纹是用银线绣成的。

    这是一个万法门的内门弟子。

    他一进门就无视了辰风，直接问道：“这里，谁是王崎？”