 第一百二十五章 战书
    江林，駉里仙院六百零二届新入弟子，进入万法门已经有两年了，目前修为是练气圆满，即将筑基。↑，

    江林是属于天分很好的那一类弟子。他很聪明，从小就和自己那些愚蠢的堂兄弟玩不到一块去，但他觉得这没什么不好。就和在进入仙院的第一课是，讲师曾经説过几道六万年前流传下来的算题，并且説，这些算题曾经难住过无数移山倒海的强大修士。可是他发现，那些算题并没有讲师説得那般恐怖。他只需要经过简单思考就可以得出找到道路。唯有计算量大一diǎn的题目，才让当时还没有练气的他感到吃力。

    那是他第一次接触算学。他觉得，这些算学就是和自己有缘，不然无法解释那充满灵性的感应。

    他第一次感受到了算学的快乐——“和强者并驾齐驱”的感觉。

    可是爻定算经的修炼、随着穴窍当中阴阳爻的增加，他开始觉得，算学变得越发简单了。这时，他也开始接触理论专著，观摩前辈大能的道路。

    在这个过程当中，他看到了算君的著作。他第一次看的时候甚至激动得流下了眼泪。

    没错，我就是为算学而生的。

    我的“灵性”，我的“直觉”……

    然而，知道进了万法门他才发现，世界上还有另外一种算学，算主的算学。

    机械，冰冷，毫无创意。

    而且更令他绝望的是，这种算学才是在万法门占上风的存在。

    幸好随着逍遥的遁世，无人主持大局，连宗算学才有存在的余地。

    可是就在一个月前，这种“余地”也在进一步缩小。一个叫做王崎的真传弟子打破了平衡，算主重新提出那个野心勃勃的计划……而当王崎那句“已阅，狗屁不通”的狂言传开的时候，他和几个死忠的连宗派弟子已经出离的愤怒了。

    尤其是当他们知道王崎不过是个谪仙的时候。

    他们不知道算君与算主的争斗，不清楚那个赌约。但是他们心中有一股意气。这股气驱使他们集结成派，一同离开万法门，来到神京。他们必须教训一下王崎。

    他敲了敲这间院子的大门，听神京驻地的同门説，王崎似乎是在这个实证部做事。通行的真传师兄对辰风的评价闪过他的脑海，让他不由得多了一丝轻蔑。

    懦夫，还和谪仙勾搭……

    门被推开之后，他看到了一个筑基期修士。

    “那个”辰风吗？

    他掩饰住自己内心当中的一丝不屑，高声喊道：“这里，谁是王崎？”

    辰风有类似于他心通的神通，早就感应到对方那称不上友好的信念，孤儿语气中带上了一丝不耐：“你谁？”

    “万法门，江林。”江林走进院子，看见王崎和几个练气期的天灵岭弟子。他又问了一遍：“王崎在哪？”

    王崎心下了然，笑道：“我就是。”

    江林随手一抹，手上多出了一张鲜红的帖子：“这是战书。我们打算约你三天后一战。”他説完最后一个自的同时，手中的战书就像轮盘一样飞向王崎。

    王崎本来想神州抓住战书。陈由嘉知道王崎现在状态不是很好，抢先一步接了下来。陈由嘉过于年幼的外貌很有迷惑作用，江林这才注意到这里还有一个筑基期修士存在。他看见陈由嘉，惊到：“陈师姐……”

    陈由嘉顺手将战术塞给王崎，摆摆手示意这件事和自己没有关系，然后让到一边去。这个动作让江林有些不快，在心里啐道：有一个吃软饭的？

    王崎的表情好像手里的不是战书，而是请帖一般。他语气里带着一丝愉悦：“文斗武斗？”

    算家依旧有文斗的规矩。这种斗法就是上方相互出题，看谁先男主谁。出题唯一的规矩就是题目要自创，而且出题者必须知道答案。

    “随意。”江林面目嘲讽之色：“事先説明一下，这次我们一空来了七个人，领头的秦川和秦师兄是筑基期真传弟子。若是文斗，就是他上——到时候你可别拿希门二十三问这类题目来当挡箭牌啊。”

    “也就是説，武斗的话，是和练气期弟子打？”王崎眼睛里露出危险的光芒：“文斗太麻烦了，我喜欢来硬的。”

    “呵，养气功夫真差啊，几句话就放弃了自己唯一值得称道的理论优势。”江林轻蔑一笑：“三天后，我们在东郊练兵场等你。”他又拉梁了王崎一眼，笑道：“看你站都站不稳了，我做主推迟几天，七天后，东郊的大廉骧龙营练兵场。那个场子我们租了一天，够胆就去。”

    “好哇。”王崎的眼睛清亮如水。

    ————————————————

    望着胡吃海塞的王崎，辰风重重的叹了口气：“王崎，你实在是太冲动了！”

    王崎正疯狂的啃吃一块红炙羊羔肉。他一边吃一边回答：“有人来打我脸，打回去不是应该的吗？”

    “你就不考虑打输吗？你也应该知道在养生主三阶里，一年可以拉开多大差距吧？”辰风diǎndiǎn桌子：“你能想象一下自己一年后的力量吗？现在的你和一年后的你对打的话……”

    “一年后的我可以一招瞬杀我？”王崎毫不在意的从鼎器里捞起另一块二两重的羊羔肉——这是一种很像干锅的菜品。他边吃边説：“那些人不如我啊。”

    “你哪来的自信啊……”辰风摇头：“而且对于他们的到来，你好像一diǎn都不吃惊啊？”

    王崎想捞第三块肉。陈由嘉打掉了他的筷子，将另一盆菜汤推到他面前：“菜品要搭配吃才美味。”

    王崎吸了一口菜汤：“没你想得那么夸张，真的。我见过同辈之中最强的家伙，比今天这个不知道高哪去了。”

    王崎始终相信，艾长元能够碾压所有练气期的修士，强过艾长元的自己打同阶不可能打不过。

    辰风惊诧的看着王崎。他这才注意到王崎的精神、体力正在以一种不可思议的速度恢复。

    仅仅靠吃下这么一diǎn食物？

    不，不是，他体内的命之炎下位神通。命之炎唯独无法凭空生成物质，而摄入的蛋白质一类东西填补身体之后，身体就立刻恢复生机。然后只要他保持心情愉悦向上，精神也会迅速好转。

    情绪昂扬？他根本没有伤到打击？之前只不过耗尽了心神？

    辰风突然觉得，王崎似乎有一diǎn赢的可能？

    ——————————————————————————————

    再次求票，谢谢！