 第一百二十六章 七天
    “事情就是这样了。”万仙幻境里，王崎将前一天发生的事情告诉了冯落衣。圣光作为命之炎的下位神通，又是偏重精神、魂魄领域的，他消耗殆尽的精神已经回复得差不多了。

    冯落衣似乎不太理解王崎说这件事的用意。王崎值得解释道：“您要我把人家通通打爆——咱是不是做一点针对性训练？”

    冯落衣斜眼看着王崎：“何必？”

    “啊？那个，我法力肯定是不如那些早进门两年的家伙……”

    冯落衣还是摇了摇头：“单纯的法力差距的话，三倍以内的法力还不足以带来本质上的差距。”

    对于古法修来说，法力的多少可以直接决定一场战斗的胜负，但对于今法修来说，法力只是决定胜负的因素之一，神通、法术、武技，这些更能决定战局的胜负。这就好比地球人搏杀，当双方都使用冷兵器的时候，体力是唯一因素。可一旦双方都可以无限制的使用热武器，那么个人的体能反而没那么重要了。

    冯落衣严厉的看着王崎：“虽然我确实是叫你赢下去，但是不要为了这件事打乱自己的步调。你现在的首要任务，还是研究算学”

    紧接着，二人又开始研究算题了。

    王崎觉得这项工作越发吃力了。这几天冯落衣总是带着问题来的，这些问题无一不尖锐、深刻。而且王崎看得出来，那正是关于超限归纳法证明算术系统相容性的道路。而且随着自己与冯落衣讨论的深入，遇到的问题越来越难，需要的计算量也越来越大。以身合镜的冯落衣承担的绝大部分计算量，但王崎仍会算到精神力量枯竭。

    这让王崎大感自己小看了神州算家，别的不说，冯落衣居然只凭一个化身、一道神念和部分计算力就全面碾压自己。这让他觉得，自己修炼的计划应该再提前一下了。

    每当王崎达到极限的时候，冯落衣就会指点他法术、武技，或者交流一点技术上的点子。王崎偶尔也会向冯落衣请教法基构建的一些事情。

    冯落衣不是一个好师父，但理论水平很高。他不教弟子多半是因为没人能够更得上他的思路。可王崎两世积累，又有略高于神州的数学水平大抵，再加上自身也确实不凡，竟然勉强跟得上冯落衣的思考，生生从对方身上学到了东西。

    每过去一天，王崎的实力都有极大的提升。

    ………………………………

    神京北郊，仙盟驿馆。

    如果有今法修来神京，那么他多半是冲着这里的天灵岭宗外驻地——神京平原区生灵研究殿来的。一般的今法修多半不愿因进入神京，因此，仙盟的驿馆也是开在研究殿旁边，而不是像其他地方一样开在城内。

    索文虹端着一直玉盏，一个人坐在月色下。玉盏能增酒色，衬得琥珀色的酒液金灿灿的。他乌黑长发散披，一副儒雅样子。

    索文虹喝了几杯酒之后，赞道：“这酒不错。神京不愧是天下最奢靡的地方，怕是整个神州的好东西都击中在这儿来了。”

    “只可惜这些古法后代不知道，真正的好东西，从来都是免费的。”另一个俊朗男子从黑暗当中走了出来。他的身边有几只蝴蝶在飞舞，那些蝴蝶还泛着金属色泽，仔细一看，竟是金属箔构成的小型机关兽。

    “那小子不知死活，多半会选武斗——到底是才入门的谪仙，还没学会今法的规矩。”索文虹站起身来，欠身一礼，“麻烦到时候做个见证了，冉师兄。”

    “好说，好说。在神京我也可以算是半个地主了不是。”缥缈宫真传和气的笑道冉英魏和气的笑道。

    …………………………………………

    王崎又一次从万仙幻境里脱离。视觉切换回肉身的眼睛后，他发现陈由嘉正在看着自己。表情……大概是有些疑惑。她问道：“是有前辈隔着万仙幻境指点你？这就是你必胜的信心？”

    王崎站了起来，说道：“因素之一。更重要的是，我是天才。”

    看着王崎脚步不稳的样子，陈由嘉嘴角上翘：“站稳再说吧，天才。”

    “我的回复力也在增强，这点消耗吃一顿再睡一觉就好了。”

    “那是你这几天相当于老是搞极限锻炼，圣光本身得到了锻炼。”辰风推门而入，说到：“还有三天了，刨去最后一天你得好好休息，你还能接受某位前辈指点两次。可我还是觉得你胜算不大。”

    “三次。”王崎摆摆手指：“命之炎的恢复能力你比我更清楚。”

    三次指点，三个时辰。这是王崎在迎战之前所能从冯落衣那里得到的全部帮助。

    辰风还是有些信心不足，他叹道：“到时候我就以见证人的身份跟着你去倜傥好了，免得你被人家打得十天半月下不了地，最后耽误的还是我的实证。”

    …………………………

    王崎接到战书后的第七天，神经东郊，索文虹、冉英魏为首，包括江林在内一共八个修士等候着王崎的到来。

    这里是骧龙营的练兵场。骧龙营是大廉皇室的直属卫队，相当于中国古代的御林军。这是一支完全由修士组成的军队，虽然其中大多数都是速成型的筑基修士，只有少部分军官是真正的筑基巅峰。但是，三千骧龙卫合起来依旧是一股不小的力量。他们训练的地方，自然不能使那些一打就坏的普通土地。这一片营区早已被人布下层层灵禁，除非金丹修士出手，不然地面决不会有半分变形。

    索文虹轻轻的拍了拍一个师弟的肩膀，问道：“怎么样，紧张不？那王崎虽然狂了一点，但再怎么说也是本门真传，功夫还是有一点的。”

    预定要出战的弟子自信满满：“或许我天赋不如他吧，但是我毕竟比他早两届，多练了两年啊。”

    “来了！”不知是谁喊了一声，一行人顺着那人的手指看向远方。只见神京城方向有一大批人正在朝这边赶。

    “一大批人？”索文虹有些疑惑：“这个王崎难道打算找一大批人看自己被打？”