 第一百二十七章 迟来
    索文虹很快就发现，来的人并不是王崎。对方虽然是乌压压的一大片人，但是其中基本都是练气，而且根本就没有一个真正的今法修。

    索文虹皱了皱眉。他实在不明白为什么会有一大堆“神京古法修”出现在这里。他看向冉英魏。冉英魏虽然是缥缈宫的真传弟子，但是却是神京出身，而且祖上曾封侯，是不折不扣的贵胄出身，今天的场子也是他定下来的。

    冉英魏脸色也不好看。这些万法门同门租借骧龙营的训练场是走了他的路子的，结果现在有闲杂人士进来，那就是在赤裸裸的和他过不去。

    是家里有人特别针对我吗？因为我是今法修所以不拿我当自家人？

    他表面上虽然不动声色，但是身周围绕的银色蝴蝶却快速扇动了几下翅膀，显示出他内心的波动。他拿出悬挂在腰间的家族信物，高声喊道：“此地星华冉家正用，闲人免进！”

    在这个相当于三不管地带的养老之地，报家族名字甚至比报缥缈宫名字好使——虽然出了神京，就连平民都不怎么在意爵位。

    人群一阵躁动。“冉家？有这个人吗？”“然家人我明明都认识啊……”“别是哪个家奴狗仗人势……”

    对方的议论颇有些无礼，冉英魏身后的银色蝴蝶开始聚拢。这代表他在盘算要不要把这些家伙打一顿了。

    “离家好几年了，‘故乡人’还是这么惹人厌啊……”

    就在这时，人群一阵骚动，一个容貌俊朗的男子走了出来。他雍容华贵，气度非凡，显然是出身高贵之人。他迟疑的问道：“你是……冉老三？”

    “|冉老三”是亲近之人才会叫的。冉英魏感受了此人身上的强横气息，认出这是皇族心法龙象胎心诀。结合自身记忆，冉英魏这才想起对方的身份：“七皇子？”

    “冉三啊冉三，听说你去缥缈宫求道了，一去就是几年，回来了也不看看老朋友。”七皇子闻晃亲热的拉起冉英魏的手：“你别是发达了，把老朋友给忘了吧？”

    冉英魏有些尴尬。在仙院里见识过大道的浩渺之后，他体会到了自身的渺小，志趣已经与神京的旧友有了很大分别，他是真的快把对方给忘了。不过既然见面，总归有几分亲切感。他不好意思的说道：“我陪几位万法门的同道来的……”

    闻晃眼前一亮：“诸位是要演法吗？”

    “不，有个万法门弟子口出狂言，这几位想要教训对方一下……”

    闻晃立刻热情的迎了上去：“这几位想必就是万法门的高足了吧？有失远迎，有失远迎！”

    索文虹象征性的回了一礼。他并不是很喜欢这个家伙，尤其是他第一句话就点出冉英魏的身份，似乎是为了约束身后的人，怕他们与自己起冲突。这让索文虹觉得对方有些虚伪。

    问明了事情的原委之后，闻晃大方说道：“既然几位要用这个地方，那我也就不夺人所好了。不过，诸位应该不反对我留下来观战吧？”

    冉英魏在一旁叹了口气。他清楚得很，若不是七皇子清楚神京和仙盟的从属关系，这件事怕是没那么容易解决。

    七皇子向留下来看人打架，可后面跟着的公子哥就没那么好的兴致了。几个家族势力大点的直接推说有事离开。七皇子倒是死缠烂打要等着。最后人走了一多半，只有七皇子和他的几个护卫留了下来。在无人注意的角度，皇子悄悄给护卫比了几个守势。

    索文虹低声对师弟说道：“不要被这些家伙影响了，心平气和，做好准备。”

    可不就日上三竿，他们还是没有等到人。

    七皇子擦擦额角的汗：“那家伙不会是怕了吧？”

    索文虹冷笑：“大抵是‘一鼓作气，再而衰、三而竭’的把戏。他大约是以为这样就能够磨平我们的士气，好多一份胜机吧？可笑？”

    中午，太阳刚刚从最高处往下落。有宫人为七皇子奉上午膳，还有其他下人为七皇子撑伞、摆桌椅。万法门的诸位弟子未曾料到王崎竟不要脸到这个地步，大失所望。

    他们没想到的是，这还只是开始。

    大日西坠，将天空染成绯色。

    万法门众人早已顾不上什么隔阂了。他们纷纷坐在七皇子准备的桌椅上。养气功夫好点的或是做算题，或是看书，差点的就直接趴在桌子上了。

    索文虹快要气炸了肺。他怒道，“这小子怎么还不来？”

    七皇子脸色也很难看。他浪费了一天的打坐时间。和标准的今法修烦恼法力增长太快不同，他还是需要长时间打坐练功的。冉英魏看到闻晃的表情，顿时觉得在这些人面前丢了五绝大派的脸面，冷笑道：“真是物以类聚人以群分……果真也是个小人。”

    一个万法门弟子等得实在是受不了了，起身道：“师兄，我去看看那小子来了没有。”说完也不等索文虹答应就直接展开身法。

    然而，他才跑了盏茶功夫，人们就听到他的怒喝：“你这混蛋！你怎么……”

    索文虹和冉英魏知道王崎身边至少有两个筑基期的五绝真传弟子，怕师弟吃亏，机房跟上。不料映入眼帘的一幕却让他们火冒三丈。王崎和陈由嘉一前一后的走着，手上都拿着一串冰糖葫芦。而辰风则在后面跟着，碎碎念道：“我说你啊……”

    索文虹再也忍不住，破口大骂：“王崎，你好卑鄙！”

    王崎莫名其妙挨一顿骂，有些疑惑。他咬下最后一颗山楂，咽下去之后问道：“你在说什么啊？”

    “你居然为了拖垮对手心意，生生迟到一天……你真有脸！”

    王崎挠挠脸：“我还以为你们说的就是这个时间咧。”

    “啊？”

    “你们下战书的时候只说了个‘七天后’，又没说具体时间，又没派人通知，我还以为是随我定的意思咧。”王崎说得很诚恳，还取出战书加以佐证：“喏，‘七日之后，神京东郊，与君一战，以敬你我之道’。我就决定办完今天该做的事再来。”

    陈由嘉咬着糖葫芦：“所以说，事务性文书就不要拽古风啊。”