 第一百二十八章 十个
    就在索文虹哀嚎“哪个蠢货写的这封战书”时，七皇子与已经与护卫用特殊的方式进行了简短的交流。他先是对着自己的四个护卫传讯道：“你们没见过真正的今法修打斗，这次好好见识一下，别以后真的对上了误判对方实力——至少不要像飘云陈家似的。”接着，他的语气中带了一丝恭敬的语气：“萧大师，您说这两边哪边胜算比较大？”

    众护卫中，身材最高大、面容已经有些显老的男子也用同样的方法传音：“未曾见过今法精英出手，不敢判断。但可以肯定的是，那个叫做王崎的练气期小辈很是自信——他显然没有将这场比武当回事，仍旧按照自己的步调做完每天的功课才赶来，平常心已是胜过殿下的朋友。”

    “朋友？不不不，冉三儿既然拜入缥缈宫，那他就不是我的朋友了。”闻晃声音淡漠：“今法修里，没有朋友。”

    说完这话之后，他突然醒悟过来，后怕的看向辰风。听说阳神阁弟子最擅读心，不会被看出什么吧？

    猜中七殿下心思的“萧老”传来一阵安抚的情绪：“不要紧，这门新发掘出的上古秘术可不是这些今法外道可以破解的。”

    此时，今法的双方都已经进入了场地。辰风奇怪的看了闻晃等人一眼。他感知出对方身上不友好的情绪，问道：“这些神京当地的道友是怎么回事？”

    冉英魏哼到：“我朋友，陪我等了一天了。”

    白等一天，所以有怨气吗？

    辰风摇头苦笑。随着时间的推移，王崎好像越来越不重视这场比斗了。今天他一早就催促对方前来，可王崎却硬是优哉游哉的帮他处理完今天的数据，又吃过饭，然后才以饭后消食的态度往这边赶。

    这种事这么搞，他辰风都觉得脸上无光、不好意思见人啊！

    王崎倒是没觉得有啥不好意思了。若是在七天之前，他说不定还会认真对待，但这七天里他每日跟随冯落衣学习，逐渐被这位绝代逍遥的自信感染。

    以平常心待之，不因任何事物而乱自身步调，拖慢自身步法。

    另外，让这群蠢货在神京城外晒一天挺有意思的。嗯，就是这样。

    王崎从头到尾都没有想过要削弱对方士气。

    他站在场地中央做准备活动，同时问道：“那个，你们是说怎么斗我来定是吧？”

    索文虹冷笑：“没错，不过看起来师弟是铁了心要选武斗了……”

    “十个。”

    听到王崎冷淡的说出这个词时，索文虹没能理解现状：“‘十个’是指？”

    “我要打十个。”王崎反手拔出长剑，随意的指了指对方：“一起来吧，盛事。”

    陈由嘉在他背后冷淡的指出：“人家连公证人也才八个，算上观众才有十七个。”

    那个已经准备好要和王崎对阵的万法门弟子大怒：“无需十个，我一个人就可以将你打得抱头鼠窜！”

    “不通个姓名吗？”王崎兴趣缺缺的问道：“我名字你们都知道了吧？”

    “万法门，龚书。”少年拔剑，“书”字出口，剑已刺出。

    万法门追求妙入毫微的剑法，弟子门人都善剑，亦是明白以快剑抢占先机的重要性。王崎却依旧松松垮垮的站在那里，手中之剑似乎是想格开袭来长剑，但剑尖却与对方失之交臂，任由对方刺来。

    就在长剑将要刺到手腕上的时候王崎突然手抖了抖。然后，他手中的剑好像活了一半，“摇头摆尾”，恰到好处的撞在对方长剑的重心上。

    这一手剑术并不如何惊人，但关键是分寸——分毫不差。

    王崎这一剑为自己挣得了“一剑”的空隙。他的剑欺进这“一剑”的空隙，然后接着用力一刺！

    依旧是刺在对方法力的点上，依旧是精准的计算了力臂力矩，用最普通的手段将对方长剑再次推出“一剑”的缝隙。

    龚书眼角一跳，知道自己大意了。他修为不高但眼里总是有的。王崎的剑势虽然平平凡凡普普通通，但是连续两剑都以极为精准的分寸将自己的攻势撕开，而且都是堪堪撕开“一剑”的程度。若是他攻势再凌厉一点，龚书自有在万法门磨砺出的剑法借力反击。但是王崎撕裂的缺口实在太小了，又是贴身的凶险检录，自己没法借力反击，只能打断之后的攻势回剑补上缺口。

    这是高明的“一法破万法”！

    龚书后退，王崎欺进一步，依旧是随意刺出。

    第三剑！

    这一剑再次撕裂了龚书的剑势。龚书死死咬住牙关，拼命弥补剑势。但是王崎的长剑始终不理他胸口三寸，这让他无数精妙剑招都施展不开。二人想都越来越快，开始还是见招拆招的回合制，到后来快剑只如光流影散，看得人眼花缭乱，几乎喘不过气来。

    不，龚书不是几乎喘不过气，他是真喘不过气来了。王崎的剑尖始终在他胸口晃来晃去，无论他怎么变招，就是脱不开、斩不去这未及他生命的一剑！

    这般高明的一法破万法，他是哪里学来的！

    在场的所有万法门弟子都生出了这般疑问。

    一法破万法不仅要求有高超的算学，还要有不凡的眼力、眼界。我们的剑法都是在门内反复锤炼得到的，可这个小子根本就没有去过万法门，有记录的战斗也寥寥无几，他是哪里学来的！

    龚书发了狠，连退两步，长剑斜劈直斫，猛地向王崎长剑砸去。王崎手腕转动，长剑微微位移，每一次都与龚书长剑擦过。在这绵密如雨的攻势当中，两把长剑交击之声竟显得悠长——王崎居然仅凭手腕就让过了对方的绝大部分攻势！

    “龚书，回来！”索文虹皱眉。王崎目前表现出的剑术已经大大超过了他的预料，龚书有过于轻敌失了先机，现在已经没有继续的意义了。

    龚书急退。但是，王崎前进得比他更快。

    王崎向前跨过两步，让过龚书，手中长剑一抖，剑气结网，铺天盖地的赢向对方所有人。

    “我说了，我要打十个！”

    ————————————————————————————————————

    我就说昨天晚上的大姨妈为什么我没有受影响……原来被凭空吞了一章……

    章节已修改，大家清除缓存就可以看到127了