 第一百二十九章 合击之法
    王崎劈出这一道剑网的时候，身心再一次进入了某种奇妙的境界当中。

    重重剑气织就的渔网裹向万法门众人，连同两个筑基期真传以及几个观战的神京修士也在攻击范围之内。王崎眼神当中含着一丝好奇，这一招也是他新创出来的，他是第一次对着水平如此低下的对手使用这一招，他自己都不知道回去的怎样的成果。

    最先做出应对的是七皇子身边的护卫。他们修为虽然低微，但是却在皇家的操作下经历了一次又一次浴血厮杀，战斗早已是刻进本能，他们迅速拔刀，刀意纵横，强大、霸道、凌厉的刀意因已有与王崎剑势对抗的趋势。

    但是，他的的力量终究没有使出来。

    一只蝴蝶悬停在他们面前。机械的蝴蝶山东翅膀，一股在他们眼中“玄之又玄”、无法理解的力量隔断了刀意，也阻挡了王崎的剑势。

    而兼修了缥缈宫心法的王崎对蝴蝶的感知更加清晰。他“看到”了六只钢铁的蝴蝶挡在他面前，扇动翅膀散步奇特的力量，是物又非物，是波又非波。行布的灵力护住冉英魏，阻隔了王崎的剑势。

    索文虹的反击就没有这么优雅华丽了。一道流光自他掌心跃出，直直冲向剑网，好似一条苍龙想要撞击天穹。但两剑交击三下之后，索文虹变了脸色——这道剑网，撕不开！

    索文虹的江光如同被困入天蛛蛛网的蛟龙，在王崎剑网里左冲右突，却只感到蹭蹭阻力。王崎的剑势只是简单变化，就将索文虹的劲力层层传导，最终容纳！

    索文虹与王崎长剑交击六次之后，其他六个万法门弟子才堪堪出剑，六道银光道道狠辣，欲要锁死王崎一切变化。

    八柄长剑在一秒钟之内交击百次，王崎剑网被阻了一阻，整个人倒飞回去。龚书一声冷笑，早将长剑递出。王崎在空中使了个极限铁板桥才避开这一剑，手上的剑趁势压在龚书长剑剑脊上，劲力吐出，让这一剑收不回来，直冲江林刺去。

    江林急忙抬剑隔开这一击，随手另外一门万法门弟子同时举剑刺向王崎。王崎却将长剑一收护住自身。这下不管万法门诸人愿不愿意，三打一的局面都已经形成。

    索文虹出奇的没有叫回自己的三个师弟。他刚才很清楚的看见，王崎的剑网并程又了一名缥缈宫弟子的阻隔和七名万法门弟子的反击之后都没有被破去，甚至没有显露一丝不谐之处，他之所以退却，纯粹是被这边更强的法力硬dǐng回去的！

    好可怕的一剑！他这一剑到底是从哪里学来的？

    面对三名万法门弟子的包围，王崎没有一丝紧张，反而还在回味刚才那一剑。

    无错剑网，源自算术系统的一致性，整道剑网根本上就是相容的一体。这是他自创的第二道剑招——而且是和冯落衣一起创出来的。即使是算学水平高到可怕、眼力更是逍遥级数的冯落衣也没办法在双方力量相同的情况下破开这道剑网！

    下场的三人心中有气，彼此之间已经存了默契。下一秒，三把剑同时从三个方将递向王崎的三处要害。王崎却是一眼扣除这一招的破绽，身子斜转，插入江林、龚书二人身边，回身一指带歪另一人的剑势。龚、江二人长剑走空，连忙撤剑回防，两把剑一上一下斩向王崎。王崎长剑负背，看也不看就挡下这两件，接着两剑的冲力，王崎再度冲向万法门剩下四人，故技重施，又一次斩出“无错剑网”。

    索文虹这次不敢轻敌，长剑如同逆向之雷冲天而起与王崎长剑狠狠撞在一处。王崎冲势受阻，被蛮力撞回三人剑阵之内。可无错刀网委实太快，剑势未成就待敌重重剑气，如腊月寒风刮向其他人。有两个弟子本能的举剑反击加入战团。另外一人迟疑了片刻，也想冲出去。索文虹拦住最后一人，喝到：“白宗虎，停下！”

    白宗虎怒道：“此子狂妄之极，欺我连宗无人，可是他剑法委实厉害，不合我几人之力不能胜。今日我就是名声不要，也得压他一头，好叫他知道连宗的道、连宗的法！”

    这一番话説得掷地有声，索文虹只得放行。

    在几人背后，七皇子闻晃和萧老暗中交流：“萧老，你看这些怎么样？”

    萧老的声音里还透着掩饰不住的震惊：“看不懂……看不懂……今法外道果然在技上又突破。”

    七皇子险些惊呼出声：“你可是……你居然看不懂一个练气期的剑法？”

    萧老的意念中透着几分尴尬，可旋即又被一股强大自信代替：“剑术，不过奇技淫巧尔。老夫法力是他几百上千倍，完全可以以力破巧碾死他！”

    “您也该知道啊，今法外道以放弃升仙为代价，修为提升极快，过十年説不定就是他用蛮力碾压您了！”

    “聒噪！”

    几句话的功夫，场上的局面再次发生变化。六柄长剑始终指向王崎，光流影散间，王崎脚步蹁跹，如蝴蝶，如旋舞，硬是在狂风暴雨、如癫如狂的剑势中逍遥而游。

    与他对阵的六名万法门弟子脸涨得通红，手中剑势更快更狠。万法门有合击之道，这六名弟子又是同年入门，志趣相投，朝夕长处，联手对敌本应有所默契，更胜十二人各自为战。可是这一次，他们却头一次感到手上招式无法相容。王崎虽然极少还击，但是但凡出手，所指必然是六人剑阵的破绽，但凡身之所至，就必然是剑势的空隙。这六人练手，反而越发束手束脚，无以为继。

    “不好。万法门合击之道取法自拓扑，拓扑又是与算术逻辑最接近的领域……这厮打一个和打六个其实分别不大……不，他打六个可以肆意借力，又能使那几人束手束脚！”

    想到这里，索文虹大喝：“你们六个，速速散开！”

    六人应声，想要理考。可就在这时，王崎居然长啸一声，然后剑阵之中，银芒乍现！

    ——————————————————————————————————

    关于两个12的问题……这真的不是我的锅啊tatdiǎn娘昨天吞了我一章，然后我在后台修改了，现在我在后台看见的就是一个12一个12，内容都是对的qaq