 第一百三十章 完胜
    王崎在剑阵之中游走，偶尔才出手还击。△￠，在别人眼中，这剑阵密不透风，泼水不入，但在他眼中，所谓阵法也只是按照一定算法运转的系统，解析了算法，他自己就可以成为这道剑阵的一部分。在不知不觉之中，这六个万法门弟子已经是随他而动却不自知。

    在有限的交击之中，王崎分析着对方的数据。

    “力量约莫在我的1.5倍到2.1倍之间，速度比我快三成……”

    “有两个的剑法底子是函数论的天变奥妙剑，一个是白泽真阵斩……”

    王崎向左跨出一步，旋身让过江林的攻势。无数剑招在他脑海之中拼接、重组，一记专门用来应对这种情况的剑路正在成型。

    就在这时，索文虹大喝：“你们六个，速速散开！”

    王崎不再推演剑势，长啸一声。刹那间，玉瓶乍破，水银迸散。一道美轮美奂的流光值周，王崎的剑势再次裹住六人。

    一瞬间，攻守逆转，猎物变成了猎人，渔夫变成的虾蟹。

    六人只要有后退的意思，王崎就必然会递出一剑指向他的破绽，逼得他不得不回防。反复几次，竟无一人能与王崎拉开距离。

    他们以为自己包围了王崎，却不曾想自己是陷入了名为“王崎”的沼泽，动弹不得！

    索文虹闭上双眼，低声对冉英魏説道：“分开他们吧。”

    由于自己是代表连宗而来，他实在不想认输。

    冉英魏diǎndiǎn头，手臂一震，七只钢铁蝴蝶似缓实疾的射入剑阵。是物又非物、是波又非波的灵力随着蝴蝶翅膀的扇动而行布开来。无论是王崎还是其他六个万法门弟子，都感觉身周的阻力变大，身子好像陷入胶水浆糊之中一样。

    “这是什么法术？”王崎压力不大，还能分出心思思考对方所用法术。

    説道蝴蝶，王崎第一反应就是“蝴蝶效应”。但随即他就否定了这一观diǎn。

    蝴蝶效应之所以叫“蝴蝶效应”，仅仅是因为某个混沌迭代弄出来的曲线长得像蝴蝶而已，理论本身和蝴蝶一diǎn关系都没有。“一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。”这句话还是源自科学家的比喻加上二把刀科普作家的扯淡。

    另外，神州根本就没有发展出混沌理论、混沌数学，对方更不可能用蝴蝶效应构建法术。

    王崎心思急转，但手上的动作一diǎn也不慢。他长剑急转，奋力撕扯神州的阻力。六人正要后退，王崎一跃而起，第三次施展出无错剑网。

    尽管阻力重重，可剑网运转之下，无穷阻力都被悉数被借取，被容纳。

    常人破解剑势，需得靠攻击在别人剑术当中制造“不谐”，使哪一个动作与这一招的替她动作不相容、不连贯。可王崎的无错剑网本就取法自算学相容性，不可能出现出血之处。即使是这样的无形阻力，也不能扰乱剑网分毫！

    冯落衣曾评价説仅论“技”，这一招已经做到极致了。

    冉英魏陡然发现自己操控蝴蝶状机关有些吃力，吃了一惊：“难不成那一方的天地灵气都被那小子的剑势搅乱、绞碎，我与机关之间的联系也被他截断？”

    就在这时，六个万法门弟子齐齐发出怒吼，向王崎发出最后的攻击。王崎长剑绕身，只听见叮叮叮道绵密声响，王崎居然靠着剑网结成守势，扛住了这一击！

    俄而，王崎身子一旋，将借得的力量尽数解放。

    一阶，一剑。

    一道璀璨的剑光亮起。冉英魏还没能重新将蝴蝶操控如意，竟眼睁睁的沿着王崎这一剑斩向自己的机关兽。随着一声脆响，两片金属蝶翼从半空中缓缓飘零。

    王崎将长剑指向索文虹：“我説了，我要打十个。”

    看他的一丝，索文虹甚至冉英魏都在他的目标里！

    现在没人当他是在説笑话了。入门一年的内门弟子十个一起上也未必打得过。

    索文虹深吸一口气，拔出长剑。对方的天赋果然不凡，自己到底还是大意了。原以为早他一年入门的内门弟子就足够与他拼斗了，没想到……

    就在索文虹踏出一步准备下场的时候，冉英魏拦住了他。

    冉家三公子冷笑道：“师弟倒是好手段，斗剑不斗力，斗剑不斗法，只在自身擅长的领域迎敌。”

    他被王崎斩落了一只机关蝴蝶，觉得颜面大失，忍不住对他冷嘲热讽起来。

    王崎一哂，长剑指地。不见王崎如何动作，一道划痕就出现在地面上。之后，王崎看着缠绕上了暗红法力的长剑，摇头叹息：“何必呢？大家都是同门，何必呢？”

    冉英魏这才想起，对方是习得了金丹期一下最具杀伤力的心法大象相波功和天熵诀的。别的不説，他与龚书比划时剑尖不利对方胸口。此时他若是发出一道相波刃，龚书早就开膛破肚了。

    冉英魏不知道，其实就算是单纯拼法力，王崎也未必弱于这六人当中的任意一人。他虽然入门晚，但是却领悟了命之炎的变种圣光，法力早已不能用一般标准来看。

    这时，辰风突然出现在王崎身后，带着老好人的笑：“何必呢？大家都是同道啊，何必呢？”

    王崎可以击败六个内门弟子，可未必能够击败一个真传弟子，尤其是这个真传弟子比辰风还要早一届，还要多修炼一年。

    即使是比王崎更强的辰风，也没有必胜的把握。

    现在浪一把就走的话还可以留下胜迹，至少让许多想要一战成名的人知难而退。另外，也不是每个筑基期修士都有脸来对付一个练气期修士。按照辰风的估计，如果自己这边就这么走了，未来估计可以少很多事。

    至少辰风是这么盘算的。

    王崎被辰风扯着向后走。他倒是很想和索文虹打一打，但是辰风气力比他强，他只能被躲着走。随后，辰风又推着陈由嘉，催促自己身边这两个麻烦远离这个是非之地。

    冉英魏喊道：“不打了？”

    辰风做主回答道：“不打了，没必要。王崎未必打得过索师兄。”

    “我的蝴蝶呢？”

    “我赔。”辰风头也不回的答道：“千机阁的御流三型机关，对吧？我回头买了赔你。”

    一时之间索文虹也找不到接着打的理由。王崎想了想也决定不打了。毕竟他是在奉旨装逼而不是交流武道——想交流的话冯落衣表示随时可以找他探讨。

    一切都在向其乐融融的方向发展。只有冉英魏大感不满，哼到：“没种的懦夫。”

    王崎突然觉得有些发冷。然后，辰风停了下来。

    ————————————————————————————————————

    再次求个推荐票~拜谢~