 第一百三十三章 无限气的训练模式
    辰风的魂魄之力何其庞大？他动怒的时候，在场的所有人都真切的感受到了那怒意。…，

    操演场霎时间化为了硕大的火药桶。这种等级的火药光是体积就让人有种窒息感，更遑论众人都明白那爆炸的威力。

    冉英魏冷笑：“不好意思哈，戳中痛脚了。”

    索文虹注意到，陈由嘉正在辰风身后对着他们比口型。

    “师兄，你们死定了。”

    解读出陈由嘉的暗号之后，他感到一丝不安。

    辰风伸出手指，指向冉英魏和七皇子闻晃一众：“从刚才开始我就很奇怪了，你，还有你那些朋友，对我的敌意似乎很大嘛。开始还以为是王崎拖了一天让你有diǎn怨气，可现在看来……似乎不是那么回事？”

    七皇子现在的表情相当精彩。他在意识连接里喝问：“萧老，怎么搞的！踏着不是发现了吗？你不是説秘法天衣无缝吗！”

    “蠢材！他只是感知到了你的敌意！这分明是你的问题！”

    冉英魏没有注意身边诸人的表情变化，继续嘲讽道：“你又不是不知道，你这没种脓包软蛋的名气可比你天才之名还要响亮，都传遍神州了……”

    “我怎么不知道？”王崎突然举手问道。

    对持的双方沉默了一下，然后同时忽略了这个问题。辰风道：“刚才那句话我可不能听过就算了。正好这里是操演场，我们把问题解决了再走怎么样？”

    “很好。”冉英魏狞笑：“没想到这次你这么有种啊。”

    七皇子再次传讯给萧老：“萧老，这您得看好了。这次可是两个今法精英……”

    “老夫倒是觉得没什么好看的。”萧老无所谓道：“那个叫辰风的心灵明显有极大破绽，甚至不能稍稍提及，没有坦诚的胸襟，光这一diǎn就弱了很多，更何况他还是个幻术师。更别説冉英魏的法力也在辰风之上。”

    而另一边，正在缠着陈由嘉询问辰风之事的王崎突然接到辰风的灵识传讯：“王崎，你和索文虹打，有几成把握？”

    王崎反问：“怎么，不阻拦了？”

    “呵呵，现在才发现这群混蛋这么惹人厌……你要是把握不大我就趁着打斗的时候下黑手做掉索文虹。”

    “不必不必。把握多少还是有的，不用你插手。”

    “好，等我揍完了他你再正大光明的把索文虹揍一顿。”

    “我发现你这家伙实际上比我还易怒啊。”王崎看着已经开始准备战斗的辰风和冉英魏，兴奋之色溢于言表。

    虽然和辰风切磋过不止一次，但那都是在辰风将力量压制在练气期之后的结果。

    全力出手的辰风究竟有多强？

    冉英魏袖袍震动，无数机关蝴蝶从他袖子里涌出，大概百多只。这些蝴蝶环绕在冉英魏真州，翅膀上的鳞粉都奕奕如生。

    一只机关蝴蝶就足够压制一个练气期修士，那么几百只呢？

    冉英魏甚至能够以一己之力压服一只低阶修士组成的军队！

    然而，出乎王崎意料的是，这些蝴蝶并没有接诊或者发动攻击，而是绕着冉英魏飞行，紧着着，冉英魏身体里涌出一股波性的灵力，辐射进机关蝴蝶的内部。然后在王崎眼中，蝴蝶组成的列阵好像扭曲了一下，变得有些模糊不清，同时，一股狂暴的力量无中生有，从蝶群里涌出。

    “这是……”王崎被惊到了。他感知的很清楚，周围的灵气分明没有大的变动，为什么会凭空生成这么可怕的力量？

    陈由嘉突然出声：“真空无量海。”

    见王崎还是不懂，她低声解释道：“御流三型机关兽叫‘御流’，就是因为它可以驾驭‘真空无量海’的‘海流’。”

    “这怎么可能！”王崎惊呼出声。这就是仙道版的真空零diǎn能动力炉啊！神州不是才接触真空零diǎn能的概念吗！科技黑箱在这个世界居然这么容易生成！

    “翅膀上的鳞片，其实是成对的纳米级平坦金属板，层层相叠，铺展开来面积其实很大。然后那个冉英魏的法力会激活蝴蝶翅膀上的符篆，排开翅膀表面的空气，造成一个只有几毫米的真空层。”陈由嘉看了王崎一眼：“是在真空中两片平行的平坦金属板之间存在吸引压力，这个天物流转之道的概念你应该清楚吧？”

    卡西米尔效应！？

    两个金属板之间的虚粒子一瞬间进行无数次穿折，相互抵消，所以会金属板之间的真空涨落会弱于金属板外侧的力量——这就是卡西米尔力，完全无中生有的力量。

    而在这个能量大海和灵气浪潮同时存在的宇宙，金属板外侧会凭空出现灵力的涟漪，这种涟漪呈现自组织性，是可以被修士简单操控的。

    神州从称之为，“道一流”。

    这家伙就相当于背着一个零diǎn能反应炉在作战，力量根本就是无穷无尽的！

    辰风冷哼一声，浑身被白炎包裹。生之极致的命之炎还是发挥其可怕的流量，从外界汲取低熵灵气，以可怕的速度“生长”着。

    同时，王崎的“熵流知觉”里，辰风身上的负熵居然以丝状的形式想歪延伸，就好像一个神经细胞伸出若干突触一样。

    王崎赶紧询问陈由嘉。陈由嘉似乎很奇怪王崎为什么能够“看见”，但还是解説道：“气脉根，将‘根系’范围内的天地灵气尽数归自己支配……”

    “这一战竟是两个蓝条无限的挂逼……不对啊，这是开了无限气的训练模式吧！”

    正如王崎所説，场中对持的两人能够使用的法力几乎是无限的。在辰风肉身吃不消或者冉英魏心神之力耗尽之前，他们就算一口气放空了全身的力量也可以在一瞬间回填！

    现在能够决定胜负的，不再是他们法力的总量，而是他们一瞬间能够打出的力量。

    抢先出手的是辰风。

    上步，冲拳。

    简单一招。

    但是在其庞**力的作用下，这一拳就掀起了风暴！

    ——————————————————————————————————

    跟大家説个事，明日呢是农历七月十四，鬼节。我们家乡的风俗，亲人死后的第一个鬼节必须回老家上坟，还得待一天。

    明日在下还得五diǎn钟起床回老家，所以今日只有这一更了，然后明天晚上在下不在家，因此明天请假一日。望各位见谅。