 第一百三十四章 每个法爷都有一颗狂战的心
    自组织负熵对阵卡西米尔效应。

    生命力对阵真空涨落。

    这是一场无限法力对无限法力的对决。

    所谓一力降十会，在这场对决之中，武技、道法、战术、先机、气势统统都成了笑话。，

    唯一能够主导这才战斗的只有纯粹的暴力。

    “喝！”

    辰风上步，冲拳。压缩到极致的法力块如有实质，像是岩石一样从辰风拳头冲出。

    正如王崎曾将圣光当做“法术增远”来用一样，身为天灵岭真传的辰风对命之炎的掌握更加接近本质，他发动的法术每一个都像有着“生命”一般，不会自动消散，反而会不断壮大。本应在离开拳头之后就扩散、消失的拳风在命之炎的作用下被强制巨额和到一起，裹在冲拳发出的法力块上向冉英魏冲去。凝结成实质的法力块撕裂大气，伴随着风的悲鸣声重重拍在冉英魏身周的蝶群上！

    由于辰风本身的法力更偏向魂魄、精神，这一拳若是命中，冉英魏必回早上一次冲肉体到精神的双重碾压，完全丧失战斗力。

    但是，那也得击中才行。

    面对这可怕的一击，冉英魏的蝶群集中到他正面，发出朦胧的光芒，极端凝实的拳力冲入蝶群之后突然变得混沌，自行崩溃。

    “魂魄是特殊灵气场，以电磁力的形式呈现。”冉英魏哈哈大笑：“御流三型机关蝶的鳞片是特殊处理过的镜面，能够折射大部分波长的电磁波——你的法力正好在这个这些范围之内！你伤不了我的！”

    电磁力是四大基本力之一，人类所能感知到的自然现象中，有百分之九十九以上是有电磁力变化引起的。法术师法自然，同样有这么多的法术比例本质上依旧是电磁力变化。机关蝴蝶的翅膀能够发射大多数波段的电磁波，也就对这百分之九十九以上法术中的半数以上有扰乱效果。

    不仅如此，狄拉克之海的异变能够导致时空度规的扭曲，万法门、归一盟那神出鬼没的太宇之术、宙光之术也可以被这蝶群削减。

    这一群蝴蝶本身就是最好的防御！

    蝴蝶每扇动一次翅膀，冉英魏身周就会凭空生出一丝灵气。这一丝灵气再缠绕到冉英魏的手指上，然后化为剑气。

    指剑，裁云。

    不是什么特别高深的剑法，只是一个流云宗前辈对一道古法剑术的重构，没有融入什么高深的流体力学，纯粹的游戏之作，兑换才十个功值，和免费无异。

    但是，就是这样一路廉价剑法，在法力不要钱似的灌注下，硬是劈出了神兵利器的感觉。

    长达五丈的气刃从冉英魏手指上延伸而出，撕裂大气狠狠斩下。

    然后，众人听到了一声爆鸣。

    长达数丈的剑刃没有斩中辰风。在命之炎的加持下，他的肉体力量被增幅到了不可思议的地步。在冉英魏、陈由嘉这样的由介休市眼中，他只留下一道残影，而在王崎这等筑基期修士眼中，他根本就失去了踪影！

    蝶群振翅的频率开始加快，愈发浓厚的灵气在蝶群之间氤氲。无中生有的力量急需到一个极限，自发的形成防御性的罡气。

    然后，与辰风的拳头狠狠撞在一起。

    辰风绕着场地奔跑了几圈，完成了加速蓄力。依照f=ma这一最原始的物理公式进行的攻击产生了不可思议的效果。冉英魏只觉得自己身处制作特殊材料的工业冲床，被一家不讲理的机械狠狠的蹂躏。辰风则感觉自己这一拳仿佛是打在沼泽之上，虽然拳头命中了目标，但拳力被尽数卸开！

    辰风借力后退，然后奔跑，加速，挥拳。

    嘭。

    这一拳的威力竟比上一拳大了几分！

    嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

    拳头蝴蝶、法力与法力的冲突连续不断。

    双方逸散的法力掀起了海啸一般的灵气浪潮。猎猎狂风让人睁不开眼睛，所有人都感受到了迎面而来的推力，法力稍弱者竟不能站立，被推得连连后退。

    “咔……咔……”

    令人牙酸的声音突然响起。起初只是偶尔发出一声，但到后来就想炒豆一般爆发。

    然后，继续的力量爆发开来，地面如同经受了一个施工队的蹂躏，变得破碎不堪。

    萧老脸色大变：“这是……操演场的地面承受不住他们二人的余波！可是这怎么可能……就算是金丹强者往地上打一拳也未必能够打碎这块地面！”

    在命之炎和道一力的加持下，交战双方的每一击都挥霍出了自己全部的法力量。随着挥拳而流空的法力又在下一个瞬间被强制灌满。由于全力一击被当做平a在使用，所以这二人虽然只是筑基，但发挥出来的力量却直追结丹！

    这真的是幻术师和法术师之间的战斗吗！？就连纯粹的炼体修士都没这么野蛮的！

    最先开始支持不住的是冉英魏。由于驾驭御流机关、驾驭无中生有的灵气非常消耗计算力，他特意兼修了爻定算经也未能驾驭住。当他脑袋开始疼痛的时候，蝶群的力量也变得散乱了。

    辰风没有放过这个机会，上步，冲拳！

    轰！

    一声巨响，沾染着命之炎的白色法力瞬间填满了蝶群之间的空隙。辰风不再后退蓄力，而是紧接着挥出第二拳。

    轰！

    蝶群的防御竟被撕开一条口子！

    冉英魏第一次和辰风那双燃着白炎的谋者对视。这一瞬间，他看到了对方眼中的疯狂。

    也看到了自己眼中的疯狂。

    他想起了那道绝代的倩影，燃火，怒火填满了他的胸膛。

    “去死吧！”

    在无数人惊诧的目光之中，他殉爆了全部的御流机关！

    在一声巨响之中，辰风倒飞出去，残破的身体在棱角分明的岩石上撞了两下，无力的瘫倒在地。

    “不过如此嘛。”冉英魏低声说道。他也受到了爆炸的反噬，一口逆血溢出嘴角。他发现了王崎和陈由嘉怨毒的眼神，不由得挺直了腰，大声说道：“也不过如此啊！哈哈哈哈哈！”

    他一步一步的走回本阵。所有人看他的眼神都变了，他现在是击败阳神阁第一天才的天才，就连索文虹都得以敬仰的目光看他……

    “也不过如此。”这时，一柄利器顶住了他的后腰。冉英魏身子一颤，然后还回头。

    没有怨毒的目光，更没有辰风倒下的身体。

    幻术……

    辰风缠绕着白炎的面容打断了冉英魏的思路。他冷笑着重复道：“也不过如此。”

    ;