 第一百三十五章 也不过如此
    “也不过如此。”

    辰风的话如同铁锤一般重重砸在冉英魏的心口。

    也不过如此……也不过如此……

    这分明就是他中幻术之后说的话！

    突然，他脸色一白，开始感应自己的机关蝴蝶。

    “别找了，你自爆蝴蝶是真的，身上的伤也是真的。”辰风戏谑地笑道：“看起来你对我的敌意真不是一般的大啊，居然会在几秒钟之内就做出自爆机关的决定。既然你这么恨我，那我怎么好意思阻止机关的自爆呢？所以，那段魂魄信号我没有拦截。”

    冉英魏茫然的看着索文虹，希望自己朋友能够说点什么。御流三型机关蝶是非常精密的机关兽，尤其是翅膀上的鳞片，作为真空零点能动力炉的卡西米尔装置，价格自然也不低。那一群蝴蝶还是来自于师门的赏赐，价格足够让金丹修士倾家荡产，他根本买不起另一套。如果不能让辰风赔偿一部分的话，很长一段时间里他的战斗力都会下跌到巅峰时期的三成——但是若是他在战斗中自爆机关，那根本没理由上门讨要！

    然而，他想要的回应一直没有出现。

    辰风收起匕首表示比斗已经结束了。冉英魏喉咙里嗬嗬作响，做种却化为一声叹息：“什么时候……你是怎么做到的？”

    “我撕开你防御后，你本体暴露的一瞬间。”辰风头也不回的说道：“在命之炎、我本身法力和阳神阁法术的三重加持下，我一瞬间就在精神层面上碾压了你。然后呢，我就暂时切断你感官和肉身的联系，在脑内布置一个幻境。我原本想在半秒钟的时间里套出你接下来五十秒的战术，没想到啊，你居然干脆利落的自爆机关——你若是机关还在，配合缥缈宫法术，也不是没有胜机。”

    “咳……咳……”冉英魏呛出一口血来，委顿在地。

    辰风突然停下不动，背对着萧老一行人说道：“强就是强，弱就是弱，不会因为双方的主观状态而产生颠倒。我法力更强法术更妙，你就是再心灵如镜如刀如苍穹也没用。若是因为有件不堪回首的往事就战斗力大跌，那我还修什么仙问什么道——顺便一提，你们秘法不错。”

    这次闻晃的表情真的复杂至极了。他尖叫道：“你怎么可以随便使用他心通！这是违律之事你知不知道！”

    “对不住啊，可你们的敌意实在太明显了，而我是执律使，有这个权力。”辰风头也不回的走回本阵。

    王崎却盯着冉英魏，不知道在向市民。

    “这个缥缈宫真传不用法术的原因恐怕不是因为轻敌吧？”他思考着：“恐怕是因为计算力不够。”

    将单只的御流三型蝴蝶视作一个时空上离散的元素，每一次振翅就是一次状态变化，那么这些蝴蝶本身就可以视作散布在规则格网中的每一元胞。

    这是一个名为“元胞自动机”的模型。

    为了保持蝶群的灵活性，冉英魏不可能让蝶群始终处于同一位置，也就是说，为蝶群借力动力模型的难度成倍增加。更可怕的是，元胞自动机除了没有固定的数学公式、构成方式繁杂、变种很多、行为复杂外，还有一个很要命的点——这个系统是混沌的，描写运动的收敛类型时它采用的吸引子可不是周期性、线性的平庸吸引子，而是奇异吸引子、混沌吸引子。

    混沌数学目前还没有独立出来，只有算君对函数的“分歧”问题和“三体问题”一类有初步研究，还不能称之为一门完整的、可以投入应用的系统科学。

    冉英魏之所以不用法术，是因为他用不出法术。他全部的计算力都用来维持蝶群的存在了。

    辰风站会王崎和陈由嘉身边。王崎用胳膊捅捅他：“喂喂，东家，不堪回首的往事是啥啊？”

    “你和索文虹打，有信心吗？”辰风顾左右而言他：“这次比斗，你才是主角！”

    “必胜的把握没有，但五成的把握还是有的。”王崎自信的笑道。他是奉旨装逼，所以尽量避免这种没有九成把握的比试。但是现在……

    逼都让东家你装完了我这个主角不是很low吗！

    “自大成狂！”刚刚将冉英魏搀扶回场边的索文虹冷笑道：“你和我打？呵呵。我自认为在万法门同代的四十七位……四十八位真传中只占得下游，但是那也比你这垫底的货色强！”

    王崎向陈由嘉耳语：“四十八个……突然觉得这个我懂真传身份好廉价啊！”

    陈由嘉踩了王崎一脚，厌恶的侧过头——她不太喜欢这种讲话方式，不过已经有解说自觉的女孩还是开口道：“三十年为一代。这三十年中，不定期招收直升真传，另外每年都有一名内门弟子擢升真传。然后三十年满未能找到元神道路者自动革除真传身份，二十年后晋升元神者接任职务不算弟子，现在本门还有十八个直升真传和三十个擢升真传。”

    “话本里都说某某门派十几真传或者几大真传，听着多威风……”

    “蠢货，这是说明今法仙道井然有序然后万法门家大业大！”

    见王崎和陈由嘉还在耳语，索文虹最先受不了。他挑出场中，拔出剑大吼：“你这混蛋，无视我吗？”

    “对不住对不住。”王崎笑眯眯地道歉：“话说回来，你之前是说了，怎么打我来定是吧？”

    “想要纯粹比斗剑技是吗？”索文虹哼了一声，开始盘算自己要是纯斗剑技的话胜算几何。

    刚才王崎展现出的剑术，实在太惊人了！索文虹觉得斗剑不斗力，纯凭剑术的话，自己未必有五成胜算。

    “不不不。”王崎摇摇头，眼中金光一闪：“我若是要求师兄将法力压制到筑基期以下，师兄想必也不会服气——这样吧，你压制一半，然后我们不限手段，真真正正的斗法一场，怎么样？”

    索文虹的表情变得很可怕：“你确定只要我压制一半？”

    ——————————————————————————————————

    通知通知，本书将于下周周二上架，请大家多多支持！

    ;