 第一百三十六章 慢剑
    听了王崎的要求，索文虹不怒反笑：“我只用压制一半的法力，然后在这种情况下你还觉得自己可以必胜？”

    战斗是由许多因素决定的。冯落衣曾经告诉王崎，单纯的三倍法力、三倍速度或者三倍技巧其实都不足以决定胜负——除非你每一样都是别人的三倍，没有任何短板。

    但是，练气后期和筑基初期，法力相差又何止三十倍？

    王崎伸展身体，做着热身活动：“我自有神通——本来还以为这一招很了不起呢。没想到是个天灵岭弟子就会。”

    説话间，一股强大生机从他体内透出。这股生机并不像艾轻兰或者辰风的命之炎那样霸道强横，而是中正平和，充满了润物细无声的意味。紧接着，另一股毁灭气意出现，开始吞噬生机。生机化为了燃料，在“毁灭”中湮灭，转化为可怕的力量。

    “圣光，我自己琢磨出的命之炎下位神通，然后配合燃烧寿元的秘法使用。”王崎拔出长剑指向索文虹：“压制一半就够了。”

    燃烧寿元是破坏法力系统的“秩序”，湮灭限制这个系统归于混乱的“灵犀”或者説“信息”。而圣光的作用和命之炎相若，是赋予事物秩序的力量。由圣光生成的“秩序”再用天熵燃命之法烧去这段秩序，就可以形成类似于燃烧寿元的结果。

    虽然增长的力量略逊于燃烧自身寿元，但胜在源源不断而且不伤自身。

    这就好像在油井上diǎn燃了一把火，油井里面的可燃气体与石油自会源源不断的涌出来。

    索文虹冷笑两声。王崎此举确实能够让法力暂时暴涨几倍，和索文虹的一半法力差距不再是天与地，但依旧隔着几个倍数。

    就这样，他还会输？

    索文虹手腕翻动，悬在腰间的长剑脱鞘而出。王崎剑尖微微下垂，示意自己已经准备好了。然后，两个人像是心存默契一半，同时进身、扬剑！

    索文虹身子晃了两晃，转折诡异，赫然也是无常步法。但不同的是，他使用这门步法比王崎更加纯熟，身体转折之间看不到一丝阻滞，每一次转身都无迹可寻浑若天成。在法力的加持下，四尺青锋化为惨白的慧尾，划过四丈虚空扑向王崎心口。

    王崎长剑轻灵得好似一只云雀，在空中轻盈转折，化作一道光圈。这道光圈虚虚柔柔搅扰在索文虹的一往无前的起手一剑上。同质同源的法力同时崩散，与带起的火星一道迸射出去，两把长剑交击之处竟如同烟花一般璀璨。

    王崎只觉得索文虹的力量竖着坤山剑呼啸而至，他这一记柔剑竟卸不去索文虹的猛攻。他本人被大力逼得后退三步的同时，索文虹再次上步强攻。

    面对这山洪爆发一般的力道，王崎上半身微微向后仰，右手贴着小腹向索文虹挥剑，剑上已经有暗红色的破灭之气缠绕，正是天熵诀的熵增效果。

    天熵诀何等霸道，就连索文虹也不敢硬吃一记！

    索文虹退后，同时用剑光荡开王崎这一剑的余威。紧接着索文虹长剑回荡，无数万法门剑法要义之中的进手招式脱手而出。剑光如同暴风雪一般呼啸而至。面对这铺天盖地的剑势，王崎身子一滞，然后第四次挥剑发出“无错剑网”。

    象征数学兼容性的神剑再次出现。索文虹心中闪过一丝疯狂。这个离宗理论延生的剑法……明明就感觉得出它有破绽，明明就知道这一招并不完美，但是为什么……为什么就是破不了！？

    剑网如同盾牌一般，挡住了索文虹惊涛骇浪一般的攻击。王崎紧盯着索文虹的剑，确实丝毫不担心自己的招式跟不上自己的计算，不能完美的再现自己构想的防御。

    在所有已知的数学领域当中，集合论都是可以使用的。或许这不是无限的大地，但是在有限的条件下，它的稳固性坚不可摧。

    这道剑招也一样。

    “好厉害！”一旁观战的万法门弟子忍不住高声喝彩。这一声无关理念无关立场，仅仅是算家看到精妙算式的本能反应，是剑客彼此间的认同。

    辰风扭头看向陈由嘉。这个一向清冷的万法门真传眼中也出现一抹异色，喃喃道：“这是什么剑术……”

    物壮则老，索文虹强攻许久之后终于感觉一口气提不上来，疯狂的进攻暂时停歇。就在他的剑势由盛转衰的一刹那，王崎的剑势突然生出变化。无错无暇的剑网在艺术间收敛，凝成一道梦幻般的光轨。优美而妖异的寒光如同活蛇一般扫向索文虹。

    哥德尔不完备定理否决了集合论在“全部”领域的作用，可是在“有限”的已知领域，集合论是坚实的。所以，拥有相容性的又岂止算术领域一个？

    相容一剑，无错一剑，自无错剑网蜕变而成！

    索文虹长啸一声，万法门剑法应机而发，凭借着比王崎多五年的经验维持战局。二者再次展开一场绝伦的对攻，剑法飘忽，浑若天成，几近于玄。但奇怪的是，二人的剑势居然慢了下来，不止王崎没有展开攻势，连索文虹都弃了之前让人喘不过气的快剑抢攻

    萧老最先皱眉。他最初怀疑二人是力竭了。但在他的感应之中，二人建峰上的威力完全内敛，但一旦爆发出来足以重创筑基修士，哪里有力竭的样子？可这慢剑……完全不合理啊？

    与萧老截然不同的是，陈由嘉以及其他几个万法门弟子看的越发痴迷。

    快剑比的是气力，是速度，正是一力降十会的最好体现。而慢剑精妙凶险之处远胜快剑，乃是两个水平相近的万法门弟子心有默契的比拼。要知道王崎和索文虹现在的每一剑都蕴含着几十几百种变化，另一方不仅在在须臾间破去全部的变化，还要以更多很繁琐的变化还击。此时二人越出剑越慢，而其中一方再次使出快剑，那就是挥出必胜一击的时候！

    ——————————————————————————————————

    书要上架啦，还请大家多多支持。另外，最近几天推荐票不够给力啊，还请大家不要吝啬！