 第一百三十七章 奇耻大辱
    这一剑……后续变化两百三十一个！

    王崎眼中精光一闪，于一瞬间导出这一剑术的公式，然后分解因式，逆向破解。

    紧接着，他挥出一剑。这一剑封住了对方全部后续变化，破去了这一式。坤山剑在破坏了对方的剑势之后并没有停止，而是继续前进，如同最阴毒的蛇，想要冲入索文虹的胸口。

    “当”的一声，索文虹撤剑回防，格开王崎的进攻。

    双方都能够算出对方的剑技，因为数学本身是透明的，是可以窥一斑而知全豹的。这是一场看谁先出错的比试。

    王崎的剑技源自算术系统的无错性，被冯落衣评价为“技的极致”，是超乎技而近乎道的剑法。就算是冯落衣本人也没办法在相同法力的情况下纯用剑术撕裂剑网。在同阶之中，无错剑网就是无敌的防御。

    他知道自己会胜利的。索文虹虽然法力强过他，但在算法上比他落后。

    胜机比王崎想得要早很多。索文虹长剑一展，剑光不蔓不枝，似疾实缓得延伸过来，优雅从容。但是这一剑在王崎看来却大失水准，算上所有变化也根本刺不到他身上。他甚至不用防御这一招，只要举剑刺出就可以搅乱索文虹剑势，彻底终结这一场比斗。

    王崎没有多想，循着算理刺出一剑，就在这时，索文虹的长剑突然闪烁了一下，竟以最不可能的姿势从不可能的位置刺来。

    “这是……”王崎撤剑回防，但哪里来得及，情急之间，他抬起右手，用坤山剑的护手接下了这一剑。王崎虎口迸血，被剑上大力推得踉跄后退。索文虹没有放过这一机会，接连强攻，每一剑按照计算都不应落在王崎身上，可每一剑都以不可思议的角度斩落。

    “这是什么剑法……这是什么剑法？他们什么时候使出太宇法术的？什么时候！”萧老觉得自己快要疯了。索文虹的剑以违反常规的方式作用在王崎身上，这绝对是太宇法术。可这不是最最困难的法术之一吗？不是需要精心施法才能发动吗？为什么会这样？

    这……这不合天道啊！

    陈由嘉微微皱眉，眼光之中多出一丝不屑。辰风敏锐地察觉到身边之人的变化，问道：“怎么了？”

    “略欺负人。”陈由嘉盯着索文虹：“纯以剑法生化出太宇之术不是什么太难的东西，大多数万法门筑基修士都能使出。这是因为修士在拥有法基之后计算力会提升一个数量级，能够进行四相乃至更高相的空间运算。索文虹将王崎引导至慢剑比拼，然后悄悄地收回法力，将之用于计算，最后才只用一半法力推演出四相太宇之剑。王崎不仅计算力跟不上，而且根本没有在本门学习过高相武学，他死也使不出这一招的。”

    辰风惊到：“这，这差距不可以道理计啊！”

    “正是如此。筑基期和练气期的差距可不光是法力的多少。”陈由嘉仔细观摩二人斗剑，淡然道：“王崎落败只是时间问题。”

    陈由嘉说话声音不小，正好让王崎听见。这让王崎一阵骇然。

    空间并不是平滑的，更不是唯一的。在更高维的视角下，空间更像是混乱堆叠在一起的布。在法力的干涉下，以正确的轨迹移动，就可以做出最简单的高维运动。

    完全违反三维的直观感觉。

    索文虹现在只能够做到让距离变长或缩短尺许，但配合他那一身剑技，威力就很惊人了。

    但是……

    “攻不破！？”索文虹连环三剑，每一剑都是超越了三维的四相太宇之剑，但是他的长剑无论如何运动，都会被王崎的剑网牢牢挡下。

    不管是轨迹三维还是四维，只要你还没有彻底脱离三维的桎梏，你的运动就有迹可循！

    我不需要理解你的剑术，我只需要将之牢牢挡下就行！

    王崎发了狠，重新构建起无错剑网，用密不透风的防御阻挡索文虹的攻击。

    任你神出鬼没，我自以我剑展我道、护我身！

    绝美的剑网与诡异的剑光一时之间居然相持不下。有万法门弟子骇然道：“一法破万法！”

    万法门的斗战有两种风格。一法衍万法，一法破万法。

    一法衍万法者，将某一法发挥到极致，展现出其他领域法术的威能。索文虹以剑术演太宇就是这个路子。

    而王崎现在展现的无疑就是一法破万法——任你剑法万变，我自以不变破之！

    陈由嘉瞪大眼睛。这场比斗好像已经脱离她的计算了。王崎这小子似乎……能赢？

    “能赢！”王崎忽的一喝，剑网暴涨，发出耀目光芒。在这一片白光之中，有一道黯淡青芒清晰可见。俄而光雾消散，场中二人换了个方位。王崎左肩喷出一道血雾，鲜血长流。

    众万法门弟子忍不住发出欢呼：“师兄赢了！”“师兄不愧是真传啊，怎么可能比那小子差！”“不过此人也确实厉害，竟能和入门五年的师兄比剑。”

    “够了！”索文虹转过身来。万法门的几人这才发现他的脸色难看至极。索文虹走到王崎对面，低头说道：“我输了，你赢了。”

    “嗯，你输了，我赢了……呼。”确认结果之后，王崎随手将剑一扔，整个人瘫坐在地上。白光缓缓从伤口涌出，修复受创的地方。他虽然法力耗尽且创口恐怖，但实际上只是小伤而已。在命之炎的作用下，他过几分钟就能够恢复如初。

    一名万法门弟子不服：“师兄你为何……”

    “他在最后一刻用了八成的力量！”冉英魏打断了万法门弟子的询问。他和冉英魏这次算是丢人丢到家了，一个自爆安身立命之本却没能伤到辰风一根毫毛，另一个更是输给了入门时间远远短于自身的王崎。

    奇耻大辱啊！

    ——————————————————————————————————

    今天qq号被盗了，真是个悲伤的故事。申诉、找好友帮忙，另外还有重新联系责编都花了不少功夫。真对不起，今天只有一更orz。

    在下真的对不起各位orz。

    ;