 第一百三十八章 不受欢迎的三人
    “我输了，你赢了。”

    在说出这句话之后，，索文虹突然感到一阵索然。他抬头看了看四周，发现所有人都抿着嘴，一言不发。

    练气期战胜筑基期并不是什么特别新鲜的事情。今法练气基本上可以和古法筑基打得有声有色有来有回；今法之中最精英的练气修士同样揍得动今法之中相对较弱的筑基修士。

    身为万法门真传弟子，索文虹其实也是在“精英”的行列。现在要他上西疆战场揍妖族或者古法结丹他都不虚，就算打不过也可以勉强抵抗。

    但是，今天众人才意识到，“精英”也是分等级的。诚然，王崎只不过击败了一半力量的索文虹，但是他本身的修为有索文虹的十分之一强？

    这样的精英和那样的精英都是精英，可其间的差距依旧不可以道里计。

    辰风最先控制住自己的心绪。他看着王崎，感觉挺开心的。

    这样看来，这家伙的价值确实远远大于我给他的薪水嘛！以后多推一点事情给他也不是不行……

    陈由嘉从震惊之中恢复过来之后，先是确认王崎没有受伤，然后才哼到：“无聊。”转身离场。辰风看看王崎又看看陈由嘉，觉得自己应该去扶王崎一把。这时，索文虹突然一扫颓色，伸手拉起王崎：“你很强。”

    王崎捡起剑，道：“真巧，我也这么觉得。”

    索文虹强忍住自己咆哮的欲望，继续道：“在我们同代的修士当中，能够以练气修为击败筑基期大派真传的也只有寥寥数人。上一个做到这种事的，还是‘妖女’艾轻兰那种绝世天才。不得不承认，现在是你比较强，但是，今天输的只是我们几个不成器的家伙，而不是整个连宗。”

    “你今天的战绩传开之后，普通的连宗子弟不会再来找你了。但是，我们不是连宗最出色的筑基修士，其他更优秀的修士会来找你的。”索文虹不怀好意的笑道：“说不定不止连宗，离宗同辈听说你这个谪仙拨得头筹、成为万法门新入弟子中第一人，说不定也回来挑战你……”

    “啊，听起来很麻烦嘛。”王崎摇摇头。这么说搞的自己好像一个实力不强奖励高的大boss，正准备成为各大团的经验包……

    “没人喜欢太冲的家伙，不合群但又有超凡天赋之人，多要经此一劫。”索文虹正色道：“昔年算君如是，今日的‘妖女’艾轻兰亦如是。你若收敛狂气，老老实实做人，大可安安静静的在神京筑基结丹。可你要还是这幅样子，连算君都要叱骂，大批不服你的人自会轮流上门。”

    王崎“哦”了一声，倒没怎么在意。考虑到会来战他的不是筑基就是练气，不能自己驾驭遁光赶路，今天这些人落败的消息传回万法门，下一批万法门弟子最快也得三天才能到这里，还不算请假过手续之类的杂事。而自己修炼的速度嘛……咱可是开了外挂的人啊，是穿越者啊！怎么着都比一般人想象得要快吧！

    话说完了，王崎和辰风一道向神京城的方向走去。这时，冉英魏在他们身后喊道：“和艾轻兰师姐并列可不是什么好事，你必然会承受巨大的压力，我劝你好自为之！”

    王崎转头看去，只见冉英魏的脸上挂满了报复的快感，其笑脸在绯色的夕阳下，竟有些渗人。王崎皱眉问辰风：“这人是不是脑子有恙？为什么……”

    辰风面色如常，扯着王崎追赶陈由嘉的脚步：“没什么，只不过气量小了些，不能容人罢了。我们回去便是。”

    “气量？我的气量至少比你强啊……”

    二人身后，冉英魏的笑声远远的传来。

    王崎走进神京城之后，直接走回了辰风的院子。陈由嘉虽然先走一步，但是似乎还没有回来——估计是找了个酒楼茶馆加餐去了吧。辰风让王崎在客厅稍坐，然后从柜子里翻出一个竹筒：“喏，药茶，缓解疲劳还有调理内气的。”

    王崎拔出塞子灌了一口，发现口感清甜，还有些微薄荷味，比想象得要好入口多。药茶内蕴的灵力顺着肠胃流经王崎的全身经脉，让他感到一阵舒坦。

    “爽！”王崎赞道：“这么好的东西你怎么不带在身上？战斗之后来一罐很舒服的。”

    “练气期的时候我也喜欢喝这玩意，不过自从领悟命之炎之后这个对我来说就是单纯的饮品了。”辰风竖起食指，指尖有一缕白炎在燃烧。他屈指一弹，白炎正好落在王崎伤口上。王崎觉得伤口一痒，擦去血迹一看，原本在圣光作用下缓缓收口的伤口居然在一瞬间就愈合了。

    “啧，正宗的命之炎就是牛。”王崎竖起大拇指。

    “天灵岭修士在元神期以后多半会领悟命之炎的。”辰风摇头：“而且你的神通也很接近命之炎的本质了。”

    王崎想起一事，问道：“话说，那个冉什么的，对你的敌意意外的大啊，为什么？”

    辰风耸肩：“我不受欢迎嘛，不合群。”

    “我看你还是蛮健谈的。”

    “呵呵。”辰风一只手压在王崎的肩膀上：“兄弟，如果你不想被我抹去几个小时的记忆，那就别追问了成不？”

    王崎果断怂了，呵呵笑道：“没事没事……我以为不受欢迎的天才只有我一个咧，没想到啊，难兄难弟。”说着，他还拍拍辰风肩膀。

    辰风像是想起什么有趣之事一般，突然笑道：“这么说来，我找的合作伙伴好像都是不受欢迎之人啊，你是个谪仙……”

    “我更倾向于是你们阳神阁的前辈误诊了。”王崎睁着眼睛说瞎话：“你接着说。”

    “咳咳，总之，现在整个神州都认为我已经被巨大的压力逼疯了，逃到神京这个修家养老之地。然后由嘉她也是出了名的……”

    “不求上进不知好歹。”陈由嘉抱着一个油纸包走进来，语气淡漠：“辰风，你要是再在人后编排我，我就把难堪的事也抖出来。”

    辰风脖子一缩，嘟囔道：“我说的是事实。”

    陈由嘉冷笑：“说得你好像什么丢脸的事都没做过似的。”

    王崎举手：“那个，你们同时说出来不就好了嘛，你们知道了我不讨喜的原因，我也得知道你们遭人嫌的原因吧？这样才公平不是？”

    ;