 第一百三十九章 缘分,开心
    “你们同时说出来不就好了嘛，你们知道了我不讨喜的原因，我也得知道你们遭人嫌的原因吧？这样才公平不是？”王崎看着陈由嘉又瞅瞅辰风，提出了一个非常有建设性的建议。

    只可惜，这个建议遭到了另外两个当事人的一致反对。

    “可以啊，只要你不反对我说完之后抹去你的记忆。”

    “同上。”

    王崎叫道：“喂喂，这样也算说了吗？还有师妹你会魂魄领域的法术吗？你会吗？”

    “是师姐。”陈由嘉不厌其烦的纠正，然后才语气清冷的解释：“只要给予外力打击，大脑就会遗忘一些内容。虽然视力度和角度的不同，遗忘的部分有可能发生偏差，但是多试几次总会让你忘记指定内容的。”

    王崎大嚷：“你们搞清楚啊！我是因为你，辰风的师祖，还有你，陈由嘉的亲爹，才落到这个田地的，你们把不开心的是说出来让我开心一下就这么难？说好的难友呢？”

    “说好的？”陈由嘉显然是没搞懂王崎那来自地球的措辞方式。她嘲讽的看向辰风：“你倒真能自嘲。当初在仙院的时候，人人都说你是未来逍遥，还有不少人劝你不要和我做朋友，现在你倒只能找难友了？”

    “咳咳，路是我自己选的……”

    陈由嘉嘴上不留情：“换个说法，自找的。”

    辰风气闷：“要不是咱俩是老朋友我非揍你不可，哪怕你年纪小还是个女的。”

    “得得，咱们还是相亲相爱的一起被人讨厌吧！”王崎俨然一副局外人的嘴脸，一只手扶着辰风肩膀，另一只手则揽住陈由嘉：“大家有缘在一起被讨厌，我看择日不如撞日，索性结义金兰……唔！”

    陈由嘉淡定地用胳膊肘猛击王崎肋下，逼他把话咽回去：“太近了。”

    王崎捂着肋下后退几步。陈由嘉把油纸包放在桌上，里面居然是三只烤鸭。

    “果木烤的，腌制到位，最要紧的是刚刚出炉火候正好。”陈由嘉看着辰风：“所以我买回来了。”

    辰风不明所以：“然后呢？”

    “你应该准备了餐刀葱丝甜面酱……”

    “对不住您啊，没有。”

    “买。”

    “哦。”辰风装而看向王崎：“去买吧，她说的那些玩意，当初合同里写的是你负责跑腿。”

    王崎直接用剑气片下一片肉，然后摄入嘴里咀嚼：“哪用这么麻烦。”

    陈由嘉突然点点头：“也是，这鸭子腌制入味，可以试试原汁原味。”

    “态度转变真快。”辰风微微摇头，然后也加入了吃肉的行列。

    辰风和王崎都打了一场，消耗较大，吃点东西可以缓解身体压力。而陈由嘉则是爱吃。三只烤鸭很快就进了三人肚皮。

    王崎打了个油腻的饱嗝，然后对着陈由嘉说道：“师姐，谢了。”

    “不用，这个便宜。”

    “我是说，我和索文虹比剑的时候，你道破他剑术的原理。”

    陈由嘉眉眼不动，平静的回答道：“恰巧让你听见而已，你想多了。”

    王崎有些震惊的看着陈由嘉。难道这个人的人设不应该是外冷内热的傲娇设定吗吗？这个时候不应该说出人教版的傲娇台词“哼，才不是为你才这么做的呢！”吗？

    陈由嘉被王崎盯得发毛，摸摸自己脸：“我吃东西的时候油渍糊脸上了？”

    “不，没什么。”王崎很快收起自己的念头，问道：“那个太宇剑法，是所有万法门弟子都会的吗？”

    陈由嘉点头：“基本功，筑基期以上的多少都会一些太宇之法，宙光之术的话大概得到金丹期才能接触。”

    “居然是基本功……”已经快要没存在感的真阐子在戒指里发出悲鸣。当初他分神期接触太宇之术的时候就得意的不得了，觉得自己是修仙界独一份的天才，可没想到啊没想到，一万年前自己用来装逼的资本一万年后就变成了筑基期修士的基本功！

    “老前辈，原来你可以保持清醒的意识啊。”辰风的声音突然介入真阐子的意识：“我还以为你是那种大部分时间都在沉睡小部分时间清醒的残魂呢。”

    真阐子忽然觉得一阵挫败。这是自己第三次被其他人发现了吧。他问道：“你找老夫所为何事？”

    辰风的声音一下子就热情起来：“老前辈，是这样的，您也知道残魂之身恢复困难而且有诸多不便，就算找到肉身也要经过很长一段时间的磨合期。我们阳神阁是专门研究魂魄的，对我们来说残魂一样有研究价值，很多从土里古墓里刨出来的或者从古玩店淘出来的老前辈都会选择加入我们阳神阁的研究……”

    若是王崎听见了，一定会听出，这是推销员办业务的语气。

    王崎只觉得戒指有些异样。他修为太低，还不足以完全掌握这件仙器——当然，在知道这个“算盘”的本质之后他根本就懒得用心炼化了。他没有理会戒指，而是看向陈由嘉：“基本功我也能学？”

    陈由嘉点点头：“你想学吗？我教你。”

    “喔喔！师姐你居然这么爽快！”

    辰风正忙着劝诱真阐子，没有对陈由嘉的意见提出异议，只是提醒王崎：“这个一般来说是筑基期的基本功，你提前练习不一定有用的。”

    王崎自信满满：“我连筑基期的万法门真传都揍过了，不一定学不会啊。”

    此时的王崎，并没有注意到陈由嘉那微微的、不易察觉的笑。她的笑容充满了险恶的气息，已经准备好坑人了。

    王崎只觉得，和这么两个家伙在一起，挺开心的。

    ——————————————————————————————————

    上架之前的最后一章啦，还请大家多多支持。

    ;