 上架感言 走进科学的情怀
    终于到这一天了。说实话我都没想到会有这一天啊，就我当初这个没什么人看的小众作品。

    这本书签约晚，上架也晚。这也难怪，这是我的第一本书，由于缺少经验，即使以最宽泛的标准来说，它也算不上好书。剧情节奏松散，通篇不明觉厉，手癌无治，自嗨严重……

    但是，这本书不仅是我的第一本书，也是我的从小到大所怀抱的一种情怀。

    我三岁起就爱看discover探索频道，幼儿园最大的理想是当一名科学家。直到长大了看科学史，我还是会为科学的神奇、世界的瑰丽而感动不已。

    科学真的是世界上最神奇的存在，神奇到超乎一般人的想象。

    我正是被这一神奇所吸引，一度渴望投身探索世界的行列，成为一名伟大的科学家——然而，这都是过去式了。

    我现在的专业，是中文系。

    是中文系。

    是中文系。

    没错，就是那个文科中的文科，纯的。

    唯一证明我还有科学情怀的，就是我的研究方向是传记文学和科普文了吧，大概还要加一个“业余爱好是科幻”。。

    看得多了自然也就想的多了——我一向觉得我自己是那种脑洞比脑子大的人。

    所以，这本书就这么诞生啦！

    本书说不上好，毕竟一锅乱炖大杂烩。但是呢，本书还是有一个优点的，那就是脑洞够大。

    我至少可以保证，这本书不是那种地图号称无边无际实际上未必有一个天文单位大的世界观，没有那种未必有**出力却能掌握宇宙法则的“强者”，没有那种小气的人格化天道，也不会出现那种几亿年沧海桑田过去世界一点没变化的情况。这本书的世界观很像是真实宇宙——因为我们的宇宙其实比大多数想象力贫乏的玄幻还要玄幻。

    卖了这么多情怀，也该说一点实际的了，嗯，不然就成某泰坦陨落和某手机型战锤了。

    本书上架前三天三更，首订破五百加一更，第一周出一个舵主以上的粉丝加一更，出盟主加五更，均定每增加一百加一更。

    新书上架第一个月内，五十月票加一更，掌门加一更，宗师加两更，盟主加五更。因为知道不太可能所以我就放个大话，大盟十更，总盟十五更。当天写不完我就第二天在基础的更新上加更。

    就是这样。;