 第一百四十一章 构造性算法
    王崎轻喝一声，手中长剑化为万千光影，层层叠叠，不见扑面剑气，不见无俦巨力，这般剑法所演绎者只有——相容性。

    源自集合论的算学至高成就之一。

    一时之间，风为之息，云为之凝。天地之间，仿佛只有这唯美剑光才是真实。

    面对这滚滚而来的伟大剑技，王崎的对手惊叫一声，竟使出了十分力气，剑气暴涨，幻化出青色的洪流。强横剑气与无暇剑网一触，竟似洪峰遇到大坝，滔天洪水看似势不可挡，大坝看似渺小又岌岌可危，但仓促之间竟不能破。

    只可惜，堤坝根基太浅，这种相持不能持久。二人只是强拼了一会儿，王崎就手臂酸麻，长剑脱手而出。

    王崎并没有去看那插在自己身后的长剑，而是摇头叹息：“历史总是惊人的相似。这位我都记不住名字的师兄，我都记不住你是第几个因为同样的理由败在我手里的了。”

    那位让王崎记不住名字的万法门真传听到这近乎嘲讽的话，脸色气得发白，但他咬咬牙，还是忍了下来。

    一个筑基期弟子在切磋当中忍不住用了大半修为去抵御一个练气期弟子的进攻，这说出来就很难听啊！

    尽管这小子是传说中的天才。

    在第一批万法门弟子的千里送人头之后，时间已经过去了一个月。现在已经入了冬，天气开始渐渐转凉，白昼渐短，黑夜渐长。

    转眼间。王崎已经在神京呆了三个月了。

    这一个月里，王崎的生活渐渐规律起来，每天早上七点起床，八点到辰风那里上工，顺便把真阐子扔给辰风。王崎上午一般是处理数据。将辰风那些杂乱的实验数据处理成正常人也能看懂的曲线和表格。真阐子大概会被辰风盘问两个时辰左右，多半是询问残魂状态对思维的影响、记忆是否随魂魄的残缺而消失、消失多少这类问题，有时还会交给真阐子一些特殊的秘法，让他实验是否运转无碍、魂魄恢复后对思维是否有影响。

    中午，王崎就回去收回戒指，然后吃个便饭——通常是陈由嘉在酒楼订餐。然后由飞剑运送过来。下午他依旧要处理数据，还有就是帮助陈由嘉分析一些统计学领域的问题。

    在王崎眼中，陈由嘉的进度绝对算得上快了。只可惜神州概率论发展落后，在没有突破之前，陈由嘉很难在这一领域有所建树。

    做完了一天的工作之后。王崎就会借助辰风的那个算器接受冯落衣的指点。冯落衣确实不是很会教徒弟，采用的是硬生生的填鸭式教育，将大量的最新理论最新术法一并塞进王崎脑子里。

    得亏王崎前世为人积累丰厚，不然还真没法理解冯落衣那广阔无比的思路。

    在接受完冯落衣的指点之后，王崎就会和陈由嘉纯以剑术比拼。在由逻辑入手、重新理解算学之后，王崎在剑术领域俨然已经自成一派。陈由嘉自小被大宗师陈景云教导，剑术亦是一流。在这场比斗之中，二人皆觉得收获颇丰。

    到了晚上。王崎就会打坐片刻，然后修炼一下辰风赠与的锻魂之法。对于他这种练气期修士来说，法力的积累并不重要。基本上任其自然积累就行了，反而是对心法的理解，对理论的掌握更为重要。另外在这个阶段练就一两门神通或者掌握高深法术、武技也很重要。

    在这枯燥的日子里，最好的调剂就是胖揍送脸上门的同门了。在冯落衣的决定下，王崎毅然决然的走上了奉旨打脸的不归路，每个三五天就会揍个万法门弟子

    万法门真传索文虹的失败并没有引起太多人的警惕。首先。索文虹在万法门众多真传之中并不起眼；第二，索文虹并不习惯在只能动用一半法力的条件下作战；最后。索文虹大意的可能性也不小。在这三点因素的作用下，来挑战王崎的万法门弟子还是有不少的。

    这些人不仅没有击败王崎。反而成就了王崎现在的名声。

    看着落荒而逃的同门，王崎装模作样的叹息：“一个人耗费光阴挑战另一个人彰显自我的事，我一直无法理解。或许是因为我太牛逼，无需弱者衬托……”

    “你刚才嘲讽别人的时候明明很开心。”真阐子适时的送出嘲讽：“若是一切吹牛夸张都可以变成现实，那么你早就超脱此界，成为仙界至尊了。”

    在打发完这一群同门之后，王崎又慢悠悠的向神京城赶去，卡着饭点回到辰风的院子里。奉旨装逼、打压同门这种事情第一次做的时候还觉得挺隆重的，需要以端正态度完成任务，但类似的事情做多了自然就觉得“也就那样”了。反正输了也没危险，权当饭前运动或者饭后消食了。

    吃过晚饭后，王崎再次进入万仙幻境。他的联络簿里多出了一个其貌不扬“佚名”印记。王崎激发这个印记就会被送到冯落衣面前。

    冯落衣见王崎嬉皮笑脸的，问道：“今日的比试赢了？”

    “嗯。”

    在得到王崎肯定的回答之后，冯落衣淡淡的“哦”了一声。他指点王崎近一个月，比谁都清楚王崎的真是水平，自然不觉得王崎有可能会输。

    王崎见冯落衣神色有异，问道：“冯老师，今日可是有什么特殊的训练？”

    冯落衣摇摇头：“不是，你来看看这个。”

    冯落衣拿给王崎的是一篇论文，题目为《论构造性计算》。

    作者，万法门，庞家莱。

    王崎心神一震，已经反应过来了，这就是算君真正的还击。

    他不屑于挑刺，也不屑于顺着敌人的路思考。他只不过是走出了自己的一部。而这一步正巧踩在算主一系、歌庭一派的七寸上。

    “构造性算法啊……居然已经出来了吗。”未完待续