 第一百四十三章 队伍药丸! 下
    ps：感谢盟主一江烟水，第一更

    希柏澈也不知道这是自己第几次抱怨了。他感叹道：“我好像已经看到了正路，但就是有一堵墙隔在我和道之间，让我走不到那里。”

    有人笑道：“老师，您说的这不是无形气墙，而是鬼打墙啊！”

    另一人反问道：“什么鬼能让我们这么多逍遥同时中鬼打墙？修成仙尊的恶鬼不成？”

    这个并不怎么好笑的笑话让环境之中多出了几分善意的笑声，因为某些原因而凝滞的气氛也稍稍松动了些。

    艾若澈轻轻地走到希柏澈面前，低声说道：“老师，庞算君并非不可战胜，不必如此。而且就算我们这一次失败了，也总会有机会的。”

    “总会有机会”，这大概是神州修者才会说的话。地球的科学家只有二十年左右的研究生涯，经不起失败也经不起挥霍，因为一次失败就有可能意味着他会失去经费失去伙伴失去人脉。

    但是在一个可以长生的世界，一切都有可能。

    希柏澈听了若澈的劝慰，却没有放松，而是严厉的盯着她：“孩子，你这是劝我向那个老家伙投降吗？”

    艾若澈心口一颤。虽然算主平易近人，总让人觉得如沐春风，但在她心中，这个老人如师如父不可有一分轻慢。艾若澈赶紧低头：“学生不敢。但是……”

    希柏澈摇了摇头，突然开口，将所有人的注意力集中了过来：“算君的新论文，各位都看了吗？”见所有人都做出肯定的答复。希柏澈继续说道：“我们的对手已经正面发起挑战了。事实证明，他懂得我们的长处与短处，也懂得我们的研究，更重要的是，他不仅知道算学需要什么理论。更知道今法需要什么算学。说真的，很强。”

    “但是，我们呢？我们至今做了什么？现在，你们都把自己的成果拿出来，让我看看你们这一个多月做出了什么！”

    所有算家都将自己的东西呈现出来了。有的是已经成型的论文，有些还是草稿纸。有些更只是笔记之中灵光一闪的想法。

    看了这些东西，希柏澈的脸上没有一丝喜色，神情反而更加阴郁。

    这些东西就算全部完成了，加起来也不如算君的一篇论文

    在神州，只有王崎一个人清楚。不完备的幽灵已经划下的屏障，算主是走不过去的，他注定得不到自己理想中的东西。他们研究最大的意义，只在于为后人做出铺垫。

    算主看似站立在无限的世界里，但实际上，“不完备”“不可判定”早就划定了一个界限。

    这时，他身旁的冯落衣忽然出声：“艾克蛮，你的论文呢？你已经完成了吧？”

    站在人群边缘的艾克蛮缩缩脖子。说道：“冯先生，我这个就不用拿出来献丑了吧？师父您……”

    “你是做超限法证明算术相容的吧？”希柏澈笑了笑：“当初我说了，虽非正道。但可以作为奇兵以辅正。拿出来吧，我还没那么小气。”

    艾克蛮这位七尺大汉畏缩的将四篇论文传给希柏澈，还说道：“这个也不能算我一个人的，应该算和王崎那孩子合写的。”

    逍遥级的元神在一瞬间就读完了四篇论文。之后，希柏澈竟如宕机一般陷入沉默。

    过了许久，他才开口道：“这个方面。比预料中快很多。”

    王崎的理论底子来自地球的二十一世纪，略高于神州。他只不过在关键点上挑出一些地球数学家的想法。就让艾克蛮这位逍遥有茅塞顿开之感，惊觉“算学竟还能如此”。而艾克蛮本身就是逍遥级数的算家。二人联手，写论文、攻关下城自然快。

    希柏澈舒了口气：“月寒啊……我始终是弄不懂你们这些天才的思路。”

    算主希柏澈，天资平平，悟性平平。他登临神州算学顶峰，靠的不是冯落衣和庞家莱那种近乎生而知之的天分。他是个勤奋的天才，也只是勤奋的天才。

    “为何？”

    “你说，王崎这孩子，是不是一开始就预见了这一点？他一开始就知道我们走的是独木桥，所以才向绕路而行？”

    冯落衣淡然道：“绕路到达的终点不是我们要的终点，意义不大。”

    “有时候特殊性的研究比一般性更有意义，况且……”希柏澈扬了扬庞家莱的论文：“这就是意义，虽然只是暂时的。”

    冯落衣点点头：“我知道了。”

    “另外，月寒，你的一道神念是和王崎在一块吧？”

    冯落衣点头：“是的，我正在和他商讨一些事情。”

    “帮我问问他，他当初是如何想到超限法这条路的。”

    ……………………

    面对冯落衣的质问，王崎感觉自己心跳开始加快了。

    虽然数学有可能领先自然科学的发展，但是数学本身是不会出现飞跃式发展的，不可能从微积分之前一下子跳到希尔伯特空间之后。数学本身的发展必然是有迹可循的。

    自己既然提出了超限归纳法的路子，那就意味着自己必然看到了这条路的可行性与必要性。但是这种预见在大多数算家眼中很没有道理。如果这条路不是那么显眼也就算了，可王崎清楚，这条路实际上比歌庭一脉所有逍遥的路都正。

    因为在王崎的记忆里，这是一篇无数地球数学家趟过的雷区。而在算主心中，这是一片有着无限可能性的新天地。

    面对冯落衣的质问，王崎不可避免的紧张了。

    “怎么办……难道要抖出哥德尔不完备定理？”

    这个念头一生出就被王崎死死按住。

    这尼玛这是药丸的节奏啊！只要哥德尔不完备定理一出，算主的野心立马破产，好不容易聚集起来的离宗力量也会因为人心散了而变成不好带的队伍。

    卧槽我还想利用这些前辈提前完成布尔巴基学派的工作咧！

    支吾过去也不是不行，一切都推说是灵感，但是这样的话一次两次还成，多了的话就是在告诉别人“我有问题！”而自己的知识是超时代的，因此显露出不同主流东西的次数不会少。为了防备陈景云之类的有心人，自己最好每一次都做出解释。

    等一下……布尔巴基学派？布尔巴基……《数学原理》……

    王崎脑海之中灵光一闪！(未完待续)