 第一百四十六章 史上最年轻
    “我有意见。”有一位大宗师站了起来。

    他身上气息自成一体，法力自生，至少是炼虚级数。白泽神君扫了他一眼，道：“我记得你，张锦松是吧？说吧，为什么反对？”

    “我并不认为王崎又足够的资格问鼎道器赏。”名叫张锦松的宗师说道：“他的成果，完备律，确实是一个精巧的戏法。可是，这在实践之中的应用还未证实——我个人更倾向于没有什么用。”

    有几位宗师轻轻颌首。他们都是偏向于应用的算家，对算理的实际作用更加关注。完备性定理的实际应用，他们就一日不会点头。

    但是有少数宗师冷眼看着他，眼中隐含嘲讽。

    蠢货。

    道器赏是否颁与王崎的问题，不仅仅和道器赏本身有关更，关乎到算君算主的去留问题。

    虚日鼠和月宫蟾的惊世之战，又哪里是普通猛兽可以插足的？站队可不是这么站的。

    果不其然，薄雅歌脸上露出刻薄的笑容。他不带一丝婉转地问道：“你瞎吗？”

    “什么？前辈你……”

    “我问你瞎吗？”薄雅歌冷笑：“千机阁的图灵先生是凭什么炼制算器的？算学逻辑这些年在算器理论领域的作用你们都看不见吗？这个本身就可以作为算学逻辑领域的里程碑。这样的成就，你难道还看不出他的实用性？”

    “我也觉得不太好。”另一人站起来说道：“王崎如今才练气后期，刚刚从仙院结业半年。如果将道器赏颁发与他，恐怕不能服众。”

    这名宗师身上一股老朽气息，多半是那种天分不高。临近老朽才突破的。白泽神君这次没记住他的名字——他一向只记有天分的年轻人。他看着这问宗师，问道：“这位道友，道器赏的目的是什么？奖励范围是什么？”

    “促进算学发展，鼓舞后辈，然后只奖励五十岁元神期以下的。对算学发展有贡献的人。”

    白泽神君问道：“那么练气期在金丹期以上吗？还是说，王崎完备律对算学的发展不够大？”

    “可是道器赏还得注重权威性，王崎毕竟才十六岁，怎么能……”

    “难道说，对算学的贡献是按年龄来看的？那么我们还是不要选了，直接看看诸位提名者的生辰八字。太年轻永远不能作为理由。我十八岁的时候就已经是神州算林小有名气的人物了。而在座的各位，十八岁怕是还在练气级数挣扎吧？”白泽神君语气渐渐变得严厉起来：“还有权威性。道器赏的权威性是由什么来决定的？你吗？”

    “是我们大多数人……”

    “醒醒吧，希柏澈那个家伙比你们所有人加起来都有资格！”神君身上渐渐散发出强大的气意，震慑着一众宗师。他如同真正的白泽古兽，发出清越的咆哮：“还有谁？还有谁反对？”

    这些发表意见的万法宗师都搞错了一件事情。白泽神君召唤众人过来并不是商量道器赏的归属问题。而是宣布结果。真正的商量只在他、薄雅歌、薄月翰三人之间完成了。

    其他所有人的学术地位加一块，都比不过这三人当中的任何一人。更别说薄雅歌和薄月翰还代表这薄家无数高手。

    但是，依旧有不怕死的愣头青。张锦松顶着逍遥级数的庞大气意，大声反驳：“就算算主的遂平远远高于我等，可是——屁股决定脑袋！我们必须保证算主没有因为赌约而打压异己！”

    “屁股决定脑袋？你是说，本座的屁股坐在算主的凳子上，所以才选择王崎吗？我和薄家两位逍遥都是因为这个理由才选择王崎？”

    张锦松被白泽神君的气势压得微微低头，可他依旧倔强的说道：“连宗离宗理念不同。一边认为有意义的东西在另一边看来并没有什么意义……”

    “连宗离宗，本尊其实是不大在乎的，庞家莱和希柏澈肯让本尊来做中间人。也是相信本尊的信誉，至少在算学上，本尊是绝对不会有任何偏颇！”

    白泽神君环视议事堂，然后发出一声冷笑：“看起来，你们对道器赏的归属都没那么看重嘛。那么我们就直接进入下一个主题好了——或者说，两个主题一并解决！”

    “现在。我们就来决定吧！算君和算主，究竟谁去！谁留！”

    …………………………

    苏君宇和其他万法门弟子一起等候在议事堂外面。他和白泽神君一样。对于连宗离宗其实并不是那么在乎。但是，道器赏这么大的事由不得他不关注。

    况且他现在是白泽神君亲自带的弟子。不等在这儿怎么行？

    就在他等候的时候，一片雪飘落到他的鼻尖。苏君宇这才惊觉。

    下雪了。

    和去年那酿成灾害的大雪不同，今年的雪很轻，很柔。苏君宇怔怔的看着眼前的一株松树被白雪覆盖。忽然，他眼前一花，白泽神君已经出现在他面前。

    “师祖，有结果了？”

    白泽神君冷笑一声：“那些白痴，还真以为自己能反了天不成？”随后，他看着苏君宇说道：“君宇，对不住啊。”

    “诶，师祖，您这是说什么呢？”

    “我把你的名字提上去，却因为别的原因选了他人……”

    苏君宇自己不大在乎：“道器赏对于现在的我来说可有可无，况且我那也只是游戏之作。”

    “你明白就好。”

    苏君宇追问道：“道器赏的归属到底在哪？还有算君和算主……”

    “庞家莱会主动回到自己的岗位，没有要事不会踏足神州，三年内也不会在算学基础领域发表任何看法。至于道器赏……”白泽神君终于露出笑容——有天分的年轻人总是能让人高兴的：“恭喜你那小老弟吧。若我记得没错，他才十六岁，刚从仙院结业？”

    “嗯。”

    “好好恭喜他吧。他现在可是神州最年轻的道器赏得主啊！”(未完待续)

    ps：爆seed中……我是最适合写《走进修仙》的人，不就是八更吗？看我用笔记本完成它！