 第一百四十七章 年关
    不同于万法门本部那肃杀、严酷的气氛。腊月的神京已经是一副其乐融融的模样。

    接近年关，神京的贵人们也开始忙着祭祀祖宗或者相互走动“联络感情”。而神京平民本就是为这些贵胄提供服务而存在的，每逢年关，他们的生意就火爆了起来，钱袋子也鼓了起来。

    而且对于这些普通人来说，年关还有一个好处，那就是神京的贵族为了讨个好彩头，在腊月到正月是不会随便殴打下人的。不讨喜不得力的下仆也都被遣送回去。不少人也因此得了闲暇时光。

    神京的年味也因此浓了起来。

    “独在异乡为异客，最适应不了这种场景了啊。”王崎从辰风的高灵环境实验室走出来的时候，看到周围一片张灯结彩的景象，不由得露出苦笑。

    高灵环境实验室除了可以做实验之外，还可以兼做炼器室、炼丹房，非常方便。

    王崎已经在神州生活了十多年，除了前世的科学知识以及爱好之外，地球带给他的影响实际上已经很弱了。只是在这种时候，他仍感受到一丝若有若无的疏离感。

    尤其是在故乡被路过的古法修灭掉的情况下。

    不过，这种感觉只不过存在了一瞬，就被他自己扫除。

    毕竟，人是要向前看的。有些事记下，然后有机会就践行，这就够了。

    又是两道货运飞剑擦着屋顶落到后院。陈由嘉从房间里走出来，对着王崎点点头，算是打过招呼。王崎心知她是又“网购”了不少名贵食材或是特色零嘴，有心蹭一点。所以也跟了上去。

    与此同时，一群小孩子拥着辰风在前厅玩耍。辰风这家伙的业余爱好是开义学，附近的孩子多受其惠。年关将近，这些小孩纷纷提着一点自家制作的小礼物“谢师”。

    而另一边，辰风实证部的其他成员也陆陆续续的过来了。今天辰风准备招呼大家一起吃个饭。也算是联络感情外加慰劳。

    看见陈由嘉从飞剑自带的储物空间里取出一包蜜饯之后，王崎手贱得伸手去抓。陈由嘉反手拍开王崎爪子，然后疑惑的盯着王崎。

    “怎么了？”王崎下意识擦擦脸，问道。

    陈由嘉皱眉：“总觉得你最近好闲。”

    “有吗？”王崎这才注意到，最近他确实闲下来了。

    之前的几个月里，他都被冯落衣以各种可怕的方式教育。还有抓壮丁做布尔巴基学派的理论。那个时候他就如同被装上了发条一般，整天都像个机器一样在做数学，恨不得把一秒钟掰开当两秒钟用。不过最近，冯落衣已经不怎么催逼他做算学了，见面也就只是讨论讨论一下修炼的事情。冯落衣还出手帮王崎推演了几次法基。

    现在看来。算主与算君之间的论战已经快要完结了吧。就是不知道庞加莱式直觉主义和提前做出布尔巴基学派成就的哥廷根学派谁更强了——论战双方都超出了地球的历史，所以王崎也无法判断二者是输赢。

    现在，老是让王崎觉得发燥的家计问题已经解决了，筑基的事情由于有最强的应用数学家保驾护航，所以也不用担心了，就连冯老师也不来催稿了。王崎在离开仙院之后，第一次闲的无所适从。

    “最近也不是什么都没干啊，只不过是重新开始做筑基的修持而已。”王崎挠着头想要证明自己没有悠闲度日。他想了想。从储物袋里抓出一个腰带扣：“将自己的法基炼入器物，实证其威能。我的法基根植于算器理论，所以最近在做这个。”

    陈由嘉法基同样是出自这个领域。也做过类似的修持。不过，她还是讥讽道：“你的审美真是愈发差了。现在用的这个蓝色腰带扣不插入先天神篆还能看，可这个……这两个槽是干什么的？”

    王崎取出一件法器：“插这个。”

    “灵犀瓶？”

    灵犀瓶是一种储存灵犀的特殊法器，插在算器上之后即可使用，相当于地球上的u盘。

    “如果这是特殊的读取装置的话，做成腰带扣做什么？”陈由嘉实在不理解王崎的思路。

    “我最初的设想是在灵犀瓶里封入足够的灵犀。让使用这个腰带扣的人自动学会灵犀瓶里的神通……好吧我承认这就是一玩具。”在陈由嘉的目光下，王崎突然感到一阵挫败。

    二人向前院走去。此时。辰风的一帮手下已经和来“谢师”的小孩子打成一片。辰风亲昵的抱着一个小女孩，微笑的看着这和谐的一幕……

    和谐个鬼啊！现在必须去细数这群天灵岭变︶态的罪恶了！尤其是那个为首的萝莉控！

    孩子们也只是来拜个早年。放下礼物之后就早早的回去了。辰风带着笑意走到陈由嘉和王崎面前：“走吧，一起吃饭去。”

    陈由嘉看着远去的孩子：“总感觉你的心情愉悦过头了。”

    “喜欢本种族的幼崽是一种生物本能。”辰风不以为意。

    王崎提示：“可是野兽之中的雄性通常会杀死不是自己后代的幼崽，你说得是母性……”

    这时，王崎看了陈由嘉一眼。

    难道辰风可以和这个臭脾气幼女做朋友的原因仅仅是是……他是个萝莉控？

    “咳咳，不要在意这些细节。”辰风正色道：“传道授业解惑可以带来一种‘我很伟大’的愉悦感。愉快的心情可以保证研究的效率。”

    “不是很懂，不过我感觉你浪费了很多时间。”陈由嘉劝到：“考虑换个爱好吗？”

    王崎心中一动，突然笑得很阴险：“说真的师妹，你应该认识一下教育者的伟大了。”

    陈由嘉警觉：“你要干什么？”

    “我又有个好故事了。”

    “一个古法和今法交战的时代里，一个今法传道者的故事。”未完待续

    ps：终于……完成了贺盟主的更新orz。今天的三更晚上发。

    ...