 第一百四十八章 《乡村教师》
    “在距神州五万光年的远方，在遥远天河的中心，一场延续了两万年的星际战争已接近尾声。↗，

    两万年前的那一时刻，魔道皇朝从天河外围对仙道联盟发动全面进攻。在长达一万光年的战线上，魔道皇朝的五百多万艘星际战舰同时开始恒星蛙跳。由于打开蛀洞消耗了恒星大量的能量，使得恒星的光谱暂时向红端移动，。当几百万艘战舰同时进行恒星蛙跳时，所产生的这种效应是十分恐怖的：遥远天河的边缘出现一条长达一万光年的红色光带。那条由变色恒星组成的红带，如同一道一万光年长的血潮，向仙道联盟的疆域涌来。

    这场战争持续了两万个天河年。

    现在，这支仙道联盟舰队将完成碳硅战争中最后一项使命。他们将在第一旋臂的中部建立一条五百光年宽的隔离带，隔离带中的大部分恒星将被摧毁，以制止魔道皇朝的恒星蛙跳。

    ……

    又一阵剧痛从丹田袭来，几乎使他晕厥过去。他已没能气力下床了，便艰难地移近床边的窗口。月光映在窗纸上，银亮亮的，使小小的窗户看上去象是通向另一个世界的门。他颤颤地抬起头，从窗纸的破洞中望出去，幻觉立刻消失了，他看到了远处自己渡过了一生的门派。

    他所在的门派，是神州最封闭的宗门之一。但封闭不是最可怕的，最可怕的是同门们们对大道的麻木。”

    ……

    王崎的故事并不短，但他确实很有讲故事的天分。尤其是他描述的那些起来很“奇葩”的“景象”或“神通”。也很对这一院子理科生的胃口。

    当他讲完这个故事的时候。全场鸦雀无声。

    王崎很是期待的看着陈由嘉。他倒是很想知道陈由嘉听了这个故事之后会不会像之前光是听听伤心者的嘴炮就脸色大变。然而。陈由嘉只是露出一丝惊异的的表情：“这个故事，很神奇。”

    居然不是那种外冷内热的类型？难道上一个故事对她的意义不一样？

    看着陈由嘉转身就走的养着，王崎不由得思索了一下。

    倒是另一位天灵岭外门思索了片刻，对王崎说道：“王师兄的这个故事，精彩是精彩，也足够动人，可是未免太过无稽了些。”

    王崎有些震惊：“怎么无稽了？”

    这个世界的物理规律和上个世界不一样很多科幻当中的技术严格来说有些违背那个世界的物理规律，但是在这个世界绝对可行。只不过由于现实就存在强大的仙道体系。所以没多少人往这方面想而已。

    “横跨光年的阵法，还有一次熄灭千万星辰的法术，太过夸张了吧？”

    王崎皱眉：“仙人可不就是那么打仗的吗？”

    那个弟子很认真的反驳：“仙人为什么不去仙天呢？”

    仙天……好吧这真是一个有力的理由。

    周围的其他修士显然也认同这一点，小声议论到：“你说仙天也有星海吗？”“未必吧？谁也没有去过。但那里若真如传说中那样仙灵充沛，取之不尽，想必大道也会与此间不大一样？”

    众人听了一个好故事，愉快的谈论着，陆续向饭厅走去。很快，就只剩下辰风和王崎站在那儿。辰风突然露出一副“你懂的”的表情，拍拍王崎的肩膀：“兄弟。文采不错嘛！好一个斯文败类。”

    王崎怒道：“喂你说啥呢啊？这黑得没头没脑的。”

    “啧啧。”辰风手指抵着下巴，上下打量王崎：“你说故事的天分着的很不错。而且关键是现编的能力。上次你明知道由嘉和父母关系差，你就编了个亲情为主题的。刚才你又始终注意着由嘉——不过要我说的话，你光会讲故事可不够……”

    言下之意，你泡妞够拼的，但是还得找对方法啊！

    王崎吓了一跳：“等会等会，她和他父母关系差？”

    “你不知道？”辰风也吓了一跳，随即才反应过来：“也是，虽然这不是秘密，但流传得也不广。你没有去过万法门是不太可能知道——是巧合？”

    王崎大感兴趣。啧啧，万法门掌门家事不和，啧啧，陈景云那个家伙真是活该！

    辰风却摇头：“不行不行。既然你不知道那么我就不乱说了。”

    得，这位和那个幼女还达成了核捆绑，搞不好就是同归于尽的结局。

    这时，眼珠子一转，又想起了一件事：“对了，看你对教师这个职业还挺了解的样子，帮我做件事怎么样？”

    “什么？”

    “神京城外有个村，不远，以你的身法半个时辰就够了。那里缺教师……”

    这真是要乡村教师的节奏？王崎赶紧摇头：“东家，你喜欢做慈善是你一个人的事，没必要拉我下水吧？”

    辰风摇头：“为了求道呢。幼年期是一个人的人格成型期。想要探索人心的由来，难道有比这个更好的方式吗？我这里的义学除了满足自己的爱好之外，也有这个意思在里面。”

    王崎还是摇头：“不行，我不适合。”

    辰风突然露出“男人之间才懂”的奸笑：“有小女孩，你会喜欢的，还是会喵喵叫的那种，极品啊！”

    “小女孩……你把我当成什么人了？还有……喵喵叫？”不知怎的，王崎突然就响起了一双橙色的猫耳。然后，他原本坚不可摧的底线上，出现了一丝小小的裂痕：“那份工作，什么时候？”

    “过年的时候那边也放假，毕竟都是小孩子。”辰风满意的点点头：“我回去仙盟帮你申请任务的。对了，记得采集数据啊。还有，你确实喜欢小女孩嘛！”

    我都不想承认我刚才有过和你一样的心思了……

    这一场饭局，两个疑似萝莉控的家伙做到了宾主尽欢。未完待续。。