 第一百四十九章 请柬
    修行无岁月，寒尽不知年。 修者岁月漫长，对于“年”这样的时间单位也不甚敏感。只是随着仙道的发展，修家修行的速度也在加快。对于精英的弟子来说，“人世间”三境也就三五十年，若是往少了算二十年可过。因此，低阶修士还是很注重年节的。这一天，辰风等人闹得很晚才散了。

    王崎回到万法门的时候，夜已经深了。，一路上只有月光照耀着胡同。但他回到万法门驻地的时候却惊讶的发现，这里居然灯火通明。

    刘云祥虽然是金丹修士，但起居习惯和凡俗之人没什么区别，这里应该熄灯很早才对。王崎觉得有些奇怪，推开门看去，发现神京外门所有人都呆在院子里。原本他们还小声的议论什么。可是王崎进来之后，整个院子就都安静了。

    王崎有些不习惯这阵仗。他看着院子中央，发现万法门执事刘云祥正端着一个茶杯站在院子中央。他赶过去问道：“刘师叔，这是出什么事了？”

    王崎一声“师叔”让刘云祥的手抖了一下，茶水险些溢出来。他怔怔的看着王崎，然后才从怀里取出一个信封。信封上上的蜡封完好无损，还没拆开。王崎有些疑惑的接过来，扫了一眼：“扶桑分坛驿事堂……千机阁寄？”

    千机阁？我最近有买机关或者算器吗？算器的设计出图？那玩意我都是直接在仙盟兑换的啊？

    哦哦，之前是砍了一个冉什么的机关蝴蝶，辰风说要赔来着。可那也不是我掏钱啊……

    王崎兀自疑惑着。刘云祥却等得不耐烦了。他用着期盼的语气说道：“拆开看看？”

    一听到“拆”字。周围一圈万法门弟子都不自觉的挪步脚步。往王崎这边靠近，隐隐围成一个圈子。

    王崎运使天熵诀，加热融开蜡封，然后将信封抖了几下，取出一张大红的帖子。

    “请柬？”王崎看了请帖封面的烫金大字，上书“器成之宴”。王崎这才明白过来，仙侠版菲尔茨奖颁奖典礼。

    在神州，算学被称为“求道之器”。道学最高奖项之一也被称为“道器赏”。只不过因为道器赏只奖励金丹期一下的年轻修士，因此含金量略低于菲尔茨奖。

    哥德尔完备定理的分量绝对足够拿下道器赏，而唯一的变数也就是连宗宗师不认可这个结果。

    见王崎没有任何表示，皇甫涟有些急切：“你怎么一点也不惊讶？”

    王崎总不能说这个是算主买策划好的，几个月前苍生国手冯前辈就告诉他了。他平静的说道：“还没定下来呢。”

    梨月惊得脱口道：“你这是笃定了自己能够得到道器赏？”

    她原本以为这只是请王崎去观礼的。对于普通万法门弟子来说，就算是观礼也是莫大荣耀了。

    “不确定，一半一半吧？”还真说不好。算君已经超越了他在地球上的同位体，算主这边的歌庭派也因为他的介入而取得了哥廷根学派没有取得的成绩。这场论战的胜负他还判断不出来。

    王崎想把这封请柬收起来，但他发现，这封请柬就像是一块磁石。吸引住了所有人的目光。他于是将请柬递给离他最近的符笑：“你们要看看嘛？”

    符笑本能的想伸手去接，可很快就抽回手。像是在看一块很烫的点心：“这这这个……不好吧？师兄你你你自己留着留着纪念……”

    王崎把请帖随手一赛：“纪念什么啊，要是拿了奖，奖品倒还有纪念的价值，这个留着干什么？”

    王崎压根没看请帖就将之递出去的态度洒脱十足，让不少人暗暗佩服，当然也让少数人举得他装模作样。不过，，那封请柬就像是一块华美宝石，牢牢吸住了众人目光。

    当请柬在众人手里转了一圈，平白多出一个收银之后才传回王崎手上。王崎收起请柬，回到房间，然后才仔细观看请柬上的内容。

    “还可以带一到两个同伴？”

    第二天，王崎向辰风和陈由嘉说了此事，并问道：“我这儿还能带两个人，你们去吗？”

    辰风首先表示摇头：“算学领域的啊，我就不掺和了。而且那一天你肯定会被一半左右的同门当成眼中钉，我本身也不瘦欢迎，在你身边一站多半会被打。”

    陈由嘉本来也有些意动，但听了辰风的话之后也摇了摇头：“不去。”

    王崎有些奇怪了：“你亲爹不是万法门的掌门吗？谁敢打你？”

    “她亲爹会自己动手的……好好好，我不说了。”辰风在陈由嘉的敌视下换了个话题：“说真的我不去也有类似的理由，好不容易从门派出来了挣到了一点自由，一到这种场合肯定会有人劝我回去，有些人的话你还不能不听，真是不胜其烦。”

    王崎似懂非懂，不过大概知道了对面这两人的处境。他说到：“看来只能去问问神京的同门去不去了。”

    最终，王崎选了和自己最熟的两个人，皇甫涟和莫真真。

    尽管道器赏的含金量未必有王崎前世的菲尔茨奖那么足，但是仙盟是科研机构，对于这种学术界盛事的态度那是大力支持的。道器赏的财大气粗程度甚至远远将地球的诺贝尔奖甩到了后头——随着请柬来的，还有一艘专用的灵舟！

    这就相当于用专机去接送一个提名者啊！

    莫真真站在甲板上，有些难以置信地看着渐渐变小的神京。而皇甫涟则站在桩头，兴奋的眺望远方。

    道器赏啊！

    他们两个自入道就呆在神京驻地这个万法门最偏僻的地方，在筑基稳固外出历练之前甚至都没有去本门的机会，现在，居然机会参与这等盛会了？

    与淡定不能的那两人比起来，王崎则坐在船顶，开始想象扶桑的景象了。

    神州大陆架的延伸，这颗星球上最大的岛屿，还有，上古妖族文明的圣地，与西海龙族圣地相对存在的地方。

    到底是什么样子呢？(未完待续。。)