 第一百五十章 千机阁，机关兽
    神京距离东海海滨不过数千里，扶桑则位于神州大陆架的延伸，离神州不远。 （.. ）∮，王崎仅仅只忍受了一天多的晕船就到达了目的地。

    所幸他已经是练气后期修士，身体机能强大，这次倒没有瘫倒地上，灵舟停靠之后，他还有力气直接跳地面上。皇甫涟带着莫真真缓缓的飞下来，然后问道：“接下来怎么走？”

    空港距离千机阁的山门还有些远，不熟悉路的三人很难找到道路。

    “看那边。”莫真真心细，一下子就看到远方有一杆大旗，上书“万法门王崎”五个大字。

    王崎噗嗤一下，险险没笑出来。这还真是有时代感的接机方式啊。

    莫真真和皇甫涟对视一眼，完全没找到笑点。他们疑惑的看着王崎。王崎清了清嗓子，说道：“走吧，那应该就是来接我们的千机阁弟子了。”

    三人朝着那杆大旗走去，旗子底下有一个身着青黑色法袍的年轻人靠在旗杆上，聚精会神的读一本书。王崎打招呼道：“你好，你是来接机……咳咳，等我们的吗？”

    王崎喊了一遍，那人没有反应。王崎不得已又喊了一遍，那人才惊觉：“哦哦，抱歉抱歉，看书看入迷了……你们是？”

    王崎掏出仙籍珮和请柬：“万法门，王崎，应该就是你等的人。这两位是跟我一起来的同伴。”

    “哦哦。”这位千机阁弟子还有些沉浸在书中，机械地检查了一下王崎的请柬和仙籍珮。 很快，他回过神来。双手变得颤抖。神情异常激动。努力呼吸了几下后才镇定下来：“你就是王崎……王崎师兄？”

    “师兄？”王崎摸摸自己脸。这个家伙看起来也是二十岁以上，自己才十七啊！

    难道我长得就这么显老？

    “达者为先，是称师兄。”那个人激动的取出一只笔，将手中书本递给王崎：“师兄能给我这本书提个词吗？”

    王崎接过书一看，书的封面上写着《歌庭集.算道金宫》，顿时明白过来了。

    算道金宫，数学的建筑。这就是在算君逼迫下，捏着鼻子咽下布尔巴基学派计划的歌庭派近期的全部论文。

    与地球的布尔巴基学派不同的是。神州歌庭派没有经历哥德尔的打击，所以采取的许多布尔巴基学派根本没有想过的道路——比如那很明显的形式主义的意图。

    不过对于王崎来说，这也没差。歌庭派诸多逍遥的实际水平犹在布尔巴基学派数学家之上，又有王崎以根本就是先验的方式引导思路，最后歌庭派用了一个月的时间就完成了布尔巴基学派一年多的工作。

    更重要的是，还会有更多神州算家来完成这个事业。

    王崎自己没办法在短时间内完成布尔巴基学派的数学理论，但是集合了神州众多算家之后就不一样了。

    而只要布尔巴基学的科技树点出来，王崎就可以解锁他前世最熟悉的东西了。

    不过……这家伙似乎是一个，粉丝？

    王崎拿着笔，强忍着恶趣味将“好好学习天天向上”八个字从脑海当中抹去。说道：“这本书主要是歌庭派诸多逍遥合著的，我来题字不合适啊？”

    那个青年露出淳朴的笑容：“这书我抄写了好几本。收到一个题词就收藏起来。”

    王崎问道：“这位……”他实在没法叫这么个汉子“师弟”，干脆略过称谓，问道：“你叫什么名字？”

    “吴承道。”

    王崎对这个名字没有任何反应，皇甫涟却惊呼道：“你是千机阁真传之首的吴承道？”

    千机阁虽是二流门派中的第一，但是却是万法门的附属，机老图灵带领，真传弟子也是有些分量的，更何况吴承道这个真传之首？

    王崎文笔有限，写了些套话上去，然后不好意思的说道：“对不住对不住，之前也没料到还有这一出，早知道我应该憋几天想一个字字珠玑的题字。”

    “这本书的内容就当得起‘字字珠玑’四个字。”吴承道收起文集，兴奋的招呼三人跟着他走。走出空港范围之后，四人来到一片常绿林里。扶桑人口密度低，空港的这一面甚至没有修路。莫真真有些为难的看着林子。她法力比王崎还要低，用身法赶路的话有些吃不消。

    吴承道很快就打消了她的顾虑。只见这位千机阁真传从储物袋里取出几个箱子扔在地上。这几个箱子上面无数法篆亮起，自动展开，变形，组合。很快，一只八足机关兽站立在四人面前。他招呼四人坐上机关兽，这只形似跳蛛的机关兽背部平坦，还有长凳供人乘坐。在吴承道的操作下，机关兽稳稳的向前进发。

    在这个有灵气的世界里，无论是纯粹机械传动还是电传动的动力系统都不可靠，因为随着灵气上下波动的能量可以简单摧毁任何类似机械。千机阁的机关，是一种灵力传动的机械，其中真正起到动力作用的符篆，因此在这个世界，机械和力学的关系不大。而法篆的设计、结构的计算则更依赖数学。

    而千机阁机关又有不同。自机老图灵得道之后，千机阁就开始以算器为依托，最大限度解放自身的力量。他们身上往往带着几个大型构件，这些构件每一个都有内置算器。使用者按照去求取出构建之后，这些算器按照主人的意图启动之后会运行特制的路秩【程序】，使机关运转起来，组合成最合适的机关兽。而机关本身又可以自带灵池。理论上讲，一个千机阁弟子带着足够的机关就可以轻松越阶杀敌。

    作为千机阁的首席真传，吴承道兜里肯定有不少好货。皇甫涟甚至怀疑，就算是今法金丹也未必能在他手上讨到好。可就是这么个强者，一路上居然对王崎毕恭毕敬的，这让皇甫涟有些不适应。他找到一个机会低声询问吴承道：“王……王崎他真的有这么厉害？”

    “厉不厉害我不清楚，但我知道，他的完备律对我千机阁如有再造之恩。”吴承道目不转睛地盯着前方：“太上长老明确说过，完备律的问世必将提升算器的力量！”

    千机阁太上长老，机老图灵。(未完待续。。)

    ps：真对不起，昨天更新更嗨了，今天有点困，稍稍卡文了，请允许在下将爆发顺延一下rz