 第一百五十一章 妖族皇座
    八足机关兽行得飞快，但却十分平稳。 王崎一路上甚至没有感受到半分晃动，还有闲心取出一本书来翻看。很快，机关兽就穿过一片丛林，来到了草原之上。

    突然，莫真真惊呼：“快看，那是什么？”

    王崎放下书本抬头看去，然后心里就蹦出一句“卧槽”。

    卧槽天道哥你会玩！

    王崎很清楚，风俗、特色这玩意是多么易变。中国区区两千年历史，建筑风格都经过几次翻天覆地的变化。真要面对面，一千年后的人基本不会觉得一年年前的人像同族。因此，几百万年前的妖族文明的建筑风格迥异于人族也是可以理解的。

    王崎也是这么想的。根据这个世界一贯的恶搞特色，他已经做好在在扶桑看神道鸟居注连绳以及红白色妖怪等岛国风东西的准备了。但是……

    “这浓浓的阿兹特克风是什么鬼！那玩意根本就是个玛雅金字塔啊！难道神州大陆之东的扶桑对应的是地球上的美洲？”

    出现在王崎面前的，赫然就是一个金字塔。这座金字塔由巨石垒成，高三百丈，平顶，顶部是一个巨大的平台。塔的四面都接近九十度的直角三角形，其上有数级解题。

    察觉到了身边几人的惊讶、特别是王崎的惊异之后，吴承道主动介绍起来：“那就是上古妖族的大殿，其功用类似于我人族的金銮殿或是仙盟的议事堂。”

    皇甫涟问道：“妖族在里面议事？”

    “不，是外面。”吴承道指了指那个金字塔：“这个平顶锥塔四面分别对着正东、正南、正西、正北，每一面有九十一级台阶。供三百六十四级。最顶上的是皇座。较一般台阶高了四分之一。共三百六十五又四分之一阶，暗合太阳历。”

    “妖族朝会时，妖皇会落足在皇座之上，万妖朝臣则会按地位站立在四面的台阶上。妖皇乃是绝世强者，神念足以覆盖整个圣塔，臣子同时站在四面可以提高效率。”

    莫真真好奇道：“吴师兄你刚才说‘皇座’，我们一般不是叫龙椅吗？”

    “凡间帝王才会以龙自喻，你见过几个仙道魁首自称龙妖庇佑的？”吴承道随口回答：“而且我们千机阁刚刚来到扶桑的那会。还从土著妖族那里得知，妖族相信上古妖皇是与龙族古龙皇对等的存在。”

    王崎运足目力，极目远眺，仔细数了数阶梯，才笑道：“的确是依照太阳历建的。不过说起来，阴阳历才比较符合直观感受吧？”

    太阳历以神州公转轨道为基准，而太阴历则以太阴星阴晴圆缺作为刻度。前者不好界定一年之类的时刻，而后者则往往与四季变化脱节，不利于农时。神州人族一般使用的是阴阳历。

    对于王崎的问话，吴承道明显郑重了许多：“上古妖族不事农桑。不关注时节变化。还有，上古妖族乃是神权社稷。以神道为核心，贵胄皆修神灵，子民皆为信众。妖皇本体乃三足乌，自号太阳之灵，阳火之精，所以上古大妖皆崇日拜日。”

    神道修士，分神灵和巫祝两类。神灵集香火信力以成就法力，巫祝则由神灵赐力。

    皇甫涟再一次震惊了：“举族修神道？这是疯了吗？”

    神灵成就高低皆系于信众，巫祝法力强弱系于神灵，都不被认为是正道。

    吴承道解释道：“上古妖族的神道似乎与我人族不大一样，具体的我是不大清楚，但是据说像是当今妖族修法和圣婴教神道法门混合的东西。”

    莫真真赞道：“这已经懂得很多了。”

    吴承道哈哈大笑：“扶桑没有多少凡人，而且只有两个门派。如果空闲时光不想一个人看蜃戏和话本，就只能和研究上古妖族的古灵崖多多交流了。”

    发达的机关产业以及丰富的蜃戏、话本……这里应该就是对应某岛国的吧？不过，隐约记得玛雅金字塔也是祭祀太阳神还是谁的？由于信仰对象相似和历法一致，所以造成文明的建筑风格雷同？

    话匣子被打开之后，吴承道变得非常健谈了。只见他袖袍一挥，一只机关手探出，在地上抓取了一朵金黄色的小花：“这种花叫做千里光，上古妖族两种圣花之一，另外一种是向日葵——虽然现在这两种花一种是普通草药一种是农作物，但是在崇日的妖族眼中，这两种象征太阳的花就是圣物。妖族官制中，最高位称‘圣者’，共八位，对应的就是千里光的八瓣花。妖皇的亲卫则是向日葵的葵花籽。据残存壁画记载，每隔百年，妖皇就会撤掉八大圣者然后重新在族内选圣，选出来的圣者每人都会得到一片妖皇特别炼化过的千里光花瓣，花蕊则由妖皇自己把持。亲卫队则会服下一粒妖皇亲赐的瓜子……”

    总觉得那八位圣者会忘掉朝政自相残杀但偏偏由于实力相当谁也杀不死谁然后妖族亡于内斗……

    随着八足机关兽的前行，王崎几人离金字塔越来越近。地面上渐渐出现了建筑的痕迹。这些痕迹曾是妖族的住宅、神殿、医馆，但现在，只留下了一片废墟。

    百万年的时间，长得足以摧毁一个文明。

    如果说妖族废墟中还有什么能够运作的东西，那就是遍布全城的水渠了。不知为何，妖族非常注重排水系统的修建，这些水渠甚至遍布整个扶桑。现在里面还存在娟娟细流。

    对此，吴承道解释道：“上古妖皇长期在水渠之中混入帝流浆这种开灵圣药，一滴帝流浆可以让普通野兽直接跨过开灵蓄气两阶冲击结丹，水渠之中的帝流浆被稀释之后没有那么可怕，但是却可以大大提升扶桑岛生灵的妖化速度——这只是扶桑才有的事情，其他地方妖族必须等待妖皇诞辰，在天下散步帝流浆。有古灵崖的修士猜测，这些水渠之所以能够存留，或许是因为整个水渠长期收帝流浆滋养，整体妖化了。只可惜未能进阶，寿元有限，这个水渠在百万年的时光之中慢慢老死，我们看到的只是大妖尸骨……”

    王崎啧啧称奇：“整个水渠化妖啊，不知道会是什么景象。”

    吴承道下一句话格外惊人：“或许我们看得到的。现在仙盟还会定期往水渠里面投放帝流浆。”(未完待续。。)

    ps：今天早上看阅兵，本来应该在下午的更新放到现在了。对不住啊各位。