 第一百五十二章 扶桑教化，千机之地
    现在仙盟还会定期往水渠里面投放帝流浆！？

    王崎三人感到一阵寒意。

    帝流浆，妖族圣药，一滴开灵，超凡脱俗，九滴通神，妙用无穷。

    仙盟持续在扶桑散布帝流浆，只会造成扶桑遍地是妖！

    王崎和皇甫涟不约而同的拔出剑警惕四周。吴承道一副老司机做派，用余光看着两人，奇道：“你们这是干嘛？”

    “野生妖兽不可不防。”皇甫涟深吸一口气，散开灵识。吴承道反倒奇怪了：“野生妖兽为什么要防？哦哦，我差点忘了，神州本土和扶桑不大一样。”

    “不一样？扶桑的妖兽特别温顺？”

    几百年前，杀得神州东土赤地千里，逼机老图灵不得不镇守扶桑的那个妖族？

    吴承道摇摇头：“不是。扶桑的妖兽什么都有可能做，唯独不可能袭击人族，因为帝流浆是人族播散的。”

    王崎不解：“这什么逻辑啊？”

    “妖族学又说啊，现在统一入门试炼都不考这个了？我记得我入门那一年还是重点题目咧。”吴承道似乎有些不满了：“对于妖族来说，帮助他们开灵的先天之师是绝对不容背叛的。”

    妖族并不注重血缘。在可以绕过血≧，..脉直接扭转基因表达的化形神通面前，生殖隔离都是可以随意打破的东西。另外，不是所有妖族都有照顾幼崽的习性。在妖族眼中，父母不过是“恰好有血缘关系”的亲戚。

    而教师，才是真正的长辈、亲人。

    其中。帮助妖族开灵的叫做先天之师。在开灵之后对妖族进行教育的叫后天之师。这两者都是不可背叛、不容轻慢的存在。相对的。上古妖族之中，“亲生子女”的地位比宠物高不了多少，而自己亲手开灵亲自教育的“徒弟”才是“子嗣”与“继承者”。

    由于半妖得益于体内有一半的人族血脉，先天就有灵智，因此这方面的观念倒是更加偏向人族。

    “由于定期投放仿制帝流浆的是人族，因此现在扶桑妖类只要开了一点灵智就对人族十分亲善，有一些自发形成的小部落还将人族当成神灵崇拜灵神殿等几个门派还有过用这些妖族做实证来研究神道的想法，对了。听说去年还有阳神阁的也想来插一脚，不过一直被拒绝。”

    王崎对此表示理解。反神道就是仙盟的政治正确。

    吴承道继续说道：“按照仙盟的想法，这些原生态的妖族部落就留下研究。其中够聪明的就给予教化，吸收进仙盟。等待扶桑分坛的本土妖族达到一定数目之后，我们就可以大规模展开教化妖族就这点可爱，他们没有血缘观，本族、人族和龙族在他们眼中没有任何区别，甚至有完整文明的人、龙二族比本族更值得亲近。仙盟给予教化，他们就绝对不会背叛仙盟。听说西疆那边也有类似的政策，在许多西海妖族心中。龙族治下还是仙盟治下区别不大。我估摸着再过两三百年，这片妖族圣域就能被改造成仙盟下属妖族孑遗研究区了。我们千机阁的历史使命也完成了。”

    王崎点点头，暗道：“这就是文明的力量啊。”

    数百年前，扶桑妖族从上古妖族遗迹中获得了资本，杀得神州东土赤地千里，意图重现上古妖族荣光。谁能想到，他们终有一日会成为仙盟的力量！

    强大文明对弱小文明、先进教化对野蛮蒙昧的同化就是这么强大！

    越过作为皇座的“金字塔”之后，是一个非常巨大的广场，位于两条宽敞大道的交叉口上。只不过，曾经平整的石制路面如今已经布满裂痕，沦为藤蔓和杂草的温床。

    在这个个体就能够拥有战略级力量的世界，选择进化大脑、让灵魂发出智慧之光并不是那么可行，更别说让智慧汇聚成文明。可以想象，在神州人族之前，一定有文明的火花闪现过，熄灭过。而这些废墟，就是证明百万年前曾有烈焰在此燃烧。

    经过废墟之后，众人一片奇特的建筑群。青铜色的立柱像是装饰一样矗立在大地之上，地面也是金属色泽的，连建筑也是与妖族石制建筑残骸不同的青铜质地。在那里，所有行人出门都乘坐机关兽。王崎仿佛一瞬间就从魔改版石器时代跨越到了黑科技版青铜器时代。

    画风转变之大，王崎都有些吃不消。

    莫真真和皇甫涟更加关注这里的建筑物。这里已经是千机阁的外围区域了，按理说应该是千机阁迁到此处之后修建的。但不知为何，这里的建筑风格居然与神州完全不同。尤其是那些莫名其妙的立柱，神州大陆可没有这种装饰物。

    莫真真问了吴承道这个问题之后，吴承道解释道：“之前扶桑妖族自称上古孑遗、妖门正统，就是因为他们居住在这片区域，享受废墟带来的好处。我们直接改造了一部分废墟，这样在新生妖族眼中，遗迹和人族就是一体的了别问我为什么，妖族的思维方式我也不懂。总之这片建筑的风格实际上是还原上古妖族文明的。”

    八足机关兽一踏上金属的地面就自动停住开始变形。它身体压低，重心下放。吴承道又在左右两边各扔出一个新的器件。新的两个器件一与机关兽接合就弹出轮子，使机关兽变成机关车。八足的形态对付复杂地形有用，但是在平地上效果就普通了。吴承道驾驶着机关车，颇有地球上开跑车的风范，在金属的路面上一路狂飙。王崎等人甚至感受到了强烈的推背感。皇甫涟急得直喊：“这速度已经超过筑基期能够反应过来的范畴了！这街上还有其他人！”

    “怕什么！那些立柱虽然是妖族布阵之柱的复原，但是我们重铸的时候可是将之全部换成了算器。在这里，一切机关都可以自动前进！这里就是神州自动化程度最高的地方！”

    在吴承道的张狂笑声当中，机关跑车一路飞驰！未完待续……

    p：啊哈哈哈哈哈，果然爆发之后不能持久rz