 第一百五十三章 网店与实体店
    一路狂飙之后，吴承道的车冲到了一个高大的建筑物前。他熟练地将车打横，让车门正对着建筑物的大门。

    这便是千机阁大门了。

    与神州流行的建筑风格不同，千机阁建筑的外形极为简约，纯用直线和直角勾勒出房屋的轮廓，除了建筑表面的青铜花纹之外，再无任何装饰。

    待到王崎三人下车之后，机关车自动分解，还原成数个金属方块。吴承道收起方块，领三人往千机阁里面走去。他一边走一边说道：“你们来得早了点，器成之宴明天才正式开始。明日宴开之时你们才能进入千机阁的主殿赴宴，我现在先带你们去客房休息。”

    莫真真和皇甫涟没有理由反对，而王崎开口道：“对了吴兄，你们这里出不出售机关？”

    前世所在的地球物理规律不支持仙道，只能在工具上下功夫，所以王崎对千机阁的机关还是很有好感的。另外，冉英魏的机关蝴蝶也让他颇为感兴趣，而那名为御流三型的蝶形机关兽正是千机阁的产物。

    吴承道呵呵一笑：“那我现将这二位送到客房再陪师兄你去出售机关的三江堂好了。”

    王崎摇头：“不必这么麻烦，你告诉我地方我一个人去就行。”

    “那可不行，器成宴将近，千机阁内多万法弟子。”吴承道赶忙摇头：“据我所知，万法门有一半弟子对师兄你怀有敌意，另一半中又有一半对你很不服气。如果放任你乱走，一个不小心就会打起来吧？”

    王崎心虚：“应该……不至于吧？”

    吴承道还是摇头，没有多说什么。

    将莫真真和皇甫涟两个留在客房之后，吴承道又引着王崎走到一栋金色的建筑前。这里就是千机阁对外出售机关的地方。三江阁取“财源广进达三江”之意，是神州最大的机关商铺。

    顺便一提，作为算器发明者机老图灵的宗门，千机阁是非常现代化的，尤其是三江阁，他们还是神州最早开通网购以及送货上门的商家。

    一路上。吴承道向王崎介绍道：“我千机阁的机关。能量产的都在这里卖了，还有一些概念机，成本降不下来，只有本门弟子才能购买——当然。你如果是我们的老客户，之前购买得够多。然后又能一次性付清货款，那些也不是不能买。”

    王崎奇道：“你们积分制？”

    “嗯，积分制的。另外还有购买某一系列产品十次。再购买同一类产品一律八折——我们优惠很多的。”

    一进入千机阁，王崎就被琳琅满目的机关吸引了注意力。考虑到这里的产品多半是要卖给其他门派之人的。所以没有做成吴承道用的那种模块，而是直接成型的机关兽。机关兽虽然叫“兽”，但却没有完全仿照普通兽类进行设计。毕竟进化不讲精确，生灵的身体还存在许多不合理的地方。而机关兽就可以按照最合理的方式设计。所有的战兽都比他们的原型要来得凶残。尤其是角落里那个红色人形机关兽，你看那流行线的结构，你看那……

    等一下。这个……

    王崎扯扯吴承道，指着一个画风不对的玩意问道：“吴兄，这个是？”

    “哦，很有名的‘玩具’。”吴承道似乎羞于让人看见这玩意，拉着王崎往深处走：“灵铠啦，就是灵力驱动铠甲。这玩意最初是为了让低阶修士获得和高阶修士差不多的战斗力而设计的，但是后来却成了最大的笑话。”

    “为什么？”

    “根本没用啊？”吴承道哭笑不得：“你也明白吧，仙盟实际上是求道者之盟，修家的主要任务是求道而不是打打杀杀。真遇上不得不打的外敌，仙盟都是习惯用高阶修士碾压过去的，就像今古战争后期，今法修通常都是近十个逍遥领着上百个宗师碾压连大乘都没有的古法宗门，整个过程不死一人。”

    “而对于高阶修士来说，全身铠束手束脚，不能增加实力，反而是累赘，不如法袍来得自在。”

    “现在唯一上战场的低阶修士就是在西疆作战的守疆使了。可是只有极度缺功值的修士或者需要验证新创法诀的天才修士才会当守疆使，前者买不起后者用不到。”

    这也是物理规律不同造成的战略战术不同，仙侠世界暴兵的正确姿势还是“更多的人口——更多的修炼天才——更多的高阶修士”。

    王崎奇道：“那为什么还要放在这里卖？”

    吴承道左右看了看，压低声音：“我们请一些市井文人创作了一系列以灵铠为主题的话本，还做了蜃戏，不是砍妖族就是战古修，还蛮受欢迎的……”

    王崎震惊了：“吴兄，你们三江阁考不考虑改名叫‘万代’？”

    “什么意思？”

    “万代不易啊！”王崎激动道：“神州第一的感动创造商户，通过商品和服务的娱乐性，让消费者体验‘感动’。”

    吴承道觉得王崎是在讽刺，颇为尴尬的咳了咳：“我们的主业真的不是玩具……”

    二人闲逛一会之后，吴承道问道：“好了王师兄，你要买什么机关？”

    王崎四下张望：“你们这儿有御流三型吗？”

    “哦哦！王师兄你还对这种冷门机关感兴趣啊！”吴承道惊到：“没有缥缈宫心法支持，你都没办法启动御流三这种东西的。”

    “我有，这个你就别担心了。”王崎自己兼修心法众多，其中有许多是和缥缈宫心法互通的。

    御流三型机关兽是他唯一能够接触到的、涉及真空零点能、狄拉克之海的器械，买回去研究很有必要。另外，对于蝶群的运动算法，他也有一些想法。

    御流三型属于冷门机关，一只就要二十功值，王崎一共买了十只。上次辰风一口气爆掉了冉英魏几百只，难怪冉英魏一副想要杀人的模样。要不是王崎最近赚了一大笔功值，他还真舍不得购买这类法器。

    然后，这一天剩下的时间，王崎难得没有出去惹是生非招惹同门，而是老老实实的在客房里炼化机关还有修炼。

    紧接着第二天，器成宴开。(未完待续。)