 第一百五十四章 器成宴
    第二日晚上，扶桑下起了薄雪。单薄的雪花无力地贴在地上，又很快融化。

    “这样历史性的时刻居然是这么个鬼天气。”王崎和皇甫涟，莫真真跟着吴承道走向千机阁礼堂。地上的冰水粘在靴子上，让他觉得不太舒服。

    这一夜，器成之宴终于到来。

    宴会是在千机阁礼堂召开的。这座礼堂的建筑风格和千机阁一贯的简约格格不入。这更像是一座庙宇，数根粗大的立柱支撑起了一个恢弘的穹顶。据说这曾经是存留下来的上古妖族神殿，当初千机阁请了焚金谷的修士，用一个原子一个原子置换的方式，在不损残存灵禁的前提下硬生生将石头置换成金属，然后再以这些金属将整个大殿机关化。传说，改造完成的那一日，所有残存于扶桑、以上古遗民自居的妖兽尽数自尽。

    这是仙盟统一东海的最后一步。

    进入大殿之后，王崎才知道这个宴会被无形地分成了两重。跟随朋友长辈来的观礼之人只能呆在外围，而提名者、宗师以及逍遥大修带来的后辈才能进入里面一重。这一点上，吴承道从善如流的领着另外二人离开，然后一脸笑意地将王崎推入里面。

    好像知道点什么啊……看来这次拿下道器赏的十有八九是我？

    王崎有些随意地想着。冯落衣曾经对他提过这件事，因此他明白，只要离宗得胜，自己就一定可以拿下这次道器赏。

    周围倒是时不时有万法门宗师对他投来好奇的目光，其间还夹杂着一丝同辈或是嫉妒或是敌视的眼神。和逍遥合写论文的练气小修、统一入门试炼第一、谪仙、道器赏提名、以己身之名冠名算学之律……这些头衔每一个都足以引人注目了，更何况还是合在一起。

    不过，这些名头中有好有坏有香有臭，混合在一起就是十足恶名，没几个同辈想往王崎身边凑的。

    王崎突然有些不满这项规定了。他和莫真真皇甫涟那两人没什么共同语言，但好歹还能说上话，总好过这种尴尬的情况。

    百无聊赖之下。他抬头研究起了穹顶的装饰。

    由于当初是从原子级别置换材质。就连神殿穹顶上的坑坑洼洼、裂缝伤痕都以原子级别的精度保留了下来，更别说壁画。一只三足乌的画像就在神殿东边那面墙上部，连接着穹顶和墙面的绘画。这只三足乌活灵活现，威风十足。却不是这个神殿最高的画像。王崎隐约记得吴承道谈过这方面的问题，当时他说妖族信仰非常古怪。神灵分两种，一种是万妖祭祀的妖族统治阶级，妖皇为太阳神、为至高神。整个神系都是形而下的存在。另外还有一套神祗，禁制妖民私自祭祀。私设淫祀为妖族重罪，只有形而下的“世间众神”才有资格祭祀这些形而上的存在。这些形而上的存在不是妖兽，没有具体的存在。连司职都是灵气、修行等等普通人涉及不到的领域。妖皇是连接两个神系的唯一纽带。

    王崎将目光移到妖皇像上方，发现妖族信仰之身果然是形而上的存在。他只看到一个个扭曲曲线构成的符号。活像一个个奇葩的触手怪。

    王崎看着看着就有些头晕，不得不停下来按压眼角：“妖族还真是信邪神的啊，这东西看一眼就掉san值的。”

    不过。这种奇怪的现象反倒激发了他的兴趣。他休息了一会，继续看这些壁画。有一个人走过来，问道：“你对这些东西也感兴趣吗？”

    “我在找章鱼脑袋、大眼珠子、黄色帽兜之类的东西。”王崎随口应道。

    那人很认真的思考了王崎的回答，说道：“这壁画上面没有符合你描述的字符，不过现存的妖族古字符有类似于眼球的那一种……”

    王崎看向和他搭话的老者，奇道：“您还研究这个呢？”

    能够进入这里的除了地主千机阁的宗师之外，就只有万法门弟子。

    “万法门前辈曾言，无物不可算，无物不能算，天地万物皆一算题。人心构思精巧、上古妖族诡谲，可这精巧这诡谲难道妙得过天道？既然是道，有怎么不可以算？”

    那人浑不在意，反而向王崎介绍起来：“这也是一道比较有名的算题了，也有点意思。妖族文明灭亡了百万年，想要通过亲属语言破译根本不可能，所以这是一个纯粹的算学问题，首先就是统计……”

    老者絮絮叨叨的论述了一番对语言学数学化的过程。他讲课的技巧似乎比冯落衣还差几分，王崎听得昏头涨脑也就听了个大概。老者本人似乎对这方面的谈性也不是很高，很快就说完了这一话题。紧接着，他端详了王崎一会，与此同时，王崎也看着他。王崎觉得老者有些眼熟，问道：“前辈，你找我有事吗？还有，我们认识？”

    那人轻笑一声：“我来就是为了认识你。”说着，他点点头又摇摇头：“有些灵性，像个算家，只可惜过于在意那些神神叨叨的诡辩。”

    王崎立即明白过来了，这怕是连宗的前辈。这个法相让他分外头大。可还没等他说什么，那人就扔下一本薄薄的册子，拂袖离去：“你好好参详一二吧，以后这种狗屁倒灶的论战少掺和。”

    “莫名其妙。”王崎翻开册子，发现这是一本剑谱。他已经学会了无错剑网，再学连宗剑法恐怕有可能打乱自己的节奏，有心将剑谱还给老者。可这时，老者已经在众人的注目礼当中走远了。

    等一下……注目礼？

    “庞先生多半还是觉得有些难以置信吧，所以特地来看看让歌庭派绝地逢生的家伙是什么样子。”另外一个声音突兀地出现在王崎身边。这个声音比上一位老者和蔼许多，正是希柏澈。算主看看王崎手中的册子，笑道：“他还想让你见识一下自己理论延伸的东西。”

    王崎惊到：“那个人就是算君？”

    希柏澈呵呵笑道：“是啊。好了不说这些，今天的事情，你准备好了吗？”(未完待续。。)