 第一百五十五章 老友
    说起来，道器赏还有一点让王崎不是很理解的地方，那就是它会通知所有提名者到扶桑，然后最后一刻才宣布谁是获奖者。而在地球，类似的奖项公布和颁奖是分开的。

    也就是说，这次道器赏，每一个提名者都要准备好类似于获奖感言的东西，但是其中大多数都注定是无用功。

    这件事冯落衣也嘱咐过了，王崎点头表示没有问题。希柏澈又说道：“这个册子也不要轻视了，不可因为连宗离宗之别就不练人家的剑术。要搞清楚‘道’与‘用’的区别。”

    希柏澈又像一个真正的师长一般和王崎说了几句话，也离开了。但是周围的视线一下子就不一样了。其中有三成变得莫名火热。

    王崎对此唯有苦笑。在众人眼中，算主的行径无疑是在表示“这家伙以后就是我们歌庭的人了”。王崎苦于谪仙身份，原本只是想借助歌庭派刷一刷声望，可现在好像刷过头了——他在歌庭这边的友好度已经刷满，但是在黎派、连宗那一边的好感度怕是跌到了负数。

    这可不是他的本意。地球二十一世纪的数学是在哥廷根学派的成果之上发展起来的，这使得他更亲近这一边，但“在其基础上发展”和“完全继承”是两码事。他要是想使用自己前世的成果，总有一天会与歌庭派分道扬镳。

    或许他就是击碎算主梦想的人。

    算君算主两大绝世强者先后与王崎搭话，这让王崎的瞩目程度上升了一个台阶。终于，王崎在万法门中为数不多的熟人出现了。

    薄筱雅施施然走来，坐到王崎旁边，却不打招呼，眉眼不动，仿佛没有看到王崎这么个人。王崎大咧咧的去拍薄筱雅的肩膀：“师妹，怎么了？怎么这幅表情？”

    薄筱雅似乎又恢复了初见时的高傲：“没事。”

    “不开心？”

    “被人耍了当然不开心。”

    王崎大笑：“啊哈哈哈哈别说笑了谁敢耍你啊？”

    薄筱雅一言不发，盯着王崎。王崎心虚：“那个……”

    “我至今没有发过一篇有价值的论文。”薄筱雅面无表情，比陈由嘉还要清冷三分：“本来我已经做好迎接那一刻了。就差最后一点。结果你消失了，就留一个不上不下的半吊子算式。”

    “咳咳，这是有原因的。”

    “是啊，算学根基是何其伟大的存在。大数律简直不值一提呢。”

    王崎急得直咬牙：“怎么跟你说好呢？我最近是不能沾大数律这类概率领域的东西的！”

    “为什么？”

    “当然是为了讨好白泽师祖啦。”苏君宇不知从哪儿冒了出来。几个月不见，这位万法门真传已经踏入筑基后期。离筑基圆满也只有一线之隔，看起来正在将自身的积累转化成修为。他毫不客气地坐到王崎身边，同时对薄筱雅说道：“师祖虽然是大数律的发现者。但实际上最最厌恶概率了。他认为概率是我们学艺不精的情况下产生的五位概念，只有算法足够高明。可以囊括足够多的要素，那么我们就必然能够算出确定的结果。”

    “明明是大数律的发现者啊……”薄筱雅叹了口气，可随即又问道：“这和王师兄又什么关系？”

    “笨哪！”苏君宇摇摇头：“师祖可是这次道器赏最有力最权威的评审。就你家两位老头子可以和他争一争。”

    帮王崎解过围之后，苏君宇有盯着王崎。口中啧啧有声：“话说你这小子，这几个月变化够大啊！”

    “师兄你修炼得也不慢。”

    苏君宇摇头：“自家事情自家清楚。我修炼不比你慢，可剑术上就未必了。半年之前。就算我只用练气初期法力就可以击败练气中期的你。现在的话，我把法力压制到练气级数还未必比得上你。”说道这里，他突然语气一变，压低嗓子：“说实话，是不是有哪位歌庭出身的逍遥在指点你？”

    王崎摇头：“是有，但真不能呢说是谁。”

    在谪仙嫌疑被洗掉之前，王崎还不能完全算仙盟内部人员，冯落衣这般行径多少有些违反安全保护条例的嫌疑，因此对于那场指点王崎得尽量保密。

    “哟，还保密。要不等下散了之后我们兄弟再玩两把？”

    “行啊，只有你只用一半法力。”

    薄筱雅终于生够了气。她问王崎：“师兄，那个大数律你还准备搞下去吗？”

    “必须啊。”王崎语气甚是坚定。在歌庭这儿捞了一把之后，他已经不必为功值犯愁了，可以做一点自己喜欢的研究。概率不为神州修士所喜，可在研究微观粒子运动方面有用，对于辰风的研究有用，陈由嘉也指着这个出头，所以王崎很有必要搞。

    我就是这么义薄云天！

    三人随意的聊着什么的时候，周围的万法门修士都纷纷找到了作为，三五成群的坐下。然后，闲聊声也开始渐渐变小。

    当悠扬钟声响起之后，一个人出现在礼堂的高台之上。那个男人形相清癯，身材高瘦，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神，身穿青衣直缀，长发披散，青须下垂，正是千机阁天上长老，机老图灵。

    这是王崎第一次看到这位逍遥大修的活人，也是少数在成就略次于地球同位体的神州逍遥。阿兰.图灵乃是二十世纪最顶尖的数学家之一，与哥德尔并列，可图灵真人却只是一味比较边缘的算家。

    图灵真人首先回顾了一下最近算学的发展，并且不轻不重的点评了算君与算主的论战，接下来的话回事一些例行的套话。

    王崎三人都对繁文缛节没什么兴趣，低声说着话题。王崎低声抱怨：“我真的不知道为什么请柬上说可以带两个人来，却又把带来的人排斥到外围。你不知道你们不出现的话我有多尴尬。”

    “炫耀呗。按照万法门的想法，这事越多人知道越好，最开始的时候没有万仙幻境实况转播，所以只能靠邀请来宾的方式增加参与者人数，后来又因为不好拟定扩大邀请的名单，所以将这个权力给了确定要邀请的客人。”(未完待续。)