 第一百五十六章 求道之玉【贺首订破500】
    “炫耀啊……”王崎看了看上方，果然发现用来录制影像的留光镜等法器。这些法器内置算器早已接驳了万仙幻境，将这里的影像已经被神州万千修士同步收看。

    想到这里，王崎暗叹一声可惜。这个宇宙的物理规律特别容易形成科技黑箱，神州理论体系和地球近似，可科技树爬得相差极大，计算机、网络居然先于电话、电视出现。要是有成熟的传媒系统，自己也能够一朝闻名天下知了。

    苏君宇早就发现了这些东西。他见王崎也看到了这些“摄像机”，笑道：“你现在知道你要拿的是什么东西了吧？”

    王崎耳朵竖起：“内部消息？”

    白泽神君是评委，苏君宇是白泽神君门下。若是说苏君宇没有内部消息，王崎第一个不信。

    “恭喜恭喜，未及弱冠就有此成就，你绝对是独一份。”苏君宇低声笑道。

    “呀！”薄筱雅发出一声短促尖叫：“真的诶！师兄，恭喜！”

    苏君宇不满：“你家亲戚拿过不少道器赏了，别这么大惊小怪。”

    “道器赏啊！算家最高荣誉啊！”薄筱雅的表情都快泛起花痴了。

    或许是声音大了些，周围的修士纷纷投来不满的视线。王崎突然感到身上发冷。

    在这个世界，“视线”是可以杀人的。辰风就说过，视神经直连脑部，因此眼睛比手更适合施放幻术。

    苏君宇手上微微泛起蓝光，驱散了王崎身上的不适感。王崎疑惑道：“怎么在这里还有人……动手？”

    “不是动手，心中怒气强烈的话，魂魄就会泛起特别的波动，这波动有眼睛施放，顺着视线视线作用到你身上，也只会被判定为自然反应。”苏君宇嘿嘿笑道：“你看到了上边的留光镜，对吧？那你也应该清楚，自己夺走的究竟是怎样的辉煌。”

    王崎抠脸：“不太懂。”

    这时。有元神宗师注意到了几个小辈自荐的意动。不知是谁发出一道玄妙的力量，隔绝了众多人的小动作。苏君宇散去手上灵光，指着不远处一个男子，语气刻薄：“你看那位。看到了吧。”

    那人感知到有人在看他，恶狠狠地瞪了三人一眼。然后扭过头去。苏君宇不以为意，反而笑道：“就这货，为了一次道器赏就生生压制自己修为十年。就是为了那一条‘只奖励元神以下修士’的规定。刚才也就是他瞪你瞪得最狠。”

    精英修士在人世间三阶上消耗的时间是二十年左右，道器赏二十年一届。大多数万法门弟子一辈子也就一次机会拿这个奖。

    “啧啧。看他拿一副中年人的模样，还好意思来参加咱们年轻人的盛会。”王崎对这种人当然不会留口德。

    十年不鸣本希望一鸣惊人，谁知半路杀出个程咬金让他十年压抑一朝成空。这梁子大了。

    王崎又对薄筱雅和苏君宇说道：“二位，还好我没和你争。”

    大家还能一起愉快的玩耍真是太好了。

    薄筱雅笑笑。而苏君宇却怪叫道：“我呸，你太小看我了吧！你师兄我也是有提名的好不？”

    王崎错愕，他原本以为苏君宇是随白泽神君一起来的。苏君宇怕他不信。扳过王崎脑袋，指着远处人群之中的一个红衣女子：“喏，喏，我还是有资格带人进来的。”

    “项师姐？”王崎立刻明白过来了。靠着前世所学挤掉好友荣誉，这可不值得高兴。

    薄筱雅想要打破这种尴尬局面：“苏师兄你的论文题目是？”

    “《无定牌战术算法与演法之法》。”苏君宇突然恢复了闲适神态，大大咧咧地搂住王崎肩膀：“别想多余的事情啦，我那个反正也就是个游戏之作。”

    王崎微微一叹，领受了苏君宇的好意。

    游戏之作，呵，对于算学家来说根本不存在游戏之作啊。就像概率论这玩意，最开始也只不过在研究逢赌必胜之法。

    就在这时，冗长的前戏终于完了。图灵真人掩去身形，随后，另一位老者上台来。他高鼻碧眼，一副胡人模样，正是之前见过的白泽神君。

    戏肉来了！

    所有万法门弟子都坐直了身体，等待那个最终的结果。

    当然，某些有内部消息的特权分子除外。

    “我想大家都知道今天的主要目的是什么了。”白泽神君声音洪亮，即使不用扩音法术也可以遍及整个礼堂：“这一年可谓是风起云涌的一年啊，一场涉及算学根基的论战就在我们的注视下展开了。而这一场论战的开端，是一个年轻人，一个只有练气期修为的年轻人。”

    吸气声在整个礼堂同时响起。其中有惊讶，有嫉妒，有狂热。

    “但是，就是这位年轻人，初步成名了我们算学的完备，证明了算之道与天之道的同一。这样的成就已经足以载入史册。因此，我们万法门经过决定之后，将授予这位年轻人道器之赏，以纪念他所铸造的‘求道之器’！”

    “万法门真传弟子王崎！他以天才的构想，为算学铸就了坚实的大地！王崎，请上台来！”

    莫真真和皇甫涟看着王崎，他们发现自己已经有些不认识这位同在神京外门的朋友了。另一边，项琪目光复杂：“真是，一个二个都这么强……和天才在一起太容易自卑了。”

    王崎站起身的时候，整个礼堂都鸦雀无声。薄筱雅很配合的拍起巴掌，然后，稀稀落落的掌声先后响起，当王崎站上礼台的时候，会场之中的掌声已经连绵成一片。

    白泽神君压下掌声，然后从身后的一名宗师手上接过一个锦盒，放到王崎手上：“谨以此求道之玉赠汝，以彰铸器之德。”

    王崎的表情一瞬间变得十分精彩。好吧，在妖族遗迹里挖出了外道魔像，那么仙盟做个求道玉也是可以理解的吧……请问这世界有神树吗？

    白泽神君没有注意到王崎表情的一样，对王崎说道：“王崎，现在看着这些同门，你又什么想说的吗？”

    白泽神君让开身子，将礼台最前方让给王崎。王崎收起表情，沉声说道：“从公理的观点看来, 算学就表现为抽象形式—算学结构的仓库; 而且也出现经验的现实本身适合这些形式就好像预先订做的一样。自然, 不可否认,这些形式中大多数原先具有非常确定的直观内容; 但是正是通过小自地扔掉这个内容, 才有可能赋予这些形式以及它们所能显示的威力, 并且使得自身易于接受新的解释并发挥出它们的全部威力——这就是我的对算学的观念。”(未完待续。)