 第一百五十八章 宴后
    王崎讲完话之后，白泽神君又说了几句场面话，然后接下来，“器成之宴”就真的变成纯粹的宴会了。

    颁奖仪式结束之后，大部分万法门修士都身形一闪，立即消失得无隐无踪。数学家的时间永远是宝贵的，尤其是刚刚听了一场有价值的报告之后，灵感正蹭蹭往外冒呢。即使是那些研究的领域和王崎相去甚远的算家也有触类旁通之感。他们已经迫不及待地想要窝在静室里捧起算学书、草稿纸一个人深思了。

    对此，王崎本来是很高兴的。关注这个话题的算家越多，就证明布尔巴基学派思想的影响力越大。就算这些人只能敲下这个大工程的边边角角，那也是对数学的促进，有利于布尔巴基学派理论早日在神州再现。

    到那时，王崎就可以借助和神州仙道结合紧密的神州算学以及这些算学延伸出的武功，点出地球物理学前沿理论的技能树了。

    但是，王崎发现就连苏君宇和薄筱雅都有闪人的意思的之后，立马就不高兴了。

    我去这种宴会之后不是年轻人自己出去浪然后互道“约吗”的时间么，你们两个怎么这么不识趣啊？

    王崎急忙扯住两人，然后开始证明自己才是最适合谈论刚刚所阐述之理的对象。苏君宇和薄筱雅这才转变主意，留下来和王崎谈论算学。

    不过，愉快的时间总是很短暂的。项琪很快走了过来。她一上来就按住王崎脑袋：“你小子，行啊！”

    项琪是王崎认识的第一个修士。王崎见到这位师姐也很高兴：“师姐你今年不应该还在辛岳吗？”

    “这边这个宅到没朋友的废物觉得觉得请不到朋友太丢人了，所以我就陪他过来了。”项琪一边说一边猛拍苏君宇。

    这个时候，吴承道带着皇甫涟二人走了过来。几人互相认识一下之后，吴承道终于提出了一个非常有建设性的意见：“我们先看看求道玉到底是什么样吧？”

    王崎打开盒子，取出一枚核桃大小的玉坠，玉坠的正面以金属镶嵌出阴阳爻算筹，背面则阴刻出一个“道”字，“道”自底下还有一行小字——“以完备之律，筑无错之地。谨以此玉赠汝。以彰铸器之德”。

    这件求道玉是上品宝器，而且是真正算器。宝器级别的算器已经足够修士用到元神期了，当做超级计算机处理数据或者当做主服务器建一个超级内网都没问题。更别说这还是随身算器。

    宝器级别的随身算器已经是仙盟技术的极限了，更高级的算器只能是大型的。

    “求道玉都是最尖端的概念机。都是还有技术难关无法量产的，但是性能却比同阶算器还要强大。”吴承道介绍道。这玩意本来就是千机阁出品。他非常了解。

    苏君宇两眼放光：“这玩意有什么特别的作用吗？”

    “上一个求道玉就已经有代为指挥法宝的功能了，比如一些小型机关兽，已经能够全部交给随身算器智慧了。这一代的话……我记得应该是新增自动施法？”

    对于这种尖端玩意。吴承道也不太确定。他现在只能够负责千机阁的一些低级算器研发，还不清楚“大器楼”那些不考虑成本的技术疯子在搞什么。

    王崎手里的这一代求道玉据说是有自动施法的功能。能够反过来指挥持有者的法力，自动构筑法术。据说构筑法术的APP……咳咳，应用路秩还能自动下载。按照这个玩意的内存。王崎一口气下三五百个不成问题。

    这个功能让苏君宇颇为羡慕嫉妒恨——人家一个算器就盖过他一套法器啊！他立即向吴承道询问这种算器的价格。然后……项琪很罕见的没有揶揄他“土豪”了。

    能够下载APP自动施法，能够代为指挥机关兽以及其他法器。能够快速计算布阵法，能够连接其他算器借取其他算器的计算力……这简直就是最完美最全能的法器！

    在接下来的几天里，王崎又在吴承道的指点之下或购买或定制了许多小型机关兽。能够补足自己侦查手段、超视距攻击方面的不足。

    这几天当中，他又分别与苏君宇、薄筱雅乃至项琪比试了极长，交流了一些法术心得。项琪在剑术领域已经不如现在的王崎了，但是她的专长是法术，论法术的多样性，王崎的朋友之中几乎没有人比得过她。在使用法术的战术以及法术的搭配方面，她也让王崎大开眼界。而薄筱雅也有逍遥大修指点，在剑术上的造诣还是略弱于王崎，法术方面反倒压过王崎一头。

    也是在这几天，王崎意识到苏君宇和他之前击败的万法门真传有着本质上的不同。他和苏君宇对阵时，自己的一举一动都好像在对方的计算之中，而对方的每一招每一式都在将对决引导到一个有利于自身的境地。

    不过这几日里倒是鲜有万法门弟子主动来挑衅王崎。经过器成之宴上 那一番讲话，已经让不少同门下意识将他当成一代宗师看待——虽然他至今也只是一个练气期小修。而怀疑奶片讲话并不是出自他本人之手的人，也开始顾忌王崎的“后台”。

    当然，还是有一个例外。

    在器成之宴中，被苏君宇狠狠嘲讽过一番的中年真传在第三天跑来找过王崎。他先是死死盯着王崎腰上的求道玉，像是想要将之刻在眼睛里。随后，他又带着不屑笑容看向王崎：“这一局是你赢了，不过不要紧。不破天关，仙道终为一场空。我在元神之上等你——只要你能来的话。”

    他为了道器赏压制修为十年。在这十年之中他精研算学，早就找到了元神之路。或许再过三五年，他就会初步修成“元神法域”，然后一举踏破天关。至于王崎……从来就没有谪仙能偶踏过元神天关。

    王崎这桩挑衅并不感到愤怒，反而饶有兴趣的打听到了那个万法门真传的姓名。

    他要是看到我先他一步炼虚、先他一步涅槃的时候，会是一副什么表情呢？

    王崎从不怀疑自己能够跨过涅槃。

    然后又过了一日，王崎也踏上了返程的灵舟。(未完待续。)