 第一百六十章 兄弟！？
    王崎离开神京的时候身无长物。而他回到神京时，腰间多了一块价值连城的宝玉，其他什么都没有变——只可惜，这只是王崎一厢情愿的想法。

    至少在神京，没人会觉得这样能拿到求道之玉的修士会普通。

    王崎回来的当日，刘云祥就带着神京外门的所有修士来迎接王崎。看架势，如果不是人数不够，他们甚至会准备夹道欢迎的。

    接下来的日子里，王崎就开始格外怀念薄筱雅了。这个一根筋的家伙在面对各种高大上玩意的时候时候特别淡定。当初王崎摸索求道玉的功能，每摸索出一种她都势必会淡定的说一句：“啊，我*叔/*爷爷的那个也可以诶。”或者“哦，我在家里见过类似的算器。”

    相比之下，神京驻地的这群同门就太过热情了！王崎无论是吃饭喝水还是洗澡解手都得承受这群同门的注目礼。然后这群家伙不管遇到什么算学问题都会跑来请教王崎，也不管那是不是王崎擅长的领域。这种事刚开始还好，还让王崎觉得有点小爽。可是时间长了谁都受不住啊。

    幸好辰风还有几间空房间。在同门的热情下烦不胜烦的王崎，在新年之前搬到了陈由嘉的隔壁。

    辰风和陈由嘉作为最精英的修士，面对求道玉的眼神倒是淡然不少。虽然住这里依旧免不了被辰风手下那群天灵岭外门弟子当珍稀动物看，但总好过呆在万法门。

    到了正月，辰风实证部里的实证员有不少都提出申请要回家过年。辰风的研究有些难以为继，招收新实证员又需要训练，得不偿失，索性放了个大假，正月二十之前都不必回家了。由于没有大规模实验做了，辰风开始了窝在书房憋论文的日子。他打算趁着过年的功夫将这一阶段的研究写成阶段性成果论文。

    另王崎意外的是，陈由嘉居然也没有回家过年的意思。

    不过这样也好，三个不受欢迎的家伙正好凑一起在神京安安静静的过个年——只可惜这依旧是王崎的美好愿望。

    初三一过。就有意料之外的人上门打扰他平静的生活。

    也不不知是听说了王崎在神京城边暴打无数万法门真传还是听说了他拿下道器赏。神京本地的修士突然对王崎热情起来。以杜斌为例，这位公子哥好像完全忘了在仙院之中被王崎恶整的事，俨然以王崎同窗好友自居，隔个一两天就往王崎这儿跑一趟。他在摸清了这边三人的喜好之后。更是投其所好送上无数的礼物，给辰风一大堆古籍。将所给陈由嘉大量各地美食零嘴。

    也不知是不是杜斌拿来的一大堆古籍的作用，辰风居然没有对这种“介法修”表露出一丝轻视，还客客气气地请他进院子里。而其他神京修士也纷纷通过杜斌送上名帖和礼物。

    对于这个现象。王崎自己困惑不已。按理说无论是陈由嘉还是辰风都不比他弱，为什么独独对他一个人这么热情？

    对此。辰风倒是看得很透彻：“他们是不会关注今法仙道最核心的圈子的，就算关注了也看不懂。在他们眼中，你仍旧是那个天赋逆天的谪仙人。而你在今法仙道上的物性越高，他们也只会觉得你越惨。”

    这种解释让王崎非常无语。他实在不明白谪仙的标准是什么。为何有这么强大的禁锢力，能让人笃定他这样的算学大家无法成就元神。他也曾让辰风检查过自己的魂魄，可是与魂魄之元同为阳神阁修士的辰风却觉得出王崎魂魄特异。但还没有异常到不像人的地步。只要能够赵孔自身魂魄，导出对应这魂魄的公式，成就元神应该没有难度才对。要知道，就连魂魄和人族相差甚远的妖族都有机会依靠今法修法成就元神。

    难道这是阳神阁逍遥的一个恶劣玩笑？还是万法门给予的特殊考验？

    王崎却是不知道，这个问题的答案很快就一一种直观的方式呈现在他们面前。

    正月初九这一日，杜斌突然上面，说希望王崎去见见个人。王崎本来是想拒绝的。大爷纡尊降贵跟你扮一扮家家酒也就算了，怎么还能浪费我宝贵的时间出门参加社交宴会？只不过，王崎戒指里的废柴老爷爷却突然战熊暗处特殊的坚持，非要王崎想办法去神京的古法后裔圈子里看看。王崎都闹不清他是觉得自己有私生子还是纯粹想要嘲弄一下同时代修士的后裔。不过这老头好歹也算有点用，说以王崎就答应了他的请求。

    杜斌零王崎出了院子，坐上伊朗停在院门口许久的马车。王崎有些不大理解为什么要乘坐这种没什么舒适度可言的交通工具——尽管拉车的马是名种宝马，拉的车也是珍惜木料构成，可那简单的结构却决定了这玩意天生减震能力有限。不过神京城没禁制飞纵，人又很多，身法大受限制，跑起来未必有又马车快，所以王崎没有提出要自己跑过去。

    感觉中马车大概走了二十多分钟。王崎下车一看，却是一个酒楼。这家酒楼装潢豪华大气。客人极少却个个非富即贵。王崎问杜斌：“请我吃饭？”

    “不是不是，王兄，是真的有几个朋友想见见你。”杜斌姿态放得很低。他引着王崎进入酒楼，直接上到三楼：“有几位大……咳咳，前辈师兄已经订好位置了，说是想要见见你。”

    二人到达三流的包间。杜斌轻轻抠门，说了一句：“诸位，我已经把王崎兄请到这里了。”说完之后，他就自动退去。

    包间的打开后，露出一个身高七尺的大汉。他整个人就像是饱受风沙侵袭的花岗岩，坚毅厚重却不失砸碎一切的凶狠，特别是一双拳头上布满了错综复杂的纹路，角质层竟像是爬行类妖族的鳞片。

    而他的修为……

    “今法，金丹圆满。”真阐子悄悄报出对方的修为，又疑惑地说道：“这个家伙，明明是非常纯正的今法修法，为何我却觉得他和你完全不一样？”

    “我和大部分今法修都完全不一样，同时修炼那么多心法的目前也就我一个人。”王崎在心里回复真阐子，同时行了一礼问道：“请问这位……”

    “兄弟，我们等你好久了！”不等王崎问完，这位相貌丑陋的壮汉咧嘴一笑，直接把王崎拉入包间。(未完待续。)