 第十章 我知道啦！
    太一天尊艾慈昙正在钓鱼。

    当然，不是指在万仙幻境里上传什么不过脑子的内容，毕竟这是不是无聊到一定程度真干不出来。他是真的在钓鱼。只不过他钓鱼的地方有些不同。

    他在暗无天日的秘境，连同池塘一起悬浮在虚空之中钓鱼。

    此处本为世中之世，洞中天地。这一方洞天与神州天地隔绝，不见天光。开辟这道洞天的人甚至没有费工夫去演化出大地，更不用説炼制一些xiǎo一diǎn的日月星辰。而后来占据这方洞天的今法逍遥修士显然也没想再添加一些景致。

    按理説这样一处地方，不应有任何生灵存活，更遑论钓鱼。但太一天尊毕竟是今法最强修家，养一池鱼也不是什么大事。驻道于此三十年后，他就以大法力扭曲一方空间，在虚空之中形成一道未定的引力场。引力场中放置的水土都是焚金谷修士转化而成，至于鱼苗，则是灵兽山修士凭空合成，每一条都是神州所没有的物种。

    若无要事，他总喜欢在这儿钓一会鱼。这是他除了二胡之外最大的爱好了。钓鱼不仅可以放松自己，而且这件事本身还不会碍着他思考。＠dǐng＠diǎn＠xiǎo＠説，

    这里的鱼儿都是经过天择神君的手的，衍化飞快。太一天尊的鱼是越来越难钓了。不过幸好他的耐心一向很好。

    不过不是每一个驻道于此的人都有这种耐性的。

    波动天君薛定恶盘腿坐在艾慈昙对，身下疏导波纹浮现，将他托在水面上。他右胳膊撑在膝盖上，右手拖着下巴，一副不耐烦的样子。他一刻钟之内已经换了八个姿势了。

    终于，波动天君的耐心耗光了。

    “无聊啊！”

    艾慈昙伸手一招，从虚空之中拿出另一只鱼竿：“给。”

    薛定恶摆摆手：“不需要，不需要。xiǎo艾，帮我一个忙。”

    虽然薛定恶比艾慈昙年长一些，但天一天尊乃是标准的鹤发童颜，不修边幅的乱发早就白了，波动天君自命风流，面相永远保持着青年模样。他这幅样子老气横秋的称呼太一天尊为“xiǎo艾”，实在有些别扭。

    艾慈昙仿佛明白薛定恶的意思，摇了摇头：“不行。”

    “我们哥俩多少年的交情了。”

    “重任在身，不可擅离。”

    薛定恶捂着额头，长叹：“这里真的很无趣啊。”

    “正好改了你好美色的毛病。”

    薛定恶跳起来大吼：“红袖添香夜读书乃是雅事！雅事！”

    “没有红袖就读不了书就是毛病了。”

    薛定恶重重叹了口气。重新坐在水面上。

    终归是朋友多年，艾慈昙有些不忍：“你不是用万仙幻境在外面，额，勾搭上了吗？”

    薛定恶摇头：“我这人你是知道的。红颜在侧，灵感方如泉涌啊。万仙幻境的学术交流，呵呵——不行，我得赶紧让冯落衣在万仙幻境专门开辟一区用于日常交流，最好把拟真功能也搞出来出来。”

    艾慈昙很想説一句，那这和春梦有什么区别？还不如让阳神阁宗师给自己种个幻术得了。但是看到挚友振奋的眼神，他打消了这个念头。毕竟，这里实在是无聊的让人发疯。今法修为求道而忘我不假，但今法心持却是讲求“真我如一，初心不易”。既然未像古法修那样断欲绝情，长时间苦思大道还是很考验人的心智的。

    所以，他把球踢给了冯落衣。

    冯兄啊，千万要护住万法门和万仙幻境的节操啊！

    就在这时，一声兴奋的喊声传遍了整个洞天。

    “我知道啦！我知道啦！”

    波动天君站了起来，面色凝重：“这声音，是薄耳？”

    艾慈昙diǎndiǎn头：“多半是又悟出了什么神功妙法。”

    数万年前，古时算道大修，几何魔君季弥德在沐浴时悟出刚性不规则体提及测算之道后，兴奋的御剑冲上半空，大喊：“我知道了！我知道了！”。不行的是，魔君太过兴奋，根本忘了用法力幻化一套衣衫。更加不幸的是，魔君门下弟子竟将之当成一件雅事，至今这还是万法门的一项庆祝活动——只不过很少有人真的敢去实施罢了。

    量子尊师方才那一嗓子，颇有几何魔君遗风，波动天君甚至忍不住恶意的揣度对方是不是穿着衣服在。无论是谁听了那一声喊，都会觉得量子尊师又有了一重大领悟！

    “我依旧觉得，他的缥缈之道已经走入歧途，很难再作突破。”

    薛定恶看着艾慈昙：“你没问题？”

    艾慈昙毫不掩饰自己的兴奋：“输他几回又何妨？当年在尔蔚庄，我们何曾怕过他？”

    “説得好！”薛定恶也燃起斗志：“让神州的美人儿在等我一会！我要去会会他了。”

    听到薄耳那一声喊的，不只有艾、薛二人，不容道人破理也听见了。他不断催促带着他飞遁的焚天候开尔文，让他快些。

    不容道人在围捕不准道人的行动中，与师弟火拼至油尽灯枯，双双跌入北冥海。原来，在围斗之中，破理与海森宝发生了言语上的争执。二人争执间，提到了二人意外身陨的恩师索墨非。脾气火爆的破理情绪失控，挟天剑之威含怒出手，爆发出超过了白泽神君预料的力量。师兄弟二人就这一直战到用尽最后一丝气力。北冥海乃极寒之地，破理跌入之后就被冰封，寒气侵入体魄，几乎丧命。不过幸好千年之前焚天候铲除了北冥寒螭，北冥海再无大妖。群妖慑于破理逍遥气意，未敢加害。

    方才，焚天候正在以天熵诀化去破理体内寒气，但破理一听到自己师伯的“我知道啦！”便坐不住了。他求着焚天候将他带来。

    焚天候居所离量子尊师不远。破理很快就见到了在自己的书桌上伏案思考的薄耳。

    破理语气激动：“师伯，波形天变式塌缩原理解出了？”

    薄耳抬头，有些迷茫：“解决了？”

    薄耳天生木讷，语气淡漠，破理不得不又问一遍：“您是在问我还是再回答？”

    “问。”

    破理有些失望：“我以为您解出来了呢。您刚刚想出什么了？”

    薄耳挠着后脑勺，回答道：“填词游戏。”

    “啊？”

    有什么问题是用填词游戏隐喻的吗？

    薄耳让开身子，让破理看到自己的书桌：“我刚刚解填词游戏。这道有些难。”

    不只是破理，连开尔文都有些面色古怪。破理忍不住道：“师伯你……闲得慌？”

    薄耳苦笑着递出几张手稿。

    “机关算尽，未能破题。”

    这几个词不是这么用的……师伯你不会説话就别掉书袋啊……

    破理一边摇头，一边接过薄耳的手稿。

    “果然还是这些东西啊……”

    破理也叹息起来。

    开尔文见师徒二人有些郁郁，出言道：“一时困难而已。二位不必如此……”

    薄耳坐会自己的位置，低声道：“若是森宝，还在……”

    “别提那个名字，师伯！”破理表情微微扭曲：“那个叛徒！”

    然后，两位缥缈宫逍遥又陷入沉默。

    开尔文想开口劝慰一二，有不知如何是好，这时，他看见二人腰间拐着的一枚xiǎo铜镜突然同时亮起。

    那是万仙真镜的端子。镜子亮起，就代表仙盟高层有要事相商。

    缥缈宫二人对视一眼，然后齐向开尔文告了声罪，便以神入幻。

    在二人眼中，周围景色化为流淌的光影，急速幻化，最后成了另一幅样子。

    这里是一个议事堂，里面人不多，大部分人只有一道虚影——这是分出一道心神进入万仙幻境。全神进入的只有四人，分别是“苍生国手”冯落衣、“万法之冠”陈景云、“镭射女尊”马橘礼与“剑鸣苍穹”邓稼轩。至于虚影，破理看了一下，大多是万法门的逍遥修士。

    陈景云正在被自己的老师，万法门上代副门主华若庚的虚影哭笑不得的训斥。破理与冯落衣最为熟稔，于是上前问道：“怎么回事？”

    冯落衣耸耸肩：“陈掌门布鸿蒙一气阵布出不可解七桥，把自己给困住了。需得有人去救。”説道这里，冯落衣忍不住笑赞：“陈掌门求道之笃，在逍遥修士里都称得上罕有。”

    “万法门不最缺狂人。”

    同为万法门修士的冯落衣diǎndiǎn头，神色颇为骄傲。

    华若根的训话并没有持续多久。万法门很快就商定派人去破阵。然后，万法门主人纷纷散去，留在这里的只有薄耳、破理、冯落衣以及陈景云三人。

    冯落衣示意缥缈宫二人落座。六人坐成一圈。过了一会，缥缈宫逍遥修士古慈也出现在议事堂。

    陈景云见人齐了，开口道：“我叫大家来，是有一件事。破理真人、古慈真人可还记得围捕不准道人的第一战？”

    破理皱起眉，对陈景云提起这事颇为不悦。古慈倒是痛快diǎn头：“没错。”

    “当时有两个护安使协助你们暂时转移了不准道人注意力，是不是？”

    马橘礼diǎn头，补充道：“我记得当时那个村子里有一个得了古修传承的少年破境到练气，焚金谷的xiǎo丫头正是借那个孩子才引开不准道人注意力的。”

    古慈与破理diǎndiǎn头，表示是这回事。

    “那个孩子进入了辛岳仙院。”陈景云继续説道：“他似乎有问题。”

    ————————————

    ps1：填字游戏这个梗，地球上的尼尔斯·玻尔先生真的做过哦~

    ps2：qaq求推荐票

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！