 第一百六十一章 谪仙们
    王崎一踏入包厢，就有些睁不开眼睛的错觉。

    这里的家伙……太嚣张了些吧？

    包厢里坐着的七人个个气场强大，如战刀般锋芒毕露。他们身上冲天的煞气甚至让王崎觉得灵识刺痛。

    这让王崎不大高兴，顺便暗暗鄙夷了这些修士。

    这样子的法力气意并不是今法修法的典型。由于今法修强调身融天地，合天地呼吸，所以修法的要求都是与自然环境融为一体，和天地背景合二为一。之前辰风和冉英魏二人用真空零点能和无限富商李硬碰硬，即使是战斗最关键的时候也没有放其他人感觉到法力层面上的压力，证明他们拳脚上恐怖破坏力的反而是拳脚掀起的劲风。

    换言之，这是一种修行与天地呼吸不够贴合的表现。

    “兄弟？”王崎疑惑地看着壮汉。他记性不错，可以肯定自己从没见过这个壮汉。

    另外一个身材高瘦，面容阴沉的男子站了起来：“不错，你就是我们的‘兄弟’。”

    王崎不明所以。他疑惑地探知在座诸位的法力气意，发现这里坐的人功法很杂，有《天歌行》这种正宗的今法修法，也有《鲲吞诀》一类由古法改造而成的今法修法。而且无一例外地，这里的所有人都是金丹圆满的“人世间”顶峰修士。

    “这些……到底是什么人？”

    见王崎还有疑惑，人群中唯一一名女子站了出来。她声音十分温和，说出来的话却像是长剑一般锋利，如同剑气摩擦一般：“这位小弟看起来还不清楚我们的身份吧？”

    这是剑修剑气淬炼身体的副作用，在古法修眼中，这分明就是将剑练到神髓的表现，而在今法修眼中，这种现象依旧是在表明控气功夫不到家。

    “你们有说过吗？”

    那个高瘦的阴沉男人看起来像是这里几人的首领。他低低一笑，说道：“我们的身份很杂，有门派弟子。有散修。修炼的功法也不一样……”

    “你们来自五湖四海，为了一个共同的目标走到一起来了？”

    阴沉男人遭人抢白，脸上闪过一丝阴沉之色，但他很快就恢复如常。说道：“但是聚在这里的原因只是因为——我们是谪仙。”

    所有人都看着王崎，表情各异。过了许久。见王崎表情都没变一下，最先出现的大汉赞道：“好！泰山崩于面而不色变，这才是修家本色。”

    王崎疑惑地问道：“然后呢？”

    这是什么大事吗？我前几个月都知道神京讲受控的谪仙聚集在神京好不好！

    阴沉青年挤出一分笑容：“没有别的意思。就是想要认识一下你。今年听说统试榜首是一个谪仙的时候，我就不胜悲戚——从此世间又多了一个失意之人。”

    “失意之人？”

    “因为谪仙之身而元神无望的失意之人。”

    阴沉青年明明在说同情之语。脸上的表情却让王崎觉得这或其实是在幸灾乐祸，也不知是这阴沉家伙不会做人还是自己情商太低。

    王崎问道：“敢问这位兄台如何称呼？”

    “赵青峰，百战门出身。现在是归一盟奔雷阁内门弟子，修炼《天歌行》的。在你之前应该是适应今法适应得最好的谪仙了。”

    阴沉青年之后是那个巨汉。他一捶胸口，大声说到：“鲁纨，出身元罡门。小门派的，不过那是对理论什么不感兴趣，论实战我是不比这里任何人差的，就这一双拳头，活活捶死过结丹妖兽。”

    “失意之人？”

    “因为谪仙之身而元神无望的失意之人”

    阴沉青年明明在说同情之语，脸上的表情却让王崎觉得这或其实是在幸灾乐祸，也不知是这阴沉家伙不会做人还是自己情商太低。

    王崎问道：“敢问这位兄台如何称呼？”

    “赵青峰，百战门出身，现在是归一盟奔雷阁内门弟子，修炼《天歌行》的，在你之前应该是适应今法适应得最好的谪仙了。”

    阴沉青年之后是那个巨汉。他一捶胸口，大声说到：“鲁纨，出身元罡门，小门派的，不过那是对理论什么不感兴趣，论实战我是不比这里任何人差的，就这一双拳头，活活捶死过结丹妖兽。”

    说完，他还炫耀似的挥挥比常人粗大一倍的双手。

    “舒容容，天刀门出身，流云宗内门。”接下来自我介绍的是那个女子。她微笑道：“虽然流云的云岚覆日诀不能让我元神，但是让我在剑术合剑气的路上取得不小成就。”

    七人一一做了自我介绍。他们都有相似的经历，一出生就灵性内韵，观想吐纳一日炼成，成为家族希望，受人敬仰。其中也有不少人凭着这份资质进入仙院，甚至成为名列前茅的明日之星。然而，他们之中有人和王崎一样，在问心关被发现魂魄有异，有人则是在进入门派之后被师长发现。还有人是进阶之后例行体检被发现的。这七人当中发现最早的则是出生时查血就被发现了。

    这番介绍让王崎更加疑惑了。自己是因为魂魄异常，而这个叫萧白霜的谪仙是因为血肉有异？

    谪仙的标准到底是什么？

    不是肉身，而是魂魄？

    那古法转生之法中，所谓的胎中之谜又是什么？肉身之谜又是什么？谪仙的标准到底是什么？

    王崎在灵识传音之中询问真阐子，但是真阐子也表示一无所知。古法时代，从来都只有谪仙自曝身份的，没有被人检测出来的。而且在古法之中，谪仙就等于成就高阶的绝对保证，为了防止仇家将自己提前毁掉，每一个谪仙都会在成为巅顶修士才自耦身份。

    想这样八个低阶谪仙同时出现的情况，在古法时代简直就是闻所未闻！

    在真阐子这里找不到答案之后，王崎就有离开的意思了。他想要找辰风详细询问一下关于谪仙的事宜。可是那个叫赵青峰的阴沉青年叫住王崎，说道：“王崎，你现在可能还看不起我们，觉得自己一定能够成为谪仙中唯一的例外，可以冲破元神天关。但是，我们这里的每一个人曾经都是风云人物，这种念头我们每一个人都想过。可是呢？我们每一个人都只能止步金丹圆满，甚至摸不到元神天关！”

    “如果你真的想要修炼下去，最好留下来听一听我们的经验——仙盟，是靠不住的！”(未完待续。)

    PS：  对不起啊各位，明天有一个兄弟要原型，今天喝了个送别酒，更新晚了