 第一百六十二章 谪仙宿慧，胎中之谜【舵主加更1】
    根据这些谪仙的讲述，再结合自身经历，王崎发现仙盟对于谪仙的态度很奇怪。

    虽然人人都知道谪仙无法踏过元神天关，但是就算是辰风和艾轻兰这种天灵岭核心也说不出谪仙为何难破元神天关。在这个基础上，元神有望的精英修士对谪仙难免多出一丝轻视，可这种轻视并不会太多，甚至不会再日常交际当中表现出来。至多是双方因为有些理由对立起来的时候，对方会因为“无法就成元神”而嘲讽一两句。

    甚至辰风、陈由嘉这种修士都能以一个正常的陶都额王崎做朋友。

    但是仙盟高层却对谪仙有一种难以言述的恨意。在这里的谪仙，无论之前有多么优秀，一旦被发现真实身份都会被以各种理由发配到神京，比如成为神京的镇守使啦，或者被门派外派成驻神京执事啦。

    这个城市就像是一个巨大的垃圾桶，仙盟无论遇到什么厌恶却需要保留的东西，都会将之塞到神京来。

    不过唯值得注意的是，这些谪仙都被梏一定每个月去天灵岭的神京甲字驻地进行体检，辅助研究，顺便查探有没有丹碎婴成的迹象。而王崎从来就没有被通知过有这项义务。

    这是来自万法门的支持吗？

    王崎想了想，却想不出个所以然来。

    接下来，这些谪仙就打算进行一些经验交流，他们希望通过这种方法自己找出一条通往元神的道路。他们都曾经是风云人物，对灵气的敏感度远远超过超过普通人，而且都对灵气有着特殊的感悟，想出不同于主流的办法也不是不可能。

    出于好奇，王崎留了下来，想要看看谪仙之间的交流到底是什么样子。

    在回忆开始之前，赵青峰就郑重其事的告诉他道：“这一场交流是我们谪仙之间的事，我们谁都不希望有其他人知道。所以在开始之前，还请你摘掉身上的所有算器，将之装进储物袋里。我不是不相信你。只是担心有人监视你。明白吗？”

    王崎清楚的看到赵青峰说这些话时，脸上那深沉的寒意。

    王崎先是将腰间苏君宇赠与的玉牌算器收入算器，然后想了想，将求道玉也放了进去——这些家伙不是在远海摸爬滚打的泥腿子古法修。还不至于不认识这玩意。

    这些谪仙并不是每个人都随身携带算器。在另外两个人也收好算器之后，这一场经验交流大会才正式开始。

    不得不说。这些谪仙多少还是有两下子的，他们都对灵气、对心法有着特别独到的见解，往往能够从常人意料不到的角度思考问题。天马行空到了一个丧心病狂的地步。

    但是越听王崎眉头就皱的越深。

    在科研领域，“独到见解”可等于是好事。科学这个体系最大的特点就是它具有可重复性。一个现象必须可以在其他人使手中重复，一个理论必须可以被其他人验证。除了极少数之外，大部分人的“独到”都可以被归类为“民科”一类。缺乏坚实基础的天马行空。就是胡扯。

    听到后面，王崎甚至开始冷笑起来了。这些学渣说的一些“独到经验”。甚至可以说是教科书中某些标准修炼法的复杂变体，经过简单换算就可以得到。虽然提出这些方法的人有些精巧构思，但明显没有涉及问题本质。王崎仅仅是依靠心算。就可以将这些修法按照算理再提高一个档次。

    到了这些谪仙开始演法之后，王崎已经不大想看这些家伙的表演了。他们再怎么做，也只不过是堆叠自然现象，没有任何深入本质的迹象。譬如说赵青峰的天歌行，这门绝世神功由他使来竟显得无比粗糙。尽管他能够自如的掌控法力，构筑出种种法术，将雷光凝聚成各种生物的形态，隐现龙威凤仪。

    但是……唯独不见电磁力本质。

    电磁相互作用力领域最直观最有本质的天歌天元组仿佛被赵青峰完全抛在了脑后。

    古怪。

    非常古怪。

    王崎一边聆听这些人的经验，一边对照自己所知的理论将之计算、重组。听着听着，他突然冒出一个疑问。

    难道这些人，都是有“宿慧”的？他们都是因为继承了前世的知识、经验，所以才有严重的知见障，导致他们看问题只能停留在直观现象上，不能深入本质？

    换句话说，他们其实都是穿越者？只不过他们是重生流，而自己这边则是异界流？这个世界是一个向前发展的世界，所以他们的重生甚至不能成为金手指，反而是进阶的障碍。

    还有，谪仙不能踏破天关的真实原因，其实就是知见障困扰？

    其他这些转生，是带着人格转生呢，还是带着记忆转生？向自己这样人格一开始就保持完整然后又保留了大部分知识的，神州之中又有几个？

    王崎理解举手表示自己有疑问。赵青峰很满意王崎这种迅速融入集体的素质，于是点头道：“王崎，你有什么问题就说吧，大家都是谪仙，都不容易，我们都会帮你的。”

    王崎斟酌语言，然后问道：“各位……都是有前世记忆的吗？还是说你们都能够知晓一些自己从未接触过的记忆、知识？又或者，你们是否是在三五岁时就心智成熟？”

    没人料到王崎的第一个问题就这么犀利，纷纷闭口不谈。一时间，热闹的交流会变得异常安静。

    赵青峰有些恼怒：“王崎，你要记着，这个问题是涉及一个谪仙的立身之本的，你问了不该问的！”

    王崎赶紧低头：“抱歉，我是第一次见到其他谪仙，太过激动了。”

    赵青峰叹了口气：“算了，这也怪不得你，谁让仙盟对咱们谪仙催逼太狠呢？”

    “至于你的问题，我就捡我能够回答的说吧。”

    “首先，向修真话本里那种一出生就保留上辈子全部记忆的谪仙，我没有见过。远在海外的裂天道主以及当年分裂今法仙道的魔皇或许是这一类，但是也无法考证。”

    “至于我们，其实大多数是记不清前尘往事的。只不过会在修行的时候，无端的出现‘这样修炼更好’的想法或者‘这件事应该这么理解’的想法，仅此而已。”

    “我们这七个人当中的佼佼者，也只能从记忆当中提取一套前所未见的法诀出来，仅此而已。”(未完待续。)