 第一百六十三章 新的研究，新的工作
    穿越小说当中出现的那种保留了全部记忆的谪仙，放眼整个神州也是凤毛麟角的存在。近代之中有这个可能性的，也就只有魔皇希氏和裂天道主圣帝尊二人而已。对于普通修士来说，保留了部分记忆的谪仙都是恐怖如斯的存在，更遑论完整记忆的。

    更多的谪仙，连前世的记忆都没有，只不过拥有一种朦朦胧胧的直觉，告诉他们如何使用灵气——而且这些直觉也常常是源自直观经验，而非想今法一样基于更深层的理论。他们甚至不知道自己是否延续了前世的“人格”，若是按照经验主义“经验记忆即自我”的说法，他们都可以算是重新投胎转世了。

    这是王崎从神京谪仙那里得来的信息。

    也就是说，我这种既有完全的人格，又有前世记忆的“谪仙”其实非常罕见……

    谪仙转生，究竟是代表思维方式是“算法”重现呢，还是“记忆”信息的流转呢？

    另外，王崎还知道了一点。他们并非不想修炼今法，而是有一重看不见的障碍拦着他们。别人在金丹圆满之后会感觉到明显的瓶颈，可是他们连瓶颈都找不到，后续的道路对他们来说就好像不存在一般。普通人能够使用的元神修法对他们来说就是没有意义的废话，他们根本不可能从中得到破天关的力量。

    这是为什么？真的是一种知见障吗？可是知见障又不是不能破除，即使是狂信徒，经过合理的心理引导也能不是不能改变人生观，再不济直接将丫洗脑一遍，什么信念都能摧毁。

    这些都不应该是谪仙难破天关的原因。

    那么，一个新生儿的魂魄在塞入大量外来信息之后会产生质变，这种质变本质上和癫痫一样，是思考器官损伤发生器质性病变，然后产生病灶？其症状就是不能元神？

    这也不科学啊。妖族都有通过今法修法成就元神的。人族魂魄再如何病变，其与正常人族魂魄的差异也不会比妖族魂魄更大。而且辰风也说了。自己的魂魄确实有些不一样。但是这和“天生右心”“左手六指”一样，是正常的小概率变异。

    真是难以理解啊……

    在听这几人交流的时候，真阐子则告诉了王崎另外一个非常惊人的事实。

    这几人对修炼的理解虽然怪异，但是只要找到合适的古法修法。丹碎婴成成为元婴修士不会太难。

    一边是元神难成，另一边元婴唾手可得……

    “这些家伙……还真是危险。”

    王崎听到真阐子的判断之后。不动声色地挪了挪身子，下意识想要远离这个圈子。修成元婴就表示你铁了心想要修古法，按照仙盟律。人人得而诛之。

    王崎又呆了许久，好歹等这些谪仙开完了交流会。等到正式散会之后。他就直接回家，不再理会众人。

    看着王崎远去的背影，鲁纨低声问赵青峰：“赵老大。你看这小子怎么样？我感觉他和我们并不是一条心的。”看他表情，有哪里有一分粗鲁的样子？

    一切大意、豪放的形象都是他的伪装。对熟悉他的人来说，阴沉以及被深深掩盖住的疯狂才是他真正的形象。

    赵青峰高深莫测的笑了笑，并不在意：“我也是五绝大派的弟子。多少能够理解的。道器赏嘛，呵呵，向他这种天之骄子多半是看不起我们的。不过，他在元神之前苦挨十年，就绝对会来求我们吧？”

    鲁纨也低声笑道：“今法……呵呵呵，走在错误的外道之路上还不自知。”

    舒容容也道：“金丹之后方才梦醒，而久困金丹之后尝试四十九条先天大道，方知仙道恢弘。”

    七人凑在一起发出低沉笑声，阴测测的笑声汇到一处，仿佛某种不详凶鸟的哀啼。

    “我们才是走在最正确道路上的人！”

    ——————————————————————————

    “果然有问题。”数百丈外，王崎手从求道玉上收回。

    这些人是传说中的谪仙人，而且其中也有修炼今法修法的人，对灵识的敏感度说不定比辰风还高，因此王崎都没有让真阐子这个半残大乘去试。在刚才交流的时候，他鞋子底上掉下了一粒沙。那粒沙是千机阁最新的侦查机关，唯一的功能就是窃取震动，然后用算器里特殊的算法还原成声音。机关本身的功能非常单一，灵力波动被降到了最低，机械运动产生的震动和真正灰尘被风吹动的幅度相比都可以忽略不计。唯一的缺陷大概也就是只能窃取震动，对于灵识传音甚至凝音成线没有任何作用。

    只可惜，这群谪仙自恃过高，根本没有用传音入密。

    抛下一只蚂蚁大小的昆虫型机关兽，设置它半天之后再去回收窃听器，接着，王崎陷入了新一轮思考。

    “金丹期之后，还会觉醒新的宿慧？”

    魂魄的壮大会产生这类副作用吗？还是说谪仙宿慧其实是一种压缩包，在达成一定条件之后就会自动解压缩？

    王崎越发疑惑了。他前世的记忆虽然细节模糊，但是总体上还是清晰的，前因后果非常明确，没有多少缺漏的地方。

    “难不成其实我还有一世记忆？”王崎敲敲脑袋，却怎么也没有大喊“我想起来了！”的冲动，更没有觉醒一世记忆就得一个后宫的好事。

    回到院子之后，王崎想辰风说明了这件事。他本来想询问阳神阁对谪仙的研究成果，谁知辰风反手扣住他的肩膀，激动的说道：“这一天终于来了！”

    王崎疑惑道：“什么？这什么情况？”

    “神京的谪仙迟早会联系你的，我知道。”辰风放开王崎，背着手在书房里走来走去，似乎非常高兴：“谪仙这个圈子非常排外，对今法修隐隐有敌意。只不过，他们在修行路上的知见障，还有其独特‘上清灵宝’形成的原因，很有研究价值。”

    王崎瞪着辰风：“你早就料到了？”

    “你加入实证部之后才做出的新计划。”辰风拍拍王崎的肩膀。

    “你就不怕我一不做二不休真的修了古法？”

    “你在胡说什么啊，能够领略今法风光的人也会修回古法？这一点我完全信任你。”

    “你为什么现在才告诉我？小心我撂挑子不干！”

    辰风一幅“不怕你不帮忙”的样子：“从长远考虑，这项研究的研究成果你说不定就能用上！”

    二人又就如何进行研究计划商量了一下。紧接着，辰风有拿出一封聘书，笑着对王崎说道：“来，你期待已久的喵喵叫的小姑娘，正月十六上工，每三天去一个上午，报酬丰厚，绝对好岗位！”(未完待续。)