 第一百六十四章 开灵者，妖族灵智的点化师
    正月十六，下午，王崎杀气腾腾的走进辰风的书房。

    辰风热情地打招呼：“哟，兄弟，新工作的感觉怎么样？来，来我这儿把问卷做了，然后写一份日志！”

    “辰风！你算计我！”

    回答辰风的是一阵巨大的咆哮。王崎愤怒地向辰风挥拳。辰风用法力护住身体，笑嘻嘻地接下这一拳：“啧啧，看起来你很有感触嘛！”

    “你坑我！”

    辰风故作惊讶：“我哪里坑你了？”

    “什么喵喵叫的小姑娘……”

    辰风摊手：“确实是喵喵叫的那种，而且都是幼儿期，没有一个发育成熟。”

    “你特么怎么不说还要汪汪叫的和咩咩叫的男童？”

    “那个……应该也是有的吧？”辰风思量道：“神京这片小型猫科动物比较多，所以主体应该还是喵喵叫的吧？”

    王崎这才反应过来：“呸呸，被你带进去了。你怎么不说全部都是没有化形的？就连个半妖都没有！”

    “半妖智力发育和人族差不多，不需要开灵，而你的岗位是开灵者，妖族灵智的点化师。”辰风好心提醒——或许是恶意？

    “这这这……我本来是为了萌而去的……”

    “虽然不知道你所谓的‘萌’是哪里的俚语，但是从你的思维上来看，应该是‘可爱’一类的意思？”辰风不解道：“觉得生物幼崽可爱是一种本能反应吧？人族的‘移情’特性能够把对自己本种族幼崽的情感转移到他种族身上……”

    “呸！我又不是你们天灵岭的某个变态！正常人谁会对小猫小狗……”

    旁听的陈由嘉再也忍不住了，摔笔道：“你想说‘发情’是吧？对着本种族幼崽发情才是禽兽都干不出来的事！”

    “不是发情，是由衷的喜爱啊！”王崎大声辩解。

    陈由嘉目光愈发鄙夷：“你们两个，都没救了。”

    辰风做无辜状：“你看他，和我没关系。”

    “你懂了，也引导了，一样不干净。”

    在陈由嘉冰冷的目光中，王崎缩缩肩膀：“男人嘛，爱好广泛点也没什么错吧？”

    “罪大恶极。”

    王崎视线在陈由嘉身上游走一圈，然后作了今日最大的死：“我说啊师妹。如果没有这种罪大恶极的男人。你以后不会很恨嫁吗？”

    这句话的作死程度让辰风为之侧目。然后，只听得“哐当”一声，王崎就从窗户那里飞了出去。

    辰风本想笑出声，但是在陈由嘉的注视下。他讪笑道：“那个……我还是去看看王崎，别摔傻了……”说完也跑了出去。

    院子里。王崎晃晃脑袋，叹道：“还算那丫头识相，知道不能出全力……”

    陈由嘉是筑基修士。全力一脚足以踹碎钢铁。王崎在准备好的情况下能够借助无错剑网和筑基修士周旋一二，可这不代表他随时可以接下筑基修士含怒一击。

    辰风凑过来。笑道：“兄弟，你这话，怂！”

    “嫌怂就不要竖起大拇指。”王崎没好气地拍开辰风手指：“话说回来。你还有没有其他研究是要坑我的？”

    “合同里说好了嘛，你要配合我的实证研究。理论上我要你做什么你就得做什么。不过，谁让我心肠好呢？”辰风掰着手指头算了算，答到：“还有一个追踪野生的开灵、蓄气妖兽。观察其灵智与人格成长的状况。既然你接下了神京周边‘妖族化灵村’的开灵师工作，那么这个事也交给你吧。”

    “东家，我好像知道你为什么来神京了。”王崎也不爬起来了，就靠在墙上：“神京这地方，靠近保护区，有妖族研究。然后这地方又属于世俗，可以接触到足够多的小孩子——对于你研究上清灵宝【自我、人格】确实是个好地方。”

    “嘿。”辰风坐到王崎旁边，把一本古籍递给他看：“你看这是什么？”

    王崎翻了翻，发现居然是一本古人的笔记，几近于野史。王崎问道：“杜斌以年货的名义送来的？”

    辰风没有正面回答，而是说道：“神京除了有妖兽和小孩子之外，还有古法后裔。他们家族总有一些藏书。也就是说，夜里还是神州最大的史料保存地——尽管古法修并不怎么重视历史，他们只想要证明自己存在的时间够久。”

    “这里的书籍没有上传到仙盟的‘幻境琅琊天’，所以一般是查不到的。而本地修士总有几个心慕今法的，我总能托他们借来一些秘传的史料。那个杜斌也是听说了这一点，所以才用这种手段来向我示好。”

    幻境琅琊天是仙盟最大的在线书库，可以查阅到仙盟拥有的任何书籍。

    王崎侧过脑袋：“你还研究太清道德【超我】？”随即他又点点头：“哦，没错，你是还研究这个。”

    “‘以史为鉴，可以明得失’，史料是研究道德的最好材料之一。”辰风收回了这本书：“只可惜不是每一个本地修士都希望能够在今法的道路上有所成就，更不是所有的古法后裔都欢迎我……”

    “我突然发现你劝我交好杜斌也是有图谋的。”

    “我承认。”辰风说道：“我做这些事都是有目的的，不过我不强迫你，你闲的话就抽点时间，忙的话不做也可以。”

    王崎笑了：“还真别说，我最近挺闲的。”

    “那就好。”辰风拍拍他的肩膀：“好好干吧。”

    说完，辰风站了起来，向书房走去。

    “话说回来啊东家。”王崎在他身后叫道：“你总得告诉我，你研究这些的目的吧？”

    “我都可以理解你这研究的意义，阳神阁的人不至于斥责你胡搞吧？你为什么宁可担着骂名也要一个人在神京搞研究？”

    辰风笑了笑：“信念吧。我有想证明的东西。”

    “能说细一点吗？”

    “你替我了出足够多的事后，我会告诉你的。”(未完待续。)