 第一百六十五章 伟大教师王崎
    懂得妖族学的人都清楚，妖族绝对不会背叛开灵者，不会背叛其引导者。“尊师重道”是打在妖族思想上的，牢不可破的钢印。

    基于这一点，仙盟从千百年前就开始了点化妖族、教育妖族的工作。不同于古法时代做镇山神兽或者护法神兽，今法是给予妖族人权的。现在，对外战争、极端环境工作以及护巡视等杂务已经逐渐由妖族今法修士接手，而天生拥有灵智的人族修士则可以从繁重劳务中解放出来，专心进行研究，教育。拜这个政策所赐，像毛梓淼在那种祖上几代都是半妖的族裔也开始出现。

    因此可以说，开灵师是一个伟大的职业。他将妖族从野蛮引导至文明，将人族亿万年的演化成果共享给友好种族。与此同时，其他种族的力量也会成为人族力量的一部分。开灵师，就是仙盟未来的基石……

    以上都是辰风说给王崎听的。

    “虽说如此，可是……”面对自己这一帮子连人话都不会说的学生，王崎倒是真心感受到了自己同行的伟大。

    能够忍住不打死一两个学生真是了不起！

    不会说人话当然不是贬义或者骂人。开灵圆满之前，妖类的智力是不足以学习人类语言的。蓄气妖族智商倒是够了，但是他们的喉咙与舌头没有经过改造，不适合人族语言。可能说话的结丹大妖不会来上这种幼儿园，所以王崎的学生只有这种。

    “一加一等于二，意思就是呢……我这里有一块点心，再加上一块，这是两块点心……懂了吗？”

    “喵~”“汪汪汪！”“喵喵！”“吱吱……”“哞！”“喵！”“汪汪汪！”

    王崎扶额：“靠……你们到底懂了没有啊……”

    “汪汪汪！”“喵~”“汪汪汪！”“吱吱……”“喵喵！”“哞！哞！”“喵！”“喵喵！”“咩！”

    “啊啊啊……我还是点名来回答好了。”王崎一脸黑线的拿起花名册：“二喵，你来回答我……二喵是谁？吱一声！”

    看到老师说话，所有小动物都安静了下来。一只小花猫乱动，似乎想说什么。

    “好吧，我的错……二喵。听见了就喵一声。”

    “喵喵！”小花猫叫得很开心。

    “一声……算了，一加一等于几？一条小鱼干加一条小鱼干是几条小鱼干？”

    “喵喵！”

    “也不知道你是不是真懂了。”王崎按住额角：“下一个……三喳！三喳！”

    尼玛这都什么名字啊……负责这一块的道友你们长点心啊！

    王崎叫了半天也没得到回应。负责开灵村的道友取名字不够上心。但根据叫声来取的小名还很直观的。王崎依稀记得“三喳”是自己学生当中唯一一只禽鸟类的。所以印象很深刻。不过他听其他开灵师说过，这个学生是出了名的爱逃课，两天来上一次课就不错了。

    然而，现实永远比幻想更加恐怖。

    “卧槽大汪你给我放开三喳！它是你同学！”

    野性未退的犬科妖兽出于玩闹的心态。轻轻咬住了同桌的妖化麻雀。不同妖兽在开灵期的战力差距实在太大了，于是王崎的一个学生就干脆的昏死在同学口里。

    接下来。数学课变成了德育课。王崎开始教育学生不能伤害同学的道理。

    虽然Great Teacher王自己在学生时代最大的乐趣就是欺压同窗，不久之前还三天两头暴打同门。

    下课之后，王崎摇摇晃晃地走进休息区。精疲力竭：“这比做一百道算题还要累人啊……心累……”

    要是我上辈子考过幼师……呸，我上辈子是科学家考什么幼师！要我说就是辰风那家伙的锅！让没有学过幼师的人来做这种专业的事情。这不是误人子弟吗！

    “我还是辞了这份工比较好？”

    “王先生又在说笑了呢。”一个女性微笑着将一杯刚砌好的茶送到王崎手边。

    这个面容精致，肌肤细腻、柔顺秀发披肩的女子名叫胡步雪，是神京本地修士。也是这个开灵村中两名常驻开灵师之一。其他的开灵师都是如王崎这种隔几日才来一趟的打工者。胡步雪是神京本地人，有着本地大户人家那种特有的温婉和古典气质。不过或许因为家道中落。所以她对古法反倒不怎么热衷。

    “谢谢，不过我更喜欢凉的。”王崎润了润嗓子，接着抱怨：“我觉得我来教真的就是误人子弟。”

    “您可是最有天分的今法修士啊。怎么会做不好这么点小事呢？”胡步雪笑语盈盈，眼睛不经意地扫过王崎腰间的求道玉：“话说回来，让王先生受此折磨也是我的错。先生你才刚来，应该去教那些有一定基础的妖兽的。只是高级班的教师都已经满了，所以……”

    “没事没事。”王崎摆摆手：“说起来，这活让妖族自己来做应该更顺利吧？听说没有开放‘开灵私学’的时候，就有一只蝙蝠妖领着一堆高阶妖族修士在神州办私塾了……”

    胡步雪露出无奈表情：“大概是因为这里太过安逸了吧，本地修士非常排斥妖族和半妖，即使是受教化的妖族也禁止进入神京城。反倒是天天和海妖拼杀的西疆，有大量妖族和半妖作为守疆使出生入死。”

    “胡小姐你在西疆呆过？”王崎看了看胡步雪随身的佩剑。那么这把剑和地球老年人健身的那种区别不大，不像是可以上战场的。

    “只是去过。我虽然有筑基修为，但是战斗力很弱的。”

    “话说回来，这里的蠢货真是没救了啊……哦，胡小姐，我不是说你。”

    “认知不同罢了。”胡步雪温婉地摇头：“大部分今法修都之容得下一种思路，我觉得这也不太好。”

    “道恒常，道唯一，所谓‘不同的正确’其实是同一个答案的不同表现形式。”王崎争辩了两句，随后又自嘲一笑。他和胡步雪的关系可不是那种时时刻刻辩论的“道友”。和这种温和性子的女人也没什么好吵的。于是，王崎换了个话题：“胡小姐也知道教这些孩子很辛苦吧？可我听说你在这儿干很久了？”

    “教导这些妖兽一步步的学人，其实挺有意思的。”胡步雪看着远处玩耍的小妖，轻轻笑道。

    …………………………………………………………………………………………

    Great Teacher王崎，《麻辣教师GTO》的梗，great teacher onizuka，伟大教师鬼冢——或者说，不良教师鬼冢(未完待续。)