 第一百六十六章 外置形法基
    王崎前两次上工的时候确实被这些磨人的小妖精弄得精疲力尽，但是幸好，教师这个职业多少算是熟练工种，王崎在多教了几回之后，在胡步雪的帮助下多少也掌握了一些教导这些妖族弟子的诀窍。

    教导这些妖族确实很难，但是掌握了窍门之后，这其实还是一份很轻松的工作。

    首先，这些妖族并不是教化妖族的后裔，而是野生妖类，因为开灵特别早，所以被仙盟集中在这里。他们的智商大约等同于三到五岁的小孩，想要教好这些孩子，最简单的做法就是陪他们游戏。

    而且陪同这些未曾开灵的妖族游戏也是促进他们开灵进度的过程。地球上曾有这一位大哲人认为游戏是一切幼子——动物的和人的——生活和能力跳跃需要而产生的有意识的模拟活动。动物的游戏是一种实践性很强的学习行为，向动物提供了大量机会，使它们能把自身的各种天赋技能和复杂的自然环境、社会环境巧妙地结合起来。另外，游戏对于野生动物来说还起到锻炼的作用。

    这种既符合他们本能又寓教于乐的活动确实很轻松。在“游戏”当中，他们还会逐步学习“规则”，习惯接受“规则”的束缚。按照现有理论，这是独立人格产生的重要一步。

    教他们跳皮筋或者下土棋都是极好的。

    在他们习惯了接受“游戏规则”之后，再来给他们上课。这个时候，这些好骗的家伙也只会当“上课”是一种游戏，遵守“肃静”“认真”等规则，而最终比的就是谁学得更多。

    多单纯的小家伙

    而每次上完课之后，王崎则会按照辰风的指示给这这些“学生”做一套试题。以王崎外行人的眼光来看，这多少有些像骗骗青春期女生的心理测试。不过他却是知道，这玩意的技术含量比三流杂志上的心理测试高多了。

    回去之后，王崎就会顺便将调查问卷的答案汇成表格，再将几期的表格以趋势图的形式表现出来。交给辰风。

    在这一过程当中。他多少有了一些对于“人格”“本我”的正确理解。

    王崎在数学理论上已经玩出高度了，筑基结丹都不在话下，现在反而是揣摩心法、积累经验比较重要。由于不用做那最烧脑的事情，对他来说每三天教一天书的日子还是挺悠闲。

    “就结果来看我还是很满意的。而且开灵师还有补助拿。”王崎是这么对同事说的。他说这话的时候正监督一群妖族学生玩击鼓传花。他的脑袋上顶着一只小黄猫。而脚边有一只黑猫在用力蹭他衣服下摆。

    胡步雪捂嘴轻笑：“王先生真是适应了这里啊，而且这些学生也很喜欢你的样子。”

    王崎尴尬地抓住脚边黑猫的后颈。将它拎起来：“猫儿嘛，除了耳朵耸动的样子可爱些之外也没什么，我更喜欢狗来着。小型的——还有大喵你别把毛沾我裤子上！”

    “这可惜那些犬类的不黏你嘛！”另外一个常驻教师尤孟然挠了挠脚边一只黑狗的脖子。他是带高级班的，需要照顾的学生很少。而且大多数只要再努力一把就可以完成开灵了。

    王崎摇头想要把脑袋上趴着的那一只猫甩下去：“给我乖乖融入集体啊五喵！我知道猫科动物多半是独行的，但是人族是有社会性的，是群居的……给我乖乖交朋友去！”

    而在教书以及学习之余。他还会继续研究算器理论，研究剑法。而到了晚上。他除了修炼锻魂法之外，还有揣摩求道玉。这块玉石除了是荣誉象征之外，还是神州最先进的算器。这对他补充法基大有好处。

    现在王崎的法基设计已经过了好几版，由于有冯落衣出手修改，所以完成度非常高，已经是上一品的设计了。而王崎还时不时的添加一些新的想法。这个做法让辰风隐隐有些心惊。他不止一次的对王崎说过，除了天灵岭能够无限强化的法基“天演真灵法基”外，今法应该找不出几个能够比这个法基更好的设计了。

    不过，这也造成王崎筑基成功的难度非常高。

    为此，他开始设计一些器具让自己提前体验筑基的感觉。

    这一日，他特地将辰风和陈由嘉叫道院子里来，说是要展示一下自己最近的新发明。

    陈由嘉很不满自己的工作被打扰，或许还有最近进度不顺的关系吧，语气不是很好：“你要展示的东西，就是这个‘玩具’？”

    王崎此时只不过换了个腰带扣，红色的有两个矩形插槽的那个。他摇头笑道：“我上次给你看的时候，这个确实只是玩具，但是现在不一样了。”

    “首先，我炼制算器的手艺上去了，这个腰带扣所使用的算器和一般符器级别算器没什么差别了。另外，我还从求道玉得到了一部分技术，有一些算法甚至直接复制求道玉的……”

    辰风打断道：“好了，直接说有什么作用吧？”

    “呵呵。”王崎低声笑道：“你看着就知道了！”

    按照我的计算……这个能够代替一部分法基的作用！

    他取出一个灵犀瓶，用法力激发。灵犀瓶放出微弱的紫光，紧接着有一个提示音响起：“鬼王！”在提示音结束之后，王崎将灵犀瓶插入腰带扣。突然间，平地里生出一股旋风，天地灵气自动向王崎涌去，却没有进入王崎体内，而是涌向腰带和灵犀瓶。不知王崎加了什么设计，灵犀瓶竟将灵气直接转化为罡气。浓重的黑紫色罡气包裹住王崎，随后，王崎的气势节节攀升！

    “这是……筑基？”辰风眯起眼睛，仔细观察。在灵犀瓶插入腰带扣之后，王崎的气势俨然就是筑基期修士了，但是他的魂魄与生命却没有发生本质上的升华。

    是这个腰带扣的作用？

    不等辰风相问，王崎就主动解释道：“这就是我最新的‘玩具’，外置形法基！”(未完待续。)