 第一百六十七章 测试【贺掌门爆发第一更】
    外置形法基？

    这个说法倒是新鲜。就连陈由嘉也提起一丝兴趣，仔细的看着王崎。

    “气势确实是筑基的没错，但是并不圆融。”和往常一样，陈由嘉第一个提出了批评意见。

    辰风上下审视王崎：“你是借助这个腰带扣使用筑基的力量？”

    王崎点头：“你之前也说过，将自己的法基设计炼入一些玉石啊金属啊什么材料的里面，有助于让自己熟悉筑基的过程，提高些许筑基成功率，我之前就在想，能不能把炼出来的法基设计以另外的方式‘插入’自己体内，提前感受筑基的感觉。这就是这个发明灵感的由来！”

    陈由嘉很诧异：“上次说这个是玩具。”

    “玩具？没错上次那个只是玩具！但是这个不是啊！”王崎得意的竖起大拇指指着自己：“在得到求道玉之后，我就开始研究这方面的技术了。只不过求道玉的技术等级远远超过我的等级，我没法重现出那种指挥持有者法力的功能，之后我也放弃了这类尝试。”

    “但是！我却触类旁通的发现了算器运转法力的技术！然后呢，我将一个法基的设计炼入一个灵犀瓶。这种东西本身就是储存灵犀【信息】的，所以我可以在一个灵犀瓶大小的体积里炼入一个完整的法基。然后这个腰带扣本质上也是算器，可以读取这个灵犀瓶。再然后，腰带扣又是我完全炼化的法宝，和我血脉相连！所以在腰带扣上插入特制灵犀瓶就等于是我筑基！”

    辰风摩挲下巴：“有两个问题。”

    “问！”

    “第一个啊，为什么又是腰带扣？个人觉得手环比较方便吧，你好像特别中意腰带扣？”

    王崎不假思索地回答：“只有用腰带的蒙面侠才是好的蒙面侠！”

    而且我只厨假面骑士不厨超级战队！

    陈由嘉疑惑的看着王崎，不知道他为什么这么激动。辰风摇摇头放弃了这个问题，转而问出第二个：“‘鬼王’是什么意思？”

    “主材料为阴魂和鬼玉，是为‘鬼王’。”

    否则你叫我怎么翻译Joker？鬼牌还是王牌？都不符合文化背景啊！

    辰风点点头，回想起王崎前几日以个人名义购买的大量阴魂以及几块鬼玉。那些阴魂来自仙盟的妖化家畜养殖场，所有的家畜都被限制了智力。不管怎么修炼都没办法生出灵智。金丹期灵畜的魂魄往往不如蓄气期妖族。这类魂魄质量很低，但是数量很高，而且很便宜，一石灵气就可以买很多。

    辰风又问起下一个问题：“实战性如何？”

    这是他比较关心的问题。

    “我设计出来是为了让练气期修士提前体验筑基的感觉的。属于训练器材，不是武器。而且这也是第一次使用。”王崎摆开架势：“来试试？”

    辰风后退一步，让陈由嘉面对王崎。这种精密测试还是万法门来比较合适。陈由嘉拔剑随手挥出一道剑气，王崎双臂交叠挡住了这一击。

    “他不使用技巧卸力的情况下。一成功力剑气无法破坏罡气，明显影响罡气稳定性。罡气防御有筑基水准。”

    陈由嘉又将剑指向王崎。王崎急忙喊道：“等会！鬼王记忆体的力量不是我自身的。所以我不能将之加持在武器上。”

    “也就是说只能空手格斗。”陈由嘉淡定地做出评价：“法力灵活性不如练气期，能够使用的手段有限，只能在部分领域达到筑基期水平。”紧接着。陈由嘉收剑还鞘，将剑连带剑鞘一起举起：“试两手。”

    陈由嘉身子一晃。飘身而出，一剑如电直射王崎咽喉。王崎周身罡气虽然难以驾驭，但灵性犹在。一遇外力入侵，变化自生，在罡气激化挡住攻击的同时已经抬拳挡开陈由嘉的攻击，拳剑相交，气浪奔腾，辰风站在数丈之外仍觉得风刮得皮肤生疼。

    “攻击，普通筑基期力量，无出彩之处也非短板，零加权。”

    “速度，普通筑基期程度，无出彩之处也非短板，零加权。”

    陈由嘉一边冷静的报出判断一边与王崎对攻。王崎领悟群论变换之能，刀剑拳指一通全通；陈由嘉剑术本就不俗，这几个月屡次与王崎切磋，隐隐有更上一层楼的势头。二人手中百招须臾间如流水般泻过，武术风格也接连变换了数种，却依旧是势均力敌。

    由于这场比试不是分胜负，二人很快罢手分开。陈由嘉疑惑道：“我刚才用了八成法力，你居然还跟得上我的速度？”

    法力的量决定了修士的速度、力量、反应、计算力等种种素质，一个修士法力增长必然伴随整体素质的提升。而万法门剑术、法术都需要计算力的支持。陈由嘉的剑术比平时切磋时快了两倍，王崎刚才接下攻击，就意味着他的计算力也比平时高了两倍。

    另外必须注意的是，陈由嘉说的是“八成法力”而不是“八成实力”，有很多法术在法力不足的情况下无法使出，而这些技能的缺失也导致了对应战术无法使用。

    真较真的话，刚才八成法力、只使用剑术的陈由嘉只展现了五成不到的实力。

    但就算如此，这也足够惊人了。

    王崎竖起大拇指给自己点赞：“法基的作用。这个的原型是万法门的青铜仙娥法基，算器型的，提升计算力是必然的。”

    “挺不错。”辰风做出评价：“你感觉怎么样？”

    王崎放声大笑：“插进去力量就不断涌出来了！我现在真是嗨到不行啊！”

    辰风伸手：“给我试试？”

    王崎先抽出鬼王记忆体，然后将腰带解下来。这个时候陈由嘉的眼神再次变化：“你居然系两条腰带？”

    “废话，这驱动器型的腰带扣戴出去很羞耻啊！”

    陈由嘉嘴角抽搐：“那为什么不做正常点的造型……”

    就在这时，辰风已经戴上了腰带。王崎提醒到：“东家你没炼化过所以不能连接外置法基的啊，我先提醒你。”

    辰风脸色很古怪：“你等会……”

    “怎么了？”

    辰风抬头。脸上隐含激动：“我觉得，你好像忽略了这个外置法基的另一个作用了……这个对筑基修士说不定更加有用啊！”(未完待续。)