 第一百六十八章 内测体验版【爆发第二更】
    绿树阴浓，夏日渐长，转瞬之间，时间已经到了五月。绿槐高柳，新蝉初鸣，正是盛夏时节。

    此时，王崎正在万仙幻境之中和薄筱雅击掌庆祝。

    王崎如释重负的舒了口气：“终于完成了。”

    “嗯嗯。”薄筱雅使劲点着小脑袋：“经过验证，没有任何纰漏，至少算学上绝对成立。”

    王崎舒展肢体。虽然在幻境之中这个动作毫无意义，但是在经过长时间的劳动之后，他总是喜欢做这个姿势：“我们还总结出了一些做概率领域研究的方法，很有意义嘛！”

    “就是就是！”

    薄筱雅俨然就是王崎的应声虫。她接着说道：“不过哦，我们完成了全新的大数律哦！全新的！大数律！”

    “是啊，全新的大数律。”王崎的表情微微有些复杂。

    全新的大数律……是啊，对于神州来说。花了半年时间，在我知道后续工作的情况下，终于将泊松大数定理推倒出来了。

    此时距离王崎来到神京已经快一年了。在新年过后的小半年中，他主要就是揣摩心法，并将炼制名为“记忆体”的特殊灵犀瓶作为必做的功课。这半年里，他又对自身法基做出一定的修改，期间还请冯落衣看过一次，这个设计应该已经达到极限了。

    另外，在这半年里，他还分别和陈由嘉、薄筱雅完成了一些概率学领域的研究，合写了几篇论文。由于那几篇论文的影响，再加上为道器赏而做的一系列研究，他的法力已经在不知不觉之中突破到了练气圆满。

    只可惜，依旧没有“给我破！”的剧情……啊啊啊！好像体验一次艰难破境啊！不试一次这个感觉修道生涯就像少了点什么一样啊啊啊！

    不过，王崎天赋实在太高，今法对修道破境的研究也非常透彻。在可以预见的未来，王崎是没办法体验这种“吃一堆药，破境到关键时刻依旧功败垂成，大喊一声给我破然后靠霸气代替灵气”的事情了。

    现在的王崎。距离筑基只差临门一脚。由于这几个月开始精修概率论。或者说复习前世所学习的概率论，他的法力之中又多了一丝飘忽而难以把握的意味。

    “那么，这个新的大数律应该叫什么名字呢？”站在一边的艾长元插口：“薄王氏大数律？”

    薄筱雅以听到这个名字，脸上透出一股绯红。她捂着脸。指缝间透出的眼神却十足火热：“这个名字……真让人不好意思！真好！”

    “为什么薄在前面？”

    搞得我好像真的入赘了一样……

    艾长元皱眉问道：“难道王薄氏比较好？”

    “为什么……”王崎扫了薄筱雅一眼，把“又变成冠夫姓”这几个字吃回去。他明智的避开这个话题：“论文还没发出去呢。这个大数律的名称还要看别人怎么想。”

    薄筱雅听话地点点头。然后转用一种冰冷的目光直视艾长元：“艾兄你来这儿干什么？”

    你很多余知道吗这里是算家的地方你一个修天物流转之道的就别过来掺和……

    薄筱雅的一个眼神，就包含了如此复杂的信息。

    艾长元“啊哈哈”的笑了几声：“别这样啦……我家先祖也是算学大家不是？单论算学的话其实还略胜于薄家诸位前辈。”

    “切。”

    艾长元摇摇头，然后问王崎：“王崎兄。你约我出来应该不是单纯炫耀成果的吧？有什么事？”

    这里并不是薄家的私家聊天室，而是一个普通的“私密频道”。王崎为了见艾长元才特地带薄筱雅过来的。

    “长元你这家伙。听说你筑基了是吗？”王崎摸摸下巴：“你行啊，比我这个榜首还要早。”

    “三年练气最为理想，越早开始修炼的人就越早筑基啊。”艾长元在虚拟世界也不忘记在手上做一个苹果的模：“我本来就比你修炼得早。”

    “居然比我早……”薄筱雅感觉有些挫败：“不过等着吧。我只需要半个月就能够筑基了。”

    “还来得及嘛。”王崎手一挥，一个压缩包传到另外两人面前：“这是我最近半年鼓捣出来的东西。外置型法基。需要一个腰带扣和特制灵犀瓶。练气期可以靠这个提前体验一下法基的感觉，筑基修士则可以不断实证，来测试下一步设计与现在法基的契合性。”

    法基并不是一蹴而就的。练气突破在筑基时。铸就的法基只不过是最基础的部分，修士可以根据自身情况和未来规划，有计划的在法基上添加其他东西。只不过，后续设计往往没有标准设计图可以参考，因此只能靠修士自己摸索。

    而王崎灵光一闪想出的外置型法基，使得修士可以把后续设计炼成记忆体，再通过驱动器将记忆体和自身法基相接驳，不断的试验，直至找出最新型法基。

    艾长元和薄筱雅一瞬间就判断出这个设计的价值。艾长元惊到：“这个……这个设计图居然白送给我们？”

    按照其技术含量和使用价值，收个几百功值都不过分啊！

    “额，说实话啊，这个技术还在试验阶段，需要有人愿意试。然后，由于这个造价不低，所以试用者必须有钱。最后，炼制记忆体就必须对自身功法有很深理解。综合这三者，我能够想到的试用者只有你们了。”

    王崎说的是实话。这山寨版某假面骑士驱动器光是购买炼制法基的魂魄就已经很烧钱了，更别说炼制失败、魂魄全毁的情况。除了王崎这种几篇论文吃到饱，另外又有整个歌庭派撑腰的土豪，还真没几个低阶修士能够使用。

    至于昧着良心窃取设计图……某个执律使兼资本家已经申请好专利了！毕竟在王崎改进法基的过程当中，辰风和陈由嘉也出了不少力，两个人最后分别又占了这个专利两成和一成的股权。

    “总之，你们的任务就是帮我试用这个！”王崎点点头：“我希望能够在一两年之内降低成本，我还有一些朋友说不定也用得上。”

    薄筱雅率先点头：“可以！”

    “还有，你们炼制的记忆体设计图，能否顺便给我一份？”

    这也是筑基期之后外置法基的一个好处。接入其他法基，就等若给自己加持了一道神通。

    薄筱雅先不论，艾长元的法基……啧啧，那绝对相当强力啊！(未完待续。)