 第一百六十九章 实验，教师
    从万仙幻境退出之后，王崎习惯性的伸伸懒腰。在他对面，陈由嘉皱着一张脸，正恶狠狠地盯着面前的草稿纸。

    王崎有些好笑的走过去：“进度还是不顺嘛师妹。”

    “唔……”陈由嘉怒视王崎。

    王崎刚刚那是，嘲讽。

    明明白白的嘲讽。

    “薄师妹那边，进度很顺利？”

    王崎表情非常愉悦：“是啊，很顺利，一条新的大数律。”

    陈由嘉的脸色更加扭曲了：“输了……”

    王崎按住陈由嘉的脑袋：“你这莫名其妙的对抗意识到底是怎么回事啊？”

    他的目光扫过陈由嘉的草稿纸，然后微微叹息。

    又接近了一步啊……只差几个重要概念了。

    王崎这么想着，又装作防御陈由嘉的追打，用胳膊护住脸的同时遮住表情。

    陈由嘉的天赋一点也不比薄筱雅弱。表面上，王崎是同时和两个人研究概率论、合写论文。但是，他和薄筱雅的论文是去年就开始筹备的，最近又有他刻意的引导。而这一边，则是由陈由嘉自己主导，王崎只不过是在落实陈由嘉的想法。

    考虑到同时出两篇意义重大的论文实在太过反常，王崎有意无意中放慢了这一边的进度。

    另外，还有陈由嘉的理论……

    王崎和薄筱雅一同提出的泊松大数定理，不过是伯努利大数定理的推广。而陈由嘉现在在做的，是难度更大也更基础的切比雪夫大数定理。

    这个世界，确实存在切比雪夫的同位体切雪芙，但是由于神州对于概率的极度轻视，这位逍遥大修的成就也略低于地球上的数学家同位体。

    真是……

    王崎一步从书房里跨出，然后找到了在圈子里练拳的辰风。

    “东家，最近我有个特殊的想法。”

    “说。”辰风不紧不慢的继续练拳。

    王崎道：“我想做一个实证，生灵之道方面的，不过需要东家你掌掌眼。”

    辰风停了下来。露出一丝感兴趣的表情：“哦？生灵之道？什么实验？”

    “法力对人格成型的影响。”王崎回答道。

    这个题目。他最早是从谪仙那里想到了。

    他与一般谪仙的不同或许就在这里。地球宇宙的物理规律不支持魂魄的存在，因此自己穿越到神州，来的只有一个意识，“意识载体”是什么还尚属未知。而神州是存在魂魄的。一般谪仙的转生，或许是带着一丝前世的法力、残魂之类的。

    这一丝力量说不定才是谪仙不能元神的原因之一。

    又或者。这一丝力量就像“思想钢印”一样，直接烙印在谪仙的意识之内，使谪仙的意识发生整体的偏转而不自知。

    这是王崎需要验证的事情。

    由于事关自己。他也可能会受到这个事情的困扰，所以这个是必须要做的。

    辰风皱眉：“你希望怎么搞？”

    王崎取出一个记忆体：“这个。”

    “‘鬼王’？”辰风依旧记得王崎的恶趣味命名。

    “这一根‘鬼王’是特制的。首先。制作它的人不是我而是陈师妹，其次，这个‘鬼王’的设计也不是我们自己修改过的法基。而是标准版的青铜仙娥。”

    “然后……”王崎又从身后摸出一个类似于腰带的玩意。这个腰带很小，如果是人的挂只能将之套在大腿上。但是若是对于兽类来说。还是很合适的。这个“腰带”上有一个笨重的半球体，半球体中央是一个插槽。

    辰风问道：“这是？”

    “不用炼化就能接驳记忆体的特供版。”王崎解释道：“我打算将这个用在开灵期妖族上面，就是那些人格成型期的孩子。我会在接入之前先对他们做一个调查。看他们灵智如何，然后接入记忆体、法力暂时暴增之后灵智是否会造成冲击。另外在解除记忆体之后，灵智是否会有影响。”

    辰风越听到后面，表情就越是严肃：“看起来，你应该明白自己在做什么，对吧？”

    执律使的身上散发出一股强大的压迫力：“我先提醒你一下，野生妖族随你怎么都行，但是开灵村里的那些都是服从教化的，都是有人权的。随意伤害，是重罪。”

    “毕竟，只有安稳的环境才有利于大家求道。”

    战争最多能够拔苗助长一般催熟技术，而和平才是出理论突破的条件。

    王崎点点头：“我清楚。”

    “先说明一下吧，使用自己学生的必要性和有利性。”

    王崎早就料到会遇上这种事。无论是地球还是神州，想要申请实验就必须通过这样的考验：“我们半年来一直在观察他们，研究其灵智成型的因素，对他们的灵智情况都很了解。而且他们的开灵进度也进接近，野生妖兽难免参差不齐。”

    辰风点点头：“安全性呢？”

    “万法门的修法兼容性很强，仅次于天演图录。而且这个功法只增强计算能力，非常稳定安全，不像天演图录那样引发能力完全随机。无论是谁插上了这个记忆体，都会得到强大的计算能力。如果按照我们所认为的，思维只是记忆以一定方式有序组织起来的……”

    辰风点点头：“理论上来说，不会有危险？”

    “是是。”王崎笑道：“不过我还是需要一些专业人士的意见，另外还有测试灵智的题目……”

    辰风奇道：“话说回来，你为何会对人心之道、上清灵宝如此上心？”

    王崎老实说道：“从谪仙之类的想到的……”

    之后，两个人又就这个实验的原因、细节、目的进行了一系列的商量、最终，王崎取得了辰风的协助。

    辰风挥挥手：“去写一封实证申请吧，另外‘知情’和‘自愿’两个原则都不可以违背的。你必须告知实验对象实验的内容还有可能的结果。因为那些小孩子没有责任能力，所以负责开灵村的天灵岭外门以及开灵师必须知道还有同意这个实验。”

    “知道了知道了！”王崎再次走向书房。这时，辰风问了另外一个问题：“对了，你准备什么时候筑基？”

    王崎法基设计已经达到极限，他自身的理论更是远远超过筑基期，法力也圆满了，筑基应该近在眼前。

    王崎一愣：“嗯，没想过，不过绝对会在八月之前。”

    “八月？”

    “开灵村会统一对高级班的妖族进行法术点化，让他们在蓄气期走得更顺。”王崎理所当然的说道：“筑基之后，施展的开灵术也会更加高级——既然当了教师，总得有点师德嘛。”

    ——————————————————

    道长现在还欠……三更

    下半月会开始计算月票加更、均订加更(未完待续。)