 第一百七十章 王崎的第一次生物实验
    写试验申请对王崎来说也不是什么特别新奇的体验，毕竟他前世作为理论物理学家等级有限，还不是完全不用做实验的那种。

    由于有辰风参与，所以这封申请是以辰风实证部的名义送出的。送出实验之后，辰风又帮助王崎改进了新的驱动器，增强安全性，同时重新设置记忆体的强度。力求在不影响实验的情况下对开灵妖族产生最小的影响。紧接着，王崎又趁着再次去开灵村的功夫，，将自己的要求说与负责人以及其他几个开灵师听。

    现在王崎的身份特别好使，毕竟他是获得了道器赏的万法门天才。除非有朝一日他在金丹圆满卡个十几二十年，不然暂时是不会有人拿他当谪仙看待的。剩下那些有异议的天灵岭负责人在看到申请上辰风的签字之后也选择了放行。

    普通开灵师多半是没有什么反对意见的。常驻此处的两位之中，胡步雪只说自己不大懂理论，没什么资格发表评价，而尤孟然则有些担心：“真的不会出不良影响吧？”

    “我也是有师德的嘛，我会尽量保证那些小家伙的安全的。”

    王崎又等了五天，辰风那边也传来的消息。他将驱动器和记忆体拿给一个天灵岭的妖族弟子试过了。那个金丹期妖族体验之惑做出的相对客观的评价，说这个至少不会产生不可逆损伤。

    如此一来，王崎实验的准备就全部完成了。

    然后这一天，他正是开始实验。

    除了胡步雪和尤孟然二人外，还有两三个天灵岭弟子旁观。参与实验的对象只有王崎自己教的那三四十个小妖。王崎先是点名，然后按照这些小家伙的种属、年龄、灵智程度将他们重新分组，共分作两个实验组和一个对照组。

    “首先是真兽纲的……从数量最多的肉食目猫科开始。大喵！”

    “喵！”一直黑猫乐颠颠的从兽群之中跑了出来。经过了半年的教育之后，这只小猫多少也有些灵智，能够理解人的命令了。

    王崎先是用辰风的问卷对他进行初步的调查，然后才给这只小猫戴上驱动器。所有人都全神贯注地看着这边，有人甚至屏住呼吸。生怕干扰这个实验。

    随着记忆体的插入。大喵身上出现了明显的不同。它首先显得非常困惑，甩甩头，二栋一动一动地。随后，她发现了王崎。眼前一亮，跌跌撞撞地跑过来。“喵。喵喵，喵，喵喵喵。喵喵！”它围着王崎跳来跳去，急切的叫着。“语气”中出现了非常明显的抑扬顿挫。

    “这是……”王崎拍拍脑袋：“抱歉抱歉，忘了你还不能说话。”

    开灵妖族喉咙舌头没有经过特殊修炼，不适合说人话。不过王崎对此早有准备。只见他将手按在小黑猫头顶上。然后强大的魂魄之力包裹住了对方的脑袋。

    筑梦术，幻术的一种。对于阳神阁弟子来说。这个法术是必修课。只不过它的实战性很弱，发动条件苛刻，一般是作为辅助修炼的法术——当然。把这种简单法术玩出花来也是很强的，就像辰风窃取对方七秒后行动的战术，可以说就是筑梦术的一种应用。

    在法术的作用下，王崎和小黑猫共同进入的梦境。在这里，肉身反应被最大限度的隔绝了，只有纯粹的思维在活跃中。

    这也是一种类似于进入万仙幻境的感觉。王崎的意识如同沉入温水之中。周围是一片黑暗，地面也是纯黑的，完全不反光。王崎周围有一圈像是被聚光灯照射一样的区域，他和另外一只小黑猫就站在这个明亮的区域之中。

    “大喵？”

    “喵先生喵？”小黑猫还是有一些混乱。它被自己吓了一跳：“大喵喵喵会说话了喵？”

    这个发现让这只小猫陷入混乱之中。王崎按住它，轻轻说道：“这是个梦。知道‘梦’是什么吗？”

    并不是每一个生物都能理解“梦”的概念。世界上很多多余人类来说理所当然的概念，在动物眼中都难得无法理解。比如，许多动物就是没办法理解“镜像”，无法区别镜子里的自己。

    询问是否懂得“梦境”，实际上就是询问它“意识”、“自我”的情况。

    “梦……喵？大喵会做梦？”

    小黑猫的计算力、思考能力被记忆体拔高了一截，而辰风又在记忆体中封入了一些知识性记忆。现在大喵大约相当于两三岁的人类，能够磕磕巴巴的说一些话了。

    对于两三岁的孩子来说，长时间思考一个问题显然有些困难。很快它就不再纠结“梦”的问题，而是开开心心地围着王崎打转。

    “大喵，过来……别扑！听话！”王崎呵斥的小黑猫几句，然后又问了他一些问题。

    在做完观察之后，王崎解开梦境，和大喵一起回到现实。经过这一番梦境之后，大喵精神有些疲惫。王崎将它交给胡步雪，委托她照看一下。然后，他念出名单上第二个名字：“三喵！”

    插入记忆体之后，王崎再一次进入梦境。三喵得知自己会说话之后，二话不说就扑到王崎身上：“先生让我会说话喵喵喵会说话会说话啦。”

    “你给我下来！”王崎拎起三喵后颈，然后开始询问问题。可三喵意外的在幻术领域很有天分，竟靠本能找到了变大的窍门，把自己变成一只三尺长的大猫，使劲蹭王崎的脸。

    一个个试过去之后，每一个小妖都在梦境之中表现出对王崎的亲昵。

    当然，也有极少数得等不耐烦的小动物在获得过强的力量之后有点控制不住。鬼王记忆体作为外置形法基，能够为使用者提供法力，这法力质量相当于筑基初期中最差的，而量则与练气后期差不多。王崎险些压不住这些小鬼。幸好进入梦境之后，这些熊孩子顶顶王崎的肚皮就消气了。

    实验结束之后，王崎看着一地昏昏欲睡的小妖怪，想起了梦境之中，喊自己先生的小鬼们，心中涌起一股的暖意。

    辰风……你是个会玩的……

    幼教……真好……(未完待续。)