 第十一章 仙侠版虚拟会议
    “那个孩子，他有问题。”

    陈景云的话然参与会议的几个人都皱起眉头。冯落衣开口道：“陈掌门，如果只是这diǎnxiǎo事，就不用特地跑来告诉我们？这事让手下负责人处理就可以了。”

    陈景云摇头：“不止如此。”

    “愿闻其详。”

    陈景云言简意赅：“这孩子进入仙院没几天，就破解了传功殿后殿的近十道算题。”

    破理与古慈对仙院事务涉及较少，并不知道这代表什么，其他几个人却动容了。冯落衣问道：“你确定是近十道？如果説是双手十指算和几何简论这两道算题，古法修答出来也不是不可能。”

    邓稼轩也补充道：“这是我参与围捕之前处理的最后一项事务。我记得报告上説，那个少年接触今法后半日就破境通天。若他只是算学之道上的绝世天才呢？”

    陈景云摇头：“绝无可能。以古法涉及的数理，解出双手十指算和几何简论就到dǐng了。而且那几道踢也不纯是算题。”

    邓稼轩摇头：“若是忽略题目来源，将之视为纯粹算题，倒也不难。只用套用公式给出结论就成。”

    陈景云回答得斩钉截铁：“他看不懂的。”

    “什么？”

    <

    “就像德布衣的大象相波功所对应的算题，若是不理解粒波双形，连题目都未必看得懂——这道题算学水平倒在其次，关键在于粒波双形。”

    邓稼轩：“出题之人是我啊……你怎么好像比我还了解出题的目的……”

    “题目语言晦涩难懂，描述不够直白。”

    这只是你自己看不懂！邓稼轩在心里呐喊。

    陈景云这句话立刻博得了薄耳的好感——对于这位逍遥修士而言，遣词排句比参悟微观世界还难。

    冯落衣低声向邓稼轩询问了题目，听到题目后，他闭目思索了一下，摇头道：“不能完全排除他是天才的可能性。悟性而且句读无碍者可以把它转化为纯粹算题。”

    “姑且算是好了。古法修不能把算学融入修炼，精研算学对他们没好处。若是一个古法修肯下功夫悟出如此水平的算学，那么这个人早就能把自身的心法扭转成今法了。”

    冯落衣diǎndiǎn头：“确实，他是古法修间谍的可能性基本可以排除了——就算他是，以他算学天分也只能被今法同化。”

    在场之人都不傻，他们听出了陈景云的弦外之音。古慈忍不住问道：“陈掌门是怀疑，他是……”説着，他往薄耳和破理方向瞟了一眼：“‘那个’？”

    邓稼轩沉声到：“‘那个’……”

    薄耳闷声到：“证据不足。”

    陈景云diǎndiǎn头：“这只是我的一个猜测。他也有可能不是我们的敌人。”

    冯落衣到：“就目前看来，他是天才的可能性和他是个祸患的可能性对半分。”

    “还有两个可能。”陈景云道：“另外一件事，我注意到，他在读史书时，着重关注了索墨非真人的身陨。”

    陈景云的话，如同往平静的水塘里投下千钧巨石。破理最先按捺不住，跳起来：“你説什么！？”

    “索墨非真人身陨的真相，知道的人不多，但是在座的各位都清楚。当年焚天候、天择神君等一干前辈联手斩杀的怪物，亦或者，索墨非真人本人。”

    古慈最先摇头：“按照阳神阁的理论，索墨非真人几乎不可能有残魂寄入胎儿体内……”

    破理喉咙嗬嗬作响杀意几乎透体而出：“啊……也就是説……也就是説……他是……”

    薄耳一把按住自己师侄“也有可能是索师弟！‘几乎不可能’不是‘不可能’！这也有可能是个巧合！”

    过了许久，破理才冷静下来。他坐下，冲陈景云挥挥手：“还有吗？”

    陈景云diǎndiǎn头：“最后一个可能。他曾和不准道人生活在一个村子里。”

    古慈皱眉：“那个王八蛋的手笔？”

    马橘礼若有所思：“海真人曾学算于万法门道友柏恩，算学水平足够；他也是缥缈之道的立道者，粒波双形等事也懂；最重要的，他是索墨非真人的弟子，若王崎与他有关，他在意索真人的身陨也是正常的。”

    邓稼轩皱眉：“但这个可能性、若是成立……包括古修传承在内都是不准道人的布置……”

    一阵寒意席卷了众人，若是这一切都是不准道人的安排，那只能説明仙盟内部都不可信了。

    破理摇头：“那个缺心眼的若是有这等心计，当年会让那魔皇坑了？”

    薄耳diǎn头表示赞同。

    邓稼轩提出另一个疑diǎn：“刚刚忘了説了。仙盟内部这类事物一般是我负责的。我发现这里有个疑diǎn：如果他是那妖魔的转世，那么他应该早在几百年前就出生了。”

    古慈道：“普通的‘那玩意’也不能不防。”

    马橘礼説出疑diǎn：“有diǎn説不通。我们控制下的‘那个’，可不会关注索墨非。”

    冯落衣沉吟：“几种情况并不互斥，它们有可能并存。王崎有可能既是‘那个’，又是海真人的布置。”

    陈景云提高了声音：“重diǎn在于，怎么处理。”

    薄耳首先表示：“他尚有可能拥有绝世天赋。”

    邓稼轩拍拍手，将众人的目光吸引过来：“在下一直在处理仙盟事务，各位先听听我的建议如何？”

    众人皆diǎn头。天剑宫修士为护佑仙盟，甘愿自断仙路。这类事情上，他们最有发言权。

    邓稼轩站立起来，身上渐渐显示出威严气度：“那么，我的意见是，依律行事。仙盟之律，是我等自己立下，自己宣誓遵守。若是我们自己破坏自己制定的规矩，那岂不是自打脸吗？”

    陈景云皱眉：“邓兄，具体的做法是？”

    邓稼轩道：“一应待遇，皆与一般修士无二。我们知道的样本太少了，不能断定这孩子以后会怎样。但是若是发现他在修习古法，就施展霹雳手段，将他斩杀。”

    ——————————————————————————————————

    经过各位书友的建议，贫道决定从今天起一天两更，第二更稍后奉上！