 第一百七十一章 任务与准备
    “那些小鬼在接入‘鬼王’之后，灵智得到暂时的提高，而接入‘集茵’之后，灵智也有提升但提升幅度不如‘鬼王’。另外，实证组一组在第一次实证之后，又多次连接鬼王，二组则分出几只连接‘集茵’……长时间接触记忆体的外置法基，对这些小鬼的开灵有促进作用，实证组一组、二组的开灵速度高于对照组……没有发现使用‘鬼王’和‘集茵’这两种外置法基对小鬼们的性格产生差异，外置法基对性格没有影响或影响很弱，不具有统计学意义……综上说述，我们至少可以证明以下几点。其一，一定的计算能力是自我意识的基础；第二，法力可以促进开灵，但原理估计还是刺激魂魄成长；其三，今法修法对性格形成影响不大……”

    实证部的书房之中，王崎正在向辰风汇报自己的实证结果。辰风点点头。这个结果也可以作为他研究的一部分，甚至可以作为他部分理论的佐证。

    “辛苦了。”等到王崎念完之后，辰风做出肯定：“不愧是靠逻辑拿了求道玉的，第一次做这个领域的研究也过得去。”

    王崎正想谦虚几句，辰风的下一个问题就来了：“下一步研究你想怎么做？”

    王崎摇头苦笑：“没得做。”

    “为什么？”

    “按照我最开始的计划，下一步就是给他们用仿古法的外置法基，看看会不会影响性格。”王崎手插进兜里，然后掏出一个青色的灵犀瓶：“记忆体‘疾风’，古法飘云宗的法门。”

    “飘云？”辰风很疑惑：“我记得这个宗门的后裔……”

    “飘云宗一度是罗浮玄清宫的附庸，老夫记得他们全部的修法。”真阐子解释道。

    罗浮玄清宫的修法号称“包罗万象”，真阐子时此道高手，自然记得一万年前所有有特色的心法。对于王崎来说，这货就像是一本《吉尼斯世界纪录》一样，记载了无数没什么卵用却包罗万象的知识。

    今法修法就像是一段公式，每一个人都可以将自己的“参数”代入这个“公式”。得到最适合自己的“等式”。而古法修由于表达能力有限。只能以“不立文字”的办法，将创始者的感悟连带思维一同凝结出来，形成所谓的“传承”。这样的传承多半是会影响修士性格的。修水的温和或阴柔内敛，修火的性子会越来越暴虐。修鬼修杀的必然会越来越残暴嗜杀，魔道自然会逐渐冷漠贪婪。

    辰风理解王崎的想法了。王崎确实打过这样的注意。但是现在他却完全下不了手。

    “这个的话……野生妖类就没问题了。正好我需要你完成一个任务，你到时候就一并把这个实证一并做了吧。”辰风从书桌下面拿出一个档案袋，取出一张纸。然后拿笔在纸上画了几个圈。画完之后，他将档案袋交给王崎：“画圈的这几头妖兽。你都可以用来做实证。”

    监视野外妖族，观察其人格形成也是实证部工作的一部。这个工作前些时候是悲风在帮忙。不过也不知是神京古遗迹发觉工作太忙还是悲风回到灵兽山去了，这个工作后来由王崎接手了。

    “谢了。”王崎接过档案袋。说道：“东家，没什么事的话我就先去开灵村一趟跟进度了。另外帮我托师妹再做一个‘鬼王’。有意料之外的情况。使用之人体内灵犀也会流入记忆体，现在我手上的鬼王已经不纯粹了。回头得像个办法设置成‘只读’——走了啊！”

    辰风无奈道：“你不觉得你最近在那里呆的时间太多了一点吗？——记着啊！三天之内就给我出发。另外你打算八月之前筑基的话就给我在七月空出半个月的时间闭关！”

    “是是。”

    三天之后的正午，盛夏的阳光照得万物发燥。一头蓄气期的妖化野牛无精打采的在稀树林里游荡。时不时的啃啃地上的肥厚地衣。这对它来说算是不错的点心了。

    突然，傍边的树上有一道黑影扑下。妖牛没有反应过来就被扑倒在地。这头妖兽愣了一下，勃然大怒，牛首高高昂起，想要挣脱束缚。它张开嘴发出怒吼，脖子上青筋冒出，扭头欲要看出是谁攻击自己。然而，另外一股可怕的力量压在它的后背上，竟让它无法挣脱。

    巨大的怒意冲刷着妖牛的魂魄。它不是什么强力大妖，但是唯独对力量颇有自信，怎会允许有人用力量压倒自己？

    “哞！”随着一声惊天动地的牛吼，妖族血脉天生的先天神篆被激发了，妖牛的力量又上了一个档次。血液灌注进肌肉之中，使他的躯体开始胀大。在蓄气妖族之中，这样的力量也实属上品。

    然而，它背后的力量却也在逐渐增强，如同一道铁箍，将它牢牢控制在地上。

    蛮牛的冲撞在底边上捣出一个深坑，却始终摆脱不了对方的束缚！

    肌肉的力量在持续性上始终比不过法力，妖牛很快就累了，反抗的力量渐渐变小。就在这时，它感到有什么在自己腰眼上刺了一下。紧接着，一股疲劳感袭来。野牛很快就四肢酸软，动弹不得。

    在它身后，王崎松开了双手，然后收回麻醉针。此刻他浑身泛着白光，正是将圣光与燃命法相结合的爆种状态。

    “啧啧，我捏他出来的仙侠版山寨圣光其实也蛮符合山口山的设定嘛，圣骑士给自己刷其BUFF就是牛逼。”王崎散去了身上的生命之光，从储物袋中拿出一个仪器，这部仪器主体是个玉板，与数根探针相连。王崎将探针插入妖牛的几个穴位。紧接着，玉板上显示出几个读数。

    身为外行人的王崎并不清楚这些读数的生物学意义，他所能做的只有将之记录下来然后回传给辰风。紧接着，他收好仪器，然后拿出“疾风”记忆体，将之狠狠插在妖牛背上。

    驱动器只是为了安全才做出来的东西，以妖族的体魄来说，不用驱动器也没什么。

    “飘云宗修法会让修炼者偏向冷静优雅，和妖牛的本性南辕北辙。”王崎用筑梦术潜入妖牛的脑海：“让我看看你现在是个什么样子吧！”

    过了半晌，王崎收回记忆体，将被玩坏的妖牛留在原地。(未完待续。)