 第一百七十二章 古修再现【第三更】
    随着考察的深入，王崎逐渐远离神京城，往保护区深处走去。

    辰风跟踪观察的几只妖兽都是固定的，体内被植入了跟踪探针法器。这些探针可以从妖兽的新陈代谢之中汲取一部分法力用作自身运转，然后发送信号给仙盟的“人造卫星”，使妖兽的行踪在“仙侠版GPS”中显示出来。另外它还可以传播一种短波信号，也可以起到追踪器的作用。

    随着名单上的妖兽一个个被王崎划去，调查也接近了尾声，只差一头鹰隼类妖禽就可以完成任务了。可就在这时，王崎遇上了难题。

    “这时……怎么回事？”王崎看着面前的地图幻象，一脸纠结。这幅地图幻象是算器直接投射到他意识之中的，按理说应该纤毫毕现、就连最细微处也一目了然才对。可是，这幅地图居然出现了模糊？

    原本应该是一个小光点的信号源，居然变得像是一团晕开的红墨水，而地图本身也有些变形。王崎起初以为这是算器的问题。可他随即想起，自己现在用的随身算器是求道玉。

    千机阁还不至于拿假冒伪劣产品当做奖品吧？

    再往里走，王崎发现问题更严重了，地图开始整个失真，理应是卫星画面的图像突然泛起雪花点。王崎切换到近距离最终的路秩【程序】之后，这种现象才消失。

    “不是算器本身的问题，难道说这里是强干扰区域？还是单纯是服务区外？”王崎纠结道：“早知道就离线个地图了。”

    “这里好像是上古妖族遗迹区，存在未知灵禁。”真阐子知道王崎不怎么关心这些信息，主动提示道。

    王崎这才隐约记起，好像是有这么回事。自己刚来神京的时候就听说了妖族遗迹群，悲风也是因为仙盟的发掘工作才来到神京的。

    仙盟对遗迹的开发工作和古法时代区别非常大。古法进遗迹主要是为了获得传承、法宝、材料等古人留下的财产。但是对于如今的仙盟来说，这些几万年前的古老技术没有任何意义，他们代表的历史以及灵感构思才是有价值的。从这个层面上来讲，遗迹上的禁制也是颇有研究价值的。仙盟破除一个遗迹外面的禁制，首先是要把它研究透了。然后用类似于黑客的手段“黑”进去。将禁制正常关闭。这个过程可能要耗时很久，但由于今法修并不需要遗迹里的物质，所以他们等得起。

    王崎跳上树四下张望，发现周围数里都没有人烟的迹象。他不禁叹道：“这个遗迹群还真是大啊。我听说连金丹带筑基百把人的考古队在进行发掘。这里愣是见不到人影。”

    真阐子探出灵识。现在他的灵识覆盖范围依旧比王崎的视距大。感知了一会，真阐子说道：“你东南边两百丈远的地方有两个人。只不过有点奇怪啊……”

    突然，王崎觉得手上的戒指微微发温。王崎身子一颤，隐隐觉得这份感觉很熟悉。一时却想不起这个感觉在哪里见过，下意识的说道：“老头。别闹。”

    真阐子怪道：“老夫什么也没做……咦？这个感觉——等一下小子！两百丈外那两个人发现你了，筑基期！”

    就在真阐子出言提醒的时候，两道剑光如同出水蛟龙。从林海里翻了出来！

    王崎目光一凝：“这个剑术……”

    ————————————————————————————————

    李云聪和唐晓两个筑基期修士以一种难看的姿势趴在地上，拿着几个护符样的法器。一寸寸地挪动，好像在寻找、感应什么。

    唐晓有着一身棕色肌肤。神州夏人多半是晒不出这么深的肤色的，看起来应该是有南蛮之类少民混血。他低声抱怨：“翟师叔是不是疯了。这么做有什么好处？根本不会有新发现的吧？”

    “闭嘴，仔细做。”李云聪地位比唐晓高很多，不耐烦的呵斥道。

    “你说……这日子什么时候是个头？”唐晓干脆弃了工作，望着天空微微出神。

    李云聪似乎也被感染了。他跪坐在地上，也不知是劝慰唐晓还是说服自己：“找到那件仙器就好了……我们就可以离开这个鬼地方了。”

    “我们可以回远海，不用再过东躲西藏的日子，还有机会……吃喝玩乐。”

    唐晓望着神京城的方向，出神的说道：“我不是说这个……吃喝玩乐的话，大城市应该比较好吧？我这辈子还没见过都市……”

    李云聪冷笑：“你疯了？所有大城市都有外道元神镇守，你这个修正法的在对方面前根本瞒不住。你觉得你是会被抓住解剖、配种还是试验蛊毒？”

    所谓外道和正法，就是古法修口中的今法和古法。

    毫无疑问，这两个“正法修士”，就是在神州被当成过街老鼠的古法修。

    唐晓想起了师长口中的外道修士。那些人迷醉于“术”而无视“道”，为了开发法术无所不用其极。他打了个寒颤，委屈道：“可是我就是想看看古籍之中的人潮，别人口口相传的摩肩接踵之景……”

    远海少岛屿，海妖也多，人口很少，根本建不起城市。而且不知为何，最近几百年整个古法修真界都有向地下发展的趋势，所有宗门都建立在挖出来的地下城里。

    就像是在躲避来自天空的大敌。

    这更让唐晓疑惑了。远海实际上也是龙族的领域，最大的威胁怎么想都是来自于海底的。天空？那个岛都没几个的地方，出得了禽鸟大妖吗？

    只不过这是宗门的决定，他只能服从。修道的几十年里，他呆在地底的时间多过呆在地面。在来神州之前，唐晓甚至不知道世界上真的有“森林”这种东西。

    “好好干活吧。别瞎想。”李云聪站立起来，重新拿起护符趴在地上，像是狗在寻找失物一般。突然，他惊喜道：“我感觉到了！仙器的感应突然强了一倍！这里一定有一个缝隙！几万年的时间果然足够让灵禁出现纰漏！”

    唐晓恋恋不舍地往神京城方向看了一眼，决心把憧憬压回胸膛。紧接着，他眼神一凝，发现远处的一棵树上居然站着一个人！

    “李师兄，那里有人！”

    “见鬼，外道修士吗？”李云聪当机立断：“不能让他活着回去！用最强剑诀攻击！”

    师兄弟二人同步御使手诀，两道剑光化作两条蛟龙，气势如虹地扑向远处的那个修士。

    看到这个剑光，远处的外道修士脸色变了。

    “这个剑术，是你们啊……”

    其中的恨意，让人不寒而栗。

    王崎低声吟道：“是你们啊……皇极裂天道……”(未完待续。)