 第一百七十三章 差距，一死一擒
    两道剑光如同两条煌煌天龙，带着食物链顶端的气势向王崎扑来，一路上破开大气，斩杀树，斩杀风，斩杀一切所能斩杀的东西。

    皇极裂天道秘剑，烈血龙杀剑！

    在看到两道剑龙飞速而至后，王崎眼神幽深，已经借助几何书计算出了剑龙一切可能的轨迹。剑气扑面，就在剑龙临身的一个刹那，王崎身子向后仰，小腿像是蝙蝠一般勾住树枝，以毫厘之差避开了这一记绝杀剑法。

    “外道……居然真的这么善战！”李云聪惊骇莫名。他早就听说过，自己筑基中期的修为最多也就和入门一两年的外道练气打一打，外道练气之中的精英自己就比不了。至于外道筑基……金丹期的翟师叔也未必是对手！

    烈血龙杀剑是皇极裂天道的绝杀，二人用力过猛，剑势周转不便。王崎顺着倒下的势头在树枝上绕了半匝，合身飞扑。李云聪面色大变，一拍腰间包囊，数十根锥形法器从法宝囊中喷出，像是蜂群一样扑向王崎。

    潜藏于王崎体内的相波翻涌，物质性的波在他手上形成一个无形的防护场。王崎手按在第一个锥形法器上。这道法器上本有恶毒灵禁，一遇上外力就会爆发出三昧真火、蚀骨烈焰，伤人肉身，烧人神魂。但是这股力量在物质波勉强却被硬压回去了。王崎借助这一触的力量在空中灵巧转折，直接冲过这些法锥群。

    此时，双方之间的距离还有一百五十丈！

    唐晓剑诀一引，冲过头的飞剑立即回转。此时王崎已经落到地上，不复刚才飞纵急速。王崎双腿瞬间蒙上一层白色光华。在圣光的加持下，他的腿部肌肉甚至变得比蛙类妖族还要强韧。

    “轰！”一声惊天动地的响声传来。这一声如同闷雷的响声，竟是王崎双腿与土地碰撞的声音！在唐晓眼中，地面上只留下了一个土坑，而王崎则化为一道残影扑来。

    李云聪身体内涌出一股金光。这股金光一出现，空气中仿佛传来了金戈铁马之声。随即李云聪喉咙中滚出一声狂野战吼。身上金光凝结。浮现出一层金色铠甲。

    皇极秘法，皇天军神铠。

    铠甲凝聚一完成，李云聪就足下发力，带着万军辟易的气势冲了出去。他手按在腰间佩剑上。借拔剑之势将气势轰到顶点。望着越冲越近的王崎，李云聪不自觉的咽下一口唾沫。

    然后。一剑。

    在对方冲入他攻击范围的时候，他挥出了一剑。

    这一剑，简单而纯粹。仿若半月的圆弧如同军神亲自划出。这一击就足以让三军止步，五师胆寒！

    迎接他的。是另一声巨响。在千钧一发之际，王崎全力一脚踹中了对方脚下的土地。凭借自身功法的能力，他反而比李云聪更早把握到战机。飞溅的泥土替他受了这一剑。李云聪的第二道犀利杀法距离他的脑袋只有三寸。

    此时。王崎距离唐晓四十丈。

    急停让王崎一瞬间失去了速度。唐晓的飞剑在他身后呼啸而至。由于害怕误伤，唐晓这次没有使用烈血龙杀剑一类杀伐重术。王崎长剑在身后一绕一引。带偏了唐晓的飞剑，然后不拿剑的左手往李云聪空门大开的肩头狠狠拍去。

    肩膀并不是要害，而皇天军神铠有岂是好破的？李云聪正想笑。却感觉肩膀上传来一股剧痛。这股瞬间扩散到全身甚至侵入内脏。这位皇极裂天道在惊骇莫名的目光之中喷出一口鲜血。

    怎么回事？

    他还没有想起师长说过的某个荒诞不经的传说。

    带着三分寂灭焚天掌热寂意境的天熵诀法力，专破护身之术。

    在李云聪一口血喷出之前，王崎已经再度加速。他放弃了一切防御，长剑平举，双腿狂奔。在他身后，一把飞剑带着刺骨剑气急追。

    这是一场速度的对决！

    快！只有快！

    唐晓根本没有时间使用指诀让飞剑加速。在最后的瞬间，他闪过一丝迷惘，似乎不明白事情的发展为什么会是这个样子。他一个念头还未转完，冰凉的金属竟已经刺穿他的心脏。

    砰砰砰砰！王崎速度丝毫不减，带着唐晓撞断了七八根大树。骤然失去了操控者的飞剑捧着惯性刺穿一根树木就再也动不了了。

    被刺穿心脏的唐晓背部又接连撞断几根树木，早已死去，像是一块破布般挂在王崎剑上。王崎甩开敌人尸体，然后走到李云聪面前，先用重手法将他的四肢全部打断，再以万法门秘术锁住他的丹田要穴。在这个锁穴法原理来自于拓扑学。理论上拓扑学水平得高于王崎才有可能自己冲开。

    做完这些之后，王崎才将圣光注入李云聪体内，治疗他的伤势。当年皇极裂天道元婴果断自爆给他留下了极为难忘的体验。他绝对不想重蹈李子夜的覆辙。

    李云聪悠悠转醒。王崎停止注入圣光，扯住李云聪的衣服领：“喂古法虫子，醒了是吧？”

    “外道……”李云聪还想嘴硬，但是王崎毫不犹豫将他的中指折成逆向的直角。十指连心，李云聪大叫一声，险些咬破嘴唇。王崎冷然道：“我不喜欢刑求，但是呢更厌恶你们古法修。然后，我的疗伤手段你刚才也体验过了。我可以在确定你不死的情况下玩出很多花样。为了节约我的时间，也为了我保持愉快，我问你答，懂？”

    李云聪嘴角抽搐一下，目光呆滞。实际上他还没有反应过来，他不相信自己和唐晓两个筑基期修士居然在眨眼间就被这样一个练气修士一杀一擒！

    “嗷！”王崎看起来很缺乏耐心，手指如同老虎钳一般夹住李云聪另一根手指狠狠一折。李云聪痛得浑身抽搐，涕泪横流。王崎正想折断李云聪第三根手指，李云聪崩溃得大喊：“我说！我什么都说……我是……皇极……”

    奇怪的是，说话间他眼底居然隐隐显露出报复的神情。

    王崎出手如电，一击手刀切在李云聪咽喉上。李云聪差一点被打断声带，声音变得沙哑难听。他咳出一口血，喊道：“你……”

    “我差点忘了诶，皇极裂天道似乎有秘法，如果你说出不该说的话，你全身精血都会燃烧，化为一道灵禁附着在我身上，周围的皇极裂天道弟子都会有感应……啧啧，还是我来问，你点头或者摇头好了。”

    说这话时，王崎笑得很愉悦。(未完待续。)