 第一百七十四章 妖族遗迹里的人族仙器
    最了解一个人的往往是他的敌人。

    皇极裂天道和罗浮玄清宫两个门派在万年之前就是死敌，身为罗浮玄清宫掌门的真阐子甚至比大部分皇极裂天道弟子还要了解这个古法大派的底细。他很清楚皇极裂天道的几个保密法术，甚至知道如何用话术绕过这几个法术。就在刚才，他叫停了王崎，然后告诉他审讯皇极裂天道弟子正确的姿势。

    紧接着在真阐子的指示下，王崎拎着李云聪向树林深处走去。他们刚离开一会儿，一个身穿金色战袍的古法修带着三个筑基期修士走了出来。为首的的金袍修士身材高大，器宇轩昂，竟是一名金丹修士。只见他双手分别拿着两盏魂灯，其中一盏已经熄灭，另外一盏则忽明忽灭，上面延伸出一道光雾。光雾像是箭头一般笔直的指着一边。

    金丹修士翟敌峰面色一变，不顾地面泥泞蹲下检查唐晓尸体。这倒不是他有多心疼这个弟子，而是这个弟子的尸体可以说明很多问题。

    比如，他的致命伤是剑伤，这就表示妖兽袭击的可能性可以排除了。

    “祖师在上……居然被今法外道发现了……”翟敌峰好不容易才将这声悲鸣吞回肚里。他灵识展开，在土地上一寸寸的搜索，很快就发现了王崎在地上留下的痕迹。

    “今法外道不修道而修法，极为善战，这两个如果遇到的是外道筑基，那么根本就不会有搏斗的痕迹……外道筑基可以一瞬间擒住他们两个，也就是说这件事是外道练气做的。”翟敌峰丈量王崎踏出的深坑：“是借助地面加速的……只是这个力道未免有些夸张了吧。外道练气之中也属于精英一类。”

    “听说外道门派中也有人在发掘这个遗迹，但他们应该不会直接到这里才对。而且听情报，这类活动外道修士是不会派练气参与的。好像在外道之中练气期没有任何地位可言，不能参与一切活动，更不会有奇遇之类的，发掘队不对带练气期修士来才对。”

    古法获取情报的来源有限，所以他们并不知道今法实际上是将金丹以下的修士视作还没有成长起来的潜在力量，不会让他们被杂务打断修行。另外。今法要说有“奇遇”。那奇遇也是在实验室中或者草稿纸上。古墓里的古董对他们而言算不上奇遇，甚至算不上好处。

    “也就是说，对方是一个误入此地的今法练气……应该是历练吧？”翟敌峰做出判断，然后喝到：“通知其他几个金丹修士吧。我们顺着李云聪的魂灯定位找过去，只追十五里。过了十五里若是没有追上我们就离开这里。算任务失败。筑基期修士集合，随时准备离开！”

    一个身披黑袍，用帽兜遮住脸的修士也赶了过来。正好听到翟敌峰的命令。他问道：“翟先生，你这是什么意思？我们难道要放弃这件仙器？”

    他的声音嘲哳难听。好像两篇石块摩擦出来一般。翟敌峰听得鸡皮疙瘩直冒，但还是硬着头皮将情况说明了。黑袍人听了嘿嘿笑道：“是吗，是这样啊。那些渎神的杂种外道……有个小杂种跑了进来是吗？”

    “李祭酒，请随我来……”翟敌峰指着魂灯。想要联系其他金丹修士。李祭酒轻轻摆手，说道：“我来施展一桩神术阻那小杂种一阻。翟先生，你这个弟子的尸体可否借我一用？”

    “但用无妨。”

    见翟敌峰应允了。李祭酒发出一声低沉笑声，手指在唐晓尸体的额头上刻了一个符篆。那是一个神道符诏，与王崎曾经见过的洪元教符诏有相似之处，但是，这位李祭酒使用的符诏明显更加高深。

    在被刻下符诏后，唐晓的身体突然震颤起来，肌肤转为一种恶心的灰色。他爬起来，声带无意义的震颤着，向着魂灯指引的方向爬去。

    在场所有人都感到诡异万分。就算是鬼魂或者炼尸也是由阴死之气组成的灵物，也该有一份灵性气息，但是这行尸莫说什么灵性气息了。在他们的感知中，任何“灵性”沾染到这行尸怕是会立即泯灭。

    翟敌峰有些疑惑：“这东西行动缓慢，而且气息不强……”

    “这头‘净世使’可不是用来直接战斗的。”黑袍祭酒笑道：“我前些日子就在周围埋下了一些东西。这头净世使的气息就是‘引线’，会把我的布置真正点燃！”

    “最终确认为七十人到八十人之间，没有练气期修士，带头的是六个金丹修士。目的是一件古代仙器……啧，我只能说真巧，我居然知道那件仙器的真面目。”在真阐子的帮助下，王崎已经从李云聪口中掏出了不少事。此时他正用戴着戒指的右手握着那枚护符：“嗯，确实是这个感觉，那一套半仙器当中的另一件。”

    得益于修炼的锻魂法与筑梦术，他对别人的精神波动也敏感起来了。现在他已经能够从对方的气息之中辨认出对方是否说谎。尽管他只能进行“Yes!Yse！Yes！”或者“No！No！No！”这种程度的真假判断，而且有时候还会失真，但是对付李云聪还是够了。只要他有一点说谎的嫌疑，王崎就会毫不犹豫地掰断他一根手指。在付出几次说谎的代价之后，王崎终于在李云聪心中造成一丝裂痕。现在李云聪对王崎已经是知无不言，每一次回答时都心如明镜，心底没有一丝波澜。

    “不过这里明明就是妖族遗迹，而‘数学’这一套仙器都是人族手笔才对——在妖族遗迹找人族仙器？”王崎在灵识中与真阐子急速交流。

    “或许是数家前辈占据了这片遗迹作为洞府吧？”真阐子结合古修习惯猜测道：“上古妖族文明比人族强很多，论防御力，他们的遗迹甚至比人族一些洞府还要强。据说有一些散修就喜欢在妖族遗迹里栖身。”

    突然，王崎停住脚步，左手拎着李云聪，右手拔出长剑，真阐子问道：“怎么了？为什么不继续跑？”

    “呵呵，跑不了啊。”王崎低声说道：“没发现周围异样的气息？”

    异样？真阐子用灵识仔细扫描，这才发现周围好像有什么在干扰自己的灵识，其中有一个干扰源就在王崎前面不远的地方。真阐子惊叫：“老夫看不见了！那是什么？”

    “啧啧，我也想问啊。”王崎咧嘴笑道：“这里又不是里番或本子的位面，为什么会出现这种触手怪啊？”

    挡在王崎面前的东西，正是一团蠕动的触手。(未完待续。)