 第一百七十五章 洪元大神，净世破灭
    灰色的肉质触手在王崎面前缓缓蠕动。这头触手怪的主体似乎深埋在地下，有一半的触手平铺在地面，像是长虫一样。而另一半触手则好像植物一般向上生长。

    “这怪物……虽然长得很像生灵，但是和生灵绝对没有任何关系啊！”

    生命是自发的负熵现象，即使是鬼魂，那也是负熵的阴气场，而这个根本就是一个高熵体，不可能有一丝生机。

    王崎首次感到一丝紧张，即使是得知古法金丹在追击自己，他也没有露出这样的神情。毕竟，皇极裂天道的金丹是“已知”的力量，凭借真阐子的先知先觉和自己的修为，总有办法逃过去。而面前这个触手怪则是“未知”，它的出现甚至动摇的今法的现有理论，王崎完全不知道应该怎么下手对付这玩意。

    王崎打算绕路走，同时体内暗暗酝酿圣光攻击。对付这种莫名的“高熵现象”，负熵力具现的圣光很适合。可王崎刚刚一动，他手上拎着的李云聪就吓得大叫：“不要！不要！快带我离开……杀了我！不要把我扔个那个玩意！”

    “闭嘴！”王崎低喝着捏住李云聪气管，把他后面的话捏了回去：“还是我问，你点头或摇头。这玩意你认识？”

    李云聪赶紧点头。王崎除了感受到他心中一片恐惧之外，就再没有感知到任何异样波动。

    这么恐惧？难不成这个位面的触手怪不爱少女爱少年 ？王崎顿时被这个蛋疼的猜想弄得菊花一紧。紧接着，他问出第二个问题：“这是你们皇极裂天道的法度？”

    李云聪脑袋摇成了拨浪鼓，脸上还带有一丝厌恶。这次他没有说谎，皇极裂天道矢志建立永恒皇朝，裂天地而治，他们的法术向来煌堂大气，不可能有这种让人从生理到心理一齐厌恶的东西。

    真阐子立刻出声提醒：“不是皇极裂天道自己的法术，应该不是保密范围，让他回答具体内容。不过时刻关注他的心脉，一旦心脉异动就将之震断烧干。再将尸体抛向你们口中的怪物。”

    王崎点点头。冲李云聪笑道：“这道法术是什么名堂？嗯？还是那句话，不要想说些多余的话。”

    这个家伙……真的知道我们法术的缺陷！知道怎么绕开法术！

    李云聪心胆俱寒，哪敢隐瞒：“这是洪元教的神术……有一个洪元教神丹巫祝和我们合作，这就是他的法术。”

    “神丹期？”王崎大吃一惊：“你确认他是巫祝而不是神灵？”

    神丹期是指结丹级数神道修士。

    李云聪战战兢兢的点头：“我们都叫他‘李祭酒’……”

    在神州。“祭酒”一般是区域最高负责人，换在西方奇幻世界应该就是“教区主教”或者“主教”。神灵修士自然不可能自封主教。

    “金丹期的巫祝？这怎么可能？”

    巫祝的力量来自于神灵赐予。神灵修士的修为至少得比手下巫祝高两阶。一个结丹期的神道巫祝背后至少得有一个相当于分神期的神灵。

    “分神期神灵非得有百万人虔信供养不可。远海的条件不适合人族繁衍，把所有古法修士加凡人奴隶加一块大概都凑不出出这个数，而神州大陆百万人的淫祀根本瞒不下来。仙盟铁定会出手铲除。难道是哪个古时就存在的香火神灵？”王崎在灵识之中急速与真阐子攀谈。如果真的是从古时候存活到现在的神灵，那么真阐子多半会知道什么。说不定就包含了那个东西的弱点。

    真阐子语气遗憾：“老夫对这个力量没什么印象。另外，罗浮玄清宫和皇极裂天道两败俱伤之后，圣婴教占据了神州。这个从古至今最强的神道门派打压其他神道是不遗余力的。老夫估计就算有前古神灵也会被圣婴教击杀打散……”

    “也就是没有线索了……”王崎遥遥李云聪的身子，喝问道：“话说回来。你知不知道这玩意的作用？”

    李云聪语气中带着恐惧：“不知道，但是我见过被这神力侵染的生灵……他们也会变成这种不人不鬼的东西！而且这种怪物根本杀不死！”

    “‘不人不鬼’……神术人体实验啊。”王崎小心翼翼的绕过第一个触手怪，没走几步就看见了第二个。这些触手怪越动越快。似乎在渐渐地“活跃”起来。王崎在挥舞的触手丛中越跑越慢，最终只得停了下来，靠在一棵树上。他对李云聪说道：“最后一个问题了。”

    “你一定要杀了我……”李云聪的声音发颤。对他来说，死不可怕，但变成那种东西就无法接受了。

    “行，只要你告诉我你被我抓住之前在干什么就行！”

    在李云聪回答完最后一个问题之后，王崎往他体内注入了绝强的天熵诀法力。他体内的一切灵力都湮灭成热能，连带皇极裂天道种下的几个同归性质的灵禁都被直接烧毁。然后，王崎将感应护肤上的细绳紧紧缠绕在戴戒指的手上，将护符放在手心攥住：“老头，帮我注意一下，如果戒指有感应了，提醒我一声。”

    “你要干什么？”

    “找条后路。”王崎站起来，深吸一口气。此时，周围的银灰出手已经像是活物一般狂舞，并且正以一种不正常的速度吞噬灵气化为力量。

    “现在的情况，这里已经不能呆了，这个触手越来越危险，后面还有金丹期的追击者。现在只能尽可能的远离这里，找到鬼知道在哪里的仙盟发掘队。这个计划成功率不高，所以我还得有一个备用选项，靠戒指和这个护符找到遗迹的薄弱之处钻进去。”

    “现在到处都是触手，你的灵识根本没有用，就帮我注意戒指的情况把。”

    真阐子沉默片刻，低声说道：“老夫知道了。”

    “很好。”王崎抬起头直视面前的触手，身上渐渐涌出白色的光芒。

    那是负熵之光，是生命之光，是这些邪魔的绝对克星。

    “好了，这个时候就应该来一句中二的台词调和气氛啊。”王崎举起长剑，低声吟道：“圣光啊,那个敌人值得一战！”(未完待续。)