 第一百七十六章 第一部，完？
    狂舞的触手充斥着整个空间。如此密集的攻击下，本地的飞起走兽全部遭殃，被触手缠住、绞杀、吞吃。它们的尸体从细胞层面和触手融合在一起，化为触手上的肿块，分外恶心。而这些尸体不可能化为触手怪的养分，因为这只怪物根本就没有生命，没有生理机能，没有新陈代谢没有内循环……它本质上和台风地震没什么两样，只是现象。这种吞吃可以说是毫无意义的。

    无论王崎的几何学得有多好，他都不可能在不接触触手的情况下靠身法冲过去。所以，他必须战斗了。

    乳白色的光芒覆盖住王崎全身，形成一层战甲。周围的触手感知到这股与自身完全相悖的力量，先是被逼退。可很快，更多的触手就蜂拥而至。

    高熵流向低熵，让有序变得无序，这是宇宙规律决定的。对于这个无生命的怪物来说，这就是本能。

    那是如雨点一般的攻击。触手绵绵密密地从四面八方袭来，占据了所有空间，封死了目标的一切攻击或逃窜的可能性。一般的法术接触到他就会去向混乱威力自减，这对于一般生灵来说就是死局。

    但是，领悟了生灵之光、负熵之力的生灵又岂是一般生灵？

    王崎轻喝一声，长剑绕身光雾结网。纯粹以负熵之力凝结而成的剑气之网仿佛有生命一般自行颤动。剑网化为怒涛，间不容发地弹开了触手的所有攻击。两种互为反面的力量接触就正反湮灭，爆发出绝强力道。触手纷纷断裂，无错剑网则第一次出现涟漪。

    如果说触手的攻击像是暴雨，那么王崎就是用长剑将豪雨刺回了天上。

    “哈！”王崎吐气开声，双手维持剑网放于，双脚则尽力奔跑。更多的触手向他涌来，又被剑网推开、斩开。但是，每一根触手上附带的力道都顺着长剑传递到王崎身上。在这种情况下，王崎甚至觉得自己不是在地面上奔跑。就算是逆着狂风或洪流也没这么辛苦——与触手的力量相比。那两者甚至算不上什么。若硬要说的话。王崎感觉自己陷入了奔腾的沥青，

    “靠……”强大的推力从四面八方涌来。王崎只能忽略手上的疼痛，专心投入剑网的演算。双腿只不过是本能地在向前移动。

    练气期的浅薄法力很快就耗尽了。但是王崎全身都包围在圣光中，负熵之力很快就将自然汇聚的灵力填入他体内。求道玉忽明忽灭。自动分担主人的运算。

    缭绕在王崎身周的圣光愈发明亮，愈发实质化。如同在燃烧一般。由王崎心灵之光延生，偏重于精神领域的圣光在这可怕的压力下终于开始了新的演化，开始更加偏重肉体。王崎独有的圣光开始和天灵岭真正的绝世神通变得接近。

    “啊啊！啊！”强大的生命力刺激得王崎发出一阵无意义的战吼。他的大脑陷入了一种奇怪的状态。所有的负面情绪都开始淡化，痛苦开始消退。世界上仿佛只剩下两件事物。一个是手中长剑。另一个就是被抽象为无数质点的触手。

    斩！斩！斩！

    圣光本为没有杀伤力的生命之力，但是面对这种邪魔却出奇的好用！

    随着王崎力量的再一次提升，一道白色的光柱缓缓升起。

    远方。四位追击的古法金丹目睹了这一幕。翟敌峰对于今法比较了解。他第一个做出正确判断：“这是天灵岭的天演之力，果然是今法外道中的练气精英！”

    另外一个金丹修士失声叫道：“怎么可能是练气？这不可能啊！”惊叫之人是一名身着红色宫装的女子。相貌好似三十岁上下的美妇。这位金丹修士在外海生活了几百年，这还是第一次踏上神州，根本不清楚今法能够做到哪一步。

    翟敌峰说道：“外道善战。不能以正法弟子拿来比较。不过说回来，这回我们好像赚大了啊。在李祭酒法度之内还能逃窜，而且看他的移动速度，似乎还不慢，在外道练气之中绝对是佼佼者，应该是外道重点培养的天才。我们若是他了他的人头回去，少不得奖励！”

    翟敌峰刚刚说完，就有一个黑色的身影加速飞了出去。有人刚想骂他贪功，但看清冲出去的人后还是选择了闭嘴。

    李祭酒一马当先的冲了出去。此时，他被气得浑身发抖。

    “邪魔啊！真是邪魔啊！不是洪元信徒，居然还想抵御净世使的力量！可恶啊外道杂种！”

    此刻，狂怒的巫祝只想撕碎渎神之人！

    ……………………………………………………

    面前的一切触手都被王崎以浩大的气势劈开，斩碎。没有一根触手能够跨越剑网作用到他身上。这一刻，王崎的意识之中只有银色的剑光在闪耀。

    渐渐的，触手由全面包围变成了半包围。又过了一会儿，只有零星触手凑从身后攻来。王崎这个时候才恢复清醒。他长啸一声，提起身法向前发足狂奔。

    由于这些触手怪没有一丝生灵气息，所以不发动的时候任何人都会将之当成死物。李祭酒就是凭借这一点才敢在这座林子里埋藏这些。但是他终究还是不敢埋太多。王崎花了二十分钟，一路边走边砍狂奔了一里地，就摆脱了触手地狱。

    累趴下的王崎向后方啐了一口：“你知道吗，老头，种族不能代表荣耀,我见过最高尚的触手、也见过最卑劣的人类——啊呸咧你们这些低等货色！奈亚知道不？阿萨托斯知道不？比你们这些不知道高到哪儿去了，我和它们谈笑风生！”

    “渎神的杂种，居然如此侮辱净世之力……”就在这时，一股强大灵压从天而降，将王崎压倒在地上。

    这位就是李祭酒吗……

    王崎刚刚闪过这个念头，李祭酒就大喝一声：“去死吧！”一道红黑色乌光从他手指射出，击碎了王崎的心脏。

    卧槽……这剧本不对啊……神棍不是应该上来先打一通嘴炮吗……

    带着这样的想法，王崎的念头渐渐沉入黑暗。(未完待续。)