 第一百七十七章 那么谁有资格取代王崎成为主角？
    翟敌峰赶到的时候，只看见那暗红色的纹路在王崎体表蔓延。而在肉眼看不到的地方，那些法力构成的细线正如植物根系一般，往王崎体内扎去，与经脉纠缠，焚烧肉体，甚至污染灵魂。

    这让翟敌峰不禁抖了一下。神道的巫祝法术，力量全部来自于神灵。像五千年前极盛之时的圣婴教，其门下巫祝修士战力远强于同阶。若不是运气不好撞上今法崛起，只怕现在圣婴教已经建立了地上神国、永恒净土。

    而这位洪元教的祭酒，甚至表现得比记载中的圣婴教神丹巫祝还要强上三分。尤其是这诡异的“净世之力”，无物不污无法不破，中之即死，而且死后还有一定几率变成无心智的怪物。

    “可是，李祭酒你怎么就把他杀了呢？”翟敌峰急道：“他是天灵岭弟子，保不准就和几十里外的发掘者有联系……”

    李祭酒尖叫道：“那种邪力……那种和净世力量相悖的邪力……这个污秽的杂碎必须死！”

    随着他的尖叫，半空之中无数触手狂舞起来。翟敌峰见状，后退了半步，不敢再说什么。无数触手向王崎围了过去，看样子对方是想连带尸体一起毁灭。翟敌峰最终还是觉得需要留下一些线索判定王崎的身份。他开口叫住李祭酒。可就在这时，王崎腰间有一块玉坠发出柔和青光。李祭酒将手一挥，海量触手加速向王崎的“尸体”扑去。然而，所有触手都扑了个空。王崎居然从原地消失了！

    “怎么回事？这是？”几位金丹修士小小的慌乱了一下，尤其是第一次来神州的那几位。在他们的感应之中，王崎分明是死了，怎么会突然消失？

    难道外道练气已经可以靠法术瞒过正法金丹吗？那大家还修什么正法？

    “应该是提前布置的法术被触发了吧。”李祭酒总算恢复了一点冷静：“产生异动的法力不强，最多也就相当于练气期修士满力一击。他逃不了多远的。就算真的逃出生天了也没关系，我的净世之力是无敌的，他就算还有后手还有布置也没机会触发了。”

    神州确实是有一些手段，可以在人生命体征消失之后护住最后一丝生机。比如说一些珍贵符篆或者仙丹等等。但是。这些手段最多也就能够让王崎再续一股气。那“净世力”不除，一切都是白搭。

    翟敌峰牙疼了一下，摊上这么个实力高强脑子有病的合作者任谁都会觉得不高兴的。在他的设想里，能够生擒这个今法修最好。万一这个家伙身上也有魂灯一类的东西。招来一个今法金丹查看下落，那么他们整个小队都得赔进去。

    想到这里。翟敌峰咬牙道：“从今天开始，不要顾惜伤亡了，全力向遗迹里面冲吧。”

    李祭酒大声强调：“翟先生。我提醒你们几句，交易已经达成了。你们要怎么搞是你们的事。你们皇极裂天道拿到东西之后，也得把上神要的东西献出。”

    翟敌峰嘴上支吾了两声，心里骂道：这个白痴。要不是你我们会有这么被动吗？原本我们至少还有三个月的时间破解遗迹，可是现在。说不定今法外道已经在组织讨伐队了！

    ……………………………………………………………………………………

    真阐子在王崎心脏被击碎的那一刻，差一点就尖叫出声。他一个罗浮玄清宫掌门落到皇极裂天道手上会发生什么事情？他不敢肯定，因为光是在他的印象里。皇极裂天道就有上十种手段炮制强者残魂。

    突然，残存的灵识察觉到外面的环境发生了变化。他小心翼翼的探出一线感知，却被吓了个半死。在他的感知当中，王崎周围无光无色，亦没有任何实体。地面和天空都消失了，而王崎的尸体就在一个深不见底的黑色通道之中一直往下掉。

    “这是什么回事？这是那个神道巫祝的法术？”真阐子几乎被自己的胡思乱想吓死。就在这时，他听到了“尸体”落地的声音，还有一个略微熟悉的声音：“这孩子……真是麻烦啊！”

    真阐子张开灵识，这才发现有一个虚影站在王崎旁边。真阐子惊到：“冯先生……”

    苍生国手冯落衣，身合万仙真镜之人，万仙幻境的管理者，能够借助算器化身至任何地方的今法大能。

    算器……真阐子注意力集中到了王崎的求道玉上。

    这个也是算器，而且是随身算器之中最高级的一种。

    王崎果然受到了今法高层的关注乃至保护。

    真阐子想明白了这些事之后，才意识到自己脱险了。他松了口气，问道：“冯先生，这里是什么地方？”

    冯落衣摇头：“我也不知道。”

    “您不是能够挪移千里的吗？上次这小子和你在雷梦泽……”

    冯落衣苦笑：“万仙真镜的本体就在雷阳，所以我在雷梦泽的化身是有逍遥力量的。但是这里的干扰太严重了，我的力量只相当于练气期，能带他过来就不错了。。”

    如果说冯落衣的本体是一个“服务器”，那么他的每一个化身就相当于一个“客户端”。想要使用“随身老爷爷.冯老师”APP，网卡可不行，没网更不行。在这里，百万年前的神秘禁制隔绝了万仙幻境的力量，冯落衣没法操作求道玉发动更强的法度。

    真阐子急了：“王崎这样子没有外力救治不行啊！”

    他和王崎属于一根绳上的蚂蚱，王崎要是没了他也落不了好。

    “没事的。王崎兼修了天演图录，又有命之炎傍身，这还死不了。”冯落衣轻轻触及王崎脖颈，用最后的力量种下一道灵禁：“我的力量已经耗空了，稍微替他阻挡一下邪力入脑、留下反击余地就是极限。”

    真阐子灵识扫描四周，发现这里是一条狭长的甬道。他叹道：“此处到底是哪里？”

    “我法力有限，只能带王崎横移几百丈。另外，由于来不及找一个安全又隐蔽的地方，所以我是靠王崎手上法器的指引找过来的。”

    “法器的指引？”真阐子可不记得王崎有用指引法器。过了好一会才想起来，王崎进入此处之前就想依靠仙器之间莫名的联系找到遗迹入口。

    换句话说，这里就是古法修的目的地，遗迹的内部！

    冯落衣的身形逐渐变淡。他在完全消失之前，对真阐子说道：“不要说是我出手。王崎这孩子向来不够谨慎，若是知道了有我跟着恐怕会日日往死地钻。若他问起缘由，就说他手上的戒指自动护主，循着和其他仙器的联系带他破空而至——具体理由你自己编一个。”

    “另外出于类似的理由我也不方便出面，但是我会通过万仙真镜对附近的仙盟发掘队施加影响，让他们尽早来到这边，或者直接让仙盟再组织一批发掘队。最多半个月就会有人来救援。看好这小子，莫让他再与那些古法修硬碰硬了。”(未完待续。)