 第一百七十八章 写实系的重生过程
    真阐子按照冯落衣的吩咐看着王崎。可是越等他就对王崎越没有信心。

    这怎么看都是死了啊……

    到王崎裸露在外的皮肤出现红色的尸斑时，真阐子都快疯了。

    这怎么看都是死透了吧？

    心脏没完全毁坏，没有呼吸，血液循环停止甚至导致血液渗出形成尸斑……这绝对是死了啊！

    没错，古法的修仙界确实出现过肉身腐败但却依旧活下去的人，但是这种人起码得是元婴期以后，魂魄发生质变，不再依赖大脑。王崎就算再逆天也还只是一个练气期啊！

    这怎么可能活下来？

    王崎身上唯一不同于一般死人的，就只有身上越来越高的温度。可这异常的高温明显是侵体邪力的副产物。

    如果这都不算死了，那死亡的标准究竟是什么？

    这个问题若是让王崎来回答，王崎也很难说出个所以然来。生与死的界限一向模糊，尤其是在这个存在超凡力量的世界。心脏停跳不算死亡，身体破碎亦不算死亡，像真阐子这样魂魄残缺又可以算还活着。

    按照今法定义的标准，生命即为自发的负熵。但是，还没有人能够精准的测量出一个人的熵量，然后做出精准的定义：当熵量高于这个界限时，就可以判定此人死亡。

    没人能够说出生与死的临界点究竟在哪里。

    但是，生命会自己寻找出路。

    命之炎以及其下位神通被认为是“不死”的力量，就是因为无论在什么情况下，它都可以为修行者的肉身提供最底线的负熵，护住最后一丝生机。

    比如艾轻兰这样的个中高手，甚至能在身体被斩断、头颅被打碎的情况下活下去。

    只不过，洪元神教的“净世”邪力却正好是与命之炎相反的熵增之力，所以王崎的肉身才会出现腐化。若是仔细看，在他的脖子上，有一道脆弱的灵禁隔绝了邪力入侵。微弱的法力以最复杂的形式组合起来。牢牢抗拒了“死亡”的蔓延。在灵禁之上。王崎的头颅完好无损。

    这个头颅甚至在酝酿反击。

    观想之光、魂魄之光、天演法力辉光，这三者合一，造就了圣光的“光”之形态，也决定了圣光更加偏重精神领域。越是接近大脑。圣光的力量也就越强。王崎虽然已经失去意识，但是源自生物本能的求生欲却还在。这原初的**驱动了圣光。在头颅聚集。也正是因为头颅是发源地，所以王崎的脑细胞保留了全部的生命力，没有丝毫损伤。

    但是。偏重精神领域的力量对肉体的干涉里实在太弱了。头颅附近的圣光顺着魂魄往下冲去，可一越过冯落衣的禁制就迅速衰竭。在烧蚀掉王崎肉身的生机后。净世邪力已经变得过于强大了

    所以，新的异变开始在动生成。

    深入王崎肉身的圣光一直在衰竭，但是总有一部分圣光能成果击退邪力。进入王崎的法力循环。不低邪力的圣光被淘汰，而战胜邪力的圣光被积累在经脉之中。这些圣光随着残存的法力流转全身。再一次被被筛下。经过筛选的圣光回到头颅，将自身的性质反馈给圣光的机制。

    然后，圣光开始质变。

    第三天。王崎的下半身开始溃烂、发臭。冯落衣的灵禁也变得摇摇欲坠。可此时，圣光已经积累就足够多的变化。

    进化的量变开始了。

    “嘭”。一道淡白色的火苗出现在王崎的脖子上，正好落在快要破碎的灵禁上，落在圣光与邪力的交锋地带。

    练气期法力做出的灵禁终于耐不住两股极端力量的倾轧，轰然破碎。就像热总是向高温体流向体温体一样，高熵的邪力狠狠向负熵力汇聚之处扑去。王崎脖子上燃烧的火苗如同有生命一般向下移动——不，这道火苗本身就是生命就是灵性。

    邪力与火苗的战争就如同一万只鸡蛋和一块卵石的战争。质变为火焰的圣光展现出强大的负熵力，但凡是扑向它的邪力都被中和都被“吞吃”。白色的火焰越来越旺。而王崎身体各处负隅顽抗的圣光也被注入了新的力量，变得强大起来。腐败肉体之中残存的细胞被唤醒了。身体分泌出新的活性酶，已经死亡的部分被身体消化，重新吸收。被注入强大生命力的细胞则开始分裂。干细胞重新分化，缺失的组织重新生成。

    当然，在真阐子眼里，这一现象总结起来就是——王崎的身体烂的特别快。

    幸好王崎醒来的时候，这个猎奇的过程已经结束了。不幸的是，他是在一堆尸液当中醒来的。

    “唔……呕……”醒过来的王崎被冲天的臭味弄得干呕几声，却什么都没有吐出来。可讽刺的是，他居然不可遏制的生出了舔舐地上腐败液体的冲动——这一地的液体都是从他体内流出来的。若是正常人失水到这个地步，早就死了。除了渴之外，前所未有的饥饿感也从肚子里涌出，燃烧王崎的理智。

    王崎挣扎着想要站起来，但损失了大量细胞的肌肉却异常无力。王崎扶着墙站起来，跌跌撞撞地走几步，离开尸液淤积的地方，然后扯下被恶臭染透的衣服扔掉，手里只拿上自己再用的两个储物袋和求道玉、坤山剑。幸好自己出来追踪野生妖兽，储物袋里准备了足够的净水，也有皂角块一类洗涤用品，花了三五分钟，总算除掉了身上的臭味。口腔里的异味也被一种类似于香口胶的东西去除了。

    王崎又强忍吞咽的**将香口胶吐出。他已经从地上那一大滩不明液体当中推测出发生什么了。简单来说，他这具身体就相当于重铸了一样，蛋白质、脂肪等都被消耗殆尽。现在，他的每一个细胞都在尖叫，要进食！

    王崎又从储物袋中取出几个针管。神州流形口服剂，但并非没有注射剂。相比起口服的药剂，注射剂见效更快，而且很多经过消化道就会失效的成分也可以被经过注射剂进入人体。这些注射剂，就是天灵岭里非常流形的迎击药剂，专门应对肢体重生，营养大量消耗的情况。

    针剂入体，有被细胞以不可思议的速度吸收。王崎感觉到全身那火烧火燎的感觉消退之后，才松了一口气，问真阐子：“老头，这里是哪里？”(未完待续。)