 第一百八十章 妖族消亡之密，挥手开灵之力
    随着大量食物的消化，王崎的身形开始由原本的骨瘦如柴趋向正常。肌肉恢复完毕之后，保护肌肉的脂肪层曾开始重新出现。这代表王崎的恢复已经进入了尾声。与此同时，他也知道了更多关于这个遗迹的事情。

    这个遗迹确实是上古妖族的遗留产物，只不过中古时期被人族散修占据了。真阐子生活的一万年前灵气枯竭资源稀少，被称为末法时代，很需要挖掘古老遗迹补充自身。所以对妖族遗迹，真阐子也是有一定研究的。

    根据真阐子的说法，这应该是一个妖族大宗的聚集点。妖族不认父母只拜恩师，“宗族”或“宗门”的概念都很难形容他们的家庭模式。可以肯定的是，这里多半是一个以神殿为核心的聚居地由于是聚居地，所以这里并没有太多犀利的杀法，以防止有灵智不足的小妖误触杀阵。对于妖族数目众多的聚居地来说，借助复杂地形延缓敌人步伐再以优势兵力从容围击是很好的选择。除了一个大门之外，妖族聚居地外围都有这种错综复杂的甬道。

    “错综复杂？能有多复杂？”

    真阐子到：“据我的了解，这就是一个小迷宫。对于记得路线的人来说，可以很迅速的通过，就算是不知道路，多试几次也能试出来。迷宫本身并不困人或者杀人，但是你以走入死路就会触动机关，然后甬道尽头的小门里就会跑出守护者……”

    “守护者？有没有搞错，妖族都灭亡多少年了？”

    真阐子道：“并非是活着的妖族。有一些物品是从前古一直存留到今日还在运作的。”

    王崎又有些疑惑：“这里是个废弃的聚居地吧？那些妖族走了也要留下守卫？这心态够古怪的。”

    “今法仙道似乎也称之为未解之谜。”真阐子道：“很多上古妖族遗迹，明明是被废弃的场所，可里面没有一具倒毙的尸体，灵禁也是完好无损的，甚至还有类似于灵器之物的守卫。这里的居民好像都是接到了命令，有条理的撤退。”

    真阐子的话让王崎背后微微发寒。

    联系我之前说的“费米悖论”、“大过滤器”什么的……这个宇宙别真的有什么“文明化程度超过一定标准就会引发大清洗”之类的机制吧？所以上古妖族文明放弃了一切文明成果？

    这个想法只出现了一瞬就被王崎甩在脑后。收割者来了有神堡，若是那反螺旋来了，迎接它的有钻头。总之就是不需要王崎这个小辈上前顶着。现在最要紧的还是从这里出去……

    王崎想了想，问真阐子：“只要走进死路就会触发机关是吗？可是这种触发机制总得有个下限吧？”

    这就像自动防火系统。若是将这个系统的敏感度调到最大。只要下方物体的温度高于人体体温就自动喷水，那这个系统覆盖的区域肯定不会失火。不过代价就是，这个区域肯定也没法住人了。

    但凡类似的防御机制，都有一定的触发条件。

    真阐子道：“只有未开灵的妖族能够进入死路而不触发禁制。其他的。只要是带法力波动的东西，管你是人事法器还是已开灵妖族。通通都会招致守护者的追杀。”

    “未蓄气的妖族……谁特么会带这种拖油瓶探遗迹啊。”

    王崎深感无奈，一掌重重拍在甬道的墙壁上。

    “你小子轻点！打碎墙壁一样会招来敌人！”真阐子低喝。

    王崎又问道：“通过甬道迷宫找到小门是唯一的进入方式吗？找到了就可以直接进去？”

    “当然不是。其实抢占甬道只不过是逼不得已的手段，因为甬道尽头的小门一样被留下了禁制。只许守护者进出，未开灵妖族碰触就会被弹开。人族修士碰触则会遭到毫不留情的灭杀！”

    “走甬道，实际上只不过是散修或者小宗门撞大运的法子最简单的办法就是‘大门’强攻。那里直通妖族神殿，按照妖族信仰不可布置守卫。因此只有一个比小门灵禁强大十几倍的禁制。强攻大门不用和守护者混战，只需要用轮番攻击消磨掉禁制就行。”

    “这个风俗……神殿不得布置守卫？真是难以理解。”

    “妖族风俗迥异于人。没什么难以理解的。”真阐子正说着，就听到了一阵令人牙酸的“咯咯咔咔”之声。他一看，竟是王崎徒手从墙壁上抠下了一块岩石。他惊到：“你小子……这是干什么？”

    徒手抓裂山石。再忘裂缝里注入物质波使得缝隙扩大，这般裂石的本领使得王崎很快就抓下十几块岩石。他到：“这岩石说不上坚固，开灵妖兽中一些天赋异禀的也能将之抓开。所以这多半不会触发警报……”

    真阐子咆哮：“万一会呢？你小子别忘了，你的‘强运’在连不上万仙幻境的时候是没办法发挥出来的！”

    需要WiFi支持的主角光环……听起来略Low。王崎摆摆手，指着地上和墙上的爪印：“这些爪痕还算很新。”

    凭借着裂石的本事，王崎很快就从墙壁和地上抓下了二十几块石头。真阐子问道：“你要这么多石头干嘛？”

    “这些石块百万年来都靠近灵禁，隐有灵力流通，所以本身都发生了质变。”王崎笑笑：“然后，是见证奇迹的时刻了。”

    之间王崎将石块尽数跑上半空，空中大喊：“木大木大木大木大！”伴随着一阵“木大木大”的乱叫，每一块石头上都被他打了一拳。石头受力四散而落。真阐子呆然片刻，然后喝问：“这就是奇迹？”

    “你没看到吗？”王崎反问道。

    真阐子刚想出言嘲讽。可就在这时，他仿佛听涛了种子突破种皮的声音。

    有生机。

    有生命在他面前诞生！

    在真阐子惊骇的灵识中，王崎刚刚打出去的石头，居然在一瞬间完成了开灵！(未完待续。)