 第十二章 别在这种地方效法先贤啊（第二更
    在数位逍遥修士开会的时候，王崎在自己床上苦苦思考着。

    熊墨的实验，让他有了一丝灵感。但这种朦朦胧胧的玩意还不能使他有所突破。

    因为他要挑战的，是神州仙道的常识。

    在王崎前世看过的穿越中，主角存在的意义就是强奸土著居民的常识。但这里是现实。神州修士作为天地之道的求索者，修炼方面的理论不至于会有太大的漏洞理由钻。

    既然説了“不理解理论就无法将功法练到高深处”，那么他就没可能随随便便就绕开进化论修炼天演图录。

    不过……

    “熊墨一个灵兽山修士怎么会来教流云宗的课？”

    这个问题王崎在意了很久。但现在，它被一个更大的问题取代了。

    “他的实验涉及了动物学、遗传学、生物化学、生物工程学。虫妖的那个实验涉及了流云宗所代表的空气动力学，花妖的那个则需要有光学……”

    如果是一般实验，大可以解释为一个实验是由大型研究团队完成。但是熊墨的研究过于重口，没有修士愿意和他一起〖◇dǐng〖◇diǎn〖◇xiǎo〖◇説，玩触手。按照实验计划于实验报告，这些都是他一个人完成的。

    可是一个人能掌握这么多理论？

    “掌握理论”和“背下理论”可不是一回事。否则的话，今法修也不必将大多数求仙之人拒之门外，更不用劳心劳力的对付古法修——以高阶修士的记忆力，背下一个图书馆也只是等闲，要是背书就行，今法修岂不是将理论书籍散布出去就可以扫平世界？

    “我需要一个华生来找盲diǎn啊……”

    王崎翻了个身，喃喃自语。

    结果这个问题，他思考了整整一夜。

    第二天，苏君宇看到王崎的时候着实吓了一跳：“这么萎靡，昨儿晚上参悟生灵之道去了？”

    “参悟生灵之道”这句话在修士之间的意思相当于地球上的“研究生物学”，是“参悟生灵繁衍之道”的简称，在特定情况下有猥琐的内涵。但苏君宇忘了，王崎才踏入仙道没多久，那里听得懂这种内涵？

    王崎想着自己确实是在思索一个灵兽山修士的实验，所以diǎn头：“确实如此。”

    苏君宇的脸色立刻就微妙起来了：“辛岳哪家……啊不对！我是助教得扣你操行分啊混蛋！你是学生啊啊啊啊啊啊！”

    王崎略一思索就明白了苏君宇话中之意，不过，他关注的diǎn却落在别处：“辛岳居然有那种地方？”

    “你不知道？”苏君宇仿佛硬吃一记心神攻击：“难道是所谓真爱……卧槽这才多久……”

    你fff团一般的发言是怎么回事……王崎一脸蛋疼的看着苏君宇：“在风月场所消费第一次什么的，也太低级了……”

    这句话简直对苏君宇造成了暴击效果：“我我我，我一diǎn也不羡慕在那种地方风流的家伙……一diǎn也不！”

    “诶？”王崎来了兴趣：“单身多少年了？”

    “混蛋啊啊啊啊居然连你也来嘲笑我……你也是？”

    王崎轻轻回了一句：“我几岁你几岁？”

    苏君宇被王崎恶毒的连击击溃，抱头蹲防，呃，或许是抱头痛哭。看着老朋友的怂样，王崎感到由衷的高兴。

    这就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上？什么？我上辈子撸了一辈子？啊哈哈哈哈这种xiǎo事……啊哈哈为什么突然有diǎn消沉了呢？

    过了一会，苏君宇才恢复过来：“算了，想你也不会领先一大步……你昨天晚上到底干什么去了？”

    “我看了熊老师的那些实验报告和实验计划。”

    苏君宇面露同情之色：“什么啊，原来就是精神健康值低到做噩梦了啊。”

    王崎：“我是真的在思考问题，熊老师的实验，到底是怎么完成的？”

    苏君宇一脸震惊：“你觉醒了新的……取向了？”

    “我觉得半人半虫也是一种萌diǎn。”王崎很是认真：“而且我思考的也不是重现实验。”

    説着，王崎就把自己的疑惑告诉了苏君宇。

    为什么熊墨可以用横跨那么多领域的理论进行实验？

    不是説知道理解理论才能领悟这方面的功法与法术吗？

    苏君宇听了王崎的理论之后，摇摇头：“你搞错了一个基本概念。”

    王崎大惑：“什么？”

    “‘前辈求得之理’与‘我辈修持之术’，这二者关系可没那么简单。”苏君宇冲王崎摆摆手指：“不过，你正好问对人啦！一法衍万法，论对这二者关系的把握，没人强得过我万法门。”

    他趾高气昂，一幅“来求我啊，求我我就告诉你”的样子。

    王崎躬身：“还望苏大哥不吝赐教。”

    苏君宇满意的diǎndiǎn头：“孺子可教也。你知道你们现在所学的是什么吗？”

    “各大门派的前辈探究大道时总结的公理。”

    苏君宇diǎndiǎn头：“那么你觉得，一条公理就足以构造一道法术吗？”

    王崎一愣。似乎抓住了什么。

    “一道术，一门法，都是数条公理支撑的。”苏君宇继续介绍：“就像一棵树想要生长，树皮与木质部都必不可少——木质部是什么你明白？明白就好。我们将法术比作树叶，那么这个法术所蕴含的根本大道就是树的木质部，这个法术涉及的其他公理就是树皮。”

    “少了其他公理，树还是树，还称得上良材，可以作为搭建你成道之路、通天之梯的材料。但是，缺少了‘树皮’，也就是构成法术的其他公理，木头就永远只是木头，道也就是单纯的道，生不出‘术’。”

    “而若是只有树皮，叶子还能存在，但是缺乏木质部，不可能长高，风一吹就倒。所以，从没有人能凭一道术就可以得道的，除非他悟性高到足以从术中反推出道来。”

    “换言之，一道大术，自会涉及许多公理。就算你不谙此术的根本之道，只要悟出此术涉及公理中的一道就成。当然，树皮被人剥去，从跟到梢仅留下一条皮的树不会有多繁茂，这样搞出来的法术多半不如悟了根本之道的人使出的强。”

    苏君宇説完之后，一脸得瑟，等着王崎称赞。然而，他失望了。他看向王崎，发现对方脸色沉得可怕。

    王崎问道：“苏兄。敢问修士在悟出一重大道之后，一般如何表示庆贺？仙道之中有何风俗？”

    苏君宇沉思：“风俗的话……我万法门倒是保留了效法几何魔君的传统。魔君一日于沐浴中悟道，忘了穿衣服就御剑飞上半空大喊‘我知道了’。魔君弟子多有模仿——喂！你干什么？”

    王崎一把扯下腰带，手搭在衣襟上，冷冷的回答：“效法先贤。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！