 第一百八十一章 黄金体验
    “这不可能！”真阐子自从认识王崎之后就不断的处在震惊或者说被打脸状态之中，千百年的修养早就喂了狗。但是这一次，绝对是他今年受到的最大的惊吓了。

    无生命的金石开灵比生物开灵难很多倍。将脊索动物门的生物点化为妖兵是一件非常简单的事情，人妖混杂的时期，每个化形大妖手下都免不了有一些点化的劣等妖族。由于点化术低劣，这些妖兵难以晋升，只能处理杂务或者充当炮灰。而相对的，点化节肢动物门的生物点化就难很多了，想要点化一只蚂蚁，难度是点化一只食蚁兽的几万倍。这不是因为别的，而是因为蚂蚁和食蚁兽之间“生理系统的复杂度”差着好几个数量级。

    灵智是系统的冗余，没有复杂的系统就很难生出灵智。

    作为无机物的金石，生理系统复杂度趋近于零，开灵自然是难之又难的。一般来说，一块石头在开灵之前至少得经过饱蕴灵力，然后经过千年万年的酝酿，自然生出一个“魂魄”来。

    王崎刚刚抓下来的碎石绝对没有酝酿出魂魄雏形。也就是说，几万年的过程被浓缩到短短几秒内了！

    王崎非常自得：“这些玩意的生命可是我赋予的！正是因为有我的赋予，所以他们才能加速完成这一过程！”

    原始的单细胞生物花了四十五亿年演化，才变成人类，可是受精卵完成这个过程只需要九个月。这却是因为受精卵里，包含着父母赋予的遗传信息，这些信息包含了四十五亿年的积累，帮助受精卵完成了四十五亿年的跳跃。

    生命最根本的本能也就是将基因中的信息传递下去。因此，生命的本质也可以说是这些遗传信息。

    王崎往石块里注入了自己的魂魄之力与圣光。圣光那不讲道理的负熵力将王崎的精气统合成一个负熵系统，形成魂魄，又点燃了石块的命火，赋予这些石块以生命。而这些石块最基础的妖力，也是王崎亲手灌入的。组成这个生理系统的灵犀全部来自于有灵智的王崎。

    真阐子声音发颤：“你这是……怎么办到的？”

    王崎狂笑：“这就是我的新能力啊口胡口胡！现在我的拳头觉醒了新的力量。如果打无生命的物质的话。就可以产生其他生灵。打人类的话，那个人的思考就会超前奔驰，看一切动作都会觉得是超级慢动作，连感觉也一样！只要等我练出的百分比反弹的荆棘光环。就可以找根箭扎自己一下了！然后……然后我就天下无敌了啊口桀口桀！”

    “老夫总觉得你在说另外一件事……”真阐子完全不知道王崎为何发笑还有笑点何在。

    王崎止住笑，正色道：“我说的是真的。”

    这一次险死还生。王崎最大的收获还在圣光的突破上。

    王崎的圣光是他在于熵增外魔对抗之际天演图录自然演化的神通。由于他当时为了夺回心智，无意中观想了光，是的魂魄光化。观想之光、魂魄之光和法力辉光三者合一。使得圣光更加偏重于精神领域。但是从根本上来讲，圣光还是命之炎的变种。在这次对抗中为了净化被洪元神力污染的肉身，圣光又演化出物质性的白色火焰。

    “非常接近命之炎，但是不及艾师姐也不及辰风。说到底。我也只不过是靠着天演图录的进化只能机缘巧合掌握这一神通，而他们则是在领悟生命本质之后自行觉醒的。理解上就差着一重。但是，这次‘光化炎’的变化，却让我把我到了圣光和这白色火焰之间的转换公式。也领悟了圣光的正确用法。”

    圣光作为偏重精神性的力量，最好的用法肯定不是直接战斗，而是增幅幻术。王崎甚至觉得在圣光的加持下，自己可以用入门级幻术打出辰风那种效果——比如加速感觉。

    而白色火焰作为偏重肉身的力量，则可以直接用来替代命火。

    在这两个神通的辅助下，王崎甚至可以为一切有灵性的东西开灵，使之化妖！

    当然，更重要的是，王崎距离“打不死的小强体质”又进了一步。虽然不可能像艾轻兰传说中那样可以砸死肉体被击碎的情况下存活，但是打碎心脏之类的小伤完全可以不用管了。

    显摆完自己的能力之后，王崎这才开始指挥刚刚开灵的石妖探地图。由于这些石妖魂魄是他灌注、制造的，所以他也可以共享这些石妖的视觉。他把石妖分成两队，分别向甬道两边走去。

    过了不到一刻钟，他就睁开眼睛到：“这里就是一条死路？而且还是接近尽头的那种？”

    “你进来的时候已经是个死人了，所以应该不会触动警报。”真阐子分析道：“一般探路决不会轻易往一条岔路里探太远，防止岔路里面还有岔路，平白增加风险、增加寻找出路的难度。每到一个岔路口就分几个人进去走几步，然后等着看有没有守护者出动。”

    “啧啧，不愧是我的强运啊，直接把我带到了安全地带。”王崎点点头，召回石妖，全部向另外一边走去。每遇到一个岔路就将石妖均分为两队。王崎第一批制造了四十来个石妖，他也只能同时控制这么多。半日之后，这些石妖就全部走入死路。

    王崎却没有再制造新的石妖，而是一抹求道玉，调出一道制图的路秩。

    “这些迷宫的拐角都是九十度，墙的厚度与拥戴宽度也是固定的。”

    “说到底，这个迷宫也只是一个‘墙’和‘迷宫’构成的简单几何图形，只要知道了一部分甬道的路径，就可以知道墙的位置！有些部分，一看就可以知道是死路，因为它们被已知部分包围了起来，不可能有出口……”

    “而走一个迷宫，是不需要知道全部内容的，因为其中有很大一部分都是‘岔路上的岔路’、‘死路上的死路’。”

    “知道这么多就够了……”

    王崎的右手在虚拟的银幕上疯狂跃动，绘制着迷宫的地图。其中，石妖实际探过的道路被他用实线勾勒，没有经过却能够推测的部分则是虚线。最后，不能确定的地方则是留白。

    “很好。”看着地图上渐渐成型的迷宫，王崎开始新一轮计算。

    “就是这一条路。最多只需要用石妖再探三次路，我就可以找到出路了！”(未完待续。)