 第一百八十二章 魂钢，金狼，守护者
    迷宫是一种游戏。而人类发明的任何游戏，本质上都是概率与博弈。穷举可能性，将之按照概率大小进行排列，得到每一步的最优策略……理论上，强大的计算机是可以暴力破解一切游戏的。

    概率论本就是数学家欧拉从赌术当中悟出。到了二十世纪，就不止一次有概率论领域的数学家在赌场赌场赢得手软，以至于拉斯维加斯禁制数学家接触二十一点、德州扑克一类的游戏。

    在纯粹的数学面前，所谓的境界、直觉乃至棋道等也不过是打包的近似算法。

    而优秀的算法，则可以让人直接规避掉不利选项。

    王崎自身就是概率学领域的专家，又有求道玉这种最高级别的随身算器辅助，很快就求出了一条最优路线。在这条路上，他依旧要面对几个岔路口。但是，那也不过是放几只石妖的事情。

    几个小时之后，王崎走到了大路上。

    和王崎所在的死路尽头不同，这条通往出路的甬道坑坑洼洼的，布满了爪印剑痕。王崎轻轻抚摸痕迹，发现这些痕迹时最近才留下的。

    “他们和守护者大战过了。”真阐子共享了王崎的触觉，判断道：“小心些。他们杀了你之后害怕今法仙道有人找来，感觉到了时间上的压力，所以试着分出一堆人手看能不能在短时间之内找出侧门攻进去。你要小心些，不要遇上探路的人。”

    王崎点点头，轻手轻脚地贴墙走。又走了十来分钟，他被一个事物挡住道路。真阐子问道：“这甬道中央是不是有那种怪物？老夫的灵识被干扰了！快跑！”

    “安心，没有怪物。”王崎看着面前碎了一地的金色金属，道：“也不是那些古法修弄出来的东西。不过，我倒是知道你为什么‘看不见’这一堆玩意了。”

    破碎的金色金属上有无数裂隙。这些细小裂隙内部如同在燃烧一般，放出微弱的红光。王崎将手探过去，发现这堆金属的热量非常高。这是王崎非常熟悉的力量——洪元教的净世邪力！

    这是那位李祭酒干的！

    王崎正想捡起一块金属碎片，真阐子突然喝到：“不要碰！”

    “怎么了。老头？”王崎收回手。不明所以的看着戒指。

    真阐子问道：“你说这是一地碎金属，是不是金黄色的，色泽接近黄金？”

    王崎点头：“没错。”

    “这是妖族锻造的炼器材料魂钢，将无数魂魄混入五金之精所得。对于一般修士来说就是难得的好材料了，丧修鬼修更是视之为无价之宝。”

    王崎用剑柄敲了敲金属碎片：“好像不是很强啊？”

    “这些守护者的力量在逐年减弱。怕是年久失修。”真阐子唏嘘：“六万年前的时候，一个守护者就有合体期战力了，四万年前发现的守护者就只剩下分神期。老夫那个年代，闯遗迹遇到的守护者只有元婴期。如今都衰落到金丹期战力了吗？”

    王崎骇然：“有没有搞错啊……妖族文明巅峰在百万年前啊！百万年前这些家伙得强到什么地步？”

    “修家死前方朽，或许这些也是同样的道理，快要到使用寿命才突然衰落。”

    “这个‘快要到’可是‘快’了八万年啊……”

    真阐子强调道：“如果没有魂魄类修法护身。千万不要碰触这些魂钢，普通人只要一碰就会被灼伤的。另外。没有炼化的话魂钢沉重无比，收取困难——这些魂钢又被那个神力污染了，所以才没有人收取吧。”

    王崎偏是个不信邪的。他用圣光护住双手。轻轻握住一小块魂钢。

    “咦？”很让人意外的，王崎居然轻轻松松就举起了魂钢。但是作为代价，他体内的圣光居然像流水一样灌向这一小块魂钢。

    “这个东西根本不是‘炼化’的。由于注入了大量魂魄作为材料，所以这玩意的一直介于生物和非生物之间……它在依照生物本能摄取负熵力量，吸收我的圣光！”

    “嗡……”王崎突然感到脑子一阵眩晕。魂钢里的百万年妖魂居然发生了逆流。王崎急速抛开魂钢，然后抓取一块石头，转手将魂钢与一团圣光打入石头之中。刚刚转生的石妖居然像野兽一样发出一声咆哮，向王崎扑来！

    王崎用力击碎了石妖，道：“这玩意真危险。”

    ………………………………………………………………………………

    遗迹的正门是一条匡阔又狭长的道路，直通妖族神殿。这一条道路上有无数岔路，通向各大甬道，而甬道之中又有无数死路，只有两条是通往两个侧门的。

    这就是妖族的宗教信仰之一，敬神之路乃通天坦途，旁门也有证道机会但是危机无数。

    这条神之路的某一处，一个厚重的蓝色光幕将道路分成两截。古法修被阻隔在一边，而神殿在另一边。古法修在光幕之下布置了几个阵法，有无数暗红色光雾从里面涌出，扑向那蓝色光幕，将之污染、同化。蓝色光幕不断崩溃，开始显得摇摇欲坠。

    突然，一阵狼嚎从光幕内部传出，几头身体有黄金色金属构成的巨狼从禁制里冲出，他们每一头都有金丹期水准！

    古法金丹各展手段，好不容易才击退这些守护者。翟敌峰刚想喘口气，他就听见李祭酒尖叫：“这和说好的不一样！翟先生，不是说上古妖孽不会再这邪路上布置守卫吗？”

    “这里几万年前就被那位前辈占据了，那个人乃是中古之人，篡改这里的禁制很容易。”

    李祭酒深吸一口气：“要不是你个蠢货非要分出人手去闯侧门，说不定我们已经进去了。”

    翟敌峰深吸两口气：“李祭酒，我才是这次行动的调度。”

    李祭酒冷笑：“你可别忘了，是谁给你们这个机会，让你们有机会接触到这里，收取仙宝，接受传承！”

    翟敌峰挤出两分笑脸：“若不是洪元大神，我们是不大可能完成罗浮玄清宫一万年都没有完成的事情，找到那套仙器的另一个部件。但是，就这里，你得听我的，程天师也应允了。”

    李祭酒冷哼一声，说道：“最多三天，禁制自解，在此之前你们给我守好，不要让守护者打扰到我。记住，这里的仙器和传承都是洪元大神赐予你的！”

    没有人注意到，刚才的对话都被他们脚边的一颗小石妖听个正着。这类小妖在修士眼里就和凡人眼中的苍蝇一般没什么区别。尤其是这里乃是妖族遗迹，有这种小妖孽不算罕见，若是一个个注意过来非得烦死人不可。

    当然，这也是因为这颗石头的妖气太过自然，不像是人工点化。

    甬道深处，王崎摸摸下巴，问真阐子：“他们还有三天就能到手了啊……”(未完待续。)