 第一百八十三章 炎印，心灭，光觉，翼【三更求月票推荐】
    “他们还有三天就能到手了啊……”

    王崎说这话的时候抚摸着自己的下巴，眼睛里闪耀着着危险的神彩。

    真阐子警觉道：“你小子又想整事是不？老夫可告诉你啊，贴着墙走，退回甬道底部，再等六天发掘队来了，或者等三天等到他们走了之后。”

    王崎看着戒指，喃喃道：“那是我的仙器啊……”

    “什么你的！那是遗迹里的！而且你要着根本就没有用啊！”

    王崎撇嘴：“这本书的主线难道不是集齐那一套仙器吗？话说回来，给谁都行啊，唯独不想给皇极裂天道——如果我的‘强运’能够顺路搞定这个就好了……”

    真阐子抓狂：“你的强运就是不确定神殿里是不是有守卫者一类杀人的东西所以才把你丢在这里啊！而且他根本不在乎古法仙器！在他眼中保证你活着才是第一位！”

    仙盟已经掌握了锻造仙器的方法，万仙真镜就是仙器级数的法器。而且随着级数进步，仙器的成本还会逐步下降。就算得到了古法仙器，也就最多交由一个修士用用。但是一个天才若是推动了今法理论体系的发展，那么要不了多久仙盟就可以自己造出更多更强的仙器。

    这笔账，冯落衣算得很清楚。

    王崎却念头不通达了。他用剑随意的戳地上的魂钢碎片，道：“我就是不想让皇极裂天道的得意啊，还有那个杀我一次的祭酒……咦？”王崎突然疑惑的问真阐子：“老头，这些守护者，好像是中空的？”

    “本来就是。这些玩意是上古妖族的盔甲，而且是精锐。”

    王崎疑惑道：“只有狼族？我记得妖族一向是多族混居的。”

    “但是这里最地形适合狼族发挥。”真阐子解释道。原来，妖族的军制里，“种属”的意义并不是“民族”，反而更加接近“兵种”。

    王崎突发奇想：“如果我穿上这些铠甲，能不能自由出入那个禁制？你也看到了，我的圣光能够轻易炼化它。”

    他看到了刚才被击溃的守护者进入禁制。

    真阐子沉吟：“如果你身披这些魂钢甲。就代表你是一个加入了妖族禁卫的开灵妖族。可行是可行。可是，你如何抗住那些金丹修士？”

    王崎眼神之中锋芒一闪而逝：“老头，其实你太小看这些魂钢的力量了！”

    王崎从储物袋中取出一个小箱子，放出二十多只类似于蜻蜓的机关兽。甬道里一共有六堆这样的铠甲碎片。王崎指挥机关兽对每一块碎片都进行了扫描。在算器之中建模，然后利用求道玉强大的计算力选取合适的碎片。根据自身的身材拼成一副刚好可以被人类使用的铠甲。

    王崎将被选中的碎片聚集在身周。真阐子担心的问道：“你确定你能够驾驭这么危险的东西吗？还有这东西真的能够顶住金丹期强者的攻击？”

    王崎笑道：“当然。刚刚在与一小块碎片交锋的时候我就感觉到了……”

    说话间，王崎高举长剑，在头顶画了一个圆圈。长剑上凝如实质的圣光之力在苦衷志宏留下了明显的痕迹。紧接着。圣光光圈往下流散出无数白色火焰。铠甲碎片在接受了命之炎的力量后，迸发出强大的生命力。纷纷自动跃起，贴上王崎的身体。

    王崎第一次感觉到圣光在流逝。这个负熵力的恢复永远比消耗快，但这一次。铠甲的吸收力度居然超过了圣光的回复力！

    只能坚持九十九秒……我真是敬业的COS啊……

    吸收了圣光之后，铠甲如同活物一般自动改造形态。使之更加适合王崎。王崎这才有用嘶吼的方式说出刚才没有说完的话：“这些魂钢……这个铠甲……是活的！”

    最先感到异常的是那个金丹期的中年美妇。她突然觉得一丝心悸，不由自主的看向一边的甬道。在她敬意的目光之中，有一个巨大的身影从甬道之中狂奔而出。

    那是怎样的怪物啊！和普通的守护者一样。是一套全身铠的样子但唯一不同的是，这套铠甲居然是人形的！和其他铠甲一样，这个守护者表层也流转着辉煌耀眼的黄金色泽。其各处造型，无不充斥着狼的特征，头盔就是狼首，四肢皆带钩爪，肩膀山则拖着两根锁链，锁链的末端是一个金属圆环。

    “守护者！而且不简单！”美妇做出判断，立刻招呼伙伴。但是，有两个人一见到“它”就惊呼“不可能！”。

    翟敌峰大喊：“上古妖族遗迹为什么会有人形的守护者！”

    李祭酒喊的却是：“这东西应该已经被我打倒了！”

    仔细一看，这个守护者身上确实是有无数赤红的裂痕，如同被火烧裂一般！

    “魂钢之内的妖族残魂因为执念而再度聚集了吗？”有一个人叫道：“没什么好怕的！我们已经打碎了这个废物一次，难道还不能打碎他第二次吗？”

    这句话总算挽回了一点士气，金丹强者手中纷纷放出流光。只听得清脆声响，那个“守护者”居然被当场击飞！

    “啊——吼！”“守护者”发出一声狂吼，金丹强者的攻击虽让将他掀翻了，但是却根本没有伤到铠甲！他一抡手臂，金属圈裹挟着风雷之势扑向一个金丹修士，突然伸长的金属蓝让那个金丹修士避之不及，被正面抡中。魂钢那可怕的重量让他觉得是在硬接天上落星！

    一招砸开一个金丹修士之后，“守护者”依旧不满足，双手将金属圈舞成了流星锤，疯狂的砸向周围。在这暴虐的攻击之中，几个金丹修士都不得不暂时后退！。就在这时，侵蚀禁制的红黑色烟雾分出一道，淹没了正在大发神威的“守护者”。李祭酒大喝：“妖邪！受死！”

    铠甲立刻停住了动作。这混乱的净世邪力居然让铠甲内的万古妖魂变得极为混乱，让王崎无法再操控铠甲。而且，这和圣光完全相反的力量使得铠甲加大了掠夺圣光的速度！

    怎么办？王崎心底闪过一丝惊惶。但很快，惊惶被压下。王崎眼中只剩振奋、冷静。

    还有疯狂。

    只一瞬间，王崎就收回了全部的圣光之力，取而代之的是才领悟没多久的劣化版命之炎——圣炎。这种力量对精神方面没多大帮助，可是却是真正“生命”！一时间，铠甲失去的控制，可强大的圣炎却让它暂时活了过来！

    “嗷——吼——”伴随着一声惊天动地的狼嚎，铠甲发生了惊人的变化。他的上肢开始变长，转为四足行走，尾巴用尾椎上伸出。而背脊上则开始伸出像是残破飞翼一样的倒钩！而他的双手也渐渐向狼首转变，变成三头狼的模样！获得了生命的铠甲开始疯狂吞噬灵气，壮大自己！

    开始经受魂钢力量逆流的王崎勉力放出天熵诀，引导入侵的邪异熵力，同时开始蓄力，聚集争光。而在外面那些金丹修士眼中，这个守护者身上的裂缝不断扩大，好像马上就要裂开的模样。就在他们露出欣喜的目光时，铠甲的三个狼首同时碰触赤色的火焰，如同火焰喷射器一般持续不断的横扫。一名修士避之不及，被烈焰扫了个正着。护体罡气没有返回任何作用，火焰直接将之烧穿！那位金丹惨叫一声，跌落地面，失去战斗力。

    天熵诀所能制造的高温是没有上限了的，只要使用者法力足够，然后自身承受能力足够。而此时，法力是源自于魂钢酝酿了百万年的力量，热力的承受着也是铠甲，所以王崎自然是这怎么高温怎么来。

    剩下参展的五名金丹望向王崎的眼神只有骇然！

    然而王崎清楚自己只不过是爆发一波，九十九秒真男人过后，他一定会解除武装。趁着对方几人震惊的机会，他一下子爆发出全部的圣光，重新夺回铠甲的控制权。铠甲双手的狼头渐渐变回钩爪，而背部的倒刺则开始往翅膀转变。

    紧接着，王崎不再理会一众古法修，径自飞向遗迹。(未完待续。)