 第一百八十四章 老头你还能再废一点吗
    金色的铠甲生出羽翼，飞上半空，随后以不紧不慢的速度飞向那个光障。几个金丹修士急忙以法术攻击，却没有任何效果。万古的魂钢似乎不吃法术伤害，而妖族为肉搏而制造的铠甲坚固程度也远远超过这几个金丹修士的肉身。近身战毫无胜算。

    一时之间，几个金丹修士居然拿这个铠甲毫无办法！

    李祭酒怒吼：“你们的法术呢？法宝呢？都喂狗了吗？”

    中年美妇嘲讽：“你的净世神力不也没能留下他吗？”

    李祭酒正要发作，翟敌峰拦住了他：“算了，守护者经过百万年时光的侵蚀已经孱弱不堪，但是材质还是魂钢，是可以锻造玄器的绝世材料，攻弱但守强。我们是没办法短时间内击倒他，但是他也没法击倒我们。下次我们有了针对，布下困阵，可以一举将他拿下。”

    一名金丹舔舔嘴唇：“因残留执念而自己聚集的魂钢……说不定比一般魂钢还要强！”

    另一个金丹则恨恨的看着慢慢飞的铠甲，道：“居然瞧不起我们……”

    他们不知道，这不是王崎故意慢下来，而是王崎快不起来。

    “见鬼……圣炎使铠甲转活，导致我对这个铠甲的掌控力大大下降啊！”

    魂钢是五金之精注入大量魂魄然后反复锻打的产物，所有魂魄都被揉碎然后完美的锻成一体。往这里面注入偏重精神的圣光，这些离散的魂魄之力就会形成一个暂时的整体，而王崎的意志便能等同于这个“铠甲魂魄”的意志，所以可以轻易御使这个铠甲。但是注入偏重于肉身的圣炎之后，铠甲转活，有了自己的“本能”，王崎反而不好驾驭了。

    “快一点啊……”王崎心中焦急：“必须在圣光耗尽之前进入那个遗迹内部！”

    幸好九十九秒乃是一分半钟，时间并不短。王崎在时间耗尽之前就走到了那道屏障之前。王崎速度不减，直接撞向屏障。事情果然如真阐子所料，他毫无阻滞就穿过了那道屏障。

    穿过屏障之后。铠甲四肢着地。发足狂奔。王崎用最后几秒在妖族神路上疯狂驰骋，一直进入神殿才停下来。他立即解除铠甲。已经“活过来”的铠甲一瞬间就“死”了，分成几个部件掉在地上。

    刚才王崎暂时点活铠甲后，这句铠甲居然自行调整形状。凝成一套了！

    王崎从铠甲之中脱身而出，刚想将之收起。不料头一昏，却险些栽倒在地！

    真阐子急道：“小子，你怎么了？刚才受了暗伤？”

    “这应该是妖族防止敌人炼化的魂钢铠甲的手段。”王崎按住额角。盘膝坐在地上：“梦里说。”

    真阐子还想为什么。可随即，一个莫名的吸力传递到他身上。仿佛想拉着他往意识底部沉去。真阐子毕竟曾是大乘，抵抗这股吸力还是做得到的。但他想起王崎刚才的话，没有抵抗。任由那力量拉着自己的意识沉底。

    在一片黑暗之中，真阐子看到了王崎。此时他正坐在一张太师椅上。太师椅正对着一个大戏台，旁边还有一个小桌子，其上摆着一盏清茶。茶汤黄浑，佐以豆面糕豌豆黄花糕奶卷玫瑰饼等几样茶点。

    王崎看到真阐子，也吓了一跳：“我勒个去，老头，辰风给你吃了什么了？”

    在王崎面前的真阐子，居然是黑色道装打扮的老者，一部一尺五寸虎须髯，尽显威严。

    正是数年之前，真阐子拼尽全力托梦与他时所用的形象。

    真阐子奇道：“老夫万年之前就是这幅样子，有何奇怪。”

    王崎摇摇头：“不不不，这是我的梦，如果你降临此处的只有一个意识，那么你的形象应该是由我设定才对。”

    “在你心中老夫应该是个什么形象？”

    “一个大光球？”王崎不确定的说道。

    真阐子脸一黑，顿时不想和王崎说话了。

    王崎有打量了真阐子两眼，心中颇为遗憾。这老头，这脸，要风度有风度要逼格有逼格的，怎么在一万年后就成了逗逼呢？

    不过，真阐子带着形体过来对王崎可以算是意外之喜了。这代表真阐子在辰风给予的秘法里找到了恢复魂魄的方法，而且是按照今法的法门完成的。

    而真阐子越有力量，对王崎接下来要做的事情就越有利。

    真阐子疑惑道：“你小子又想整什么事？”

    王崎示意他看戏台。那戏台上正上演着一场前所未有的大戏。成千上万的“戏子”在上面共演一台戏。在仔细一看，戏台上所有的戏码，都是“武戏”，所有“戏子”都在厮杀！

    残酷、血腥、威严、恶战，咆哮天地，无所畏惧！

    “这是……”真阐子表情能中。他感受到了这些场景之中的威势。

    这可不是上面花架子的幻境，而是足以比拟武道拳意的意志光彩！

    虽然混乱了一点。

    “这就是魂钢之中酝酿了百万年的东西，上古妖族强者的意识碎片，同时也是魂钢铠甲的一种机制，防止其他人炼化。”王崎指着戏台说道：“只要不是按照标准方法炼化的，这些万古意志就会倒灌进入使用者魂魄。使用者若是不死，必然会实力大增，可也会被洗去自我。”

    真阐子疑惑的看着王崎：“你怎么没事？”

    王崎哈哈大笑：“本少天赋异禀……”

    “说实话。”

    “就是天赋异禀啊。”王崎耸耸肩：“这个机制是针对妖族的，因为妖族思考主要是靠魂魄——可我是人族啊。人族魂魄在神州诸般种族中算是很强的了，但比起大脑依旧不值一提。在元神期之前，人族主要的思考器官是大脑啊！污染魂魄？我的‘上清灵宝’根本就不再魂魄里面！”

    相对于普通妖族来说，人族确实是天赋异禀。

    “看来也不是毫无影响。”

    王崎点头承认道：“确实。魂魄对我来时是辅助思考器官，依旧能够影响我的性情和思维方式。我不得不暂时割裂大脑和魂魄的联系……”

    真阐子惊到：“你还有这本事？”

    “《曲间集》的逆用而已。”

    《曲间集》本就是压制大脑，使修炼者使用魂魄思考，同时人工创造出一个“笛卡尔剧场”来使修炼者以绝对客观角度审视自身，锤炼意志。而逆用《曲间集》，就是完全压制魂魄，单使用大脑，以客观角度审视魂魄。魂魄之中被灌入的种种意志对自己来说，便成了戏台上的一出戏，不会影响自己的人格。

    真阐子问道：“你要我进来做什么？”

    “人族是社会性的生物，有个同伴跟着，对抗这些玩意的时候信心自然会大几分，就算再冷静了人也免不了这样的反应。”王崎看着真阐子一眼：“本来就是希望你和我做个伴，带着这里，不过既然你有了力量，那么顺便就帮我干掉梦境中一切不利的幻象好了。”

    真阐子微微颌首，觉得终于到了自己大显身手的时候了。这时，梦境中出现了不同于王崎和真阐子的第三个声音：“不错的点子，修法也很精妙。”

    突然多出的声音是一个中年文士的。他一身古朴白袍，不知是哪一年的款式，蓄着络腮胡却不使人觉得粗鲁，反而显得沉稳。

    真阐子笑道：“你这噩梦心魔，居然还会夸你自己？”

    王崎面色凝重：“这好像不是心魔啊……”

    真阐子一脸轻松的拔出剑，走向那个中年文士：“没什么，且看老夫这就给你斩了他……啊！”

    随着一声短促的痛呼，只见那个中年文士伸出一根手指，居然将真阐子弹飞出去。

    王崎无语的看着摔飞在地的真阐子：“老头，你还能再废物一点吗？”(未完待续。)