 第一百八十五章 中古数家传承
    看着被对方一指头弹开的真阐子，王崎一阵无语。

    好歹也是我作为穿越者拿到的第一个外挂啊……掌握的功法法术全部是过时的不说，没有半点战斗力，现在好不容易到了一个纯粹比拼意志的领域，居然还被人秒杀了……

    真实……废物啊……

    王崎不再理会真阐子，而是盯着中年文士，表情凝重如临大敌。

    真阐子再废也是大乘修士，活了千年的老怪物。说他意志力差那就是在讲笑话。但是，这个强插进王崎梦境的中年文士却只用一根手指就将他击败了。

    此人是谁？

    那人没有立即回答王崎的问话，而是看向王崎在梦中构建的戏台：“我在外面见你妖魂入体，还道又疯了一个，想不到你竟然有如此妙法护身……妙啊，妙。想不到五万年过去，神州仙道已然翻天覆地。”

    “五万年……也就是说此人中古时期就在这里了。嗯，不是妖族。”王崎上下打量了这个中年文士，发现他身上却是没有一丝异族的痕迹。

    百万年前的上古妖族时期，人族还没有进化出来，就算是化形大妖也不可能修得人身。

    根据他那句“五万年过去”，可知此人中古时期就自封于此。在加上之前在那些古法修那儿听来的话，王崎哪还能不知道面前之人是谁。

    王崎行了一礼：“前辈可是负责传承的真灵？”

    人族寿短，不成仙人，终究没有万古的寿命。成就仙人，就一定会飞升先天。而能够在这这里存留五万年的，只有当年大修留下的一道灵智。这道灵智不能算意识，顶多是一个复杂一点的算法，但正是因为结构简单，所以反而更加稳固，能够比主人活得更久。

    那中年文士点点头：“吾道号芝龙，数家子弟。你想必听过。”

    分离出的传承真灵。有着主人全部的记忆，同样的性情，可以算是分离之人本人了。

    王崎还未做反应，真阐子就惊呼：“数家数者。‘飞矢不动’芝龙真人？”

    数家在中古诸子当中不算出名，但被列入诸子就说明有惊人神通。

    芝龙。名头比不得元始天君，也比不得几何神君、几何魔君二人，但是他却是中古数家有数的的领袖。中古离宗的代表，有数算子之称。神州修士眼中芝龙真人的地位大可比拟地球人眼中的荀子、列子一类高人。

    尤其是中古数家与今日万法门有传承关系。声名显赫。

    而王崎也从“芝龙”这个名字和“飞矢不动”的称号想出了这位的真身。

    古希腊哲学家、数学家芝诺的异世界同位体。

    这位芝龙真人最著名的学说就是“飞剑慢于龟”了。在他和乌龟的竞赛中，他速度为乌龟十倍，乌龟在前面一百米跑。他在后面追，但他不可能追上乌龟。因为在竞赛中。追者首先必须到达被追者的出发点，当剑仙追到一百米时，乌龟已经又向前爬了十米。于是，一个新的起点产生了；剑仙必须继续追，而当他追到乌龟爬的这十米时，乌龟又已经向前爬了一米，剑仙只能再追向那个一米。就这样，乌龟会制造出无穷个起点，它总能在起点与自己之间制造出一个距离，只要乌龟不停地奋力向前爬，剑仙就永远也追不上乌龟！

    同理，还有一个“飞矢不动”的理论。设想一支飞行的箭。在每一时刻，它位于空间中的一个特定位置。由于时刻无持续时间，箭在每个时刻都没有时间而只能是静止的。鉴于整个运动期间只包含时刻，而每个时刻又只有静止的箭，所以可以断定，飞行的箭总是静止的，它不可能在运动。

    这两个悖论只是为了证明一件事——世界是离散的，不连续的，因此离散的数字才是世界的本质，是“道”。

    这也是古离宗的纲领性思想。

    见了老前辈，王崎自然要套个近乎：“原来是芝龙前辈，失敬失敬。晚辈乃是当今算学大宗万法门真传，今日离宗的弟子王崎。”

    虽然今日离宗连宗的大道之争已经和中古时期“数还是图”的连宗离宗之争有着翻天覆地的不同，但是离宗的离散式、数式思维和连宗的连续式、几何式思维还是一脉相承的。

    芝龙有些讶异：“今日还有算学宗门？还有连宗离宗的道统之争？”

    得知自己的学说五万年后还有人传扬，也算是一个不小的就成了。

    真阐子这次没有生气。芝龙乃是数万年前就成就天仙的人物，输给他不丢人。而且现在是给王崎争取好处的时候，王崎越强他真阐子以后就越顺。老头回答芝龙：“继承了数家的万法门如今如今乃是天下第一的大宗门，算数之道更是成为修家求道的‘利器’，是大道的根基。”

    “好！好！”芝龙抚掌大悦。他自然能看出真阐子是否说谎。得知自己算秉持的大道得到了弘扬，他十分振奋。接着他又问道：“我就说你的修法明明神妙无方，却有着我熟悉的味道——你手持‘数学真戒’，乃是下一代万法门掌门？”

    王崎一怔，不知怎么说好。真阐子抢先说道：“时过境迁，这枚戒指已经不是掌门象征了。”

    芝龙有些遗憾：“这样啊……”

    他终究只是一段灵智，不是真正的人，问不出过于复杂的东西。

    怔了许久，芝龙才说道：“数家王崎，你可愿接受吾之传承？”

    这才是他的本来功能。之前之所以降临在此，只是受到王崎万法门心法和数学戒指的吸引。

    说完这句话之后，芝龙真人又笑道：“虽然你也是我数家数者，但考验还是免不了的。只是看你这样……武试只怕不方便，我们还是来文试，如何？”

    王崎问道：“文试是什么？武试是什么？传承又是何物？”

    “文试乃是考算题，我等数家留有千古难题，无数大修殚精竭虑而不得。武试，我以精气化为幻兽，让你与幻兽捉对厮杀，观你武力。”芝诺说道：“至于传承，强横法力，至高修法，以及……一件仙器。”

    在芝龙真人看来，这个奖励绝对是优渥的，任意一个练气期修士听了怕是都要欢喜得疯过去吧。

    可是，王崎听完之后却苦着脸，仿佛受了天大的委屈：“芝龙前辈，我能够换一些奖励，吗？”

    法力灌顶……特喵的今法修再人世间三境最苦恼的不是法力不足二十法力积蓄太快，你现在给我灌顶我把持不住铸就了一个垃圾法基怎么办？功法……老前辈诶世界是发展的啊，我手里这个戒指老头，很多一万年前的东西都落后了，更何况您五万年前的？反正我是不信有算学功法能够凌驾于万法门的几何书、爻定算经之上；至于仙器……有毛用，能和数学一套的东西肯定也不怎么样啊……

    王崎面前的芝龙真人毕竟只是一个虚影，没有更多的表示，只是说道：“那就要看你表现如何了。”

    王崎眉毛一挑：“也就是说，如果我表现好，是可以提任意要求的？”

    芝龙点点头：“确实是的，不过奖励的总价值不会改变。另外，想要得到这样的待遇你至少得答出我所有的问题。”

    王崎点点头：“来吧。”

    “第一题如下。妖皇太一有牛牧于扶桑，其色四分，乃黑白棕黄，又有牡牝之别……”(未完待续。)