 第一百八十八章 重炼，筑基，伪人格
    摧枯拉朽的胜利。

    这是真阐子和芝龙真人都没有预料到的情况。

    王崎踏入仙道到现在不过区区数年，就算仙法奥妙，又如何抗衡妖族亿万年积累的种族意志，千万血战磨练的军魂？

    但是，现实的情况却完全相反。王崎居然只靠嘴遁就降服了对方？

    王崎迎着二人惊异的目光变回了人身。他却是知道自己情况的。在给芝龙真人讲解数学的那一段时间里，他不断的用圣光承载自己部分意志冲击自己的魂魄。这部分意志一进入魂魄就被冲击得七零八落，连作为“自我意识”的算法都没有保留下来。但是，其中的“灵犀”或者说“信息”却反复烙印在魂魄之上，一点一滴得和妖族意志合流，加入妖族的“演算”，将这个“演算”导向自己想要的方向。

    最后，再投入全部的意识、全部的圣光，一句融合这股意志。

    现在王崎手上的光球是百万载妖族意志精华和人道意识的结晶，并杂糅了自己的记忆。紧接着，他暂时退出了梦境，来到魂魄之中。

    此时他的魂魄异常浑浊，内里有无数杂质。王崎运用观想之法，将杂质一点一点的聚集起来，接着圣光一荡，在杂质中生成秩序，将杂质化为一体。

    然后，他将承载了虚伪人格的光球推入那个“杂质”构成的魂魄体当中。当这个蕴含大量灵犀和复杂算法的“系统”进入这个魂魄体之后，王崎立刻有了一种饱胀感，仿佛肚子里被强行塞入了一块石头。

    “终于可以随时将之排出了……”做完这事之后，王崎再次回到梦境，对芝龙真人说道：“前辈，现在我们可以来谈一谈传承的事情了。”

    芝龙真人叹了口气：“如此妙法……你必然不会在乎我的法力灌顶和功法吧……”

    “功法您录进玉简给我就行了，法力灌顶我是万万不能要的，咱们还是来谈一谈仙器吧。”王崎想了想，如此说道。“古代修法学”也是今法的学科之一，研究古法也研究人族修法的演化过程。是天灵岭、灵神殿的交叉领域。自己带了一套上古数家传承回去。能换几十上百功值。

    芝龙真人点点头，手一挥，在梦境之中投影了一个仙器的模样。那是一片肩甲，单一个左肩的。不大，也没有什么夸张的装饰、倒钩。和数学神戒一样通体纯黑，材质近似玉质。

    “肩甲‘离散’，自带仙术……估计你也看不上。”芝龙真人本想自夸一番。但想起王崎刚才展露的法术还是悻悻的说道：“基础功能与数学无二，多了攻守之能。而且异常坚固。另外若是与数学结成一套、气意勾连，计算力还能上涨。”

    王崎却一点都不开心。计算力再高，不能执行高级算法也是没有什么大用。

    于是。他尝试着提出第一个要求：“前辈是否能为我重新炼制一下这件仙器？”

    这只不过是抱着万一的想法提出来的，王崎本身都没有什么期待。孰料。芝龙点头说道：“可以。”

    王崎大喜过望：“真的？”

    就连真阐子修为尚在、罗浮玄清宫鼎盛之时，他们也未能重炼这枚戒指啊！

    “这本来就是我数家的仙器，在这。我虽然只是本体留下的一段力量，但是却是实打实的仙人力量，自然能重炼。”

    王崎本来大喜过望。孰料，芝龙真人又补充道：“不过，重炼仙器需要大量力量，现在的我力量不足。不过幸好，当初选择这里作为传承之地，就是因为这座遗迹百万年不朽，这是当时人族做不到的。我当篡改了这里的灵禁，可以窃取整座遗迹的力量。”

    王崎疑惑道：“有问题吗？”

    “外面那几人是你得敌人对吧？”芝龙真人叹道：“那栋屏障本来还可以阻挡那些修士六时间，若是我将遗迹力量抽取了，屏障就只能再支撑一天，之后整个遗迹会再短时间内坍塌。”

    王崎心口一紧。

    我勒个去，做了多余的事情……

    那群古法修根本就是学艺不精估计错了时间，其实我不进来他们也什么都得不到……

    王崎咬牙权衡利弊，然后问道：“能够连同数学戒指一起重炼吗？”他又扯了扯真阐子：“对了，不要把这个老头炼没了或者炼成器灵。”

    芝龙点点头：“可以，但是遗迹坍塌的时间还得再提前，只有几个时辰。”

    王崎点头：“好，那就重炼便是。”

    真阐子惊到：“你小子想要干什么？”

    “是时候筑基了。”王崎笑道：“只要筑得法基，我就不必再怕几个古法金丹了，至少不会被秒杀，逃命绰绰有余。”

    真阐子皱眉：“你做好周全的准备了吗？”

    王崎语气平静：“一直在精益求精罢了。”

    若论筑基的准备，没有人比王崎做得更周全了。若论理论，王崎两世积累，不逊宗师；论法基设计，地球、神州两大体系融汇，包括苏君宇和辰风在内诸多英才鼎力相助，准后还有冯落衣这神州第一应用算家一锤定音；若论法力，除了练气期的艾轻兰等少数几人，神州史上再无强过王崎的练气修士。

    如此积累，他不能筑就完美法基，神州还有谁能筑就？

    真阐子见状，不再反对。芝龙真人问道：“小友你可有心仪的炼器图谱？”

    “哦，还真有。”王崎本就是打了这个主意，将自己求道玉的炼制图谱从算器存储空间中调了出来。这实际上也是道器赏奖励的一部分，只是求道玉这种算器太过尖端，得到求道玉的年轻俊彦基本没法仿制。

    芝龙真人看了一会算器图，赧然道：“对不住我不是很看得懂……能否解释一下这几个部分？”

    王崎扶额：“抱歉啊真人……我忘了这茬……”

    今法修和古法修俨然就是两个体系了。

    想到这儿，王崎摇摇头：“在为真人您讲解问题的时候，我还是先把体内的玩意解决掉好了。”

    他手中再一次出现了光球。随后，他手上用力，光球内部渐渐出现了颜色分别，然后一分为四，变成赤色、蓝色、金色、紫色四个小光球。

    “分别是狂热，狡诈，荣耀，欢乐等四种思维。”王崎思忖道：“本来是想按照七情六欲来分的，妖族情感都和人族不太一样？”

    真阐子问道：“你这是干什么？”

    “这个伪意志如果是完整的话，不好控制，说不定什么时候就变成了真正的意志。”王崎点点自己的头颅：“这里面包含了我的要素啊，你想象一下吧，要是一个与我天赋一毛一样的人堕入邪道，那会对神州造成多么大的破坏？”

    这个小子……没救了……

    虽然面皮不服，但是真阐子也不得不承认，王崎说得在理。

    王崎充满恶趣味的在这些“伪人格”之中加入大量的杜撰记忆。紧接着，他将红色的光球往上一抛。红色光球立刻放出万丈光芒。

    “这是？”

    王崎笑道：“我放开了一部分身体的控制权，我的上清灵宝【自我意识】会和那些妖族记忆形成一个新的‘人格’，由这个人格操纵身体的时候，妖族意识之中有用的记忆也会流入我体内。”王崎又呼唤钻研设计图的芝龙真人：“还请前辈开放武试，让我这个伪人格能够寻觅几个对手。”

    “好，好。”芝龙打开了禁制。酝酿了万年的精气涌出，形成一道白雾，然后渐渐幻化为一头妖兽形状。

    这法术亦真亦幻，当真了得！

    王崎的身体占了起来。他将剑扛在肩上，眼神里流露出本尊绝对没有的暴虐，对着妖兽哈哈大笑：“老子，登场！”

    真阐子目瞪口呆：“这是……”

    “伪人格。”王崎的自我意识耸耸肩，看着自己的肉身大喊“杀啊杀啊杀啊”冲向妖兽，转身招呼芝龙真人：“前辈，我们可以开始了。”(未完待续。)