 第一百八十九章 元胞自动机，筑基开始
    芝龙真人确实是天纵奇才，但是几千年是差距终究是大了些。最终，他只得但求应用不求甚解，才勉强学会如何炼制高级算器。

    随后，王崎一脚踢开代替自己的伪人格，反手劈碎面前的幻化妖兽。此时，他手中多了四张卡片。这四张卡片是魂钢的边角料，由芝龙真人出手炼制而成，用于封印王崎排出体外的伪人格。

    他仔细回忆着的每一条肌肉、血管和经络在战斗中的所有变化，每一次出拳时如何轰出最大力量，每一次受到重击时又如何利用法力和肌肉配合来卸力。这是百万年前，妖族极盛年代积累下来的战法，远远强过人间武道，甚至人类合体修士都不如这些妖族善肉搏。

    然后，他大摇其头：“如果我重新理解的话，确实能够稍微增强我的武力，但是得不偿失，不如好好练我的万法门剑术……而且那个狂战士的伪人格最多只有我三分之一的实力。”

    人族已经选择了自己的进化之路，群策群力，运用智慧，驾驭工具。妖族全力应用肉体的秘法多少让王崎感觉，这是让自己放弃自己最大的优势重新去当猴子。

    思量片刻，王崎摇摇头，收起这些杂念。现在最多还有一天，遗迹就要坍塌了，必须抓紧时间筑基才行。

    王崎看了看四周，发现被芝龙改造成传承之地的地方正是妖族神殿。他感叹一番，然后放出一些机关兽。这些机关兽都具有扫描功能，可以记录下这个神殿的种种细节，然后建模、还原，作为研究材料。

    百万年的遗迹，再怎么也有些研究价值吧？

    王崎放出机关兽后没有任何耽搁，直冲大殿。他听芝龙真人说过，大殿里还有妖族灵药，可以帮助破关，增强修行。据说上古妖族能够一直从开灵期用到等同于分神的妖神期。

    “不过。我总觉得这玩意没什么用啊……”王崎一边嘟囔一边朝大殿走去：“保质期百万年的药物……妖族这是吃饱了撑得慌吗？”

    走入大殿之后，首先扑面而来的是类似于青草味道的清新香气，这使人精神一振。随即，王崎发现。原本消耗了大部分的精神、体力全部回满，连带属于神通力量的圣光、圣炎都快要满溢出来了。在诸般力量的交织下。王崎险些不受控制自动筑基！

    “这是……”王崎向大殿中央看去，那里有一个阿兹特克风的神台，神台上方供奉着一片小小的金黄色花瓣。神台前面则有一口缸。

    那片花瓣就是神药？还是那口缸里的？

    王崎屏住呼吸，走到缸前看了看。发现那是满满一缸琥珀色粘稠液体。他沉思片刻，想起了这液体的真正身份。

    帝流浆。

    确实是可以从开灵用到妖神的灵药……但是这个要是增加魂魄灵慧的，对先天有灵的人族来说有个卵用啊……

    那片受供奉的花瓣身份也很明显了。百万年不朽的千里光花瓣，妖皇亲自炼化的妖族圣物。八花圣者的象征之一。

    这玩意自然不可能是神药。

    王崎顿时感到一阵浓浓的无力感。别人家的主角进遗迹进古墓必然会捡到刚好需要的东西、价值连城的东西以及暂时用不了未来却吊炸天的东西，为什么自己光遇到这种然并卵的古董呢？

    “不，不对。其实这东西还是有那么一点用的。”王崎突然想起自己刚刚吸取一丝帝流浆挥发的气息后身体的改变：“我当时听说帝流浆这种灵药时，要特别问过老头。据他所言，帝流浆对元婴以下的修士回复魂魄之力有奇效……只能回复不能增强……”

    一个突如其来的点子出现在王崎脑海之中。他取出一张草稿纸，手指飞快的跃动。

    “虽然只是临时的，但是，这么干的话能让我的计算力暂时上一个台阶。”

    “计算力强，驾驭法力的能力就强，筑基也就越有把握……”

    一道道公式从他笔尖上流淌而出。算术推演成立之后，他又画出一道道灵禁图谱，一个个法篆。

    “成了！”王崎将笔一摔，道：“就算不成功也没有风险，圣光能够保证我的魂魄完整，帝流浆能够补全我魂魄的力量。”

    时间不多了。王崎取出一个竹筒和一个汤匙，先取了一竹筒帝流浆，然后盘膝而坐，五心向天。

    然后，入定。

    随着他一呼，一吸，一道蓝色的光雾从他体内弥漫出来。

    若是真阐子看到这一幕，定然会惊呼出声。王崎现在排出体外的东西乃是魂魄本源，这是构成魂魄的本质，比血液重要无数倍，关系到一个人的根基乃至生命！

    王崎排出魂魄本源之后脸色苍白。在圣光的作用下，他好歹维持着魂魄不碎，却是伤了根基。这时，他用汤匙舀起一滴帝流浆，放入口中。

    “轰轰轰”妖族圣药果然不凡，短短几个呼吸之间，王崎的魂魄就被补满了！

    “不对……我的魂魄本来被妖族魂魄力量污染过，不复纯粹，至少需要几个月的修养才能恢复如初，筑基也有可能留下一丝缺憾，但是，帝流浆养出的魂魄本源是纯之又纯的。这样子连最后一丝隐患都没有了！”王崎有些惊喜。不过，这个好处还属于意外之喜。王崎真正的目的却不是这个。

    魂魄是物质性的“场”，以电磁波的形式表现。魂魄本源也受天歌行束缚。本来王崎天歌行只是二流，难以御使魂魄。可他现在要操控的是自己的魂魄本源，本就与自身冥冥相连，操作起来事半功倍。

    在王崎的操纵下，魂魄本源纷纷聚拢，凝结成一个又一个阴阳爻。在已经排出体外的魂魄本源凝练完毕之后，他再次排出大量魂魄本源，饮下帝流浆，将新排出的魂魄本源凝练成阴阳爻……

    这个过程不断重复。很快，王崎的身影就被海量阴阳爻给淹没了。

    “这些阴阳爻根本不固定，位置不能确定啊……”王崎遇到了新的问题。但是很快，他就想出了解决方案。

    “还好当时看到御流三机关蝶群的时候想过这个问题。”王崎手诀一变，一道新的发售成型。

    这道发皱不同于神州的任何法术，有别于万法门的一切真诀。因为它的数学基础还没有在神州被提出来。

    元胞自动机，时间和空间都离散的系统。散布在规则格网中的每一元胞取有限的离散状态，遵循同样的作用规则，依据确定的局部规则作同步更新。大量元胞通过简单的相互作用而构成动态系统的演化。以这道不纯熟的法诀统御了诸多魂魄本源构成的阴阳爻后，这些阴阳爻开始闪烁了。

    “这个算法还是出自前世的混沌动力学领域，我没有吃透……”

    “但是现在，能用就行！”

    王崎仿佛听见“嗡”的一声，然后，自己的意识“扩大”了。(未完待续。)