 第一百九十章 仙器一定还有十一套对吧
    王崎的意识“扩大”了。他感觉自己意识囊括的范围增加了，不只有思维是“我”，不只有肉身是“我”，就连周围的一小片空间也是“我”！

    名为“我”的上清灵宝、自我意识，本质上就是记忆的信息加上人格的算法，计算力猛增，也会带动意识的改变。

    王崎的意志在海量的阴阳爻之中流转，理性的思维被转化为二进制的计算。这些阴阳爻只不过是一次性产物，不用考虑稳定性，炼制起来异常简单。有因为这些阴阳爻是王崎魂魄本源练成，所以和他的魂魄可以无缝对接。

    然后，这个为计算而出现的意志开始改变王崎体内的法力。

    首先，经脉之中满溢的法力冲出了经脉。人身之内，只有经脉是天生就是为容纳灵气而存在的器官，其他组织只会因大量灵气而产生强烈的不适感。

    原本已经圆满的法力泄出之后，经脉又有了空间。天地之中无处不在的灵气流如同长河一般，将来自外太空的精纯灵气灌入王崎体内。这是每个今法修有具备的基本能力，但是在命之炎下位神通的作用下，王崎的回气速度是其他今法修的数倍！

    很快，精纯法力灌满了王崎的整个肉身。

    几何书法力凝结成的天位轴飞速蜷缩，然后如同变色龙的舌头一般激射而出。天位轴沿着经脉奔袭，贯穿一个个阴阳爻。受得异种法力冲入，阴阳爻纷纷破碎。就在这时，王崎手诀一变，圣光流转，破碎的阴阳爻重新凝聚，并且和天位轴不分彼此。

    爻定算经，几何书，合一。天位功，成！

    被天位轴连接在一起的阴阳爻既是一个坐标系，又是一个个运算单元连接而成的运算器。它们在王崎体内重新排列。凝成一块。紧接着。天演图录修出的天演法力显现，向凝成一块的运算单元汇聚而去。

    进化是遗传信息的改变，遗传物质会记录遗传信息。因此，“进化”这个概念必然包含“记录”。天演图录正是构成“存储器”的心法！

    王崎手诀变化。引导法力本征式改变，配合法力流转。意识引导，在“运算器”附近形成一个又一个法篆，一道又一道灵禁。法篆与灵禁合一。形成了凝如实质的结构。

    这就是法基。

    以天演之力筑下的法基以天位功法基为起始，竖着经脉一路延伸。与经脉、神经、肌肉寸寸相合，像是不断分裂的菌丝，又像是深深扎下的植物根系。

    一套新的系统正在生成。

    接下来涌现的是强大的电磁场。与一般法力不同。天歌行的法力并非是以类似于流体的形式存在于经脉之内，而是以“场”的形式缩于各大穴窍。随着天歌法力场的加入。一个个闪烁着电光的法篆在天演图录形成的法基上出现，新的灵禁混入法基。更强大的“场”固化到了王崎肉身之中，法力脱离经脉的限制自由流转。

    王崎兼修的种种法力瞬间倾泻而出。在他内啮肆虐。天熵诀，大象相波功，大离散参同契，波纹玄气……

    但是，这种情况已经预演过无数次了，筑法基的过程也在炼器之时预演了无数次。王崎熟练的变换手诀，引导法力，调整本征式，在已经成型的骨架上不断加入新的部件。

    也不知过了多久，王崎停下手，整个人都放松下来。他轻轻一叹，说道：“又忘了大喝‘给我破’了……先前没有满世界抢煮鸡蛋，呸，筑基丹，临危筑基也没有一丁点失败的迹象。筑基成功也没有脑袋一嗡、没有全身一痛、没有经脉破碎在重组、没有排出一身屎。这，这我以后出门怎么好意思说自己是修仙的？”

    就在不知不觉中，王崎体内已经筑下上一品法基。此时，他体内的法力已经不再受经脉限制，整个身体都蜕变成承载法力的强大系统！

    在这个过程当中，他甚至没有什么特殊的感觉，仿佛一切都只是计划的一部分，他只不过按部就班的打了几个时辰的坐，没什么特别的。

    但任谁都知道，想要做到这一步有多么不易。王崎亲手打造了自己的法基，其间又得同辈英才、前辈高人的鼎力相助，其间不知借鉴多少学习多少。而在这半年中，他又为了模拟法基，不知耗费多少金资试手炼制多少法器。

    若是他没有这等成就，还有谁能有这等成就？

    这些无形的资本，又岂是区区百十颗筑基丹能够比拟的？况且那等过时的玩意今法修早就废止了。

    这是，他发现有两个黑色的法器正悬浮在自己神州，疯狂吞噬自己用来构筑阴阳爻的魂魄本源。正是神戒“数学”和护肩“离散”。他抬抬眉毛，正想将之收起来。芝龙真人的声音突然出现：“你最好等一下再去收取。两剑法器正处于炼制的最后阶段，从你的魂魄本源淬炼，可以省去你炼化的功夫。”

    王崎挠挠头，发现没有听到真阐子的声音，问道：“那老头……”

    芝龙笑道：“那小家伙没事。只不过有些话有只想说数家弟子听，是以让他暂时昏睡过去。”

    这老头终于也有一天被人叫成小家伙了。王崎暗暗好笑，表面上却恭敬道：“还请前辈示下。”

    芝龙真人将手一挥，面前出现了十余件法器的影像：“当年，我数家还在人间之时，曾讨论炼制一件承载我大道，且兼能保证在仙天也不会被看轻的仙器。只是神州毕竟只是凡间，材料不够丰盛。我们数家花费几百年也未能凑出炼制理想中仙器的材料，所以退而求其次，炼制一套仙器，使之组合起来效果远超理论中的任何法器。”

    “戒指‘数学’为核心，戒指‘图学’一枚，另有‘量天矩’一柄，‘璇玑尺’一柄，‘封天规’两架，肩甲‘离散’‘连匀’，宝轮‘谐之数’两面，玉簪‘画天’，承天印一方……”芝龙真人说道：“现在离散、数学两剑仙器已经在你手上了。我为你重炼了仙器，但是其彼此感应的能力依旧还在。”

    王崎感慨万千，觉得自己终于获得主角待遇了，追问：“戒指、玉簪、宝轮、圆规、矩尺、大印……这些好像没什么关联啊，为什么会选择这些形象做成一套？”

    芝龙真人道：“它们可以组合起来，变成一件仙器。”说话间，芝龙真人面前的幻影动了起来。数学戒指化为核心，将几件仙器连成一个简单的机括机构。圆规张开，夹住宝轮，连接矩尺；矩尺则与玉簪相互垂直，玉簪又化作指针；另一幅戒指套在璇玑尺上，璇玑尺又与矩尺平行……总之，这是一个王崎异常熟悉的形象。

    “这是我人族最初的计量之器，算学起始之器。”芝龙真人严肃的说道：“我不知你们这时候还用不用，但是逆序记着，这是我们数家的根。”

    孰料，王崎指着那一件组合仙器，磕磕巴巴的问道：“前辈……这个……你们中古诸子是不是一共做了十二套？”

    芝龙皱眉：“怎了？据我所知，应当只有我数家有这个打算。有什么问题吗？”

    问题大了啊……我特么都不知道原来我的主线任务是收集天枰座黄金圣衣啊！哦好吧，单看颜色是冥衣版本的天枰座黄金圣衣。

    这种东西，一定有十二件，对吧？(未完待续。)