 第十三章 黑箱
    地球上有个术语，叫做“科技黑箱”。

    这个概念是专门用来描述科技产品的。一项产品所包含的科技，实际上是被集成在一个框架之内的。框架之内的事物对于框架之外的人而言有如被锁在一个箱子里面。使用者不需要打开箱子就可以使用箱子里物体的功能。

    正是因为有这个概念，所以地球人使用电脑之前，不用先学习计算机的代码、逻辑图式以及各种算法，更不需要精通电磁学与材料学。

    由于神州锁在的天地存在“灵气”这个物理量，所以这里的“黑箱”比地球所在的宇宙更大。在这里，人类即使还没有理解世界本质也可以使用各种神奇的能力。不谙天地之道的古法修能使用神通和法术，同样是出于这个理由。

    如果以地球科技作比喻，那么对于神州仙道而言，功法与法术并非是理论，而是核心的技术。

    工程师想要掌握更好的技术，就必须去学习理论。同理，修士想要走的更远，就必须打开“黑箱”，参透功法内涵的理论。

    一台电脑在一个黑客和一个不学无术之人手中，发挥的作用截然不同。同理，一道法术在一个领悟了其内蕴之道的修士手中与与一个依靠其他公理取巧悟出了修士手中，威力不可同日●▲dǐng●▲diǎn●▲xiǎo●▲説，而语。

    万法门“一法衍万法”的原理也就是这个。在地球，数学是自然科学的基石，被称作“科学的皇后”。在神州，算学也被视作求道的捷径。无论什么心法什么道术，都定会涉及数理。万法门弟子使出什么法术都不奇怪。

    昔年白泽神君成道，便在万法门所在的山峰上以剑气刻下三行大字：人生在世，六根不净；扰扰红尘，皆欺本真；求道所依，唯算学尔。这二十四个字意思是：人自出生之后，就在不断接受具体的、杂乱的信息，这些信息虽然亦含大道，但只不过是大道的一面，自有局限性。这些经验层面的局限性，就是束缚人向道之心的枷锁。而能斩断枷锁、超越具体经验的，只有先天就具有抽象性的算学。

    若是换一个画风，这句话其实可以翻译为“你的眼睛会欺骗你，你的耳朵会欺骗你，你的经验会欺骗你，你的想象力也会欺骗你，但数学不会。”

    白泽神君这句话，阐明了算理之崇高，后来成为了万法门的门训。而在大多数今法修眼中，算学也当得起这份荣誉。

    而这，也正是王崎摆脱目前窘境的契机。

    地球上，与进化论息息相关的数学成果有很多。王崎熟悉的就有两个：进化算法，突变模型。前者是从进化论中得出的全局优化方法，后者是可以描绘生物变异物竞天择的数学模型。

    而万法门弟子以算成术证明了，仅仅解析出一个法术的数学原理就可以应用这个法术。也就是説，王崎可以绕过他不熟悉的进化论领域，将问题带入他熟悉的数学世界！

    在有了这个想法之后，他第一时间用灵识传讯询问真阐子：“老头，有没有修士靠主修功法积累法力，却是靠辅修功法悟道的？”

    真阐子想都没想就反问：“你问剑修干什么？”

    “剑修？”

    “修习玄门正宗的绝世心法，却不走有容乃大、道法自然之路，反而求剑而忘我……”

    王崎没有再听下去，因为他已经想到了出路。

    “我以天演图录作为主修功法，用进化算法与突变模型推演它。但是，我主要研究的方向，还得是缥缈之道、量子物理！”

    解决了困扰自己许久的大问题，喜悦的的心情填满王崎胸口。

    卧槽我好兴奋啊对不起我不知道这个时候该用什么表情才好这个时候只要微笑就好只要微笑就好只要微笑就好……微笑根本就不够啊！

    在经过前面这番复杂的心理活动之后，王崎面无表情的问道：“苏兄。敢问修士在悟出一重大道之后，一般如何表示庆贺？仙道之中有何风俗？”

    “风俗的话……我万法门倒是保留了效法几何魔君的传统。魔君一日于沐浴中悟道，忘了穿衣服就御剑飞上半空大喊‘我知道了’。魔君弟子多有模仿——喂！你干什么？”

    王崎一把扯下腰带，手搭在衣襟上：“效法先贤。”

    “卧槽你给我等一下！这个风俗是有但是我万法门没多少人真的会做冷静啊冷静！”

    “不管了我需要宣泄一下！”

    苏君宇一只手抓起王崎的腰带，另一只手扯住王崎的衣服：“等一下，宣泄也是有很多不同的方式的！”

    “我的大刀已经**难耐！”

    “你哪来的大刀！”

    “放手！”

    “我不能放！”

    二人争持了一会儿，苏君宇费了一番功夫才让王崎打消这个念头。万法真传擦了擦汗，正想对面前这个脑抽的新入弟子进行一diǎn常识性的教育。这是，他突然感应到一股熟悉的气息，急忙转过身去。

    项琪正站在二人身后，呆若木鸡。她手上的佩剑掉在地上都没有察觉，一幅三观正在灾后重建中的样子。

    苏君宇有些奇怪，但还是礼节性的挥挥手。这一挥手，他才看见还被自己握在手中的腰带。

    王崎衣衫不整，腰带在自己手里……

    在旁人眼里自己刚才似乎是与王崎纠缠在一起的……

    自己冲别人挥挥手里的东西的姿势很容易让人联想到炫耀……

    万法门功法带来的强大运算力使苏君宇一下子就这些全部连了起来。

    他立刻就哭丧着脸大喊：“不是你看到的那样的！”

    这话一出口，苏君宇就想扇自己一个耳光：尼玛这在别人眼里不就是此地无银三百两吗！

    果然，项琪听到这句话，身子晃了一下，后退几步：“死土豪……哦不，君宇，放心，我不会歧视你的……”

    “你已经在歧视了啊！”

    “不不不，这不是你的错。仔细想想，机老也是出身万法门半途转投千机阁的啊……难怪大家都説‘万法也想有道侣’什么的。”

    苏君宇哭喊：“不许歧视万法门啊！”

    项琪转向王崎一脸郑重：“那个，xiǎo崎啊，这是你自己的选择，师姐呢，也不好説什么。总之，你快乐就好。”

    “他只是想效法先贤……”

    “机老是一个伟大的人。”

    “不是图灵前辈啊啊啊啊你这女人怎么不听人説话啊！王崎你也解释两句啊！”

    王崎整理好衣物，站起来对着项琪説道：“能给我们一个机会证明自己的取向吗？”

    “不不不，你们完全没必要勉强自己，而且这个很难证明？”

    王崎摇头：“您可以亲自试一下的，师姐。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！