 第一百九十一章 仙天之变
    幸好芝龙真人只是一个虚影，没有太过丰富的情感，一般也不会出现太过复杂的思维。他没有纠结王崎“十二套”的古怪坚持，继续说自己的故事。

    “我们炼制这一套仙器，本是为了飞升之后作为在仙天的立身之本。除了作为数家象征的数学戒指必须最后带上去之外，其他仙器都随着自己的持有者飞升。但是，几何魔君季弥德在正邪大战之中被人偷袭得手，意外陨落，当时由他把持戒指‘数学’意外失落。数学为主，持有者炼祭够强便可以任意感应其他部件的位置，但是其他部件却难以感应数学位置，只有在接近的情况下才能感应到。我们有几人心灰意冷，没有将剩下的部件带着飞升。”

    中古之时，邪道崛起于北荒，与正道大战，中古诸子学派衰落，神道死灰复燃。再然后神州就进入了世家门派的时代，其间制度几经更迭，但总的来说，都是最愚昧的时代。

    几何魔君沉迷于算学。一日，他在酣战之后推演“圆”的种种性质。不料魔道趁着正道中人松懈，派遣绝世大魔偷入正道营地，击杀几何魔君。

    自此，仙器数学失落。

    “我们布置了几处传承之地，将剩下的部件留在里面。你要记好，这是其他仙器的炼制图谱，收炼之法，应用之法。”

    王崎接过芝龙真人递来的玉简，盘算这能够换几个功值，口气还客气道：“前辈你不用这么客气的。以后飞升先天了我再当面谢谢您啊！”

    王崎一直相信，今法修只有元力上人一个飞升者是因为今法只有两千年历史。现在没有飞升不等于一直没有飞升。

    芝龙真人苦笑摇头：“不必了。”

    “我说您这么客气干什么？到了仙天咱们再煮酒论算学……”

    “嗯，与你这般后辈谈论算学当是一件快事。”芝龙神情凄凉：“可是，我已经死了。”

    王崎一惊：“怎么回事？”

    “我与我本体冥冥之中存在联系，虽不知发生了什么事，但也知道对方状态。”芝龙真人面色阴沉，缓缓说道：“仙天非是无尽乐土，但其环境还是比神州好一些。我原本封顶的法力也有增长。但是。大约是在几千年前，仙天出了变故……”

    王崎急道：“什么变故？”

    “我不知道，只知晓我还有其他同伴进入诸天诸界躲避灾劫，但还是逃不脱陨落。”

    王崎有些恍惚。难道逍遥修士不飞升并非因为今法积累不足、修法不符合飞升规则。而是另有原因？

    “我不知道太多东西，但有一点可以肯定——我们留下了劫数的线索。而这套仙器与那线索埋藏在一起，只要有人寻到了神州的数学，就一定可以找到我们留下的布置。”芝龙真你。千万要将这个消息传递给今日数家弟子。不到担心仙器被夺……记住，一定要带到啊！”

    “这是我作为数家前辈。最后的请求！”

    王崎点点头：“你放心，我一定带到。”

    上面那几句话耗尽了这个虚影最后的力量。看着这位中古诸子之一消散的身影，王崎不由得怔住。心中感慨万千。

    这个世上，终是没有人见过真正的长生客啊。

    石头断裂的声音惊醒了王崎。他环顾四周。发现周围的石头失去了一切光彩，变得暗淡。被延缓了百万年的光阴仿佛在一瞬间爆发出来，裂痕如同有生命的邪物在建筑表面蔓延。

    刚才那位中古修士重炼仙器。耗尽了遗迹全部的力量。随着芝龙真人残念的消散，这个百万年前的城市也走到了尽头。

    “不行了，没时间感伤。”王崎收起思绪，暗暗道：“天塌下来有高个子顶着，收割者来了有神堡，若是那反螺旋来了，迎接它的有钻头。我只用把这道消息传回仙盟就算尽人事了。”

    但是，如果死在这里，那这一条数家前辈以长生为代价换来的信息都只能消失了！

    想到这里，王崎站起来，伸展四肢。这种感觉非常奇妙。虽然自己没有什么特别的感觉，但是这幅身体确实是筑基了。强大的法力不再循着经脉，而是沿着法基运转。王崎试着拔出长剑，随意点出，强大的剑气立即显现。王崎清啸一声，使出一路剑法。这是他往日的极限了，绵密的剑势如同浪潮一般滚出，势不可挡。

    但是，这仍旧不是极限。

    王崎加快了剑速。剑法并非一味求快，而是讲究与法力配合，变化有度。剑速快，你调运法力的速度也得跟上，招式变化不能乱，如此方有威力。王崎剑速与练气期相比快了何止十倍？但剑上法度，一丝不乱！

    忽的，王崎的动作一变，给人一种说不出的别扭感。仔细一看，他的剑居然不遵守三维空间的运行轨迹，诡异的隐没又闪现！

    这是高相剑术！万法门的高维剑法！

    王崎的剑术早就突破到了这一层，陈由嘉曾经为了戏耍他，特意在他练气期时就点出高维剑术的秘密。只是当时王崎碍于计算力不足，使不出来。但是这门绝世剑术的运用之法已经被他牢牢记下。

    现在突破筑基之后，便一举用了出来！

    “我似乎还有余力……”王崎发现自己还未到极限，微微惊讶，心中剑道公式再变，又一次增加变量。

    增加一个变量，就是增加一个维度。五维运动比着四维运动还要复杂许多倍。

    但是，还不是极限！

    王崎一直到使出六维剑术才感觉到难以为继。

    “每增加一个维度，计算量就呈指数上升，如果是无限维、不可数维这种奇葩的维度，普通的超级计算机也会宕机，不过这就是我暂时接触不了的领域了。”

    万法门的高维剑术是建立在数学的基础上，是对空间的再解析再构建，和物理学上的四维、十二维有着很大的区别。

    对于自身的剑术，王崎非常满意。(未完待续。)