 第一百九十二章 收获，新的问题
    时空并不是像一般人想象中那样，平滑，笔直。它充满了弯曲，充满了褶皱，也充满了折叠。只是，这些褶皱这些弯曲这些折叠由于尺度原因，是不会被一般人感应到的。大多数情况下，使用欧几里得公理构建的三维几何就足以理解这个空间。但是，这始终只是一种近似。

    但是，万法门却有一系列法术，改变时空度规，让人以三维之身越过时空的种种曲折。但想要做到这一步，就必须能够计算时空的本来面目。

    这就是高维剑术的秘密。

    王崎练习了几趟剑术，将自己的剑术定位在四维的程度，五维的剑招可以作为杀招。除了无错剑网等极少数绝学之外，他全部剑招都转化为高维剑术了。

    只要掌握了转化的公式，这一点也不是很难。

    现在单论剑术，他已经能够碾压任意一个古法修了。

    很快，王崎放下了剑术本身，开始琢磨其他太宇之法，空间性的法术。

    然而，这些却不是一时之间能够掌握的了。王崎只能从剑法之中得出一点身法，能够偶尔挪移几步，算是缩地成寸的简化版。

    但是，这个法术所引发的另一个现象却引起了王崎的兴趣。

    “我周围突然多出来的灵力是怎么回事？”王崎突然回想起自己第一次遇到陈由嘉的时候。

    据陈由嘉后来所说，她当时是在赶路的时候练习相宇穿游。这门穿空遁法的原理和高维剑术一样，但是更加高妙。其中最让王崎印象深刻的，还是那一刻扑面而来的强大灵压。

    “因为时空度规改变，所以真空场改变，稳定的场量子态呈现出自改变……”王崎又从储物袋里取出一部机关，正是在千机阁购入的御流三型。

    御流三型机关蝴蝶，翅膀上的鳞片乃是唤作卡西米尔效应装置的平坦金属板。卡西米尔装置能够借助成对金属板内外虚粒子密度的不同而从狄拉克之海中凭空借取能量。而在神州，御流三型机关借取的就是由稳定基态凭空生出的灵气！

    “果然有类似的感觉。”王崎仔细端详御流三型机关，发现其翅膀附近确实存在与自己发动太宇之术时相似的感觉。

    量子场的基态改变了。所以时空度规也随着变化。

    不同的是。万法门法术目的是改变时空度规做出高维运动，所以没法控制伴随法术而产生的真空灵力；御流三型机关源自缥缈宫法度，目的是借取真空无量海之力，所以没办法借助随着产生的时空度规变化而使出超绝战技。

    “应该存在一种方法。既可以提取真空灵力，又可以超越时空度规……”王崎仔细揣摩了两个门派的法术。然后将之放到一边。

    现在大敌当前，并不是研究新法术的好时机。而且缥缈宫真传冉英魏和万法门真传陈由嘉都只能得其一，就证明这桩法术必然很困难。

    接下来测试的是圣光与圣炎这两门负熵力神通。筑基是在体内构建新的循环。新的系统，这就是提升了自身生命系统的复杂度。降低自身熵值，从生灵之道的角度来说就是个体生命的升华。仅仅是筑基，王崎圣光和圣炎了总量就提升了好几倍。就拿魂钢铠甲举例。王崎现在驾驭那副铠甲的时间长达二十分钟！

    “距离打不死的小强金身又进了一步啊。”王崎感叹道。

    艾轻兰那样即使被击碎了肉身，真正死亡的也就肢体断裂处的小部分细胞。肉身其他甚至不会有细胞损伤。辰风就算没有这样的能耐也差不远。但是，王崎想要到这个境界还有得练。

    接下来是被放置了许久的电磁性法术。世界上绝大多数自然现象都是电磁相互作用力的结果，天歌行在法术领域的妙用天下无双。比起练气期时只能一股脑的强化一个物体全部化学键。现在的王崎已经能够做到更细微的操作，可以自如的弱化某物体的化学键，削减该物体的强度，也可以直接在手上附着特殊电磁场，打碎某处的化学键。这是分子层面的切割。除非能够用法力抵消王崎的电磁场性法力，不然的话任何神兵利器、炼体修士都挡不下王崎徒手一击。

    “听说焚金谷、奔雷阁有专修此道者，能够一拳打碎同阶法器，号称‘破器诀’，我这也应该有几分威力了吧？”

    紧接着测试的是大象相波功和天熵诀。由于物质波刃实在太强，王崎切什么都是徒手一击，这里实在没有适合的靶子，所以只得作罢。而让人惊喜的是，寂灭焚天掌的诸多关窍已经不攻自破，这门王崎在练气期无论如何也使不出的绝世掌法，现在也窥得门径了！

    “我剑术在筑基期中绝对是出类拔萃，加权值取二到三，寂灭焚天掌虽然只有一招，但起码也是四起步了。”王崎心算到：“命之炎，步法，坤山剑的品阶也不低……这样杂七杂八算下来，我的加权值起码也是十七左右。”

    筑基初期，加权值十七，就代表他至少可以挑战加权值十四的筑基圆满修士，加权值四的金丹初期修士，或者……零加权的元婴！

    现在的他，甚至比两年前的项琪还要强！

    “古法修大多是负加权的，但是鉴于最近老是遇到正加权的古法修，所以将那些金丹全部当成加权值正二左右来看……那个李祭酒的神力不简单，居然是高熵力，算正加权四到五……”

    一对一，王崎不惧古法修队伍当中的任何一个人。由于有圣炎这种神通，所以打不过也逃得掉。但是若是围攻的话，王崎凶多吉少。

    古法修应该不至于脑残到被各个击破的地步。

    “等下和老头合计一下。”王崎如此想到。他一向是把这类事情交给真阐子做的，自己只用做好自己自己擅长的事情就行。

    在梳理完自身所学之后，王崎打开求道玉，先试了几下，发现依旧进不了万仙幻境。他打开了记事本，记录修行中遇到的新问题。

    知道得越多，就越是明白自己不知道的有多少。

    “一，时空度规和真空无量海的问题……；二，太宇之术中，相宇穿游和希尔伯特空间……第三，大象相波功在威力上已经到了一个瓶颈……抽出时间分析法力在宏观尺度同时呈现粒子性、波性的原因，探究本质……第五……”

    王崎摸了摸腰间那封印着伪人格的卡片，又添上一条：“第六条，在我与妖族意志斗争、凝聚伪人格的时候，可以看出，人世间三境的人族，意识应该还是和大脑关系更加密切。魂魄的异常不会对人族认知产生多么巨大的影响。这使我更加难以理解谪仙难过天关的现象。现阶段我所做的一切实验都证明谪仙难过天关实际上是一个谬论，可我又亲眼见到了卡在元神之前的谪仙……难道是因为《曲间集》的关系吗？”

    “备注：准备实验，说服辰风将《曲间集》传给部分谪仙进行观察”

    “第七，我的意识在使用那些用魂魄本源凝结成的阴阳爻是，出现了一些变化……探寻魂魄与意志之间的联系……”

    “备注，我当时的感受如下……”(未完待续。)