 第一百九十四章 你们这是自寻死路！
    灵禁破碎之后，首先如决堤般冲出的，是凛然妖威。

    妖威，是什么？

    不是妖气的压迫，不是妖兽的某种神通。若是要说的话，和武道拳意类似，是精神层面的压制。这份威势与力量无关，更接近是一种“气质”。用今法的说法，就是“意识的算法”在执行时产生的伴生现象。妖族不同于先天开灵的人族，光是获取一个灵智就千难万难。每一个妖族都是极于情者，生出类似于武道拳意的能力也容易一些。而妖威，就是洪荒野性向文明转变的沉积。

    翟敌峰却是心头一震。他活了几百年，从小到大长在妖怪成群的远海里，养过宗门的镇派神兽，见过数不清的海中大妖，甚至连神州食物链顶端的龙族都见过几次，但他从未见过如此妖邪的气质！

    还未见人，就远远感知到了对方的“气质”？

    这是什么本事？

    这是强到没道理的程度啊！气质气质，也只有让别人看了才能感知到。但是里面那个妖物，远在金丹期的视野之外，就显现出了如此气象？

    空气中那份妖邪之意，浓厚得都快凝结出形质了。有几个筑基期弟子受不得这心神里传来的压迫，差点跪倒在地上。两个金丹修士甚至想转身逃走。这时，李祭酒用尖锐的公鸭嗓喝到：“事情不对！他只有妖威却没有丝毫妖力。要么是闭锁肉身使气息不泄半点，要么是他已经没有了妖力！”

    全心全意敬奉神明之人，已经做到了至诚之道，不受妖威压迫。

    翟敌峰也很快清醒过来，道：“上古妖族少说也是百万年前的人物。不成仙，哪有百万年的寿命？”

    或许为了抵御百万年光阴侵袭，对方已经耗尽妖力！

    就在这时，一声悠长的叹息传来：“我被囚禁了一百万年，又被逐出了自己的故乡……”

    李祭酒分辨出声音的来源，急忙纵身飞去。一众古法修连忙跟上。只有翟敌峰露出愕然的表情：“这个妖族。是怎么学会人族语言的？”

    人族语言是百万年前就存在的？

    神殿离入口并不远。众人只用了几息时间就看到了说话者。有金丹修士认出了对方：“是那个有古怪的人形守护者！”

    黄金色泽、狼族特征、双足站立的狼首铠甲守护者！他傲然立于神殿门口，身上的赤色烙印比之前更大，但也比之前更亮了，肩甲上延伸出的锁链依旧吊着两个硕大的金属环。只是左边肩膀上却不伦不类的绑着一个黑玉制成的肩甲，显得十分突兀。

    “是那仙器！”

    所有人都根据手上仿制护符的能力辨认出了此次任务的目标。

    那个古怪的守护者眼神扫过一种古法修。顿时。每一个人心里都闪出一丝奇怪的感觉，觉得自己的已经被对方目光洞穿，却又不清楚这个守护者是否就是在看自己。守护者似乎没有看到这些古法修。而是继续说自己的话：“现在，你们竟敢闯入我的领地……”

    “你们这是自寻死路！”

    这句话裹挟着铺天盖地的妖威灌入对方心灵。几个筑基修士裤腰鼓了出来。结丹修士也如临大敌的看着这个守护者。

    只是，他们不敢动手！

    在梦境构成的空间里，真阐子和王崎并排而坐。他们的对面是一个戏台。戏台上如同放电影般转播着“守护者”的视觉。真阐子满意的点头：“小子，你还真有伶人天赋。果然唬住那几个了。”

    王崎则大摇其头：“真是……不伦不类，不伦不类啊！”

    穿着黄金骑士铠甲COS某恶魔猎手，这装备不对。不对啊！

    那个人型守护者，自然是王崎假扮的。妖族的军备比王崎手上一切法器都给力，就算是两件仙器级别的算器，在装系统之前也发挥不了多大用处。至少这件铠甲在用圣光激发力量之后，比王崎自己瓷实多了，非常耐打。为了防止被人窥破真身，他甚至给一个伪人格灌注了虚假记忆，让他代替自己操控铠甲。

    当然，虚假的记忆自然是来自前世看过的某些文艺作品。

    而那凛凛妖威，自然是源自于妖族圣物。真阐子自己就倒过不少妖族的斗，知识面上可能不及今法的专家，但是他对各类资源的应用却了解很深。在他的指点下，王崎先是收取了那一口装满帝流浆的大缸——这口缸也是绝世法器，能够收敛灵气转化出帝流浆。然后，王崎又收走了那片作为妖族圣物的花瓣。

    这片花瓣不是普通的法器，它是圣旨、令牌、虎符、印玺，是妖皇之下、万妖之上的持花圣者的身份象征，用来斗法乃是大不敬。它的作用只有两个，其一，放出那妖皇独有的妖威；其二，作为神道法器请妖皇一道分神上身请唤巅顶一击！

    百万年过去，妖皇再强也该飞升或陨落了吧，但是烙印在花瓣之中的妖皇妖威却依旧在。

    伪人格虽然知道自己的身份，但是他的性格却不可避免的受到了王崎灌注的虚假记忆影响，自傲又偏执。他不屑于理会这些古法修，穿过人群向外面走去。

    他这等妖族，是不屑于击杀蝼蚁的。

    梦境之中，王崎的真正人格和真阐子击掌相庆：“成功。”

    只要出去，就是从明处转到暗处，周旋的余地更大，能用的手段自然就多了些。

    这时，翟敌峰终于赶了过来。他拦阻王崎，语气恭敬。却异常坚定：“大王请留步。”

    金色的狼首微微转动，盯着翟敌峰，爪子却在轻轻律动，似乎在盘算要不要取下面前这个大好头颅。翟敌峰深吸一口气，问道：“敢问大王为何会人族语言？”

    “……”梦境之中王崎的脸色一下子僵硬了。

    这就像是再问为什么异世界的人都在说汉语/全宇宙都在是英语/全世界都在说日语一样啊！

    我给你喵两声你听得懂吗？

    某怒风的伪人格当时就要发作，但是王崎突然接管了身体，一只手按住面甲往上掀。伪人格无法违抗王崎，只得照做。看到盔甲里面的人，翟敌峰发出一声短促的惊呼：“怎么会……是你？”

    王崎双眼上绑着一块黑布，但是其脸上乖戾、偏执、孤高的表情一览无余。

    翟敌峰记得这张脸，这是几天之前神秘消失的那个今法修小辈，几乎成为他心病的那个！但是，今法外道中的练气期，年纪不会超过二十岁。这般气质又岂是二十岁的少年能够具有的？

    妖孽，邪佞！

    这里是某个妖族老怪物的后手，是他复活的布置！而算家传承也被这老家伙吞了。之前这个今法修小辈夺了一个感应用的护符法器，他就借着这法器的联系将这个外道拉到这里来夺舍……守护者的这一变也是他所为！

    王崎是吗都没说，因为说得越多错得越多。但是若是什么都不说，他人自然脑补出“真相”。

    没人会相信，一个小小的练气外道，拥有妖皇级数的妖威！

    怒风崎冷冷的将面甲放下，继续向外面走去。要不是王崎的压制，他是绝对不屑于想这些家伙讲解什么的。翟敌峰看着金色的背影，急道：“大王既然吸收了那个人的知识，也该知道百万年已经过去，万妖大地不再，现在是人族一族统御神州吧？”

    这个“老怪物”会说人话，那必然是吸收了那个小杂种的记忆。

    “神州人族现在沉溺于外道，是决计容不下您的。他们恣意毁坏历史，恨不得将所有古老事物毁去。”翟敌峰沉声说道：“我等正法修士同样不容于外道，或许……”

    金色的狼首点头：“说得好……”

    翟敌峰一喜。这种死而复生的老怪物只要一点时间就可以成为巅顶战力啊！可紧接着，他听到了对方的后半截话：“但这毫无意义。”

    然后，手臂剧痛，血光闪现。(未完待续。)