 第一百九十五章 恶魔之力
    怎么回事？

    这是翟敌峰的第一个想法。

    翟敌峰没有感受到对方的敌意。按照常理，一个人若是产生出想要杀死一个目标的想法，那么他的注意力就会集中在目标身上，其威压也会发生改变。

    信息的流动会扰动灵气，这是这个世界的物理规律。

    但是。这个家伙突然下杀手，居然没有一丁点杀意？这凛然妖威，居然没有出现半点律动？

    在这家伙心目中，杀死他人、挥剑和吃饭睡觉走路其实是一个性质？

    真真绝世凶妖！

    只可惜，他不知道，这一重妖威并不是来自王崎本人，而是妖皇所遗，并不会随着王崎本人的杀意而变化。正正相反，王崎本人那点微不足道的气势全被妖威掩盖了。

    好快！

    这是翟敌峰的第二个想法。

    没有人捕捉到这个积年老妖的动作，只看得他身影一闪，刀光一闪，然后自己的手……

    我的手……

    翟敌峰看到半空之中飞舞的一整只胳膊，才意识到自己被对方斩下了一只手。

    “啊啊啊啊啊……”

    金丹修士口中发出惨呼。那“老妖”挥起重剑想要取下翟敌峰的人头。李祭酒最先反应过来，将手中长杖当做长枪荡起。暗色的力量化作一道流影，于不可能间生生救下翟敌峰。

    “很快，但是力量散乱！”李祭酒尖叫：“百万年的封印、练气期的肉身让他实力下跌！”

    “杀了他，拿走仙器！”

    王崎冲过去的步子，不是依照三维的路径走的。在场的所有人有隐约感知到他在移动，但是没有人看清楚他如何移动，所以才造成了众人都以为他很快的错觉。

    毕竟对于古法修来说，太宇之术、空间道法实在太过高端了。

    而时空度规改变而生成的虚空灵气，也被这些人视作“老怪物”力量控制不足的结果。

    细小的触手缠绕在长杖之上，李祭酒挥舞着长杖，刺、扎、压、劈。黑色的长杖好似一条腾蛇，以种种刁钻角度噬咬敌人。“老妖”急忙后退。但仍旧免不了被长杖连连点中。

    李祭酒是王崎着装状态下最不想面对的敌人了。铠甲提供防御力的前提是消耗负熵力。圣光和圣炎消耗完毕之后他不解除武装就会死于魂钢灼烧。李祭酒的净世力是高熵力，会成倍消耗他的圣光。

    另一边，李祭酒也感到很惊讶。这个“老妖”的速度不快，或许刚才的快速是秘法所致。难以为继，但现在他明明不快。为什么自己还是很难刺中他？每三枪里至多只有一枪命中！要知道他的枪术乃是神灵所授，远海古法修中鲜有能在兵刃功夫上与他一争长短的！

    芝龙真人留给王崎的东西除了两件重炼仙器之外，还有数个玉简。里面记载了上古数家的全部传承，其中包括了芝龙真人本人的一道著名法术“飞矢不动”。这道法术本来是为了让人能够站桩施法才发明出的。使出之后自身就不能移动，和只能用于细微处规避的万法门“一非一”之术以及粗浅的空间道术二合一之后，居然生出了不一样的效果。

    闪避！

    虽然因为铠甲沉重速度不快。但仅凭脚下动作和道术就可以规避大多数攻击！

    看到李祭酒压制住了那个老魔，一众修士才反应过来。

    这个万古巨妖。在岁月的侵蚀下已经不复当年了。除了遗留的妖威和恐怖的妖族杀法，就再没有一丝力量！

    一名金丹修士首当其冲，全身泛着金属的色泽。“铁真”闫雄。远海赫赫有名的炼体修士，肉身开发到极致，可以用拳头轰碎法器的可怕存在！他不顾魂钢烧灼，一拳打在老妖怪腹部。魂钢灼烧拳头产生的剧痛告诉他，自己得手了！这一下是震劲，隔山打牛，能够隔着铠甲震死对手。被这个老妖夺舍的小鬼只有练气期，肉身想必不强……

    只是，魂钢造成的灼痛欺骗了他的触觉。他其实没有感受到这一拳击中的手感，王崎在间不容发间闪过了这一拳，然后再主动贴到他的拳头上。

    又有两名修士加入了围攻。那个中年女修则为受伤倒地的翟敌峰疗伤。四个人围住王崎猛打，两只拳头两柄剑加上一杆长枪织就了一个狂暴的领域，任何体积超过鸡蛋大小的物体侵入其中都会被打碎。但是，违反直观认知的情况出现了，绝大部分的攻击居然莫名其妙的就被闪避开。

    伪人格的心中已经是怒焰滔天，他的意识源自于百万年前妖族强者，因此完全不拿自己当筑基期修士看。现在发现自己居然被区区金丹压着打，更是怒不可遏。他铠甲上的炎之刻印变得更亮，裂隙同时扩张：“你们对真正的力量一无所知！”

    “现在，感受我体内的恶魔之力吧！”

    重剑抡圆，王崎身周出现一层火圈。使剑的两人和肉搏的闫雄避之不及，被烈焰燎个正着，身上一颗就显现出烫伤的痕迹。三人立即退走，可王崎身处左手拽住闫雄，将他留在身边受烈火灼烤。闫雄强忍疼痛，一声不发的举起醋钵大的拳头狠狠砸向王崎。

    由于二人已经接触，所以“一非一”、“飞矢不动”两道法术失去效力，每一拳的拳劲都钻入魂钢铠甲，击打在王崎身上。饶是有铠甲护身，王崎也差点吐出一口血来。可是，在伪人格的操作下，他大笑着，举起右手。在五指的钩爪中坚，一个绿色的小光团悬浮着。他将小光团一把塞入闫雄体内。

    光团入体，闫雄的法力就时空、湮灭。无意义的热能横扫他的脏腑，直接将他重创！

    他的法力被点燃了！这是法力燃烧！

    寂灭焚天掌真意所改，燃烧他人法力，创伤他人内脏的技能！

    “啊啊啊！”失去的护身法力之后，闫雄身体被烧得碳化。王崎不屑的扔下这俱半死的躯体：“太轻松了——谁想成为下一个？”

    “咕咚”有古法修紧张得咽下一口口水。

    然而在梦境之中，王崎却在跺脚：“这个逗逼……居然使用天熵诀的熵增法！白痴啊！我们之所以能够和这些金丹正面刚，完全是因为铠甲减弱了攻击力。使用熵增法会妨碍负熵力的回复，缩短着甲的时间！”

    我特么干啥要弄出一个使用燃烧军团恶魔之力的家伙啊……什么战争天使什么光明圣堂都可以吧……

    果然还是因为那句“我被封印了一万年”实在太应景了吗？

    我是逗逼我认了，特么我弄出来的伊利丹比我还逗逼啊！别人家的伊利丹都在刷时髦值，就我这个，在倒扣啊！(未完待续。)