 第一百九十七章 正身
    看着飞过来的魂魄，林静眼中闪过一丝骇然：“九子母天鬼那一类鬼道神通吗？上当了！”

    伪人格没有灵智，只有和王崎连接之后才有智能。但这并不意味着他们不能单独拿出来用。要知道，伪人格可是相当于有独立魂魄的，充作鬼道猛鬼来用非常合适。

    飞剑急速回转，穿过“魂魄”。“魂魄”像是被风吹中的烛火，残缺了一块，但是很快就长了出来。林静吃了一惊，双手准备第二道法术。这时，那个金黄色的“魂魄”已经冲到林静身边，一拳打在她肚子上：“木大！”

    护身的高速水流穿过那怪物，却没有任何作用。林静的身体弓起，像是被煮熟的龙虾一样。但是，她却感觉自己命火越发旺盛，好像被人塞进一捆薪柴！由于生命力的加入，她的意识也开始加快，其他事物在她眼中居然变慢了！

    “木大！”那个金色的不知名怪物又在她肚子上槌了一拳，但是身上却没有一点受伤的感觉，体内还在涌出新的力量。

    “这种给予敌人力量的神通，实在是太蠢了！”林静伸手挡想要挡住对方，可谁知第三拳依旧落到了自己身上。林静一惊，这才发现，自己的手居然不听自己使唤！

    “这是……”

    “木大木大木大木大！”

    在不远处，王崎淡定的看着这一幕，低声解说：“由于那个魂魄不是我自身的思考器官，也不负责调御我的法力，所以完全不用考虑其稳定性或者发展潜力什么的。”

    “但是，它毕竟是独立的魂魄，又沾染了我的气息，所以圣光、圣炎可以在它体内存在、壮大。我不敢壮大这两个命之炎下位神通的原因，是因为那会使我法力增长过快。”

    “一口气灌注大量负熵力进去，然后放松对负熵力的压制，圣光和圣炎就会快速增长，远远超过我这个本体！”

    “现在这个黄金体验可不只是一个山寨货了。他的拳头就是负熵力所化。就相当于圣光圣炎的直接接触。这样强大的负熵力可以给物体直接开灵。也可以使他人生理机能失去平衡！”

    由于伪人格所使用的魂魄已经化作替身飞了出去，所以现在说话的其实是本尊。

    林静并没有听到对方的解说，她的意识已经加速到了脱离自己感官的地步。但是，她却硬是凭借身体的记忆和对法力的掌控挤出一道法术。化为无死角的罡气屏障。黄金体验猛击几拳发现破不开之后，王崎就将它叫了回来。和专破护身罡气的天熵诀正相反。圣光若是在不能破防的情况下连续击打对方，就真的成了在给敌人疗伤了。

    王崎插着口袋等在那里。过了半晌，顶着厚重罡气的林静爬了起来。脸色苍白但是笑意盈盈：“看起来你这也没什么了不起啊，一边攻击一边疗伤。除了让我觉得痛之外根本就没有损失。”

    王崎微笑着从地面上抓取一块岩石，往上空一抛。背后的黄金体验“木大”一拳，将石块击飞到林静面前。然后。在林静惊骇的目光之中，那块石头居然跨越了千百年的酝酿过程。开灵成妖了！

    “难道……”林静心中闪过一丝不安。就在这时，一股剧痛从她腰上传来。

    是腰带！我的腰带！我的腰带居然开灵化妖了！

    林静急急运使法诀，让自己的腰身暂时坚硬如钢。她本想先击败王崎再想办法解除腰带。可是这腰带却越收越紧。女修不得已，一只手举着剑，另一只手向腰带扣上摸索。可腰带仿佛化作了活蛇，竟不受她控制！

    王崎也不攻过来，饶有兴趣的看着这一幕，开始思量等下是不是应该把对方的整套衣衫都给妖化——哎呀呀，突然发现这个世界不只是触手，连**衣都可以办到嘛！

    林静只觉得对方目光越来越不正经，几乎咬碎银牙。终于，痛觉重新缠绕在她的腰间，这代表腰带的力量居然超过了护身法诀的承受能力！林静顾不得王崎，倒转剑光，自刺小腹。

    长剑穿透了林静的身体，可腰带也被切断。一截腰带像是被切断的蚯蚓不住扭动，从主任身上弹开。林静想要去抓取腰带。她伸出双手的时候，一抹剑光跃进她的视野。

    那是一道难以形容的剑光。没有暴戾剑气，只有纯粹虹影。林静没有见过这么扭曲的剑光，它在三维的空间里断断续续，可偏偏气意上一气呵成，没有半分离散。她分出四成法力形成的罡气层对于到剑光来说好像根本不存在。那道剑光就这么挑走了她的腰带。

    还有上面的储物袋和传讯法器。

    二维的铁壁在三维生物眼中可以一步跨过，三维的护身罡气也拦不住更高维的轨迹。

    “啧啧，想要让你解下这条腰带还真不容易啊——哎呀，这个说法还真像一个淫贼。。”

    林静抬起头，却发现刚才爽朗阳光的少年消失不见了。现在站在那里的人虽然还是那个打扮，表情却分外凌厉，手里除了长剑还多出一张金色的金属卡。他的容貌也渐渐生出变化，竟和那个“被夺舍”的外道一模一样。

    林静再蠢也意识到事情不对了。

    王崎手上闪过一丝黑雾，让这根女式腰带重新死去。他其实不能够控制这根腰带，因为这条腰带是法器，法器被炼入许多禁制，这使得它吸纳的灵气都被用作淬炼自身提高品质，而不是孕育魂魄。黄金体验之前那么多拳，注入海量圣光和魂力，也只是让它暂时获得生机，并且执行王崎的一个命令。他慢条斯理的说道：“我之所以换个装扮来，然后故意只使用一部分实力，就是为了防止你一上来就发消息让其他几个金丹聚集。可我也不能直接偷袭，不给你发消息的机会。那几个还没走远，发现这里突然传来斗法的反应，自然会回来查看。而我真面目出现，也不知你会作何反应。用只有本体五成战力的变装形态战斗，真是不爽啊！”

    “现在，我用本体也没关系了。”王崎掂了掂手中腰带，又轻轻抚摸传讯的铃铛。

    林静身体发寒，她清楚这类传讯法器落入敌手意味着什么：“你究竟是人是妖……你到底是什么人？为什么要处心积虑对付我们？”

    今法修很少用这种姿态攻击古法修。他们看到了实力强过自己的古法修，绝对会先逃跑后报警，让仙盟精锐处理。像王崎这般算计实力略强于自己的敌人的，很少。

    “我啊，只是一个路过的今法修，给我记好了！”王崎收起腰带和卡片，举剑指向林静。

    这是个皇极裂天道修士，所以他一定要用正身来杀——当然，只有自身五成战力的伪人格也确实杀不了对方。(未完待续。)