 第一百九十八章 简单的战术
    筑基和金丹差距巨大，乃是生命本质的差距。在过去的八万年里，从来没有筑基期能够挑战金丹期。

    这是常识问题。

    但是对于林静来说，世界上还有另外一种常识，最近两千年才出现的常识。

    外道善战，又窃了天机天道。正法修士战斗力平均比外道低一阶。

    外道筑基平均战力，正好和正法金丹相当。

    而王崎刚刚那个叫做“黄金体验”的诡异神通已经证明，他的实力还在外道筑基的平均线之上。这让林静有些后悔了。

    锐利的剑意隐隐割裂着林静的灵识。林静不管不顾，一心加固自己的周身的罡气。随着她一个个手印打出，周身的灵气开始收敛，贴合自己的身体。罡气本身的运转也越来越复杂，无数法篆随生随灭，显出不凡威势。

    那个小子使的是万法门的多相之剑，虽然不明白原理，但是这就是防御住那种诡道秘剑的方法。

    王崎并没有抢先出手阻止对方的法咒，而是带着一种莫名的快意看着林静后方。他知道林静现在在做的是防御高相剑术的正确做法。由于灵气本身的流动就会对时空产生影响，为了消除变量，高相之间一般是不对带上多大力量的。在身体周围行布广阔的宽阔而密集的罡气、法域，就可以阻碍剑身的移动。但是，这依旧毫无意义。

    与其看这个，还不如去看另外一场好戏。

    在王崎看向自己后方的时候，林静心口就是一颤。所以一声细小的尖叫传来时，她没有意外，而是冷冷骂道：“卑鄙。”

    她身后是筑基的皇极裂天道弟子，个个带伤。

    一大群足球大小的石妖围住了那些皇极裂天道的筑基弟子。它们全都是开灵后期，堪堪踏入蓄气的妖物。若是一只两只过来，这些古法筑基根本不惧，一百只两百只也能打上一打。

    可是，这些古法修面前的石妖密密麻麻。何止千余？

    对于林静的指责。王崎就笑笑。这些石妖取材自遗迹本身，遗迹里面的每一块石头都被被妖力、灵气浸润百万年，内里养出一道灵韵，稍加引导就能开灵。由于是取材于遗迹。所以气息和遗迹浑若天成，这些古法修直到被包围才发现！

    看到有筑基修士企图用剑气扫开越爬越近的石妖。王崎戏谑的喊道：“那些家伙是有自己意志的‘活物’，是会自己思考的。攻击他们什么的，还是不要那样吧……”

    “小人！”林静已经放弃了救援身后的筑基弟子。这些弟子本来就是消耗品。多活几个她有好处，但死光了也不会有惩罚。而现在的当务之急却是攻击面前的大敌。三道色泽不同的光虹化蛟。直刺王崎。顶着这层五成法力凝出、又加持了妙法无数的罡气层，她也变得凶悍起来，一起手就是绝不回空的狠辣杀招。

    “愚蠢。”王崎眉眼不动。抬起手掌，然后。拍。

    猜到那个伊利丹是我COS的，还使用这么强大的浑身罡气？

    寂灭焚天掌的第三式，熵残长生灭鬼神。

    他的力量只是略逊于当年去年在大白村遇到的焚天府叛逆杨子平。这一掌已经隐有“灭绝长生客”的大破灭热寂气意。他不闪不避，任由光虹穿过自己的脏腑，只是略略避开心脏。与此同时，这一掌也正正拍在林静的护身罡气上。

    林静前一秒还在奇怪为什么王崎要以命换伤，后一秒就感觉到周身的护体罡气失控暴走，身体如同陷入了巨大熔炉！秩序崩溃、运转不灵的护体罡气没有挡住王崎的手掌，绝强的熵力灌入林静体内。这位金丹修士甚至还没发出一声惨叫就死于非命！

    王崎吐出一口血，圣炎自动在伤口处燃烧，修补肉身。就连心脏破碎都要不了他的命，区区脏腑受损算不了什么。而寂灭焚天掌和天熵诀又专克复杂法术、护体罡气。

    和这种人以伤换伤以命换命？那还不如找个极限炼体士玩肉搏呢！

    与此同时，洞穴里发生了一连串爆炸。所有的石妖都是王崎的分身，听从王崎指挥。只需要一个命令，它们就会直接自爆。

    百万年的灵韵一次性炸开，威力等同于几千个练气修士玩自爆，筑基修士也挡不住啊。

    “我明明山寨的‘黄金体验’最后却用穿心攻击了断……真是不专业啊。”王崎嘟囔着蹒跚几步，走到闫雄面前，一剑结果这个金丹修士。

    杀掉两个金丹修士折后，王崎打坐几分钟，让肉体恢复。然后他才走向那群被炸得连妈妈都不认识的筑基修士，一个个补刀，收取战利品。

    做完这些后，他走出洞穴寻找水源。之前关押、禁锢那群凡人之处的附近有一条小溪，供凡人取水以免他们渴死。王崎在这里洗去了脑袋上的染料。在洗漱完毕又换了一身衣服之后，他身上的伤口也快长好了。

    这次没有净世邪力的持续性伤害，他恢复得非常快。

    真阐子道：“不要大意了，你的时间也不多。他们至多再搜寻半个时辰，之后不管有没有发现，他们都会回来。”

    对于古法修的战斗还有战术，他非常清楚。

    王崎叹道：“我至今还不相信，那些古法修居然会被这么简单的战术骗到。我跑出来，诱使他们追击，然后杀个回马枪，骗掉他们的传讯法器……”

    “越是精密、越是环环相扣的计划就越经不起变数，而战斗刚好是变数最多的体系。真正的策士不会用复杂的战术。”真阐子道：“而且这个战术也不是人人都能用的。首先，不是每个人都能装妖魔装得入木三分，而你既有演戏用的道具，也有妖族圣物提供妖威，想不像都不行。第二个就是再换一个身份摸上门去。一个人再怎么会演，内秉的气质都不会有太大改变，容易引发那个女人的警觉，提醒同伴。另外，要是没有老夫，你觉得你能刚好避开那四个金丹的搜索？”

    王崎点点头。真阐子的灵识品质高于那四个古法金丹，笼罩范围也大于那四人，这让他在两个金丹修士的搜索线之间找到一个空隙穿过去，这才使得这个回马枪成立。这让他想起前世以色列建国初期的一场战役，阿拉伯国家绝对优势的兵力分成两股直扑世仇的国度，然后凭借美国的卫星，以色列硬是派遣一小股军队从两股大军之间的缝隙穿过，抢先攻击敌人的后方。

    这就是技术决定战术！

    而他手里握着古法修用来传递灵犀的铃铛，表情异常凌厉：“老头，我们来合计合计下一波战术吧。”(未完待续。)