 第一百九十九章 诡道，战术，第一生产力
    真阐子能在末法时代摸爬滚打成为大乘修士，杀人夺宝、“有德者居之”的事没少干过，坑蒙拐骗偷那是一套一套的，所以才能恰到好处的坑到一种古法修。可王崎再次向他征求意见时，他却罕见的拒绝了王崎：“这不行，老夫很难帮到你。”

    王崎皱眉：“老头你又不是不知道，那里还有两个皇极裂天道的家伙，不干掉他们念头不通达。”

    真阐子道：“不。并非如此。这场斗法，明明是你自己更清楚怎么打。”

    王崎讶然：“为什么？”

    “兵者，诡道也。所谓诡道，也可解为骗术。而骗术最关键的一点就是‘你知道，他不知道’。”真阐子谆谆教诲：“你知道你有妖族圣物，他们不知道，所以他们都以为你是亘古巨掣，妖族强者。你知道你会寂灭焚天掌，那个女人不知道，以为你就是一个万法门弟子，所以被你一招坑死。”

    “而他们会使什么，你全通过老夫知道了。”

    “现在的你，会什么术法、能够使用什么战术老夫都不知道，怎么帮你？你得自己想。”

    真阐子的话让王崎陷入沉思。

    想要骗过对方，就得掌握对方不知道的法术。而掌握对方不知道的法术，最好的方法就是自己开发一道……

    没过多久，王崎突然灵光一闪，呸道：“我去，什么兵者诡道，这分明就是科学技术是第一生产力的意思啊！”

    说到底，战争的正确姿势还是攀科技树嘛！

    想通了这一重之后，王崎的脑子活络起来。他换了个方式提问：“依你之见，他们会怎么打？突然遇袭会做出什么反应？”

    真阐子语气之中带着一丝笑意：“你是准备用什么手段？”

    “既然在他们眼中这里潜伏这大妖，那么不妨用一用妖族的手段。”

    真阐子先是赞道：“不错，老夫都没想到你又这一手——不过话说回来，你还有什么妖族的手段？”

    王崎手在储物袋上一抹，手里多出一张金色的卡片。他将往地上一扔，卡片直直插入土里。“黄金体验”再次出现。一路“木大木大”狂打。随着它的动作，海量负熵力被打入泥土，种子顷刻间发芽抽枝，已经长成的草木开花结籽。枯萎的草木吐青返生，只剩根系的植被重新生长……

    一通木大木大拳下来。竟打得这片土地在六月同时呈现出“人间四月芳菲尽”与“无边落木萧萧下”的奇景！

    真阐子心怀期待的等着这些草木开灵化妖，可是左等右等不见动静。王崎点点头：“果然啊。圣光是负熵力不假，能偶赋予生灵强大的‘序’。甚至赋予他们一个魂魄的雏形，但是不能直接给予力量。这些草木棵棵有化形的潜质。但是就是没法化形，根底不足——嗯，这应该就是唤作‘有性无命’吧？”

    真阐子奇道：“你之前在遗迹里明明连石头都能点化开灵。”

    “遗迹里的石头是什么石头？在大阵灵力中浸润了百万年的石头。它们的‘命’早就酝酿好了。”王崎耸耸肩，然后用随身携带的试管盛了些水。滴了一滴帝流浆进去：“再看看这个。”

    稀释过的帝流浆被泼洒进另一片土地。很快，那一边也是草木疯长。和用负熵力打出来的这边一比，帝流浆催熟无疑是慢了许多。但是真阐子却觉得，帝流浆催生的草木都内蕴灵性，王崎自己催熟的与之一比，就像是打了激素的反季节蔬菜，没有一点生机。

    “帝流浆是直接壮大魂魄，为妖族思考、修行铺平道路，就算一时吸收不了，其药力也会一直潜伏在生物体内……这也是帝流浆对人族无效的原因，人族修士先天有灵，普通人族思考的器官又是大脑。”

    “古时有传说，说帝流浆一滴可让妖族跨过开灵，多半是有些夸张了，或者当初的实验者不懂得什么随机取样、实验对照的原则，尽找一些已经孕育出灵性，距离开灵只有临门一脚的动物来测试。普通动物吸收一滴之后，它开灵到蓄气的瓶颈就不复存在。”

    “但是，这个唯独无法让妖族直接开灵。这个，就唤作‘有命无性’！”

    真阐子一惊，明白了王崎的意思：“你是要大批量制造妖族！”

    “和那些开灵村里接受教化的妖族不一样，这些野生植物是无主的，我将我的意志注入其中也没有任何问题。”随着王崎的笑声，黄金体验已经开始“木大木大”那一堆帝流浆催熟的草木。

    帝流浆蕴其命，圣光予其性！性命补全，草木开灵，化作妖物！

    由于它们的意识来自王崎的神通，与王崎魂魄之力一脉相承，所以完全可以当做王崎的分身来看待。只要王崎要它们自爆，它们就会立即执行！

    真阐子迟疑道：“额……几百几千个初入蓄气的妖类是很恐怖，但是用这个对付金丹修士未免有些……”

    王崎也在沉思。过了一会，他又从储物袋里取出一物，问道：“老头，你觉得这棵草，又会有怎样的**呢？又会孕育出怎样的怪物？”

    “**？你小子在胡说什么？”真阐子看得真切，这小子手上的东西就是一个妖族先天神篆炼制的钱币，配合他第一个腰带扣的玩具。

    王崎将手中的钱币往一株刚刚化形的草木妖身上扔去。钱币脱手而出的刹那，时空度规发生改变，钱币居然循着四维的轨迹嵌入那草木妖体内。钱币上附着的点点命之炎与草木妖的气脉接驳，化作草木妖的一部分。

    “你这是……”

    “现在，它至少能够使用燃烧生命的功法配合被打入体内的一枚先天神篆发出巅顶一击了。”王崎得意的指着这株草：“以前的我真是太傻了，科技路线搞什么正面刚啊，明明种田才是王道！”

    “种田，你这不是种树吗？”

    王崎哈哈一笑：“我这是种树妖……卧槽！”

    “又怎么了？”

    “我特么和某对兄弟真有缘啊……”王崎面无表情的说道：“我以后的称号就叫怒风你说怎样？”

    另外，最好祈祷一下我下一个自己开发出的技能不是群星坠落……(未完待续。)