 第十四章 天演图录（第二更奉上）
    “相信我相信我相信我！”

    “啊啊啊啊不要！”

    “相信我……啊！”

    “**死远些！”

    项琪气喘吁吁的踢开了抱住自己大腿的苏君宇。苏君宇鼻青脸肿，却露出了释然的笑容：“总之你肯听我解释真是太好了！”

    项琪一脸嫌恶，然后转头看向坐在一旁悠然观战的王崎：“你xiǎo子干的好事。”

    王崎摊摊手表示无辜：“动手的只有苏师兄。”

    要证明一个男人不好龙阳断袖的方法是什么？

    很简单，证明他喜欢上女人就行了。

    王崎的这个diǎn子与万法门推崇的“反证法”严丝合缝，成功的説服了苏君宇。为了证明自己性取向没有问题，苏君宇义无反顾的哭喊着扑向项琪。

    根据王崎事前的了解，苏君宇并不以拳脚功夫见长，而焚金谷炼体法门又与天灵岭并列，因此这道题的证明过程很快就脱离了苏君宇的预估，变成了苏君宇单方面被虐。

    另外，在苏君宇这么快就动手的理由上，王崎倒是有不同的看法：“我个人认为，这可能只是苏兄在这方面执念太重而已。”

    苏君宇这样一闹之后，项琪才冷静下来，听【¤dǐng【¤diǎn【¤xiǎo【¤説，了二人的解释。

    听完之后，项琪一脸疑惑：“王崎，你刚刚到底领悟到什么了这么兴奋，居然非要，非要‘效法先贤’不可？”

    王崎呵呵一笑：“人生。”

    项琪摇摇头。她听出对方在插科打诨，不过既然王崎不想説，她也不强求。

    项琪在仙院主要任务是指导去年入学的那批弟子炼器炼丹，时间不是很多，王崎也是好几天才见他一次。她这次是来库房取一些材料顺便和老朋友打个招呼。三人聊了一会，项琪就説先告辞。随后，王崎也去上下午的课了。

    剑术练习时，耿鹏又不轻不重的挑了王崎几个刺。王崎还没有傻到在这方面与耿鹏置气，乐呵呵的照做了。耿鹏见对方态度如此好，借题发挥的余地都没有，不由得气闷。

    下课之后，王崎飞快的吃完晚饭，然后看了一眼课表。见到今天晚上的理论课是基础丹药理论，王崎干脆找了个理由向负责的助教告假。

    请完假之后，他就直奔传功殿。

    进入传功殿后，王崎径直来到后殿，坐在天演图录面前的蒲团上。他并不急着练功，而是先仔仔细细的把刻在石壁上的功法看了一遍。

    待到心情完全平静下来之后，王崎开始回忆自己修习的几部功法。

    王崎前世的专业是理论物理与数学。王崎不仅仅舍不得放弃自己这方面的长处，更重要的是，这是他所热爱的领域。数学自然就是万法门的爻定算经与几何书。而神州最接近地球量子物理的功法，正是缥缈宫的大离散参同契。

    对于量子物理来説，粒波二象性是基本概念。因此，王崎觉得自己有必要掌握“粒波双形”这门功夫。而参悟“粒波双形”最简单的方法，就是同时修炼烈阳波气与天光化物诀。而大象相波功则是“粒波双形”之道衍生出的心法。

    大离散参同契的説明中，提到，这门功法辅以一门光性、电性或磁性的功法，威力倍增。而光电磁领域最高的功法，就是天歌行。

    王崎手上还有不准道人留下的手稿。这份手稿明显有矩阵力学的倾向，但是缥缈宫并没有以矩阵力学为根基的心法。为了参悟这位逍遥修士留下的手段，王崎需要一门能够让他触类旁通的法诀。与“矩阵”相关的只有缥缈宫的“大矩天图”与万法门的“归矩术”。前者是法宝炼制图谱，需要金丹期才能获得；后者则需要一笔不菲的功值到仙盟兑换。但是，地球科学家早就证明，波动力学与矩阵力学在数学上是等价的。因此，王崎还修持了以波动力学为基础的波纹玄气。

    最后，单纯为了参悟“熵”这个概念，王崎还修炼了天熵诀。

    今法修为了防止弟子在练气、筑基、金丹三境因修为涨得太快坏了弟子心持，导致弟子沉迷于力量，会在这段时期刻意安排大量历练，磨练弟子心境。故这这一时期也称为“人世间”。

    按照其他人对“人世间”修持的描述，王崎以为自己耽误一年、多尝试几种心法也完全没问题。但是他没有料到，自己修持的几种心法之间冲突如此大，单只他不得不xiǎo心翼翼的保持几种心法间的动态平衡，不但不能全力修炼，连自废法力都不可能。

    而现在，王崎终于可以摆脱这种困境了！

    在确认自己记熟天演图录所有细节之后，王崎摒除一切杂念，入定观想。

    诸般纷扰思绪一一退散，心定神宁，周身经脉接驳天地呼吸，很快，王崎又生出气感。第一缕来自天演图录的法力在头dǐng百会穴产生。

    人之一类，与群妖最大的不同就是生而有灵智。人族灵智不随修为增加，而是随年岁而增长。天择神君认为，人之所以为人，就是因为脑的进化。专供人族修炼的天演图录就是从头部开始产生法力的。

    王崎指诀变化，引导这缕法力向下运行。周身穴窍从天地呼吸中源源不断汲取灵气，壮大这一缕法力。

    但是，这一缕法力虽xiǎo，却还是打破了王崎体内脆弱的平衡。

    天歌行与天光化物诀格格不入，同大离散参同契更是南辕北辙，另外，它与大象相波功、波纹玄气间也多有矛盾之处。王崎体内天歌行法力本来就处在一个即将崩溃的状态。平衡一被打破，强大的电磁性法力就开始暴走。

    刚开始，王崎只是觉得下腹有些麻。但很快，失控的天歌行法力就化为一道道电蛇，在王崎周身不断游走。王崎被diǎn得全身发麻，头发根根竖起！

    王崎不为所动，坚定的引导着天演图录法力，构筑新的法力循环。

    终于，天歌行引发的电磁场刺激到了王崎体内大离散参同契法力。量子化的法力以膻中穴为中心爆发开来。不均匀的法力狠狠扭曲了王崎身周的电磁场，王崎只感觉经脉一痛，天演图录的真气居然被引入了岔路！

    ——————————————————————————

    以后每天就是两更啦！第一更在八diǎn之前，第二更在十一diǎn之前

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！