 第二百章 除了这个金丹太弱，一切都在预料之中
    翟敌峰在低空掠过，金丹期那如有实质的灵识在地面上一寸寸刮过。而他始终防备着周围有敌人窜出来。

    不只是那个百万年的老妖，还有今法修。

    在神州的每一个地方都设下三步一岗五步一哨没什么必要，但是古法修偷渡到神州之上仍要面对重重考验。有太多的潜入者都是在悄无声息中失踪的。而按照他们最后传回的记录，他们甚至没有靠近过任何一个仙盟的今法修。

    ——这其实得怪他们自己没见识，不知道网络化之后世界上还有“监控网”这种东西。

    久而久之，在古法修心中，神州就变成了一个如此危险的地方，你就算在没人的地方走两步都有可能蹦出一堆护安使把你轰杀成渣。如果不是接近神京，仙盟力量薄弱，这些逃到远海的家伙甚至未必有勇气来取这件仙器。

    林子窸窸窣窣的，声音响动。他吓了一跳，险些向周围乱射一通剑气。但是用神念一扫，却不难发现周围的气息都非常弱小，明显是刚刚出入蓄气的小妖物。这里是妖族遗迹，生灵妖化的概率略高于外界，所以出现大量小妖也是正常的……

    翟敌峰甚至觉得自己开始吓唬自己了。但不知为何，巨大的压力还是让他感到一丝不安。

    背后的响声再次让他猛地回头，却只看到一只白色的鸟儿。可怜的妖禽受不得金丹期的注视，扑棱翅膀，跌跌撞撞的飞走了。

    “到底是过于敏感了啊……”

    翟敌峰苦笑摇头。他不知道，若是他捉住那只鸟，就能在其羽翼上发现“风媒，酉六”几个字。

    风媒机关，酉系列第六型，千机阁出品的探马机关。

    而在数里之外，金丹期的灵识够不着的地方，王崎正是借着这一只鸟的眼睛监视着翟敌峰。那四个古法金丹每一个人身边都有近十个造型不同的机关兽。全都是探马式的机关。

    真阐子的灵识远强于那几个人。由真阐子确定了几个金丹修士的大致位置之后，王崎就直接排除探马式机关兽，将这几个家伙的行踪彻底掌握在手中。

    而紧跟着这些探马机关的，是大批被强行催熟、又植入了一道杀伐神通的的草木妖物。由于知晓了这几个金丹修士的行踪。所以王崎也可以根据这几人的路径大致预判其行动方向。

    然后，提前布下攻击的阵势。

    “也到了收网的时候了。”王崎看着光幕之中对自己的处境一无所知的古法金丹。微微笑道。

    单对单，实力尽出，他胜过一个金丹都艰难。更别说几个金丹还相距格外近。只要打斗的动静稍微大了一点，立刻就会引来其他几个。

    但是。若是所有人都被意料之外的攻击绊住手脚了呢？

    在心神之中，王崎下达了一道命令。

    技术手段的代差，使得追猎与被追猎的对象。在这一刻逆转了。

    神念之中的命令通过位置的网络已光速传达，所有的催熟妖兵都接收到了王崎的意志。

    金丹修士林宗第原本正在不远处巡视。突然。他感觉到周围气息一变，一道青绿色妖气结成的雄鹰幻型毫无征兆的从不远处扑了出来，直击他的面门。

    “妖族先天神通？那个老怪物是鹰族妖物？”林宗第手上金光一闪。一道气剑劈碎了这道神通。不料又有一道气剑从他身后射来。等他打散这道气剑之后，迎向他的就是密密麻麻铺天盖地的神通。

    “啊！”林宗第平明燃烧生命激发潜力，护体罡气如同火焰一般被推至极限。皇极裂天道秘传的破裂天剑气带着晃晃之威迎向神通。在百忙之中，他还不忘伸手在腰间铃铛上轻轻一抹。

    然后，他就收到的铃铛传来的灵讯。

    铃铛不比今法算器，功效比地球淘汰掉的“电报”有得一拼。有三道灵讯不分先后的钻入他的脑袋之中。按照约定好的暗号，这三道灵讯的意思是——遇敌，速来。

    遇敌！速来！

    同一时间内，另外三个金丹都收到了相同的讯号。

    “果然，。由于所有人都在同一时间遇到袭击了，所以不知道到底是谁遇到的真正目标。”王崎在光幕上确认了几人的位置，然后轻轻摇响了自己从抵受手中夺下的第五串铃铛。然后，他将铃铛随手扔下，则朝着另一边急冲而去。

    那是天书楼金丹“钱先生”的方向。

    “果然不出老头所料，在这个时候接收到这种完全不按暗号来的通讯，这些人多半会老实过来。”

    “天书楼的宗旨是‘读万卷书修万般法’，乃是兼收并蓄之辈，老头也不清楚这个家伙有可能使用什么法术，也没有可能翻盘。”

    “所以，先杀这个！”

    钱长生大概是被突袭的几个金丹修士之中最轻松的一个了。他所会的法术比整个队伍其他金丹加起来还多，足以应付所有情况。金木水火土五色光球在他面前按生克顺序轮转，以绝对优势的法力隔绝开群妖的攻击，自保有余。他甚至还有精力探查自己所受攻击的源头。

    居然是无数草木妖牺牲自我换来的攻势……

    这是上古妖族的秘法吗？这样的秘法，必须录入天书楼的书库啊！

    由于接到了三道一模一样的灵讯，所以他根本不知道应该去哪一边驰援。

    就在这时，第四道灵讯传来了。

    “嗯？”他眉头一皱。这第三道灵讯乱糟糟的，根本就不是暗号的内容。而且和之前三道灵讯的位置做出对比……

    “林静出事了。”钱长生做出判断，然后毫不犹豫向那边飞去。无论是林静被人解决了，敌人根据铃铛布下陷阱，还是她真的麻烦到了无暇按照暗号发灵讯的程度，他都应该去。另外三个只要不傻的话也会这么想的。这是四个人汇合的好机会。

    他刚刚动身向灵讯传来的方向飞去，就有无数道犀利攻击迎面扑来。钱长生动法却不反击，而是加快了速度。敌人不想要你做什么，你就越要做什么。这是敌暗我明的情况下做简单的应对法。

    突然间，钱长生面前的五行幻轮自然流转，金行当前，元磁之力激荡。一抹隐藏在数道神通之间的银光突然凝滞。

    那是一抹剑尖！

    钱长生出了一身冷汗。若是没有五行幻轮的护身法术，自己怕是要受当胸一剑了！他急急运转法力，暴喝道：“五德轮回，金极生水！水德真形！”|

    五行幻轮再次轮转，真水玄光随着幻轮的高速转动而流转四方。他们不远处就是一条小溪，数个湖泊。这一溪数湖的水受其法诏，尽数汇聚，然后纷纷化作快到极致的水刀水枪水轮，扑向来犯之敌！

    这一击清空了钱长生两成半的法力，招数脱手他就有些后悔了。来犯的敌人似乎只有筑基期，为了一个筑基期浪费如此多的力量有些不值当……

    他这么想着，挥袖吹散扑面而来的滚烫水汽，继续往目标方向飞。可没飞多远，他就听到水汽团中心传来了陌生的声音：“哟，果然是真男人从不回头看爆炸吗？”

    钱长生一惊，转头看见王崎悬浮在半空中，无数清水环绕着他高速流转。王崎的目光却充满鄙夷：“啧啧，看你法术自动护主就挡下了我的一剑，还以为你意外的强呢，没想到只是瞎猫碰到死耗子……”

    钱长生瞳孔一缩：“你身边这是元磁之力？你你……你为什么能用元磁之力驾驭水行？”

    “给你免费上一课好了。不只是水，电磁力理论上是可以驾驭一切物质的——说真的我还以为你会特殊的秘术，才特地偷袭来着，原来就是纯粹的五行法术啊，这样我正面刚都不会怂啊。喂喂，事先声明啊，单纯五行法术对我没有任何意义，拿出真本事吧！”王崎一边碎催的嚷嚷，一副亢奋过度的样子。

    但是，钱长生却不敢嘲笑这个疯子了。

    两人之间极不公平的第二回合，开始。(未完待续。)