 第二百零二章 植物大战僵尸
    暗色的天灾和青绿的草木妖物开始了无声的厮杀。

    他们一方是邪神之力从死亡中拉回的反常凶物。另一方则是帝流浆和命之炎制造的傀儡大军。这样的军队不需要战吼，士气永远锁定在最高级别。

    凶魔们全身都被神力扭曲， 肢体肥大臃肿，头重脚轻，甚至左右不对称。有的地方骨骼外露，有的部位则异化为肉瘤甚至触手。他们周身缠绕着黑色神力，伴随着高温。而王崎的妖军就正常许多了。还不懂的化形的它们外形和化形之前没有任何差别。用法力暂代光合作用，将根系从土壤之中抽出，通过质壁分离让根系变得柔软坚韧，最后以气脉贯通根系让其发挥“腿脚”的功用。这些草木就靠着这样原始的“脚”，跌跌撞撞的向那灭世邪物冲锋。

    邪物不是生灵，生来混沌，也不可能诞生灵智。它们看不到这些妖物。但是，这些妖物得自王崎的命之炎，得自王崎的负熵力，却使得它们不由自主的发起攻击。

    这就是热力学定律所决定的，熵的流动。这是高熵体面对低熵体的自然反应！

    而他们的手段也异常简单，不用邪法不用神通，全程就一个“砸”字。但是它们身上的炽热邪力却异常可怕，普通人沾之即死，即使是身具圣光之力的草木妖兵也在这邪力法辐射下萎靡不振甚至很快死亡！

    而被王崎从开灵一步提升到蓄气的草木妖没有时间孕育先天神篆来获得妖术，获得先天神通。王崎手上的特殊代币有限，没法给每一个妖物种下神通。面对无差别毁灭式打击，它们的回击也异常简单。较大的木本植物挥舞肢体，或刺或捶，藤本植物缩成一团滚过去，然后像是网子一样绑住怪物。更多的草本植物没有任何攻击手段，它们就直接靠近怪物，然后将自身全部生机在一瞬间爆开！

    相当于筑基初期的蓄气妖物自爆，威力可比拟金丹一击！

    黑雾与白炎在这个战场上飘荡。碰撞。湮灭。两种极端的力量改变了周围的灵气环境，使之变得更加混乱。

    翟敌峰和林宗第在两军的战场上，惊恐的看着这一幕。由于灵气环境的改变，他们甚至不敢再吸取灵气转化法力。现在空气中的每一口灵气不是充斥着李祭酒的邪恶神力就是草木妖自爆的暴躁妖气。甚至二者兼有，呈现出一种极端不稳定的状态。这种灵气对他们来说。堪比毒药！

    这就是……这就是区区筑基战力做出的成果吗？

    这全面压制两个金丹的战果，实际上是两群筑基战力的怪物的交战余波？

    之前没有注意过的筑基期战力，居然也能有这等威势！这就是能够单枪匹马攻陷一个小宗门的法术啊！

    “再弱小的个体。只要积累到足够的数量就可生出可怕的威势。”借助机关兽观察这一幕的王崎颇有些自得。但很快，他就转为不满了：“只可惜没时间编写飞叶快刀、藤鞭、寄生种子之类的神通。不然这些妖兵的实力还能再提高几成。”

    说话间，他又取出了一个竹筒，将里面稀释了一百倍的里就将全部泼进土里。然后将手按在地上。圣光顺着植物根系传递，混着帝流浆药力冲入周围草木体内。随后。泥土震颤，周围三棵合抱之木化为巨大树人，一路狂奔扑向战场。

    除了创出帝流浆的妖族天帝。古往今来还没有人向王崎这样能够任意挥霍帝流浆的！

    “嗬嗬……啊！净！此世！”李祭酒喉咙里挤出嘶吼。他的力量特殊，只需一丁点就可以将大片尸体转化为净世尸鬼，但是强化怪物还得自己劳心劳力。而改造后的怪物实力远远强于草木妖，可上百个草木妖自爆总能坏掉一个怪物。

    从来都是他指挥一群妖邪淹没其他敌人，却从没想过，有朝一日会有人用这种手段将他淹没！

    他体内的法力有多少？袋子里的尸体有多少？而这林子里的草木有多少？王崎口袋里的帝流浆又有多少？

    这场战斗的战略储备、后勤能力已经决定了胜负！

    “啧啧，还真是轻松。”王崎又转化了一批草木妖，指挥它们冲向战场。然后，他又给自己加持了一个远眺之术望向敌人。

    半个月之前一个照面就灭杀他的敌人，半个月之后就变得如此不堪一击！

    “果然，科学技术是第一生产力啊。”王崎想着，脸上浮现出莫名笑意。

    “现在，曲终了。”

    “轰轰轰！”接连三株蓄气期的狗尾巴草在翟敌峰身边自爆。他刚失了一臂，还不习惯单手使剑掐诀，防护难免存在纰漏。再加上他不敢吸取周围混乱灵气，只能不停地体内精元储备。刚才为了维持护体罡气不崩溃，他甚至从金丹之中逼出一道本命精气。

    金丹黯淡，身基动摇！再这么打下去，他就算活着出去也会修为倒跌，根基受损，今生今世无望进阶！

    另一个金丹修士林宗第的情况比他略好一些，但也狼狈不堪。皇极裂天道那考究的衣袍此时已经破破烂烂，标准的发髻也散乱了。

    这样不行……得想个办法……

    翟敌峰慌乱的左顾右盼。李祭酒已经不再从袋子里倒尸体出来了。在神州搜集尸体不是件特别容易的事情。由于之前没有预料到会面对这种状况，所以李祭酒也没有携带多少用于施法的尸体！

    看着周围越来越少的怪物，翟敌峰首次觉得胆寒。

    这些怪物消耗光之前……能够冲出去吗？

    冲得出去吧？

    冲不出去……

    一地细腻的雨丝飘到翟敌峰的脸上，冰凉冰凉的，还带有一丝甜丝丝的清香。这道美好的气息让翟敌峰险些落下眼泪。可是随即体内多出的生机却让他觉得很不自然。

    他突然惊觉，抬头向斜前方看去。一个身穿蓝色袍子的少年悬浮在那里，脸上表情无悲无喜，手中悬浮着一团琥珀色的液体。点点灵光从琥珀色球体中散发而出，飘向半空。无端出现的雨云融合了这一丝灵光，生出了特殊的雨滴。所有草木妖类得了雨滴都变得无比亢奋。生出强大力量。原本就紧紧束缚住怪物的藤蔓更是粗大了一圈，配合几个树人将残存的怪物彻底镇压。

    完了……那个老妖……

    翟敌峰心里一凉，险些栽倒。

    王崎发现了对方的窥探，好心的笑笑，然后又一次摇动手上的铃铛。

    叮叮，叮叮……

    清脆的铃铛声将三人的注意力集中起来。这次，这悦耳的声音在三人眼中，就是催命的音符。(未完待续。)