 第二百零三章 生擒金丹
    最后压倒邪魔军队的一场雨，其实还是稀释帝流浆。用天歌行集结水汽产生雨云，再将帝流浆掺进去。这种稀释的帝流浆对于未开灵的妖兽来说仍是无价之宝，可以大大加快妖化的进程。

    能加快妖化进程，自然也可以给自家的草木妖兵增加一点力量。

    再次强调，世界上只有王崎这种暴发户会这么用妖族圣药。

    “现在还有三个敌人，然后有一个半残废的，一个法力枯竭五劳七伤的……灵气环境这么恶劣，他们应该不敢吸收炼化。”王崎判断道：“所以剩下战斗力，就是这个神道巫祝了。”

    天地间长存的气脉和王崎体内法基接驳，将天外灵气补入他的体内，身体内部的负熵力不断中和高熵的毒。经过筑基之后，他与天地呼吸的联系更加紧密，外在的环境已经很难影响他汲取灵气转化法力了。

    他居高临下的看着三个狼狈的金丹修士，轻轻摇动手上的那一串铃铛。

    “叮叮”，清脆的响声如同摄魂的魔音，一下子就将三个金丹的注意力集中起来了。

    “哟，三位过得可好？”王崎表面上大大咧咧的打了个招呼，但是手却按在剑柄上，心里也在计算周围空间，对方一有异动就可以一步跨越至安全地带。

    没有凛冽妖威，也没有那执拗癫狂的气质。但是他的出现却让三个金丹修士都迷惘了。

    这个外道筑基……这张脸……

    王崎降落在满地被捆成粽子的扭曲怪物中间。以他为核心，许多怪物身上都燃起了淡薄白炎。仿佛他就是将这些扭曲邪物净化，使之尘归尘，土归土的灰烬使者。他向三个古法金丹的方向走了一步，包括李祭酒在内的三人就忍不住退了一步。

    翟敌峰连续后退几步，问道：“足下究竟是谁？”

    “一个路过的今法修。”王崎表情真诚：“不慎被几个古法修攻击，然后不得不奋起反抗。”

    路过……不得不……奋起反抗……

    事情的真相让翟敌峰很想吐血。但是他还是问道：“既然是一个误会，那么……不知足下真身相见，有何见教？”

    由于此时此刻有伤在身，翟敌峰已经绝了争斗的心思。在他看来。王崎有实力直接杀死他们。现在愿意显身，就说明他们之间还有得谈。

    王崎颇客气：“这个，其实呢，我就是想要活捉一个人。真的，活捉……”他一指李祭酒：“就他。”

    李祭酒大声嘲笑：“啊啊。是这个主意啊……你个谬种，居然违抗天意！居然还将主意打到上神信众身上！”他声音尖锐，几乎从周围的树木上震落几片树叶。

    但是。他仍未敢在第一时间动手。

    翟敌峰心脏剧烈跳动起来。这个今法修看起来真的只是意外路过。李祭酒伤过他，所以他对这个神棍穷追不舍。但是。我们和他没有太大仇怨啊，他……

    王崎踏出一步，步子不重。却带得他身体如随风柳絮般自然向前飘去。除了单手按在剑柄之上，他没有做半点防备。仿佛一切尽在掌握。

    攻心是一种低劣或者说“低效”的手段。思维影响魂魄，魂魄影响法力，一个人若是内心动摇。确实会出现法力运转不畅的情况。但是与其挖空心思装逼布局摆姿势，多流出一点计算力施展法术岂不是更好？

    另外，且不说辰风这种能够通过法术掌控自身情绪的家伙，所有今法修法都做过防走火入魔处理，心绪骤变引发的魂魄异动干扰到法力运转。所以“气势交锋”也渐渐被废止，被迫退出历史舞台。

    但是，对面的三人是古法修，而且被挫败了斗志！尤其是这个李祭酒，他是神道巫祝，一身修为皆来自于神灵。只要他的虔信稍微动摇，神力就会运转不能！

    翟敌峰和林宗第咽下一口唾沫，内心天人交战。这个小子只不过是这几日探入筑基，战力上刚刚能够比拟正法金丹罢了。李祭酒背后神灵强大，战力在金丹期里算是上游。别看他现在气息微弱，但神道巫祝只要有神灵背后加护，创造奇迹也只是等闲！只要和他合理，有机会反拿下这个外道的小子！

    可是……得罪了人的只有李祭酒一人，只要让他杀了李祭酒，我们的事情好商量啊。只要不死，一切都好。虽然这样会恶了洪元教，但是人不为己天诛地灭啊！但是，那小子又没有许给我们什么……是不是将他擒下比较好？

    擒下他……作为人质……不……他太强……

    诸般念头在两个金丹修士心中交替而出。若是在平时，他们自可以用暴力斩去杂念。但是，无论是王崎假扮守护者散步凛凛妖威的癫狂，还是行布灵雨的从容、挥动大军的气魄，都牢牢印在他们心里，让他们不敢动手！

    李祭酒被逼入绝境，打落自己的帽兜，露出面部。这是翟敌峰和林宗第第一次看到他的脸。这张脸本来很像个老农的，脑袋也微微有些谢顶。但是，他脸上一层摞一层的肉瘤却将这种朴实的气质破坏殆尽。他挤着眼睛，冲王崎笑道：“嘿嘿嘿……哈哈哈哈！你个蠢货啊！”

    纯透黑色的烈焰从他体内冒出，覆盖在皮肤上。他合身扑向王崎，狂叫：“有上神庇佑的我啊！只要几个呼吸就能回到巅峰状态啊！只要我诚心敬神，我就是无敌的！”

    这一瞬间，王崎体内的法力居然动摇了。他感觉有什么“东西”穿过重重空间，扰乱天地气脉，加护到李祭酒身上。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊！净此世！存神国！”那是如同火山爆发一般的推进。李祭酒无比认真的喊出这声口号，嘶声力竭。

    他是神道修士，只要神灵垂怜，几个呼吸功夫就能补全大半法力！

    啧啧，幻术不精果然不适合玩这套，不过把那两个坑得不敢出手就够了！

    一道剑光平平滑出，紧接着是第二道，第三道……圣炎随着剑势流走，结成无错的网，对着这个可笑又可怕的敌人发出猛烈的咆哮。

    剑网兜住了黑炎，就如同猎网罩住野猪。两股相反力量的碰撞这次没有激起更多意向，而是变成了二人的角力。突然，周边灵气一滞，王崎陡然举步，一步跨出，循着四维的轨迹绕过李祭酒那粗壮的身体。李祭酒仿佛没有看到他，收不住力一般埋头前冲几步，然后猛地栽倒，在地上打了个滚。一道剑痕从他胸口一直劈到小腹，削下了檀中，劈碎了丹田。一颗神丹虽然还在李祭酒体内，但他休想再用这幅肉身做什么了。

    李祭酒心知落败，拼着最后一丝力气指挥神力反扑自身，眼中神采渐渐涣散。可就在这时，王崎扑了过来，圣炎圣光不要钱的注入李祭酒体内。李祭酒体内的神力是一种高熵力，与王崎的圣炎圣光相互抵消，竟没法自尽。李祭酒刚想尖叫一声，王崎反手扣住他的咽喉，圣光就顺着他的脖子流入他头颅，护住他魂魄。

    “我这个人很有信誉的，说活捉，就活捉。”王崎顺手斩下李祭酒的臂膀，然后长剑连刺，用天熵诀将对方穴窍尽数破坏。

    “唔唔……”李祭酒喉咙耸动，想要吐王崎一脸唾沫。但奈何气管都被人制住，喷也喷不出来。

    另外两个古法金丹见状，悄悄头退。李祭酒都被一击制服，更何况区区自己？这个时候，更要明哲保身！翟敌峰小心翼翼的说道：“足下……”

    王崎微笑着点点头：“我说了我只活捉一个……”

    下一秒，他就一步跨出，窜到翟敌峰面前：“就不用留着你们的性命了。”(未完待续。)