 第二百零四章 报告，暗部，净妖世
    三个金丹修士当中唯一一个有战斗力的被王崎干脆利落的废掉之后，剩下的两个也就是一盘菜了。林宗第见王崎说翻脸就翻脸，准备自爆金丹，却被早有准备的王崎一剑斩下头颅。

    对于对手自爆，王崎的心理阴影面积特别大。

    料理完那两个金丹时候，王崎来到了身上还在燃烧白炎的俘虏，拖着往神京城方向走。一株用一整滴帝流浆和海量圣光催生的藤蔓压制住了李祭酒的每一块肌肉，甚至不忘在他嘴里结个果子防止咬舌自尽。王崎一路走一路将手按在求道玉上，一路关注信号。在确认到能够接入万仙幻境后，他将手上俘虏狠狠掼在地上摔晕。然后打开求道玉。

    王崎对真阐子说道：“老头，按照我的计算，这次我有接近百分之百的概率遇上仙盟高层，你信不？”

    真阐子很想翻个白眼，但是他没有眼睛，现在的魂魄之力也不足以在现实中投影出自身，只能道：“揣着明白装糊涂有意思吗？有吗？”

    王崎哈哈一笑，吩咐真阐子看住这个神道巫祝，然后潜入万仙幻境。

    果不其然，冯落衣是显示“在线”的。

    王崎激发联络簿中“佚名”的标示，意识再次下潜，不多时就来到了另一个空间。

    冯落衣常用的聊天室背景，书楼的中央。

    冯落衣坐在一张矮几旁边。王崎走到冯落衣对面，坐下问好：“冯老师，久违了。”

    “确实是许久不见。”冯落衣表情看不出什么变化——或许他预先就对自己虚拟形象做了修正吧：“你这些日子去了哪里？居然还筑基了？”

    王崎腹谤一声“演得真好”，表面上却恭敬的说道：“弟子这些日子在帮一个天灵岭弟子调查神京附近妖类的事情，出了趟远门，冯老师您应该知道的。”

    过了片刻，冯落衣才说道：“确实，是有提交过实证计划，进入妖族栖息地的报备也做好了。”随即，冯落衣话头一转：“可是。这件事应该只用三到五日才对。而对于筑基来说有太过仓促了。”

    王崎差点笑了出来。自己这次筑基是“太过仓促”，可那是在自己身中净世邪力，耽误了许久的情况下，正常修士有个五六天准备。足够了。而不追求法基品质的修士更是号称能“今天筑基，今天斗法。不影响修炼和工作”。他轻咳两声，道：“弟子在遗迹之中意外遇到了古法余孽，费了许多功夫才活着出来。”

    接着。王崎就将自己的经历一五一十的说了，包括重炼仙器和数家传承之事。冯落衣在听到这些事的时候没有任何表示。反倒是听说了王崎生擒了洪元教祭酒之后，才微微动容。

    “走，我们换个地方说话。”冯落衣站起身来。幻境破碎。王崎觉得一阵失重感，再看。居然回到了自己的身体里面。冯落衣的虚影则在仔细检查李祭酒的身体。

    冯落衣抬头问道：“你能够模拟妖族魔像的气意吗？”

    王崎皱眉：“有点困难。”

    妖族的外道魔像虽然也是极限熵增之力，但是却与天熵诀又微妙不同。如果说天熵诀是模仿神州已知现象中的无意义耗损进行熵增，那么这个魔像就是源自某种未知现象的。那完全混乱和不可控的邪异力量都与天熵诀又偏差。

    冯落衣见王崎为难。摇摇头：“算了，我调派一个专人过来便是。”

    说话间，王崎面前的空间发生变化，光雾流转，一个四维超体在他面前展开，在三维空间里投影出一个球体，透明的球体之中隐约有一道灵气之桥。这道金桥上，一个蓝袍人正在渐渐走进。

    “这是……”王崎有些惊讶。这时，一个蓝袍男子从透明球体里面钻出来，对冯落衣行了一礼：“冯前辈，晚辈刘毅听候差遣。”

    冯落衣对着王崎解释道：“小刘是仙盟暗部的修家，专门处理一些不好公开的事物。”

    王崎好奇的问道：“仙盟暗部？冯老师，这是……”

    “现在不该问的少问。”冯落衣淡淡的一句话将王崎的问题堵了回去。一旁的刘毅看着这幅画面，觉得有些眼晕。

    这个少年时什么人？居然能够得到冯前辈如此看重……

    冯落衣又问刘毅：“小刘，东西带了吗？”

    “您放心，在呢。”刘毅又好奇的看了王崎一眼，然后走到李祭酒面前，动法将他唤醒：“起来吧你！”

    李祭酒刚刚苏醒，还不知道发生了什么事。刘毅一把扯出他口中那颗看起来很淫猥的果子，然后将一个碎片放在他面前，喝问：“认识吗？”

    “认识这个吗？”

    王崎呼吸一滞。这个……这个玩意，绝对是外道魔像的碎片！

    李祭酒尖叫：“外道！孽畜！居然敢亵渎净世神物……唔唔……”却是刘毅将他的嘴又塞上了。

    刘毅道：“看起来他是认识了。”

    王崎奇道：“外道魔像乃是从妖族遗迹里挖出来的，洪元神力和外道魔像的力量很接近……难道洪元邪神是百万年前就存在的妖族神灵？是上古妖族祭祀香火中诞生，又苟延至今的邪神？”

    冯落衣不置可否，倒是刘毅满脸“小兄弟我们结个善缘”的表情，解释道：“这不可能。小兄弟你知道外道魔像一般被放置在哪里吗？妖族神殿神坛的正下方，死死锁住。这是要永世镇压的拍子啊！上古妖族不祭祀这玩意，他们只封印这玩意。”

    王崎一想到自己有可能在十几个外道魔像上面筑基就不寒而栗。他打了个寒颤：“那边的那个遗迹刚刚被抽走了全部灵力，运转不全……”

    “我们会派人处理的。”冯落衣让王崎安心，然后吩咐刘毅：“这个级别足够了，带走吧。”

    刘毅扛起李祭酒。这时，李祭酒嚼碎了口里的果子，吐出残渣之后大声笑道：“上古妖孽企图镇压净世使，可又怎样？还不是被灭了……向日妖族，就是今日妖盟的榜样……”

    “闭嘴吧！”刘毅打昏了李祭酒，摇头叹道：“这人没救了。”

    “带走他，撬出一切秘密。”冯落衣淡淡吩咐道。

    刘毅顺着来时的空间隧道离开了。而王崎却想着李祭酒的那几句话，不由得怔住。

    妖族文明的……灭亡？(未完待续。)