 第二百零五章 神道之谜，后天意志
    妖族文明灭亡得很是神秘，神秘到接近地球上的各种地摊文学里的《**未解之谜》了。不过不同的是，地球的物理规律决定了那边是一个无魔世界，谁信地摊文学谁煞笔。但是在这个神州，依照这里的物理法则，神魔都能存在，再荒诞的事情都不是不可能。

    对上古妖族文明灭亡的真正原因，仙盟至今都没个明确的说法，或者说没有找到可信的证据。

    但是，王崎今天就听到了一个貌似很有说服力的说法。

    难道上古妖族灭亡，真的有这个“洪元”在作怪？

    王崎抬头，却见冯落衣似笑非笑的看着他，问道：“怎么，神棍的话你也信了？”

    王崎深吸一口气：“这个说法倒也解释得通……”

    “胡说八道罢了。在我看来，狗屁不通。”冯落衣摆摆手：“你现在知道得太少了，不要贸然用这么一点灵犀【信息】拼凑全貌。这种盲人摸象的行径只会贻笑大方。”

    王崎道：“我倒觉得，这与求道是一个道理。我们未能尽知此时所有之‘象’之‘名’，但我们却要用我们已经知道的‘象’和‘名’来求‘道’之全貌。这可不就是盲人摸象吗？”

    “可我们求道的时候，始终谨记，我们求出的‘道’或许只是‘道之耳’，‘道之手足’。”冯落衣道：“你却有可能将这些想法当真。”

    王崎打蛇随棍上：“冯老师您就多告诉我一点东西？”

    冯落衣笑道：“莫要得寸进尺。小子，你一日未成元神，就一日无法真正成为仙盟一员。若是想要知道全部的东西，那就成就元神吧。”

    王崎咧嘴：“天关好过？”

    “既然名叫‘天关’，哪有好过的？”冯落衣道：“你对自己没信心？”

    王崎摇头。这还不至于。

    冯落衣突然眉头一皱，连连叹息。王崎还以为是自己修行的问题。他连忙追问。冯落衣叹道：“没什么，人间惨剧罢了。”

    他挥手在空气中投射出两张照片。一张是李祭酒，王崎认得。另一张却只是一个朴实老农。

    冯落衣将两张照片叠在一起。王崎惊异的发现，李祭酒那张畸形的丑脸和这个老农居然有极高的相似度。

    “李九根，神州东土天江上游盆地桂乡老农——至少五年前是的。”冯落衣道：“五年前的户籍巡查数据。当时他还是一个凡人。千真万确。”

    “五年……”王崎又一次震惊了。三年练气六年筑基是今法的黄金速度。古法则需更久的打磨。如果是那种求境界不求质量的也就算了，可王崎与对方交手的时候分明感觉到了，这是一个正加权的修士。

    “这只能说明对方背后的神灵很强。”真阐子在王崎意识当中低声说道：“神道巫祝的修为全是来自于神灵的。这个洪元很强。”

    一般来说祭酒之上还有大祭酒、天师、大天师等几个阶层。若是祭酒就有神丹修为，那大天师该有多强？洪元本人呢？

    冯落衣也说道：“圣婴教在巅顶时期是可以批量制造大乘的。如果有大乘修士陨落。一个取得名额的虔诚信众就可以在几年之内从凡人晋升成为大乘巫祝，圣婴教巅顶时期是有十六个大乘名额。”

    这数量。莫说是末法时代，就是古法的鼎盛时期也称得上一只强大力量了。

    王崎还有疑问：“不是说神灵的法力必须高于巫祝两阶吗？”

    如果圣婴教有的是大乘巫祝，那他们的圣灵得是多么可怕的存在？

    冯落衣解释道：“这就是圣婴教的高明之处了。他们篡夺了神灵的权柄。或者说将‘神灵’的概念从最初那个神灵修士身上剥离出来，使得‘圣灵’变成一个外在的系统。无限制成长。若是神州信众足够，说不定圣婴教还能培养出天仙巫祝吧……呵呵。”

    王崎简直要肃然起敬了。仙盟课本上将圣婴教评为万古未有之神道，王崎本以为是一种宣扬敌人强大。衬托自己更强大的宣传手段。可现在看来，圣婴教确实是万古第一神道。

    冯落衣突然又用很低的声音说道：“不过。这个奇妙法子出现的时间，就是罗浮玄清宫和皇极裂天道两败俱伤的那个时候……”

    王崎悚然：“什么？”

    冯老师你别这么说啊！我特么简直有一种“我靠原来我们的历史在被有心人操作”的错觉啊！

    冯落衣不动声色的换了个话题，显然是不想再谈论这些事。再感叹几句“邪教误人”之后。又换了其他话题。他先检查了王崎的法基，查看其仓促筑基有没有留下纰漏。

    “上一品，完璧无瑕。”

    做出这样的判断之后，冯落衣又根据王崎的法基，帮他对今后的修行做出一个规划和整理，一老一少谈论完之后，天已经快要黑了。

    冯落衣看看天色，站起身道：“好了，今日就说到这里吧。你最近的任务还是雕琢法基，刚才讲的那些够你用了。”

    王崎意犹未尽。这时，冯落衣又说道：“你的仙器，能不能与我看看？”

    王崎点点头，将“数学”和“离散”取出，顺便转达了芝龙的嘱托。冯落衣听完之后，点点头：“我会派人到你那边去将这戒指仿制一套。若是我们有实力探求诸方天地，会代你将那些仙器搜罗起来。仙器我们自会给与你，作为你无私奉献机缘的奖励。仙盟只取中古留讯。”

    王崎道：“那仙界……”

    “将这件事烂在肚子里吧。还是那句话，等你晋升元神才有能力介入这类事件。”冯落衣堵回了王崎的提问，然后吩咐道：“另外，中古传承你交给神京外门，让神京外门整理之后交给万法门和仙盟。功值奖励不会少的。”

    在做完安排之后，冯落衣才继续看两件仙器。他手指触及两件仙器，忍不住叹道：“求道玉的架构吧？1可惜了。”

    王崎心里咯噔一下，心说别是芝龙前辈给炼坏了。只听得冯落衣道：“仙器材质，却只得玄器设计，不值当，不值当。嘿，其中还有一些材质以今日之技术都不好仿制，若是老夫出手，这两件仙器还能提升。”

    王崎喜道：“多谢冯老师！”

    冯落衣摇头：“这我可帮不了你。一来我也真忙，没时间设计一个随身算器。而来你也未必愿意我出手炼制。”

    王崎急道：“我怎么不愿意了？”

    冯落衣眨眨眼：“哪怕里面是有一个源自于你的后天意志？”(未完待续。)