 第二百零六章 人工智能，编写计划
    后天意志，换个时髦点的说法就是“人工智能”。王崎隐约知道，和地球上一样，仙盟也将后天意志作为重点技术进行开发。

    但是，他很疑惑。人工智能这玩意吧，是对人的意识、思维的信息过程的模拟，再怎么说也是一个复杂而庞大的算法，但是这个重炼过后的算器，明明应该是指没有配置操作系统和其他路秩的“裸机”才对啊。

    裸机啊！连Windows都没有装的电脑能够打星际吗？连iOS 都没有装的智能机更不可能使用siri了啊！

    难不成之前只做过十进制原始计算器的芝龙真人，在短短的几个小时里，就学全了二进制、集合论、数学逻辑，无师自通的掌握了编程，然后开发出一套操作系统，接着编出一个人工智能？

    这特么说出来有人信吗？

    还好，冯落衣对此作出解释：“你之前不是用帝流浆和魂魄本源在体外凝结成阴阳爻，以增强自己的计算力吗？那些魂魄本源都被这两个算器吸收了，是也不是？”

    王崎呆呆的点头：“这也行？”

    “人心、意志，皆是特殊的算法。你的意志与那些集结成块的阴阳爻相连，那么你的意识就通入了那个阴阳爻构成的系统。你的意识同这个系统的连接断开之后，这个系统仍然记录了一部分算法。然后……”冯落衣指着数学、离散，说道：“这些算法就到了这里面。”

    “这……”王崎目瞪口呆，都不知道应该说什么好了。

    冯落衣笑道：“你若是喜欢，可以投入一些时间去研究一下。这个是仙盟目前的重点项目，申请求道经费不难。”

    王崎问道：“这个……这个也是后天意志啊？不需要我上交吗？”

    冯落衣哈哈大笑：“说真的，你手中的后天意志要是古时仙人编写出来的话，仙盟无论如何都会要求你上交的。但是这个是机缘巧合之下诞生的……虽然是个稀罕玩意，但是仙盟还不缺这个。”

    听完冯落衣的解释之后，王崎才弄清自己手中这玩意的真正价值。

    在此方宇宙，意识并不是什么非常难以诞生的东西。一个系统的冗余足够多。熵值足够低。就有可能诞生意志。一个精擅负熵力的强者可以很简单的制造出意识，传说中的“法有元神”也是这个道理。只要自身足够复杂，一道法术都能够诞生意志。

    这也算是一个典型的“黑箱操作”，不需要知道意识的全部原理。也不需要通晓数理的逻辑。但是，仙盟研发的后天意志却不是这一种广义上的“后天意志”。

    真正的后天意志。只能是从无到有，一点一滴全部人工编写而成的那一种。

    两者的构造难度大概相当于把六块一吨重的积木和六万块一百克的积木拼成一个相同的形状。前者力气大就行，后者却必须兼顾每一个细节。而且得有相当的耐心。

    这在古法修眼里听起来纯粹是吃饱了撑的——能用就行，何必搞得那么累呢？但是。不满足于黑箱操作，执拗的想要打开黑箱、超越黑箱才是今法修的路。

    “你这个仙器当中的后天意志，原本是复制自你的意志。所以就谈不上什么狭义上的‘后天’了。只不过你用来连接自身意志的是阴阳爻，所以这些意志也被二进制化。从混沌难明变成了能够解析。”冯落衣道：“类似的东西仙盟已经有不少了，不差你这一个。”

    “不过，你若是能整理这个意志。将之转化为真正的算器算法，那对你理解意志、思维、魂魄大有好处，这东西以后还能成为你最好的助手——因为它来自于你自身，足够了解你。”

    王崎眼前一亮，开始盘算起自己要带哪些人玩这个算器。

    首先……意识是一个混沌的算法……概率的话，陈师妹和薄师妹都帮的上忙。说起来我上次诓那个一根筋的家伙就是用的模糊算法，模糊算法也很适合处理这个。然后，既然是涉及思维，有辰风这个现成的壮劳力……咳咳，身为雇工怎么能不为东家分忧解难？这对他来说绝对是优秀的研究材料啊！那个幼女来的时候他也说过嘛，人工智能以后也是可以搞的。我搞了，就是为他工作啊！另外……啊啊，所以说多个朋友多条路，千机阁那边那个吴承道正好是搞这个的……

    王崎正在意识里满神州的拉壮丁。冯落衣出言打断道：“另外，还有一件事。那口可以转化帝流浆的法器水缸，属于仙盟高价收购的文物，研究价值很高。你回去之后记得将之租借给仙盟，或者是上交仙盟换取一大笔功值——你应该不需要这个吧？”

    “暂时没有什么用处。”王崎道：“那个妖族圣物呢？”

    “上古妖族也是延绵无数年的辉煌文明，持花圣者百年千年一换，留下的花瓣圣物不少了。”冯落衣又似想起什么，道：“你若是回神京的话，最好先去辰风那边报个平安，再到仙盟分坛销案——你朋友前几日到仙盟报了案，说你失踪。’

    王崎表示无奈：“那两个家伙啊，也不看看我是谁……”

    真阐子在王崎意识里大肆嘲笑：“心里明明想着‘想不到我居然还有这么亲密的朋友’，嘴上就不要装……”

    王崎淡定的将戒指从手指上摘下来，塞入储物袋。看着冯落衣怪异的目光，王崎笑道：“您知道吗，在戒指里养个老古董其实特烦。”

    “那个……也应该是人，我不希望你用这种谈论猫狗的语气……”冯落衣都不知道说什么好了。

    王崎又问道：“对了冯老师，这个戒指不是只能存在一个魂魄吗，为什么这个后天意志加进去了，老头完全没有感觉？”|

    “储存残魂并非炼制者赋予的功能，纯是材质特殊。那位老者的残云不参与算器运转，也不能干涉算器运转。”

    冯落衣这么一说，王崎就明白了。这就是一个附身到显示器或者键盘上的鬼嘛！(未完待续。)