 第二百零七章 原道救世歌
    或许是对刚刚险死还生的王崎表示慰问，冯落衣在离开之前专门用穿空之术将王崎带到了神京城附近。在万仙幻境信号强的地方，他够透过算器就能发挥出强大的力量。求道玉是宝器级别的算器，可以给冯落衣提供金丹期之上的法力，以冯落衣那数以百计的加权，元神都能干翻。

    只要有耐用的五毛钱WiFi,冯老师就能给人加持上无敌的五毛钱特效！

    如果这项能力再推广一下……啧啧，说不得以后神州的少年英才在被人追杀命悬一线之际会大声询问“有木有WiFi！有木有WiFi‘而非大喊“救命”啊！

    被冯落衣放到神京城外后，王崎抬脚向城门走去。可刚走两步，他就拍拍脑门：我在干什么呢，现在咱可是筑基期修士啊，走什么门。”

    筑基期修士，是可以自由飞翔的！

    王崎闭上双眼，运转法力。随着法力的流转，体内出现了以往绝对察觉不到的波动──那是动能和势能。灵气是能量的指数，仅仅是流转就可以改变能量的做功。动能被提升，势能被压低，因为身体拔高而产生的重力势能则被转化为新的动能……最初最原始的牛顿三定律居然给王崎全新的体验。这是能量而非真气的流动。

    然后，王崎就真的飞起来了。

    王崎吹了个口哨，觉得自己简直嗨到不行。练气期与筑基期的差距是本质上而非战力上的。就算王崎能够凭借更加优秀的算法、技能揍翻筑基修士，也没办法像现在这样飞起来。

    他轻佻的吹了个口哨，身体在空中旋转一圈，感受引力对自己的拉扯，还有风的阻力。然后，他又高高飞起，鸟瞰整个神京。

    天地之广阔，让他心旷神怡。

    “或许八万年前，第一个发明飞纵之术的人族修士也只是为了看一看这般景色吧。”

    一颗颗星辰如同珠宝一般铺洒在黑色绸缎般的天空之上。穿越了数千数万光年的混乱空间才抵达神州的星光映入王崎眼中，竟有些夺目。地面上。是神京的万家灯火。一种安闲自得又畅快淋漓的感觉油然而生。

    在遗迹群里厮杀许久。他到现在才意识到——我真的筑基了啊。

    “还有六年金丹，九年金丹圆满……”王崎在空中伸展肢体，沉浸在自由飞翔的美好感觉中。他借着引力向神京城内落去，觉得自己需要和朋友庆祝一下。

    但出乎他意料的是。辰风居然开启了防护禁制。

    “这是……搞毛啊？”王崎看着面前那一重紫色的灵光罩，眉头皱起。辰风不是那种小心翼翼的人。根本没有每天开启防御阵法的习惯。好在他也是这里的住户，辰风给他做过登记，阵法不会阻拦他。他决定用自己的新本领摸进去看看情况。

    王崎心中计算墙的厚度以及此处空间的存在。然后后退几步，向大门冲去。在他眼中。周围的事物有一瞬间的塌缩，但很快就恢复正常。

    这里是院子里面，他已经顺着四维的轨迹来到的目的地。

    他发现辰风正站在屋顶。双目紧闭，低声吟诵什么。像是在修炼某种秘法。王崎点点头，心说难怪这货开启了阵法。他打算看一会再打断辰风。可不知为何，他觉得辰风身上的气势陌生又熟悉。细细端详。却发现辰风额头居然出现了一个细小的银色三重圆环。

    卧槽，这个图案，好像……好像……很熟悉啊！

    王崎侧耳倾听辰风吟诵的东西，将手伸进储物袋，抓住“数学”询问真阐子：“老头，我这有几句口诀，问问你听过没有。”

    “没没没。老夫就是个一无所知的老古董，有问题你问别人去！”

    王崎不管真阐子的抱怨，跟着辰风的声音一起吟诵：“道之大原出于天， 谨将天道觉群贤。天道祸淫惟福善，及早回头著祖鞭。道统根源惟一正，历代同揆无后先。享天福， 脱俗缘，莫将一切俗情牵，须将一切妄念捐……”

    这几句话单独列出来，只带给王崎一种三流练气歌诀的感觉。但是，真阐子却无比惊恐的问道：“你这口诀哪里来的？”

    “你认识？”

    “挺好小子，按照仙盟的态度凡事和这个口诀沾边的人，一律活不长……这就是圣婴教的正传真法《原道救世歌》！”

    真阐子话音未落，王崎就将手抽出了储物袋，只剩老头在袋子里气得大吼：“你小子倒是把话说完啊！在这个仙盟君临神州的时候，你是从哪搞来这段口诀的？”

    可惜王崎没有空回答这个问题了。

    储物袋之外，院子之内，一抹剑光亮起。这道剑光在三维的尺度离散而诡谲，但是在更高维的尺度却是顺畅一道，如江河涛涛，又尺度森严，自成规矩。一剑出则无可挡。

    这是王崎筑基修为的全部体现。

    果然啊，那个标志就是神州臭名昭著的圣婴教的象征！

    辰风为什么会《原道救世歌》，又为什么会修炼神道？他早已背叛仙盟，还是突然堕落？抑或是另有苦衷？

    王崎不知道。他很愿意辰风是有个美丽的未婚妻被人绑架，然后不得不加入邪教。他甚至已经脑补了几百字的小黄文……咳咳。但是现在这种情况下，他只能选择先把对方揍翻，再询问原因。辰风筑基许久，又是天灵岭阳神阁真传，一身幻术鬼神莫测。若是不趁他沉浸在修炼之中一举拿下他，现在的王崎没有一点机会。

    王崎绝对不会拿自己小命开玩笑。

    唯一值得庆幸的是，辰风身怀绝学命之炎，就算把脑袋斩下来也不会死。这使得王崎不必顾忌，可以任意下重手。

    王崎瞄准的目标是辰风的眉心，那个三重同心圆，圣婴教的标志。神道防御课自学手册上提到过，这个标志就是圣婴教神道力量的核心，攻击这里就可以撼动对方神力！而且，眉心也是人体要穴，天心祖窍所在，更是靠近大脑的要冲。攻击这里，只需要一下就可以让辰风失去战斗力。

    面对这道剑光，辰风睁开了眼睛，无悲无喜，高高在上，仿佛冷漠注视人间冷暖。

    这是神的眼睛。

    没由来的，王崎心神一颤，被无穷无尽的悔意淹没。(未完待续。)