 第十五章 功成！
    在地球，量子物理的建立是极为曲折的。因为在微观领域，世界是如此的奇诡，就连开创量子物理的人都不敢相信自己发现的一切。马克斯·普朗克甚至无法接受自己的成果。

    他在发现能量收发不连续、分部不均匀时，麦克斯韦方程组构成的、充满了数学美的物理殿堂就轰然坍塌。

    代表“麦克斯韦方程组”的天歌行的“场”遭到了大离散参同契“不连续”“不均匀”的扭曲，开始失去稳定性。这两股法力天雷勾地火的对冲，让王崎全身经脉一痛，几乎呼出声来。

    而这一下，也带岔了天演图录形成的法力。

    幸好，天演图录的功法体系的特diǎn就是自由随意，不存在“行功错误、走火入魔”的问题。王崎很快就重新掌握了这一缕法力。

    然后，继续行功。

    为了引导天演图录的法力，王崎无暇调和天歌行和大离散参同契的力量。两种功法的对冲愈演愈烈。王崎时而感到全身酥麻，时而感到法力崩碎成无数份，无以为继。

    就在天演图录功行一般，法力⊥dǐng⊥diǎn⊥xiǎo⊥説，行至丹田时，天熵诀开始造反了。一股热气自王崎xiǎo腹冲出，瞬间流遍王崎全身，王崎只觉全身都陷入了火窟之中。

    人体能够耐受的温度上限，不过一百度摄氏度左右。

    天熵诀熵增法带来的升温，无上限。

    修士确实可以在极高的温度下生存，但是那只是用法力隔绝的高温对自己的伤害，他们的肉身在没有法力支撑的情况下比普通人强不了多少。天熵诀失控带来的烈火焚身是绝对无法豁免的。

    王崎几乎吐出一口血来，但是，他咬着牙，依旧推进天演图录。

    这一次若是不能修成天演图录，那么日后体内几种法力更强的时候，自己就更不可能休息成功了！

    高温让王崎身上的法器长袍都发出一阵焦臭味，里面的衣裳早就化成了飞灰。就在王崎将要功行一周天时，天光化物诀也开始暴走。

    在天演图录功行一周天、与百会穴新生的法力交融时，大象相波功失控。

    天演图录功行第二周天，波纹玄气失控。

    王崎觉得嘴里有股挥之不去的腥甜味。血液正顺着他的嘴角往下淌，但还没等滴落下来就被高温蒸干。身下的蒲团早就被无意中发出的相波波刃割得支离破碎，割痕甚至深入石制地板。

    不能……放弃……

    王崎的意识已经有些朦胧，但是他强撑着继续行功。

    想要构筑法力循环，功行三周天是最基本的要求。如果现在就放弃，那么之前飞功夫就算白费了。

    法力，按照天演图录的行功路线缓缓推进。

    终于，在进入第三周天后，最稳定的爻定算经与几何书法力也相继失控。

    现在王崎体内法力动荡，任何法力流动都会被带歪。若不是现在修持的是天演图录，王崎早已走火入魔而死。但就算如此，他也并不好过。在这种全身法力动荡的情况下，自己将功法往前推进一寸都极为困难。

    但是……不能放弃……

    七窍流血的少年发出一身低吼。

    坚持！

    坚持！

    戒指里，真阐子摇头叹息：“xiǎo子，你真的没有察觉到吗？你都已经这么在意自己的力量了。”

    老人还清楚的记得，当初这个顽劣xiǎo子説出那句“天地怎样、别人怎样，统统与我无关，我但求精彩一世”时的少年意气、神采飞扬。

    如今，他的神采没有退却，但意气之中，却多出一丝沧桑。

    真阐子喃喃自语：“你xiǎo子，比你自己想得还要在意这一方天地啊！这对你来説，或许是毕生的弱diǎn。”

    “但是对于今法修来説，这种心性才称得上上上之才啊！”

    空无一人的传功殿里，一个沧桑的声音响起。

    真阐子大骇，喝到：“是谁？”

    一个穿着蓝色袍子的老者一步从虚空中跨出……不，不对！真阐子大乘级数的灵识捕捉到了对方行动的轨迹，所以这并不是瞬移一类的法术。但是，对方身法的轨迹是如此的诡异，以至于真阐子完全不能理解！

    老者天生一副严肃的面容，但气质却温文尔雅。他笑了笑，回答道：“希柏澈。”

    希柏澈，万法门第一高手，算理之道的无冕之王。

    连大多数万法门弟子都不清楚自家这位大修究竟强到什么程度了。但有一件事可以从面反映出这位绝世高手的强大——数百年之前，希柏澈提出了二十三道问题。这二十三道问题每一道都涉及数理的根本，每一道都直指逍遥！

    但王崎并没有察觉到对方的到来。

    在希柏澈出现的那一刻，少年终于完成了第三周天的运转，天演图录的法力已经能在他体内自行流转。完成了这个，王崎紧绷的精神不可避免的微微一松。在心中之弦稍稍松懈的一刹那，积累下来的疲惫竟一次性爆发了出来！

    “可恶……不能……睡……啊！”

    若是现在昏倒，就无法调理体内紊乱的法力了！到那时，自己能否活下来只能看天演图录的自动调节能力是否给力！

    可恶！

    王崎咬着牙，苦守最后一线清明。

    就在这时，希柏澈出手了。

    他右手搭在王崎后颈大椎穴上，往王崎体内送了细微的一道法力。

    然后，奇迹发生了。

    王崎体内天演图录的法力骤然加速运转，在极短的时间内迭代十余次。每一次迭代，天演图录的行功路线就更加贴合王崎的现状。

    而对冲的诸般心法受这道法力一激，变得更加混乱。但是，这般混乱却打破了几股法力来回倾轧的局面，散碎的法力在彼此的干扰之下相互抵消。王崎体内瞬间归于平静。

    希柏澈竟以算学之法推动了天演图录的进化，然后还让王崎体内法力相互抵消掉了！

    经过十余次迭代之后，天演图录仿佛遇到了一个平静，骤然停滞，接着纷纷灌向双手劳宫。过了数秒，一股强大的法力贯通王崎双手。

    天演图录第二重！

    在希柏澈的帮助下，王崎本没打算下功夫的天演图录居然直接破关了！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！