 第二百零九章 重新签约
    辰风和陈由嘉身上的神道气息，全部都是特殊记忆体提供的，再由腰带与法基连接。记忆体本身就是外置型法基，接入一枚记忆体就相当于在自己法基当中嵌入一个新的模块。

    这就是辰风和陈由嘉明明没有修炼过神道，却能够显露出神道气意的原因。

    王崎山寨出这套外置法基系统，本来是为了自己再练气期提前体验筑基期的力量。这对他筑基很有好处，这一点从他仓促筑基还能成就上一品法基的事迹上多少能窥见一二。但是，辰风摸索出来的这个使用方法才是这个系统的真正价值所在——有了这个，一个筑基期修士就可以尝试修行、体验任何法诀，而不必担心自己根本的法基受到影响。

    对于神道研究者来说，这套系统的最大的价值反倒是这一点。

    看着桌子上放着的两根记忆体，王崎哭笑不得：“原来是这样……我就说嘛，不可能你们两个都入了神道……啊哈哈哈……”

    “我之所以把这个‘巫祝’的……记忆体，给由嘉，就是因为神灵和巫祝存在莫名感应，方便她为我护法。”辰风看着陈由嘉：“话说回来，由嘉你关键时刻上哪去了？”

    陈由嘉默默的吸溜小碗面：“面熟了。”

    辰风扶额：“你就不看看我吗？我可是中了一剑啊。”

    “命之炎，死不了。”陈由嘉无动于衷。

    王崎幸灾乐祸：“东家啊，你找护法之人的眼光不靠谱啊。”

    辰风叹息：“的确，但是我也找不到其他人了啊——这个研究方法有几分违规的嫌疑，被不熟悉的人发现了恐怕会第一时间报告给仙盟。”

    做研究也有做研究的规则。实验室守则和科研伦理绝对不是文科生哔哔出来限制科学发展的，它的根本目的还是保证实验结果客观可信、不受实验者主观影响的，以及保证研究能够长久进行。

    神道研究和魔道研究都有规则，研究人员自身是不允许将之纳入自己的修行中的，兼修体验其功法的性质可以，但是研究完成之后一定要在第一时间废去。

    对此，辰风摇头道：“实际上呢。这个规定也没有什么错处。因为神道、魔道都会扭曲修炼者的心智。需要实证之人豁出性命、前途的实证不值得提倡。但是，求道你总得做实证不是？可你也应该知道啊，很对修法都是在筑基、结丹才渐渐显示出特殊性的，按照‘随练随废’的原则。我们搞神道研究只能体验到练气期的法力。古法修有讲究‘只可意会不可言传’‘不立文字’，高级的神道修法都是一段感悟。需要自己修炼才能体会……”

    如果不是前些日子王崎发现手上的鬼王记忆体被他妖族学生污染后重新设计了记忆体，将之限定为只读属性，辰风甚至还不敢这么大咧咧的把神道记忆体用在自己身上。

    王崎喃喃：“又想马儿跑得好。又想马儿不吃草。”

    “没错啊，所以我就开发了这个特殊灵犀瓶。”辰风指着桌子上的神道记忆体：“圣婴教是今法崛起路上的最大敌人。所以今法仙道对圣婴教的研究也最详实，有今法前辈的研究笔记，有缴获的功法。也有大量，咳咳。在今天看来有失徳之嫌的残忍实证。”

    王崎叹道：“早说嘛，害得我还要和你大打出手……东家啊，咱们实证部的事务我也有份的是吧？”

    “就连由嘉也是前几天才知道的。”辰风道：“这件事在取得一定成果之前。我不希望太多人知道。而能帮我的起码也得筑基期，适合的人只有由嘉一个了。”

    “话说回来啊！”辰风突然面露不善之色：“王崎。”

    “哎！”王崎回答的声音死贱死贱的。

    辰风扯住王崎的衣服领：“我觉得以我们的交情，还有我之前付你的薪水，就算我真的堕入神道，也值得你跳出来问一句为什么吧？”

    “啊哈哈哈，这个……”王崎眼珠乱转：“那个啊，你不是会命之炎吗？我还斩不死你吧……把你砍翻了再谈我比较安全……”

    “我今天倒霉就倒霉在命之炎上了。”辰风装模作样的哀叹一阵，然后接着问道：“你怎么就筑基了？”

    出去做个研究，没必要赶着筑基啊。

    王崎将自己的经历说了，不过瞒去了冯落衣相救的事情，也没有交代芝龙真人的嘱托。说完之后，他才看着辰风：“这件事我才受惊吓好么，我刚刚才在外面砍了一个洪元教神道巫祝，结果回家发现这里还有一个圣婴教神灵。你知道我心理阴影的面积吗？”

    辰风沉吟：“总觉得你的经历有点荒诞。”

    “不信？”

    “难以置信。”辰风到：“按照神道神灵必须高巫祝两阶的原则，这个洪元神再怎么也得是个分神期神灵，没有十万人香火供养绝对上不来。但是一个邪教无声无息的在神州发展到十万人规模，而仙盟对此一无所知，直到最近才察觉……”

    以地球的人口密度，万人邪教尚且是世界性的事件，更何况人口少于地球的神州？另外，别看神州披着封建的皮，它的技术可是信息时代的技术，消息流通极快。想要在这里无声无息的发展出十万人规模的邪教？不可能。

    王崎沉吟：“其实我怀疑是其前古留下的神灵。”

    “不可能。圣婴教在极盛之时曾大力捣毁古神神祀，断其香火，灭其身躯，稍微有名一点的神灵都被打杀了。”辰风断言道：“圣婴教号万古第一神道，其崇拜之神灵是有史以来第一个突破到仙人境界而滞留人间的存在，神州哪有存在可以比祂还强？”

    也就是说，要么洪元远远强于圣婴，要么洪元是圣婴教覆灭之后、今法崛起的这两千年里突然出现的……虽说冯老师说洪元自称灭亡上古妖族是自己往脸上贴金……

    讨论完王崎的经历后，辰风对王崎说道：“你已经铸成法基，晋升筑基了，那么我们的契约也可以重新签一签了，王崎。”(未完待续。)