 第二百一十章 我们是同志了【对不起，今天只有二更了】
    神州宇宙，物理规律迥异于地球宇宙。在这里，灵气这个物理量的加入使整个物理体系变得诡异无比。灵气天生趋向有序，因此能够为意识直接控制。这又使得在这里开技术黑箱无比容易。在地球，一个理论想要转化为技术，必须经过重重困难。但是在神州，理论和技术之间的距离被无限拉近了。在这种情况下，探求规律变得不是那么必要。

    可以说，对科学家而言，这个宇宙的研究环境比地球恶劣很多。

    但是，这里还是有一些有利于科研的因素的。比如说，更加长的寿命，更加敏捷的思维，更加强大的记忆……这些因素使得今法修更快的进行学习，更早的开始研究。仙院一年学完初中到大一的全部理科课程，这在地球是不可想象的。而向辰风这样十六七岁领导实验室、陈由嘉区区十四五岁就开始独立研究数学的天才，地球上不能说没有，但是每一个都是国宝级别的天才，一百年都不见得能够出一个的那种，绝对不可能像神州这样常见。

    而这里的另一个好处，就是研究者有更多的机会证明自己。

    在地球，一个科研人员想要从实验员变成科学家，就必须先学好理论，学完理论再搞小一点的项目，一步步走下来，得花个五到十年才能证明自己，才能得到源源不断的研究经费。但是在神州，今法修对理论的理解和修为是挂钩的。看修为或者修炼速度，就可以判断一个修士究竟值不值得投入大量资源支持其研究。

    如果说突破练气起码得有大学生水平，那么筑基修士就基本上有做研究的能力了。

    也就是说，筑基修士在实证部是可以参与决策、申请独立经费的。

    辰风说出修改契约的时候，王崎一点也不意外。

    “啧啧，我看一看啊……和以前的区别不大嘛！”王崎疑惑了：“这重拟有意义？”

    “那是因为我给你的待遇太好了好吗？”辰风手指点着这张新的合同：“别说练气期，就是金丹期都不一定有论文的独立署名权。”

    “……金丹修士会加入你的实证部吗？”

    对于仙盟修士来说，论文和收入直接挂钩。如果论文挂上了实证部的名字或者实证部负责人的名字，那么论文兑换、引用带来的收入就要提出一部分给实证部。作为消耗实证部经费的回报。而这些回报的部分和仙盟拨发的经费不同。实证部负责人是可以任意处置的，无论是自己私吞还是作为奖励发下去。对于一个实证部成员来说，独立署名权可不容易。

    王崎大声辩驳：“我是一个算家啊！算家研究算学需要什么资源吗？”

    辰风抠脸：“我听由嘉说，寻到一个实际的算题更有方向性。整理出一个题目。你得知道数据，知道别人想知道什么……”

    “她是一个应用向的算家。”王崎面无表情：“你应该看过她爹的传记吧。仙盟流传甚广的版本。”

    辰风继续作汗颜状：“因为刚刚踏入仙院就和她混熟了，一直没觉得陈门主很高大上……”

    “没什么好看的。”陈由嘉很难的的放下面碗，嘀咕道。

    王崎道：“虽然我依旧不喜欢陈景云啊。但是不得不提一句，他的求道之心真不是盖的。另外。他也证明了一点，一个算家如果一心求道，文房四宝就可以满足他了。”

    “咳咳。看起来我是没让你见识实证部残酷的一面，所以将我的待遇当成白菜价的东西了。”辰风叹气：“算了。你以后就会知道，我这种待遇打着灯笼都找不到的。重点是这一条，这里……”

    “‘乙方有权知道甲方一切研究计划’……‘在合作研究涉及到的领域。双方共享全部研究材料’……”

    一个普通的研究员是不需要知道实验室的全部计划的。在仙盟的这个阶段，学术已经形成了成熟体系，不再是开荒时代你一个定律我一个定律搭建物理学神殿的风格了，研究开始团队化，团队之中底层的每一个实验员都只用做好自己的本职工作，而他们的实验结果会由小组负责人写成报告，交给总负责人。整个团队就像是精密的机器。

    在这个过程当中，总负责人知晓所有计划，做大项目写大论文。而若是小组负责人发现自己负责的数据出现了现有理论无法解释的现象，那么他就可以自己开一个小小组，专门研究这个现象——前提是不能影响总计划。而实验员就苦逼一点了，只能一遍遍熟悉实验操作，在实践中加深对理论的理解。

    在筑基之前，王崎的地位相当于小组负责人——虽然他作为一个理论物理学家继承就例如泡利先生啊泡利先生啊泡利先生啊之类前辈的手癌传统，不能负责实验。而这份合同则是将王崎提到了辰风副手的地位。

    辰风拍拍手掌，然后张开臂膀指向四周：“现在，兄弟，欢迎正式加入我的实证部。”

    王崎默默的伸出手：“我们是同志了。”

    辰风不明白握手礼，也不懂“同志”这个词的意思，但他还是从王崎的思维中读出，这是一种礼仪性的动作。他也伸出手，问道：“‘同志’是什么意思？”

    “同德则同心，同心则同志。”

    辰风笑道：“‘同志’这个词用得好——不如就把这句话以后就作为我们实证部招收真正伙伴的仪式，怎么样？所与同行，必为同志！”

    王崎险些一把握碎辰风的手骨：“……靠，东家，你高兴就好。”

    辰风疼的龇牙咧嘴，想把手抽回来。但是，王崎却像魔怔了一般绝不放开。他苦着脸：“这是神州哪方蛮族的礼仪……轻点，轻点……”

    王崎放开辰风，然后从储物袋里取出数学戒指，扔在辰风面前：“我刚刚想明白了，‘合作研究涉及到的领域，双方共享全部研究材料’……你就是为了这个老头才签的对吧？”

    “咳咳……”辰风移开了视线：“你知道的，按照当今仙盟律，他是你的所有物，他的知识自然也是你持有的……”

    真阐子嚷嚷：“等等，等等！老夫怎么觉得自己再不知不觉中就被你们几个小鬼卖了？”

    “众所周知，罗浮玄清宫功法容纳变化，混沌万象，借鉴过的神道修法肯定少不了，这老头就是活的古法百科全书……哦，不好意思，不是活的，是带个搜索引擎的。”王崎往椅子上一座：“不过算了，我对神道最近有些兴趣了，研究研究也是好事。东家，麻烦你讲一下神道的原理吧。”(未完待续。)