 第二百一十一章 神道原理研究
    神道，愚民之道，损万民之心而奉一己之身，是邪，是恶，是人道之敌。

    这就是仙盟对神道的定义。

    但是，很少有人知道，在最初的最初，人族的部落时代，正是神道修法让人族有了崛起的力量。

    得益于强大的大脑，人族先天有灵，性命两全。但是，正是因为大脑取代了魂魄作为思考器官的位置，所以人族不像妖族那样，仅靠“思考”就可以壮大魂魄，完成开灵，并在开灵过程中摸索出吸取灵气的手段，进行蓄气。最初的人类，小心翼翼的崇敬天地，崇敬英雄。而被族人所崇敬的英雄，也获得了一点点超出凡人规模的力量。这些部落的英雄汇聚了众人心念，渐渐强大，竟可以死后英魂不灭，庇佑人族。普通人族为了摸索和英魂祖灵沟通的能力，渐渐开发出祭祀、科仪、祝由等最原始的巫祝手段。

    这就是人族神道始源。

    同一时间里，人族开始研究妖族蓄气的修法，积累对灵气的认识，结合原始神道、图腾崇拜对香火信力的利用，开始摸索强身之法。

    正是因为神道的出现，人多等于力量大成为定局，人族认识到群聚的重要性。于是，这个个人武力至上的星球，演化出了“文明”这种群体性的东西。也正是因为神道的出现，人族才能在大妖横行的神州繁衍出最初的聚落。

    然后，历史就出现了一次很大的偏差。

    “大概八万年前吧，突然出现的。”辰风道：“古法仙道迅速成型，然后神道也迎来一波爆发，摆脱了原始的自然崇拜、图腾崇拜，进入到神灵时期。”

    史称，“仙人传法”。

    仿佛就是在一夜之间跑步进入修炼文明，古法仙道脱离了原始的导引术、养气术的阶段，进入了练气筑基结丹的成熟时代，神道也不再以图腾、天地为崇拜对象。人开始有意识的造神。甚至连魔道、鬼道都是这个时候出现的。

    这一切就是在突然之间发生的。从原始崇拜到神灵神庭。从服气养生到长生升华，这个过程是一蹴而就的，仙盟的稽古部门至今没有找到任何中间过度修法存在的证据。

    真的就好像有一个仙人将这法度传下。

    人族最初的人皇“元”奉仙人为帝师，大杀四方。一统人族，打造下了第一个仙道皇朝“大炎”。人皇功成后飞升。帝师仙人随之返回仙天。

    然而，这段史料却是有疑点的。说来也可笑，自诩继承人族正统、乃万古之法的古法修其实不怎么注重历史这东西。在他们看来。这玩意就是怎么方便怎么来的道具，反倒是今法一直在稽古。希望从史中求道。八万年，太多的史料灰飞烟灭了，尤其是人皇帝师这一段。根本没有信史，更没有实物史料作为证据。

    例如。仙人的居所，“帝之下都”，昆仑仙城。自中古之后的六万年里。一直有受困于资源问题的古法修疯狂的寻找这个仙人居所，企图得到鬼知道有没有的仙人遗泽。但是，六万年来昆仑山的每一寸土地都被探查过，就是没找到帝之下都的影子。

    王崎看向真阐子。真阐子表示确实有这个事。在末法时代，修士疯狂的寻找前古遗迹，天书楼这种门派更是以翻阅古籍。堪舆天下为修行的一部分，以摸金倒斗为副业。

    只是，历代飞升修行者揭示仙天的存在，才使得神州修家始终坚信这个传说。

    “咳咳。”辰风轻咳两声：“抱歉抱歉，有点好为人师了，遇到一个问题就想讲透彻。‘仙人传法’之谜不是我们的重点。”

    不曾为人师但是现在仍旧为妖师的王崎点头表示理解：“和小屁孩呆久了确实容易这样。”

    “咳咳，我之所以给你讲述神道源头，就是为了让你理解神道的原理。”

    灵气是一个奇特的物理量，它会趋向复杂而有序的系统，趋向负熵。人的意识是灵犀【信息】组成的负熵系统，所以人的意念可以直接指挥灵气。

    更妙的是，被意念影响的灵气，其本征式会有微妙的改变，变得更易转化为法力。

    这就是最初的神道，集合众人的意念，转化为特殊的法力、神力，成就一英灵。

    王崎道：“这就是神道的原理啊……汇聚众生愿力，化为己身之法力，与此同时众生愿力转化出来的灵力本征式限定了神灵力量的性质。”

    可是……洪元教那个灭世神力是什么鬼啊？神州有如此多的人在祈求世界毁灭？仙盟天怒人怨到这个地步了？

    看出了王崎的疑惑，辰风强调道：“这是原始的神道，特指‘仙人传法’之前。仙人传法之后，事情就大不一样了神道学会了一些新花样。同时，它的原理也发生了翻天覆地的变化。”

    “翻天覆地？别告诉我它们不需要香火了。”

    辰风反问道：“修道长生的原理是什么？”

    王崎挠挠头：“这原理很复杂，你要问我为什么……”他想起了艾轻兰之前说过的肉身之谜、寿元之密，答道：“在体内建立一个新的系统，增强自己生命系统法复杂度，保持负熵。”

    辰风点头：“想不到你还挺懂的——没错，这就是长生的原理。原始神道不过是加速汇聚灵气的力量，仅仅相当于省去了打坐练气、转化灵气的功夫，系统还得修炼者自己搭建。”

    “但是神道就不一样了，它是将信仰化为了一个系统——宗教。立教，就成了神道修行的一部分！体外存系统，大教恒昌，神灵恒强，香火不灭，神灵不死。”

    王崎急道：“打住打住……谁能告诉我信仰怎么化为系统？”

    辰风招呼刚刚吃完宵夜的陈由嘉：“由嘉，对王崎做点什么，随便，就当是为了求道。”

    “哦。”陈由嘉淡淡的应了一声，然后伸出手，啪的弹了王崎一个脑瓜崩。

    王崎怒道：“你干什么？”

    “他叫我做的。”陈由嘉淡定的把锅推给辰风。辰风笑道：“冷静，冷静。你看啊，由嘉打了你，你要报复，然后由嘉还击，然后你继续打。你们两个就是两个部分，‘攻击-还击’就是连接你们的‘序’，而这就是一个最简单的系统。”

    王崎脸一黑：“你是不是若无其事的表达了‘万法也想有道侣’‘哪怕对方也是万法’的意思？”

    辰风面色不改，继续说道：“不过，这样简单的系统是没办法吸收任何灵气的，名为‘宗教’的系统复杂度和有序度都远远高于你们俩……”(未完待续。)