 第二百一十二章 离经叛道的实证
    系统，指能够完成一种或者几种功能的多个部分按照一定的次序组合在一起的结构，将零散的东西进行有序的整理、编排形成的具有整体性的整体。而在具体的领域当中，它又存在不同的含义。比如数字信号处理的理论中，系统是能加工、变换数字信号的实体；生物学、医学当中，系统是生物机体内能够完成共同生理功能而组成的多个器官的总称。

    自然，由社会人与他们之间的经济关系、政治关系和文化关系构成的整体，也是一个系统——社会系统。

    而按照神州的灵气论，灵气会趋向复杂而有序的“系统”。社会系统既然是系统，那么它能够聚拢灵气吗？

    王崎第一时间就觉得，这个理论很特么扯淡。社会系统是系统啊。但是这个系统有实体？它就是一个概念性的东西啊！

    但是……好像……似乎……确实有？

    信息。

    信息就是物质的一种属性，和质量、能量一样。在平衡态擦除1bit的信息至少要消耗的能量为kTln2——这一条名为兰道尔极限的铁律揭示了信息的物质性。而按照其性质，信息又被认为是来消除随机不确定性的物质。

    也就是说，即使一个系统的实体是信息，它也能够影响灵气。实际上，这一点在算器上面已经体现得很明显了。算器本身没有任何法术效果，但是一旦安装、运行了仙道版程序，也就是所谓的“路秩”，算器就会产生法术能力。

    所以说，“宗教”这个系统确实可以聚拢灵气，供养神灵。

    在这个系统当中，信众为组成部分，教规教义为秩序，神祀为纽带，心念为载体。经由众人心念影响的特殊灵气“香火信力”在其中流转。这个系统就是巫祝的法基。就是神灵的金丹，就是神道的元婴……

    大教恒昌，神灵恒强；香火不灭，神灵不死。

    “你有没有注意到。在这个过程当中，人心扮演了一个很重要的地位。”辰风说道：“联系这个系统的众多‘纽带’都不是物质性的。而是精神性的；以自身之力微调灵气性质的，是信众魂魄，而这些凡人魂魄的运作。皆由其心思决定。”

    王崎恍然大悟：“这就是你研究神道的缘由！”

    “确实。神道是除中古纵横家以外，对人心掌握最深的一脉。忽略掉古法扯淡的理论。将神道八万年积累的经验吸收，用今法的思路整理转化，就可以直接得出一些理论。这些理论可以作为我幻术的基础。”

    “可是。”辰风话锋一转，强调道：“还有一个更大的宝库啊。你们都没有发现吗？”

    王崎疑惑的问道：“是什么？”连旁听的陈由嘉都露出好奇的脸色，看起来她也是第一次听说。

    “神道之力，不过是人心、人道的一方面。譬如救苦、救贫、瘟癀、生育……这些又只通过神祀汇聚力量。”

    “可是人心多变，红尘滚滚，又哪里是一个方面可以概括的？坐卧行走，衣食住行，生老病死，哪一件事不是凡人心念所系？名为‘人道’的系统，可是比神道要强许多倍啊！这人道之力若是能挪作己用，得有多强？”

    王崎和陈由嘉都是一副“你丫快点说”的样子

    辰风清了清嗓子，开始列举数据：“圣婴教极盛之时，神州一半人皆虔信之。而按照两千年前遗留的记录，今法当道之后，天地生机转活，而这两千年来焚金谷更是不断合成新型肥料，天灵岭也有开发的农耕技术、良种作物。神州人口是圣婴教极盛之时的八倍。”

    “也就是说，人道中人，是圣婴信徒的十六倍之多。”

    “圣婴教极盛之时有十六位大乘，那么神州人道的力量可以抵过……”

    王崎吞了一口唾沫：“二百五十六位大乘……”

    辰风故作轻松：“我刚才也说了，圣婴教只取人道一部分的力量，所以这个数字起码得再翻倍。”

    五百一十二位大乘……

    而且，若是人族星辰大海的话，这个数字是可以无限增加的。一个行星就可以供养出如此多的大乘，若是建了戴森球——一个将太阳包围起来的巨大的球状结构，那又能养活多少人族？又能供养几位大乘？

    “谢顿在上……这是要出基地的节奏啊！”王崎赶紧给自己一巴掌，扇形自己：“不对，不对啊，辰风，你能够肯定这种类似于神道的修法在吸取人道力量的同时不会改变整个人族的精神面貌吗？”

    求道为本，若是这个修法是以洗脑整个人族，使人族变成虔信一人之信众，那就是自损根基！

    毕竟，科学是以怀疑为前提的。只有怀疑一切，才有进步的动力。就算是自己建立的理论，也必须怀疑其不完善。这与虔诚信仰是矛盾的。

    “是人道之力啊！人道！衣食住行，生老病死，皆人心所系！这是一个自然系统，是天然存在的，而非谁有意构建。我就是要求人道以引人道之力。”辰风解释道：“其实和宗教是一样的，不过不同的是，神道只看到了人道的一部分规律，所以不得不用教规阉割掉一部分人性，降低这个系统的复杂度，方便吸收。而我若是解析了整个人道，就可以直接使用这份力量，不必借助立教才能修炼神道。”

    王崎几乎要鼓起掌了。这份修法，这份理论，都当得起一个精彩！他问道：“东家，这方面的专著有没有啊？我要去学习一下。”

    辰风面色平静：“没有。”

    “啊？代表性的论文……”

    辰风耸肩：“抱歉，也没有。”

    王崎脸垮了下来：“这是……阳神阁哪位前辈的理论？”

    辰风拱拱手：“前辈不敢当，区区在下。”

    王崎目瞪口呆：“这……我就说啊！为什么在现有理论当中找不到一点影子，开始还以为是仙盟封杀神道，这，这……”

    陈由嘉道：“你现在知道这家伙被人讨厌的原因之一了吧？”

    辰风，乃是离经叛道之辈。(未完待续。)

    PS：  对不起……我又设定党了……