 第二百一十三章 这个世界里文科生也是有出路的
    听了辰风的话之后，王崎没有在第一时间表示反对或者惊异，而是问道：“辰风，你提出这个理论，依据是什么？”

    辰风道：“现有的神道研究。我的理论，能够解释一切现有的神道理论。”

    王崎皱眉：“也就是说，现有理论也可以？”

    辰风大方承认了：“他们认为，神祀、科仪都属于类法术，将众人心力集中投射到一人身上，是为神灵。”

    王崎眉头皱得更紧了。如无必要，勿增实体。如果存在两个原理，它们都能解释观测到的事实，那么就应该选择简单的那个，直到发现更多的证据。地心说就是就可以完美的解释一切天文现象，在这套理论当中，地球恒定不动，太阳则是以一个极为复杂的轨道绕着地球运转，其他星球也是如此。每个行星循着本轮的小圆运行，而本轮的中心循着称为均轮的大圆绕地球运行。这套理论也能解释通，但是相对于地心说来说，复杂度高了不止一两个数量级。

    对着神道理论来说，辰风提出的“宗教系统说”无疑是一个无必要的实体。

    除非有证据表明，有一部分神道修法是现有理论无法解释的，必须引入“宗教是系统”这个概念，不然的话辰风的假说永远只是假说。

    “有啊。”辰风早就成竹在胸：“圣婴教的‘三重净土’。”

    圣婴教乃是万古第一神道。其最与众不同的一点就是，这个宗教是没有神灵修士的。就在一万年前，罗浮玄清宫和皇极裂天道火拼之际，圣婴教进行了一场前所未有的改变，有巫祝修士改变了教义教规，将神灵权能从神灵修士体内剥离出来，使得圣婴之神成为一个独立的存在，形而上的概念。

    从此，圣婴教的发展再也不用受神灵本身的限制。

    而三重净土，就是代替人格神存在的神国。

    “从圣婴教层出不穷的大乘修士来看。这个神国‘三重净土’必然是一个实际存在的实体。但是。它却不是已经发现的小千世界、洞天福地，更不是仙天那种实际存在的未知宇宙。”辰风指着天上：“之前的神道研究中，还没有涉及‘三重净土’的。现有的解释是，那里只不过是名为‘神灵’的灵体暂时开辟出来的空间。随着圣婴教覆灭，神灵败亡而消失。”

    “你在天物流转之道上的造诣应该不低。所以也能够明白吧？这个说法还与目前主流的时空理论、观测现象有矛盾。但换个思路来看。若是这个汇集了神州万民香火信力的实体，不是一个真正的神国净土，而是一个系统的话呢？”

    “有道理。”王崎点头：“那么人道呢？你打算如何研究人道？如何取得人道之力？”

    “我开发出神道的记忆体。就是为了研究神道的系统，解析出神道取得神力的方法。并总结出神道的规律。另一方面，我也希望你和由嘉能够帮我研究出人道的规律，最后。用人道的规律替换掉神道的规律，打造出前所未有的人道功法！”

    “意外的很靠谱啊……”王崎惊异了一小下：“话说回来。你这个‘人道功法’，和古法之中的人道功法差别有点大，找得到研究方向或者说参考吗？”

    古法之中也有“人道功法”一说。但那多半都是帝王心法，皇极裂天道就是其中代表。这些人道功法和辰风所谓的人道功法，自是云泥之别。

    辰风点头：“中古有儒门，有神通，可以文传天下，再以传天下之文杀人。也有剑修从传扬千古的诗词中炼出剑意，化入己身……你脸色怎么有些古怪？”

    王崎面色铁青的摇摇头：“没什么，就是突然觉得自己的世界观受到了动摇。”

    这里……该不会是某个文科生的专属位面吧？才气在身，诗可杀敌，词能灭军，文章安天下的那个？那什么，其实我文学修养很好的，有名的诗词背得特别溜，能不能一天之内凝聚文宫文胆，一周之内口诛笔伐，判天子无道，以一敌国，然后一个月后“匹夫而为百世师一言而为万世法”然后群圣共鸣，紧接着就去把雷劫度了成就阳神……

    不过辰风的下一句话却将他拉回现实：“当然，王崎，我也不想给你一个大大的画饼，所以我也不瞒你，这个研究，还是有很大风险的。”

    “首先，研究神道，这在仙盟之中称得上禁忌了，得到的支持不会太多，能够加借鉴的前人研究更少。”

    “其次，人道诡谲，难以以算学建模。我与由嘉之前倾尽全力，也未能找到关键的变量。”

    王崎伸手：“给我你们现在的研究成果——这也是我的权利之一吧？”

    辰风递出了厚厚的一个册子。王崎翻了翻，里面的内容为神州人口、粮食年产、工商数目、税收等种种数据，很多很杂。就在他翻看这份“成果”的时候，陈由嘉也一脸忸怩的取出一张纸，踟蹰许久才将之递出。

    王崎接过来看了，发现是概率论的一些尝试。

    陈由嘉扭过头去，道：“人道变革太过复杂，我的意思是先攻概率求得一个近似的东西，再一步步精确，去掉不确定性。”

    由于理论工具的不充分和古典概率定义自身的缺陷，神州很少将概率纳入理论的考量。

    这些东西……距离切比雪夫大数定律却还有很远的距离。

    王崎分别和薄筱雅、陈由嘉两人研究概率论，与薄筱雅合作“发现”的泊松大数定律早就发表了，但是这边却迟迟没有进展，这让陈由嘉觉得非常不快。

    王崎却是在心中微微叹息。数学研究始终是以年味单位的。别看地球高中是教的初级概率论简单，光是一个“放回”或“不放回”的抽签就让概率论的开创者思考的好些年。

    薄筱雅本身天赋超群，又有自己的引导，才能在短时间内在薄家算学的基础上翻开新篇。而陈由嘉这个，则是自成一脉的新篇，王崎也不敢太过加快进度，以免遭到猜忌。

    然后……

    王崎又看向辰风给出的那个厚册子。

    这个才是真正的麻烦。(未完待续。)

    PS：  临近中秋，这两日陪家里老人的时间多了些，不好意思。明日开始稳定三更。