 第二百一十四章 社会科学，编写计划
    真正的麻烦还在与另外一点。

    辰风梦想的社会科学。

    提起社会科学，就绕不开某一位智者。

    不要小看高中课本中的每一条知识。因为里面最简单的一句话，都是前辈智者花费无数年无数心力提出来的。

    其中，《高中政治必修一》的内容，是源自经济学巨著《资本论》。这本书花去了一位智者四十年的光阴，其中光是“生产”、“生产力”、“消费”、“分配”等前置的概念，都价值近十年的苦苦探索。

    王崎前世出生的那个过度，这些内容是作为基础知识交给每一个人的。而王崎留学的国度正好是那位智者的故乡。他旅行去法兰克福的时候，也慕名听过那位智者的继承者的演讲。对于那位智者的学说，他说不全，但还是能说一些的。给他一些时间，补完也不是不可能。

    【与大多数人印象中不同，这位智者在欧洲的地位颇高。以英国工党为例，英国最大的执政党自我定位是社会主义政党。德国最大的政党社民党一样是社会主义政党，法兰克福则是欧洲新马克斯主义的根据地】

    但是，这些理论对于神州来说是不是太超前了呢？

    神州的经济、生产有两个有别于地球的方面。首先，仙道和凡尘之间的经济是脱节的。仙道法器凡人难以使用，仙盟也很少开发方便凡人使用的技术，而凡人能够产出的种种资源，对于仙盟来说用处不大。繁衍更多人口，提供更多修士才是凡人存在的意义。另一方面，由于灵气能够直接操作，所以技术与理论的距离非常接近，理论很容易就转化出技术。

    因此，神州仙道已经跑步进入信息时代了，可凡尘还是小亚细亚生产模式下的封建时代末期到资本主义的过渡阶段，资本主义萌芽刚刚兴起。

    在这种情况下。贸然甩出一份直指理想国度、大同盛世的理论。会不会引发整个人道的动荡？

    要知道，不同于十九世纪的地球，由于仙盟拥有的超越时代的生产力，神州还没有水深火热到必须通过暴力解决矛盾的地步。而且神州特有的仙凡二元经济结构也使得这个那位智者的理论做出一些必要调整才能问世。

    所以……五星战世诀、无产正气诀什么的虽然很美好。但是想要搞出来还需要从长计议啊！

    在就是，这里是一个科学昌明的盛世。任何理论都得依靠数学而非思辨做出严格证明。

    也就是说，你得一口气把社会科学从神州现有的原始初级的社会学理论直接点到凯恩斯的程度。

    没错，约翰.梅纳德.凯恩斯。虽然他是以宏观经济学而闻名。但是，很多地球人都忘了。这丫是数学系毕业、以数学论文被选为剑桥大学国王学院院士的，数学家。他当初被选为院士的那篇论文，正好是概率论方面。他也是将混沌数学和经济学结合的第一人。

    而想要把概率论从现在的水平提升到凯恩斯那个时代的水平……王崎又看了看陈由嘉的稿子。嗯。还有很长一段路要走。

    “辰风，你这个项目打算做多久？”

    辰风沉吟：“很难说。人道诡谲而多变。如此多的变量，需要很多时间才能整理。另外由嘉那边我不太懂，但是据说也很艰难。”

    “长期计划？”

    辰风无奈苦笑：“其实只能说是还未正式开始。我对神道的解析更进一步、或者由嘉的算学得到突破之后。我才有把握定期放出阶段性成果，才能正式申请经费，招收人员。”

    王崎眼前一亮：“既然如此，我能够申请开一个新项目吗？”

    “新项目？你？”辰风疑惑的大量王崎：“这间实证部的主业是生灵之道，你对生灵之道的理解到了可以做独立研究的地步？”

    “都不是。”王崎又从储物袋中取出仙器“离散”，将之和“数学”扔在一处：“送你份大礼，一个大项目。”

    “我可不好收藏，古董法器没用啊。”辰风摸了摸：“不是神道法器，对我而言没有什么研究价值。”

    “但是，这里面有一堆数据。”王崎一笑：“我的部分意识二进制化的结果。”

    紧接着，王崎就将这两件法器的功用以及数据的来历说了一遍。

    辰风一下子就亢奋起来：“这是……”

    “由于只是一部分意识，而且也没有配套的操作系统，所以我没法使用这个‘分身’。”王崎得意的拍着两件法器：“这对于你来说是个很好的实证材料吧？可以研究研究人心构成，研究研究人心算法。”

    这下不只是辰风，连陈由嘉都来了兴趣。他们两人凑近观看这两件算器。真阐子被盯得发毛：“喂喂……老夫一点都不喜欢你们这看白老鼠的眼神……”

    “要挨刀的又不是你这个残魂，是戒指里的那个我好吗。”王崎抓走戒指，说道：“‘离散’就留给你们观摩了啊，我还有一些事情要处理，先出去一趟。”

    说这话的时候，王崎再次感受到神州的好处。科学家当家，搞什么研究都不用先和动保、绿色恐怖组织、伦理协会什么的打出狗脑子。像这人工智能研究，放地球上妥妥会有人蹦出来高喊不能搞。

    回到自己房间之后，王崎取出了几个玉简。这些玉简是芝龙真人的传承之物。王崎手按在玉简之上，一边读取一边录入算器之中。这也是《曲间集》的一个应用，玉简里面的信息刚刚流入魂魄就转录进算器，根本没有过脑子，速度非常快。

    一个玉简的容量与计算机硬盘相当，大约几百G的样子。王崎的求道玉则是最顶级的配置，完全可以容纳几十个玉简。过了半个小时，他终于完成了对数家传承的转录。之后，他将这些玉简送到了万法门神京驻地。

    神京外门驻地的万法门弟子都听说了王崎在神京郊区意外失踪的事，这次见面，又是一番惊讶。而王崎拿出中古数家传承的时候，所有人都露出了羡慕的神色，偷偷计算这些极具研究价值的古董能够给王崎带来多少功值。

    上交了传承之后，王崎又到神京分坛报告，解释说自己被困在遗迹之中，而不是失踪。由于有冯落衣在背后操作，所以很顺利的就撤了案。

    王崎回到自己房间之后，将所有算器都扔进储物袋，然后拿出一本小册子。

    “现在，应该可以练成这个了吧？”

    不准道人手稿，缥缈宫核心绝学！(未完待续。)