 第二百一十五章 无定云剑
    王崎一只手按在求道玉上，一篇篇论文在他眼前闪过。那是缥缈宫从创立之初到现在的所有论文，另外还有一部分来自尔蔚庄论剑之中、缥缈一派的对手——以太一天尊为首的反飘渺派。无数个或有局限性、或过于复杂、或有纰漏的模型在他脑中闪现，又有数个与之对应的法术在他脑海之中被拆解，分析。

    这些价值数百功值的论文和法术都是王崎今日兑换的。

    他现在在数理这个世界地方缥缈之道、量子力学的发展道路，并寻找量子力学法术与理论的对应关系，意图找到将理论转化为技术的捷径。

    能够落之于课本的理论，都是经典而又经过时间验证的。对被淘汰掉的理论，王崎并不熟悉，这轮复习除了揣摩法门之外，也是巩固基础。另外，这个世界的物理规律和原本的世界并不相同，对这里没有更深的理解，怕是不能将原世界的理论变成今生的力量。

    铸成法基之后，法基与体细胞嵌合成一体，身体对法力的容纳性上升了一个量级，法力对身体的裨益也开始显现，脑细胞开始二次发育，虽然没有新的神经元大量生成，但是原有的神经元开始生出新的轴突和树突，构建全新的脑回路。与此同时，魂魄终于摆脱了“会思考的阑尾”的尴尬地位，开始真正参与人的思考过程。

    这最直接的成果就是王崎的学习能力、思考速度再升一级。

    无数的公式在他脑海里运转、变形，无数模型出现而又隐去。而这一切，都是围绕着一条剑道公式，几个数学模型在进行。

    缥缈无定云剑，取自不准道人手稿的某一页。

    这是王崎初闻今法的那一天，远远见到的强大剑诀。后来他才知道，这是今法仙道评价最高的剑术，是隐隐压住命之炎一头的，加权十的绝世法门。

    早在练气期，王崎就不止一次的演算过这本剑术。却不得其门。而这一次。许多关隘不复存在，许多要窍一点就通！

    末了，王崎收起算器，睁开眼皮。眸子璀如明星。

    “原来如此，原来如此！这一门剑术……不对。这一门剑法的关键不在于剑术如何剑势如何，而在于剑气。”王崎推开房门。此刻夜已经深了，星光灿烂。星斗满天。除了隔壁陈由嘉房里还有一点灯光之外，整个神京一片宁静。

    王崎快步走到院子里。自言自语：“缥缈无定云剑的秘密就在于那个弥漫的云状剑气。那不是法力化为云状，而是打破微观和宏观的界限，使出概率云化剑气！”

    概率云。亚原子粒子的存在形式。亚原子粒子都显示波粒二象性，在物理理论中。它们既非粒子也非波，希尔伯特空间中的状态向量才能描写它们。而直观看来，这些亚原子粒子是按照一定概率分布在一定区域而被发现。这个概率如同云一样弥漫在一定区域之内。故而被称作“概率云”。

    当然，一般来说只有微观粒子才会显示出这种既非粒子也非波的诡异特性。在微观过度到宏观的过程当中，物质波的波动减弱，不再为人所知，粒子性变得更加明显。

    王崎在手中凝聚出一道物质波，喃喃道：“其实我早就掌握了打破微观和宏观界限的功法了啊……”

    大象相波功，本质上是驱使物质波，是在宏观条件下强行加强物质的波动，使宏观物体的粒子性减弱，波性显现。王崎在统一试炼中当做杀手锏的相波刃，就是一般的气刃，但是大象相波功却使它呈现出波性，造成无物不割的效果。

    “很像，大象相波功是德布罗意描述粒子的概率波，缥缈无定云剑是哥本哈根学派描述粒子的概率云……”

    王崎魔怔一般繁复推演。渐渐的，他心境变得古井不波，整个世界都在缓缓远去。

    只剩下一个剑道公式。

    法力本征式不断的改变，王崎自身气意都在变得空灵，飘渺。

    然后，王崎出剑。

    这一剑平平无奇的斩出，依足了基础剑法。这门仙院之中传授的剑法起手式涵盖了神州一切剑术，王崎这一斩更是带出无数变化。

    然后，有剑气。

    剑气特别大，足有五六米。

    是的，五六米。缥缈无定云剑的剑气并不是凝结成刃飚射而出，而是化作流云崩散，覆压六面，弥漫十方。如同蓝色的水流覆于地，毫无杀机。

    只因这剑气的概率的，其真正路径还没有确定。但仔细看，剑气覆盖的区域正好是王崎那一斩的所有变化。

    剑气弥漫的区域就是轨迹的一切可能性。只要观察者出现，这美丽奇景就会化为实实在在的犀利杀法。

    而王崎的意识显然不在这里。他仅仅是推算出了一剑，然后根据这计算结果挥出一剑。他只感觉到自己的法力流转到剑上，然后减少了一部分，却忘了感知这个结果。他知道了，这个根据哥本哈根学派观察者效应得出的公式可以用。所以，他开始思考更深一层的问题。

    “观察者效应就是最正确的解吗？”

    微观粒子为何呈现出诡谲的概率性？宏观物体又为何是确定的？

    这个世界，真的是概率的吗？

    地球上，这个问题的解存在许多种。有些是神州尚未触及的，有些则是神州已经知晓的。即使是在王崎穿越之前，科学家也未曾找出一个答案。甚至，连世界的本质是否是概率的也不知道。

    非局域隐变量理论依旧指向量子力学存在一个自洽的决定论结果，而另外还有一些理论认为，概率性只是亚原子尺度上、庞大的物质呈现出的伪随机。在最基础的普朗克尺度上，决定论依旧存在。

    没有经过试验验证，不能得知在这个世界，贝尔不等式会得出什么结果，而且贝尔不等式带来的结论也明显不是终极答案。

    王崎突然感到一丝烦躁。平静的心湖出现一丝荡漾。他退出了思考，睁眼查看自己的成果。

    在他睁眼的刹那，缥缈无定云剑的剑气有了反应。很不幸的是，这个剑法的攻击机制是由观察者决定的，而这个“观察者”只是个半吊子的剑手。

    映入王崎视野的，只有剑光一道。

    “敌袭？”王崎已经，欲要抵抗。可剑光转折，轻轻松松绕过王崎的防线。

    这就是概率，在被观察的时候才决定路径，而决定路径之前，剑气就已经存在于目标那里了。

    剑光洞穿了王崎的心脏，震荡着王崎的整个身躯。王崎眼前一黑，意识渐渐远离。

    一道小小的白炎出现在王崎胸口之上。(未完待续。)