 第一百一十六章 飘渺之耻
    王崎很可耻的被自己发出的一道无定云剑击穿心脏，然后昏了过去。他的整个意识都在黑暗之中，无数数字环绕着他，如同梵文灵禁一般。但是仔细一看，那又是什么咒文啊，分明是无数物理公式！

    前世的，今生的，地球的，神州的……

    无数公式在他脑子里浮现又隐去。那是他前世耗尽一生的成果，这是他今生理想的寄托。渐渐的，两个世界的公式开始融合。源自地球的研究成果一旦涉及灵气这个领域，就变得混乱不堪，未必自洽，出现了无数分歧。

    但是，这正是他所渴望的。

    就像希门主所说，有问题不可怕，因为问题代表出路。他伸出手，很想抓住那些东西。他似乎抓住了，又似乎两手空空。他郁闷，且兴奋。他只想呐喊一声，抒发心中激荡的思绪。

    然后，他就醒来了。

    第一眼映入眼帘的是充斥着整个空间的白色火焰。

    “醒了，终于醒了。”

    辰风如释重负的声音从他耳侧传来。王崎扭过头去，看到辰风疲倦的脸。陈由嘉则双手托腮，面无表情的看着王崎。

    辰风见王崎醒来，便收了神通，遮蔽了视野的命之炎消去，熟悉的天花板这才出现在王崎面前。这里是辰风的高灵实证室，王崎则被固定在一个类似于手术台的的试验台上。

    “放我下来……我觉得我再在这里躺着就会被你解剖切片了。”王崎挣了挣，全身上下顿时传来一阵剧痛，将他固定在手术台上。

    辰风则默默翻出手术刀：“你这么一说我还真有点手痒了——现成的疯子可不多，怎么切都不会死的就更少了，正好研究研究神经系统病变对思维的负面影响。”

    “等会！等会！放下你手里罪恶的小刀！”王崎大骇：“你要干什么？我怎么就有病了？”

    “自寻短见既是心理疾病，也是一种生理上的缺陷——在没有遇上重大挫折的时候就直接寻死肯定是血脉上的巨大缺陷了，非常有研究价值！”辰风沉稳的给全套手术工具消毒，好像真的打算将王崎给切片：“我这么多年还是第一次听说有人没事就自杀玩的，尤其是刚刚险死还生的情况下。”

    王崎听出不对了：“你说啥？”

    辰风埋头准备实验中，陈由嘉则代为解释：“我今天早上在院子里发现你躺在地上。胸口被剑气洞穿。护院阵法没有被触动的记录。而刺伤你的剑气，明显是你自己的法力所化。”

    辰风接口道：“不仅如此，以创口剑形和你的手中的武器比对……明显就是你现在在用的那把剑的啊！一剑动摇法基，撕扯魂魄。击穿心脏，真下得去手。”

    地球的刑侦人员可以从子弹上分析出枪支的膛线。神州也有手段，从剑气造成的痕迹还原出武器的外貌。

    王崎哭笑不得了，合着在这两位眼中。自己就成了一个没事自杀玩的疯子！他赶紧将事情的真相说了出来，只不过剑道公式的由来就推说是李子夜回收不准道人手稿时自己强记的。

    辰风瞪大了眼睛：“我去……你是说你练成的了缥缈宫第一秘剑。然后……然后……”

    “噗嗤。”陈由嘉做出总结：“结果学艺不精差点杀了自己。”

    王崎目定口呆：“师妹，你居然会这种不带恶意的笑！”

    卧槽刚才那一声噗嗤噗嗤得好可爱！

    陈由嘉别过身子，用后脑对着王崎：“是师姐。纠正多少次了——另外，我才没有笑！”

    尽管声音非常淡然。但是她不断抽出的后背出卖了她。

    “这不是笑了吗……”

    “才没笑。”

    而另一边，辰风已经捂着肚子，就差满地打滚了：“我说兄弟。你这……你这……哈哈哈哈哈哈！”

    王崎面色不善：“就那么好笑？”

    “噗哈哈哈哈。实话告诉你，你要是拜入缥缈宫，妥妥的缥缈宫宫耻啊！”辰风一边狂笑一边解释道：“我还是头一次听说自己的缥缈无定云剑会给自己致命一击……千古未有，空前绝后啊！喂！”

    王崎愤怒了：“你们两个……”

    笑过之后，辰风终于严肃了起来：“不过，你小子倒也了得啊。”

    “切，半吊子而已。”王崎怒道：“没错，这样的无定云剑就是没有丝毫战斗力，想笑就笑个够吧！”

    辰风摇摇头：“不不，这不是讽刺，而是真心实意的称赞。在你之前，能够在筑基期就掌握飘渺无定云剑的，只有当代缥缈宫首座路小茜一人。但是，她是不容道人破理的弟子，接受了缥缈宫的系统传承。而你，倚仗就只有不准道人的一个剑道公式。”

    “还有万法门的无尽支持。”王崎轻咳：“不怕吓你们，我作为真传弟子的权限比一般真传要高许多，我上面也是有人的。”

    “用算学强行解出的吗？”辰风沉吟：“怕是不行吧？你真要自己推演，为什么不兑换缥缈无定云剑第一层的剑谱呢？”

    “一万功值啊……”王崎咬牙切齿：“第一层，一万功值！这么贵，除了门派内部赠与之外，就没有低阶修士能够兑换了吧？”

    “你身上有多少功值？”

    王崎咬咬牙：“两千多。”

    他用布尔巴基学派纲领换取歌庭一脉的支持，同时借歌庭一脉发表的许多论文。而歌庭派的每一个逍遥都是算学界的领军人物，兑换自然不少。但是歌庭派为了避免他胡乱浪费功值，只将这些功值分批给他。

    辰风吓了一跳：“八千吗？”随即，他掏出一张草稿纸，开始咬牙切齿的运算。越是计算，他的表情就越是狰狞。陈由嘉忽然走过去，在他的草稿纸上添上两笔。辰风惊到：“由嘉，你这是……”

    陈由嘉表情淡然：“老早就猜到你这个蠢货会做这种事的。”

    “多谢。”辰风点点头，然后将稿纸扔到王崎脸上：“王崎！这一次，你要给我白干二十年工！”说完，他就冲出房间，架遁光冲向仙盟分坛。过了一会儿，他将一个灵犀瓶【仙侠版U盘】摔到王崎脸上：“给你！”

    价值一万功值的，缥缈无定云剑第一层剑谱。(未完待续。)