 第二百一十八章 概率论的骨架【月底求月票，周一求推荐】
    王崎带着一身禁锢回到辰风那边之后，辰风他们多少惊讶了一下。对此，王崎给出的理由是他去找一位前辈借钱，然后被小惩大诫了。

    听说有功值入账，最开心的绝对是辰风。为了填补空缺，他将自己的全部身家都砸了进去，除了几件主战的法器以及常用工具外，能当的都当了。作为合作者的陈由嘉也贴了不少。饶是如此，实证部的运转也撑不了一个月。

    在地球，时薪不过几百块的研究员一小时报销几千块的实验材料很正常。神州也是如此，这里到处都是灵气，找到灵气值稳定为一的实验材料还真不容易。

    辰风甚至做好成为打工战士的心理准备了。

    缺口的问题被大大缓解后，实证部继续有条不紊的进行着。

    这一个月倒是让王崎吃尽了苦头。

    由于存在灵气，能量指数始终存在波动，任何非灵力传动的精密仪器都会因为能量的波动而自行崩溃，所以仙盟的一切仙道文明产品都是法器。没有法力的情况下根本不能使用。

    王崎的生活水平一下子就从信息时代跌回了工业革命之前。

    没有算器用，不能上网；飞纵乃至轻功都被禁止了，想去哪要么跑着去要么走着去；夜视和电化光法也没了，晚上得老老实实点灯；辟谷那是不用想了，一日三餐要老老实实吃。没有法力支持，穿着法衣就跟背着特种部队单兵装备似的，坤山剑这种重量以吨计数的就更不用说了，别说挥舞，拿起来都是件要命的事。

    非常不方便。

    但是，冯落衣的一番苦心总算没有喂狗。王崎多少还是知道应该怎么做的。

    趁着大脑二度发育的功夫多读读书，构筑几条适合科学研究的脑回路，这才是正经事情。调整法基的的事情——没感到这几天身体里面有点痒吗？这就是逍遥修士出手帮你修整呢！

    不过，在没有法力的情况下呆在高精尖法器围绕的地方属于自找不快，只会造成生活上的不便。另外。王崎还有一些自己的想法。不想也不能给懂行的人看。他转念想了想，想起自己还挂着一个开灵师的职位，而且也确实很久没有去看过那些小妖怪了。于是，他决定到那边借宿一阵。在避开众人整理自己思路的同时进一进教师的责任。

    然后，在搬过去的当他。王崎就后悔了。

    当晚他整理思路，写计划的时候，脑袋上顶着一只小黄猫。肩上则分别趴着一只猫和一只鸟，一条狗盘在他膝盖上。背后还有一只羊在蹭啊蹭。王崎的手有些发抖，那是气的。

    因为，这些学生。本质上都是刚刚开灵的妖兽，心理年龄不超过五岁。但是。他们是妖兽，而王崎是凡人。

    当这些顽劣的小鬼发现“王先生”变得格外好欺负之后，王崎就被“兽潮”淹没了。当胡步雪将他从妖兽堆了拉出来的时候。王崎身上格外凄惨，显得十分可怜。

    若是换了往日，王崎早将身上的小动物甩出去了。但是现在……

    “现在不得不承认是你们比较强……但是我迟早会召回场子的……”王崎只得如此安慰自己：“反正我找这里也只是为了避开冯老师和由嘉那个家伙……”

    胡步雪坐在王崎对面，将一杯清茶推到王崎面前：“王先生真是个好人啊。看这些妖物，多喜欢你。”

    “这些臭小鬼烦得要死……而且真的有味道。”王崎怒道：“我觉得我们有必要教这些小鬼按时洗澡的道理啊！”

    “猫儿怕水是天性。”胡步雪安慰道。

    至少得庆幸猫族半妖皮毛接近人类，所以没有怕水的天性……

    “这些小鬼真是烦得要死！”

    胡步雪掩口笑道：“这些妖物还听不太懂复杂的人话，但是他们能够感知到恶意或善意，只不过不能自控而已——说起来王先生你在写什么？好像很忙的样子。”

    “关于算学的一些东西，算是我日后的研究计划把——不过里面有一些是机密，不能给你看。”

    胡步雪托腮：“这样啊。我也听其他讲师说过，王先生你是神州第一流的算家呢——不过，王先生你的友人应该也是很优秀的算家吧，为何不与他们讨论一二呢？”

    “我和他们层次不一样。”王崎大言不惭，同时在心里说道，就是为了避开他们两个还有万法门外门的那一群才来这儿的，哦对了，还有这儿算器够少够低级，冯老师出不来。

    王崎现在在做的是一个月的近期规划和最近一年的中期规划。而且是根据地球的数学史来的。

    下个月他们打算对着戒指里面的伪人工智能做处理。类似工作在神州进行过好多次了，冯落衣也就此专门给王崎上过一课。

    这个过程大部分还是黑箱操作，因为意识二进制转化的过程不可控，大家只知道这么做能够得到一个伪后天意志，却不知道为什么。而且意识的算法也与现有的算法完全不搭。

    意识是混沌的，是模糊的。很多源自人脑的概念本就不是二元的判断。用机械的逻辑去分析，这不说是错路，但最起码是有捷径不走。

    而想要搞混沌，搞模糊，概率论水平低了还真不行。

    也不只是这次这件事，物理方面，混沌数学也将起到很强大的作用。

    首先就是概率论。

    神州的概率论实在太落后了。落后到不正常的地步。

    而要发展概率论，最简单的方法就是抓住古典概率论中具有基本意义的问题，即那些“几乎一定要发生的事件”的规律。

    也就是大数定律。

    在地球的历史上，拉普拉斯抓住了这条线，由伯努利家族接手，再由泊松做了一个扩展，缔造了古典概率论的辉煌。而切比雪夫也抓住了这条线，经过几代人的努力，发展出了现代概率论，也使得概率论成为彼得堡学派的标志学科之一。

    无论是和薄筱雅做出的泊松大数定律，还是陈由嘉在研究的切比雪夫大数定律，都是概率论上最重要的关窍。

    虽说只有骨架是撑不起一个概率论的，但是，有了骨架，再铺皮肉就方便很多。

    王崎在纸上一溜写下了几个最主要的大数定律。辛钦大数定律、马尔科夫大数定律……

    胡步雪看着王崎在埋头苦写，却不知道，这张纸上任何一个式子一个概念，只要得到证明，万法门就能再添一批宗师。而若是懂行的人看了，并且全部理解了，万法门就得多出一个仅仅逊于歌庭、黎派的学派来。

    王崎也知道这么一点。他就快开始计算这么多需要证明的玩意，究竟可以给自己堆出多高的学术地位了。(未完待续。)

    PS：  月底求月票，周一求推荐。