 第十六章 归一
    感应到王崎体内的情况，希柏澈撤掌，笑得挺开心的。

    他这人有个毛病，就是好为人师。他的弟子数量算不上仙盟最多，可也不少。他为人最是慷慨，当初太一天尊艾慈昙困于算理不精、求道之路难以为继时，他甚至发动手下一干万法门修士去为对方破解算理难题。

    是以，看到面前这个xiǎo子天演图录破关到第二重境界时，他感到由衷的高兴。

    第二重天演图录接驳天地呼吸借取灵气的能力比第一重要强大不少。代表天演图录的法力流迅速壮大。诸般心法虽然还在冲突，但希柏澈已经让这些杂乱法力内耗殆尽。此消彼长之下，其他法力竟被天演图录一一整合。

    在整合的过程中，天演图录岔气数次，但功法本身特性不凡，岔气之后就自行调整过来，功法甚至产生了新的变化。

    希柏澈diǎndiǎn头，想了一下，从虚空之中取出纸笔，用法力操纵着写下几句话，轻轻放在王崎身边，还顺手在纸上放了一道法术防止被吹跑。

    真阐子疑道：“你为什么要帮他？”

    希柏澈既既■dǐng■diǎn■xiǎo■説，然已经发现了他，那么他也没有隐藏自己的必要了。

    希柏澈摸摸下巴：“这孩子挺合我眼缘的——诶，我就説我怎么好像对他有印象，景云説的那个孩子就是他啊。”

    “今法修都思路都这么跳脱吗……”

    希柏澈不理真阐子，仔细打量着王崎：“话説回来，大象相波功和波纹玄气的练气篇原来真的可以修炼啊。”

    真阐子大惊：“不能修炼的功法你们也摆出来？”

    下半场摆手：“哦，这个倒不是，德布衣和薛定恶创出功法的时候都是大宗师了，人世间的功法还没被人练成过——不过理论上是安全的。”

    真阐子再度震惊：“这xiǎo子在今法上的天赋真这么恐怖？”

    “理解能力很强，学识底子就同龄而言强的可怕，更重要的是很有想法。”

    真阐子有些难以置信。虽然王崎在古法方面天分很高，他也早知道王崎在今法方面很有天赋，可是一个逍遥修士亲口説出这么高的评价又是另一回事。

    “这xiǎo子金丹期之前仅凭‘相波’就可以碾压同境界修士了。不过如果不想元神期变得平庸，还得在算学上多下功夫。”希柏澈转过身去：“我只是碰巧路过而已，还有事。告诉那孩子，以后请在师长的陪同下做这种危险的修持。”

    説完这句话，希柏澈的身影消失在虚空中。

    依旧是那种诡异的移动方式，真阐子根本无法理解对方的移动轨迹。

    王崎感觉自己昏睡了很久。

    他觉得浑身暖洋洋的，像是浑身浸在温水里，又像是回到了出生之前，整个身体都透着一种奇怪的满足感。

    先前诸般功法冲突时的余波早就将他的身体伤得破破烂烂。现在，天演图录心法主掌了他体内的法力之后，他的法力终于开始反补肉体。

    不知过了多久，他才悠悠转醒。

    恢复意识之后，第一时间袭来的，是周身的酥麻的刺痛感。

    “嘶。”王崎咧咧嘴，内视自己体内。

    体内的情况让他大吃一惊。

    一条法力如溪流如长河，贯通了头dǐng百会与双手劳宫，连成了纵横相交的法力路径。这分明是天演图录第二重的现象！而诸般功法也前所未有的和谐。天歌行形成了电磁场笼罩了自己的每一寸经脉，大离散参同契的法力则在经脉内部云状，二者各行其道，如同处在两条平行线上。烈阳波气与天歌行法力汇于一处，而代表天光化物诀的光粒状法力则与天熵诀蜷缩在丹田。大象相波功修出的相波则渗入了自己的骨骼之中。

    而各项法力不仅仅是各行其是这么简单。王崎可以确信，自己无论使用哪种法力，体内的平衡都不会失控！

    不过这不科学啊？天演图录居然会自行演化到第二重？

    自己明明昏过去了才对啊？

    王崎带着疑惑睁开双眼：“老头，现在是什么时候？发生了什么事？”

    “你已经昏了一夜了。你又低估了修炼的危险性。不过，这次你被人救了。”真阐子向王崎转述发生过的事。

    在真阐子説话的时候，王崎大量着四周。他也被周围的惨状吓了一跳。不过，他并没有过多的关注那些痕迹，而是看向地上的那种纸。

    他伸手去拾，纸上的法术如同泡沫一般一碰就破。纸上字不多，就只有几句话：

    “以天演图录统御诸般心法，再以多种心法参万物流转之理，妙则妙矣，犹有不足。里，壬部的第七书架上第七排、第九排，第八书架第二排有几本算理，需得补上，书目后有附上。另，七月时仙院会有灵气本质论的课，提前掌握大有裨益。”

    看完纸条之后，王崎一脸钦佩：“居然一眼就看穿了我的根脚，不愧是仙盟最dǐng尖的强者。”

    真阐子问道：“这是逍遥强者的指diǎn，对你而言是天大好处。”

    王崎diǎndiǎn头：“是啊，等下得去看看了。”

    説着，王崎强忍着回神的刺痛，从地上挣扎着站了起来。

    出了传功殿之后，王崎直接回到宿舍。他身上出了一件袍子之外，其他衣物都毁在的暴走的天熵诀中，现在正处于真空状态。昨儿兴奋之下效法先贤还有可能成为美谈，今天再这么做就只能説是个人爱好独特了。

    “我可不会因为痴女下流的目光而兴奋啊！”王崎一边説着，一边左顾右盼，向宿舍走去。

    天熵诀烧焦的皮肉与头发一直在散发焦臭味。王崎现实洗去了身上的污垢。这时他才发现见自己自己身上的伤口已经结痂。烧焦的头发实在没救，王崎干脆骈掌成刀，把头发削短。

    看着镜子里短发的自己，王崎摸摸下巴：“这种发型，有些怀念啊。不过这么看反而有些别扭了。”

    自己前世一直是短发的，这辈子则遵循九州风俗梳着发髻。

    真阐子道：“刚才削头发那一手，有些像剑修的功夫。”

    “相波能够收放自如了。希柏澈説的不错，我感觉仙院制式法器根本经不起我全力一击，同级之人绝对做不到。”王崎説着，有看了看房间里的灵钟。

    现在离第一节课还有些时候，自己要不要去看看呢？

    ——————————————————————————

    最近收藏涨得好少。。。贫道情绪略低落的説。。。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！