 第二百一十九章 准备与启动
    在接下来的一个月里面，王崎就过上了业余时间遛遛狗逗逗猫……或者反过来被狗溜溜被猫逗逗的日子。所幸这些小妖怪已经有基本的意识，知道“先生”做正事的时候便不能去打扰，不然“先生”必定会生气。王崎这才在一群动物当中，完成了他最近数学方面的规划，并且系统整理了前世所学的数学。

    对于王崎来说，这可是非常重要的事情。在诸般法门之中，代表物理的天物流转之道范围最广，威力最强，也是最有可能成为仙道传说之中的终极存在的。而物理这个学科，始终是与数学走得最近的。

    比如牛顿，去掉他在物理上的成就，单看数学，他也是史上数一数二的数学家，而他发明微积分，却只是为自己的物理理论找一个合适的数学工具。索尔维会议上，哥本哈根学派和非哥本哈根学派撕得死去活来，可也应该注意到，两个阵营都混入了一些哥廷根学派的数学家……

    一个时代的数学处理一个时代的物理，大多数情况下都是数学超前发展，极少有数学难以处理物理的情况。

    当然，某些穿越的作弊者例外。

    王崎的物理知识太过超前了，在此时的神州重新点出来需要不少时间。

    其中，布尔巴基学派的学术是其中关键。

    他这几天翻遍了最近算学期刊，发现歌庭派的重点再次回到了对完备性、相容性、可判定性的证明工作，而王崎曾经说过的布尔巴基学派纲领，则被选择性的遗忘了。

    王崎对此有些失望，但谈不上意外。在算主眼中，这个提前出世的纲领也只能算奇兵而不是正道。他们工作的重点依旧是为算主铸就坚实大地。即使他们迫于压力暂时接受了这个纲领，做的具体问题也与地球的布尔巴基学派似是而非。

    在被不完备、不可判定击碎信念之前，很少有人会将布尔巴基学派纲领性思想奉为正途。

    另外，歌庭派是以希柏澈这位绝代天骄为核心、自上而下紧密相连的学派。他们理论体系也和这个组织一样，不蔓不枝，始终以算主的工作为核心。和如同藤蔓般盘根错节的布尔巴基学派理论体系有着天渊之别。

    看着这个结果。王崎只能叹息：“接下来别要我一个人做下去啊……我真的做不来的……”

    这已经是现代数学最基础也最艰深的部分。隐隐已经超过了王崎的能力范围。而越是基础的研究就越是难以直接转化为应用之法，王崎又处在一个很微妙的阶段，筑基六年结丹九年，这使得他需要先关注一下能够直接带来修为的领域。而不是自己一个人去做别人几十个数学家花两三代时间完成的基础研究。

    不过，歌庭派已经完成了如此多的论文。再加上自己再道器赏上侃侃而谈的那么多东西，应该能够吸引一些算家做这个大项目吧……你解决一个问题，我解决一个问题的。或许过了十几二十年，我元神的时候。这个领域的很多前期工作都完成了？

    或许，我进入元神之后，就可以使用那个号称可以解释一切的……

    除了数学之外。王崎还有揣摩缥缈无定云剑的第一层剑术。

    和今法仙道的其他修法一样，缥缈无定云剑不存在任何“只可意会不可言传”的已经。不存在真意传承。它同样有第一层极为繁琐，而越往后面秘籍就越抽象、变化也就越多的特点。这门绝世剑术的第一层也是繁杂的基本功，但是零王崎惊异的是。这个第一层基本功却是一套攻击面异常狭小的三流剑术。

    原来，缥缈无定云剑与别家剑术格外不同。普通的剑气是法力顺着剑锋剑脊喷出形成气刃的招式，多半为一线，少数成面。而缥缈无定云剑的剑气以概率云的形式散开，概率云弥漫的范围就是这剑势轨迹的全部可能性。这第一层剑术之所以攻击面狭小，就是为了限制剑势的“可能性”，让概率云只存在于特定区域内。

    配合剑法的文字介绍，王崎这才了解到，剑气量子云化的修行一般是在练成第一层剑势之后的。这样可以让自己的剑势不存在波及自己的可能性。而第二层则是给予自己的无定云剑气观察、主动诱导自己招式塌缩成必杀一击。

    这已经是颠因为果、近乎神魔的手段了！

    在做好计划，然后完成了对剑术的揣摩之后，一月之期已经快要到了。王崎觉得自己也确实进到了教师的责任，便告辞返回神京。他告诉胡步雪，自己接下来一两个月会特别忙，不会过来，不过八月统一给这些小妖进行开灵点化的时候，他还会再来一趟的。

    开灵点化之术对于如今的王崎而言已经算不得什么难事了。不光是那种用圣光将普通动植物化为妖兵傀儡的点化术，正统的点化术王崎也很擅长。并且，王崎手上还有绝世神物辅助这个过程——别忘了，他手上可是有满满一缸开灵圣药帝流浆的。

    王崎本来想拍拍一只小猫的脑袋，告诉它它们可以期待八月份的开灵式典了。不过，这只小花猫却顶了顶王崎的手，然后一甩尾巴。在它心里，不陪自己玩的先生才不是好先生。

    王崎大笑三声，转身向神京城走去。六月骄阳似火，但王崎脸上却不见一点焦躁、疲倦的神态。

    筑基期肉身的强大也渐渐显现出来了。即使不动用法力。其本质也非凡人可比！

    回到神京之后，王崎再一次投入到繁重的工作当中。辰风则则开始调整自己实证部的研究计划，降低下一个月的实证次数，一方面是为了暂缓资源的消耗，等待王崎那一笔不知道什么时候才能打入的功值。另一方面，也是为了下一个月的大项目做准备。

    伪后天意志的研究。

    然后，七月，一切准备工作都完成了。几道人影投影到了辰风的书房之中。(未完待续。)