 第二百二十章 外援们
    七月中，天气酷热。这一日中午，辰风提前让部分实验员离开，只留下自己的副手带着几个手熟的研究员对着小白鼠的脑神经进行一些繁杂的积累性质研究。而他自己则带着王崎和陈由嘉在书房当中等着。中午刚过的时候，他书房里面的的算器发出濛濛亮光，一个半透明的人影出现在算器面前。

    第一个来的修士王崎并不认识。辰风却很熟稔的上前打招呼：“商师兄。”陈由嘉也放下手中的冰镇酸梅汤，客客气气的问好：“商师兄。”

    “疯子，好久不见啊。”灵气构成的虚影和辰风打了个招呼：“还有小陈，你如今跟着疯子找饭吃啊？”

    这个男子容貌约莫在二十三四岁左右，衣着随意，没有穿门派的制服。他相貌粗豪，不过估计是经常下实验室的，胡子剃得干净，只有一层青色的胡茬。

    辰风对着唯一不认识这个人的王崎介绍道：“这位是我们阳神阁的师兄商南成，也是真传弟子，在我和由嘉上仙院的时候正好在那边当助教，给过我们很多照顾的。”

    在辰风的叙述中，王崎明白了，这位男子和辰风、陈由嘉的关系，就像苏君宇和自己一样，是一种仙道路上最初的领路人的关系。他很客气的向商南成问好：“商师兄你好，我叫……”

    “不用介绍不用介绍，王崎嘛！你的大名现在搞后天意志的真没几个人不知道啊！”商南成为人豪爽，大手一挥，拍拍王崎肩膀：“想不到你也是疯子的朋友啊！”

    王崎一怔：“我有这么有名？”

    “可不是吗？”商南成道：“我可是听说了啊，你在统试的最后一场，明明是必输的局面，却胡掐了一同能计算意识的算学，把人家唬得人家一愣一愣的同时上下其手——哎呦喂小陈，这么说来你得离这小子远点啊，说不得他那天就胡掐一顿数论了。不过事后大家一想，嗬。你胡掐的意外的有道理啊！”

    王崎只觉得全身脱力：“事情真不是这样的……”

    另外我真的对幼女没有兴趣……

    “是吗？哈哈哈哈！”商南成大笑。完全没听王崎的辩解：“不过我听说，最近你又搞了算理逻辑，这玩意乃思绪之主材，人心之本质。好像连千机阁的机老前辈都对你赞不绝口啊！”

    “不是好像。是确有其事啊。”这时，辰风的大型算器再次震动。又有一个人影出现在书房里。吴承道只听到了商南成的最后一句话，顺着这句话往下说：“我们太上长老可是说过了，王师兄的完备律必能提升算器的层次。若是顺着王师兄的路走，假以时日就是让纯后天意志通过图灵之试也不难啊！”

    图灵之试。图灵测试，即测试人工智能是否成功的的一个测试。

    商南成拱手道：“这位想必是千机阁的道友吧？不知如何称呼？”

    王崎介绍道：“这位就是千机阁首座……”

    “吴承道吴师弟！”商南成一下子两眼放光，窜到吴承道面前握住他的手：“久仰久仰！”

    “这位是……”朴实汉子吴承道有些不知所措。可当王崎介绍了商南成的身份之后。他也一下热情起来了：“阳神阁的商师兄啊！久仰大名！真是百闻不如一见……”

    后天意志、人工智能是一个跨学科的研究，心理学数学神经科学计算机科学都有份。放在神州。那就是万法门阳神阁千机阁都有相应的研究。

    两个研究领域相近的研究员一见面就特别有话聊。商南成和吴承道很快就打成一片。

    解析一个伪后天意志是个颇有难度的工程，身在神京的三人组都没有经验，也不准备自己包揽。决定各自叫几个人来帮忙。虽说这三个自号“不受欢迎”，但朋友总有几个。

    过了片刻，商南成回头问王崎一句：“王师弟，那个伪后天意志是你的对吧，人齐了吗？现在可以开始了？”

    “额，稍微等一下，我还请了一个朋友。”王崎说道。二进制化的意识使用价值暂且不论，但是还是极具研究价值的。因此王崎另外还请了薄筱雅过来。

    过了不久，算器最后震动一次，薄筱雅的身影出现在屋子里。她非常热情的向王崎问好：“师兄，久违了——咦！你居然已经筑基了！”

    “你也一样啊，恭喜。”王崎打招呼道：“那个外置型法基好用吗？”

    “是挺好用的……”

    二人随意聊了几句。然后王崎将薄筱雅介绍给众人认识。薄家的名声在神州乃是如雷贯耳，大家都对薄筱雅表示了一定程度的尊敬。不过，商南成和吴承道看王崎的眼神就有点古怪了。

    求道还能带个妞求，厉害！

    “那啥，我们真的不是那种关系啊……”王崎几次想要开口解释，却担心越描越黑，只得闭嘴。

    六人互相之间认识之后，辰风作为实证部的负责人上前一步，问道：“这一次我们一起合作分析这个伪后天意志，已经拟出了一个章程，大家都了解了。然后呢，现在还有谁有什么意见或者建议吗？没有的话咱们就可以开始了。”

    薄筱雅最先摆手：“我不是特别懂这一块，没有什么能说的。”

    商南成笑道：“疯子，这计划还是我帮你定的，我能有什么意见？”

    辰风点点头：“那行，我们就按照标准的流程，先测定那个伪后天意志得到性质了。”

    王崎听到辰风宣布开始，放出了自己的两件仙器。戒指“数学”和肩甲“离散”被淡蓝色的灵光托着，悬浮在半空之中。王崎介绍到：“这就是我偶然搞出来的后天意志了，以我的意志为蓝本的，现在就出储存在这两件算器之中，混乱的运行。由于这个后天意志的存在，我也没法安装操作系统，更没法用一般方法读取、转录这些数据。”

    “基本情况我们都了解了。”商南成点头：“开始吧。”

    王崎身处右手，食指和无名指分别接触两件算器。一股无法言喻的感觉从他心底里升起。王崎感觉自己的思维方式都发生了改变。在他身后，辰风眼睛里泛出白芒，一个连接意识，构筑幻境的场出现在了书房里，与此同时，他分出一道魂魄投入算器，将意识伸入万仙幻境。

    随后，六人进入了同一个梦中。(未完待续。)