 第二百二十一章 算器人会梦见幻形羊吗？
    筑梦术，阳神阁最基础的幻术之一。但是这个最基本的幻术能够练到精深也不是一件容易的事情。

    确切的说，在同一时间里，辰风做了这么些事。首先，他侵入了王崎的梦境，然后将自己和陈由嘉拉到这个梦境里，再然后将自己的意识伸入万仙幻境，将这个梦境转播给借助万仙幻境投影而来的那三人，最后还要将那三人的形象投影到这个梦境之中。

    这份手段，在同阶的幻术师之中绝对称得上第一。

    其余五人四下打量着这个梦境。这里无上无下，没有方向，四周也没有一点光源，但他们偏偏就看得见彼此。而在不远处，这个梦境的中央，王崎就悬浮在那里。

    准确的说，是两个王崎悬浮在那里。

    王崎左手抱胸，右手托腮，一副苦苦思索的模样。而另一边，另外一个王崎也是一般动作，上下打量这边这个王崎。两个王崎互相审视，冥思苦想。甚至想要出手触碰对方。

    但是，一道无形的墙挡在了二人之间，使他们不能相互碰触。

    这个就是所谓的“第四道墙”，隔绝舞台上的虚幻和舞台下的真实的透明之墙。

    是的，这里就是一个舞台——笛卡尔剧场。

    只不过，和笛卡尔剧场的愿意有很大不同。这个概念的愿意却是将人心誉为一个巨大的戏台，一个不受情感、记忆左右的纯粹之“我”坐于舞台之下，观看舞台之上，不断登台演绎的种种思绪。

    而曹成现在这种状况的，是锻魂之法《曲间集》的一种活用。《曲间集》原本是压制大脑，用魂魄进行思考，进而锻炼魂魄的法诀，具有将魂魄和大脑两分，两个思考器官独立运行的能力。现在这两个王崎，一个是大脑思维的具现，另一个则是魂魄与伪人工智能并行的结果。

    那个人工智能不完整。所在的算器也没有安装操作系统。只能以数据的形式存在。但是，王崎自身的思维就可以补足这个系统。

    因为，这个源自于他的魂魄，就是他的“意志”。

    两个王崎大眼瞪小眼了一会。末了。王崎叹息：“至少认知方面没有任何差异——我都感觉不出来哪边才是真的‘我’了。”

    “这个只是暂时的，只能证明你们在同一个问题上有着相似的思考方式。有着相似的感觉。”商南成出现在王崎身边，“只要仔细思索一下就会发现，你们当中有一个人的记忆是存在缺陷的。”

    元神之前。魂魄尚不适合储存记忆。

    “存在缺陷……”王崎听了这话之后仔细思索了一阵，却发现自己的记忆没有任何问题。而墙对面的那个“王崎”身影却闪烁了一下。然后崩散成铺天盖地的蓝色灵光。

    王崎长舒一口气：“我是正体啊……当时还吓了我一跳。要是知道自己是个分身，我还指不定怎么发狂呢。”

    商南成道：“你这人骨子里冷静，是个理智型的家伙。这个后天意志复制你的部分也不包括你的情感或者自我认同。而是思维方式——这是很好的现象。我是见过复制了自家主人个性、记忆却没有复制理智的后天意志的，那当场就暴动了。”

    王崎眨眨眼。倒是想起了真阐子的说法——你小子啊，太疯……太疯

    他又问道：“你们就不防着我突然打你们？”

    “在这里，你最弱。”陈由嘉一针见血的指出这一点。

    这个后天意志复制的是刚刚筑基的王崎。辰风和陈由嘉都有十足把握将之压制。

    你说什么？那招半吊子的飘渺无定云剑？那放出来是打自己还是打别人都不知道呢！

    商南成平日里是个豪迈之人，但一旦进入研究状态，行事就变得小心谨慎起来了。他仔细观察那段后天意志崩解之后形成的散乱灵光。过了一会，他问道：“当日你得到这个后天意志之时，可是在推演修法、凝练神通、联系法术之类的？”

    王崎惊到：“是在筑基。连这都能看出来？”

    “难怪，难怪。”商南成盯着拿到灵光：“难怪在梦中，它也梦着法术事情。”

    “梦？这后天意志也会做梦？”

    吴承道道：“如何不会？这道后天意志乃是从你的本真之中分化而成，人脑有的能力它一样不缺，只不过显现意识的算法不全，没法和我们交流罢了。”

    也就是脑残版的我啊……王崎默默做出定义。

    商南成也说道：“这个就是梦境了，你仔细来看，这个影像，直观而扭曲，却依旧带有万法门运算的风格，只不过这个意志不全，知识不全，只晓得个大概，似是而非罢了。

    辰风问道：“自我认定确定是不完整的，也没有明显的情绪反应？”

    这两个问题很重要，因为这决定了那个后天意志究竟应该算一件物品、一个分身还是一个开灵化形的妖物。

    顺便一提，感谢妖族的存在，使得神州人族在人工智能的伦理问题上相当开放。

    商南成道：“只存了思维方式，却不知‘我’‘他’之别。在原主魂魄的补足之下尚能以人的方式思考，但一经提点就立刻发现自己不是人，也没有任何反对或不甘——这个不能算有灵性有真我，自然是想怎么玩就怎么玩的！”

    “那太好了。”吴承道转向王崎：“王师兄，这个后天意志必须接入你的魂魄才能运转，其中缺失的功能区大概就是那么几个了。如果你是想炼制一个类似于分身或者辅助器灵的东西，那咱们现在就可以开始。”

    王崎沉吟，道：“既然如此，那就做成一个器灵那样子的东西吧。”

    “器灵，机械式的思维，优势在于精密而高效的计算，你确定？”

    王崎点点头。他炮制这个后天意志是为了辅助自己，最好能弥补自身的短板或者不足，而不是代替自己做判断。机械式思维的优势就在这里，它的运算效率高，而且明晰，能够将所有条件分门别类的列出，但无法做出最终判断。

    “了解了。”吴承道大量着这个后天意志：“可以确定，残破的是自我认知，需要注入路秩，然后需要做一个操作系统……”

    “用‘拟人机关’如何？”商南成发问。

    吴承道赞同：“不错，若是需要机械式的器灵，‘拟人机关’这套系统再妙不过。接下来，我觉得应该用……”

    接下来，两个人又进行了一次高端大气上档次、专业术语横飞的交流。(未完待续。)

    PS：  机器人会梦见电子羊吗？