 第二百二十二章 弱自我判定机制
    接下来的工作，在王崎看来颇像是远程装机。

    一道灵光将书房之中联网的大型算器和两剑仙器连接起来。商南成和吴承道面前各自出现一道光幕。两人手指快速跃动，带出无数残影，一道道灵犀集【数据包】被导入，按照特定顺序插入那个残缺的一是算法，开始了安装。

    在敲定了基础的方案之后，这一步来的特别迅速。进行操作的两个人都是神州青秀，同辈翘楚，很快就完成了第一步的安装。只见二人面前又弹出了一个光幕，光幕上面诸般颜色随机变幻，却没有任何图标或视窗，也没有任何操作系统。这正是两件仙器的操作界面——虽然完全不知道这是什么。

    两个技术人员的手速终于慢了下来。这处理伪后天意志可和单纯的装机不一样。由于伪后天意志的存在，所以这个算器等于是已经存在了一个BUG巨多的三流系统，而且这个操作系统做的巨复杂，全程混沌算法的，更没有一点配套的应用。

    而且最可怕的是，这个系统，你还没法弄出代码来，想当码农都不得其门。这就是数学逻辑不发达，所以导致作为其工程应用的编程语言不够发达。

    面对可以组成一个意识的0和1 ，就算是元神宗师也得发疯。

    想要继续开发这个系统，就必须使用一些特别的手段了。

    “疯子，准备好同调仪，进行下一步了。”

    辰风应了一声，从书房中取出一个玉坠挂到王崎头上，玉坠正好贴合着着眉心祖窍。随后，玉坠放出一道湛蓝亮光，笼罩在算器之上。王崎再次觉得有什么接入了自己的意志。不过不同于上一次，这一次意识之内传出的“异物感”变得更加清晰。这种异物感并非不适。这么形容吧，之前的意识接入他的意识中时，他感觉自己手中被塞入了一团与他体温相同的水。感觉是感觉得到。但无法捉摸，甚至不清楚那一团水的具体位置。但这次，他明明白白的感知到了，那“水”结成了“冰”。能够被把握的“冰”！

    而他们接下来的工作，就是将这“冰”铸成可堪大用的“冰剑”。一柄和他心意相通、血脉相连的“绝世好剑”！

    “首先是测试有哪些机能。”商南成先是取出一副图画。不是什么名画，而是一团随机生成的不规则几何图形：“看着这里，不要思考这个像什么。不要试图描述，记住这个形状就好。”

    说话间。他手上的图形变化三次。吴承道和辰风则是一直观察那个人工意志的操作界面。见上面有突然的、不寻常的反应，就立刻标注出来，并说道：“视觉机能存在。处理图像机能未知。”

    商南成点点头，接着对王崎说道：“抬手。伸手，周期性挥舞……疯子，吴师弟。观察到周期性变化了吗？”

    “受试者重复动作三次之后，出现周期性反应。”

    商南成接着对王崎发出指令：“在半空中比划比划一个等腰直角三角形、比划一个直角梯形、比划一个勾三股四弦五直角三角形，比划一个矩形……疯子，对比前两次反应。”

    “和单纯的运动不完全重复，存在图形处理的机能……”

    然后，商南成有在面前制造一排不同颜色的图标：“来，指出红色的，指出绿色的、指出蓝色的……”

    王崎觉得自己好像是被训的婴儿。他隐约想起。自己给那些妖族小鬼上课的时候也玩过这一套。不过，调教一个人工智能的过程，某种意义上和教小孩也是一个性质的了。

    接下来，王崎又花了好几个小时测试。中包括了踢腿、走动；心中估算一分钟的时长；戴上刻着符篆的耳机，听几段不同的音乐；口服酸甜苦辣等多种调味料品尝味道——全部由陈由嘉提供，都是爽到爆的那一类；用银针和羽毛——王崎多次死谏才让薄筱雅收起了使用皮鞭的想法；将手伸入热水和冰水——幸好辰风是个厚道人，没用沸水和液氮……

    经过一番折腾之后，吴承道看着手里的数据，神色平静如水：“视觉处理，图形判定，色觉判定，空间感知都在，味觉判定缺失，嗅觉判定缺失，触觉微弱……时感，存在，但是并不同步……存在计算能力，计算力的上限未知……然后，情绪缺失……语言机能存在……”

    王崎问道：“这个，怎么样？”

    吴承道表情没什么异样，但也说不上正常：“这非常适合战斗用吧，也可以进行研究，但是只能够起辅助作用，比如设计普通实验，或者辅助计算，当做助手很合适，无法理解一些心理的问题……”说道这儿，吴承道面色古怪起来：“我可真没看出来啊师兄，你骨子里居然是这种嗜战的研究狂人，颇有不容道人的风范嘛。”

    薄筱雅在一边大点其头，以脑残粉的姿态赞扬道：“师兄很厉害的！我们同期的里面啊……”

    王崎哭笑不得：“我当时获得这个的时候正是生死一线，不筑基就有可能挂掉的情况啊！”

    “行了，现在做最后一项测试，疯子你继续盯着——吴师弟你先看看数据，然后我们商量商量怎么插入灵犀。”商南成整理完数据之后，问王崎：“王崎，思考一下关于‘我’的问题。何为‘我’？‘我’为谁？‘我’非我？我他之别？随便想”

    “我是谁？我从何而来？我去往何处？”王崎果断选择了自己最最熟悉的几个问题。过了一会，辰风道：“没有任何反应，绝对不知他我之别，无法进行自我认定。”

    “明白了，编写一个弱自我判定机制，让他能够区分出自己这个个体。”商南成点点头，对王崎道：“王师弟，你要不要给那个后天意志去个名字？”

    王崎取下头上的玉坠，沉吟道：“名字……”

    “弱自我判定机制仅仅能够让它知道自己是一个个体，却不会以自己的续存为行为动机，但是这样它多半是不知道‘我’这个词汇的意思的，如果接受的指令里出现‘我’这个单词就会出现疑惑，必须专门给它一个专有词定义自身。”

    辰风突然叫住商南成：“师兄，不如就叫王崎吧？作为区别，加上二号这个后缀。”

    尼玛这个家伙取的名字一定不能听！(未完待续。)