 第二百二十三章 没错，我就是铁打的汉子！
    说到取名的时候，辰风一下子就紧张了起来。

    卧槽，这家伙的品味一向古里古怪的！上次连什么“蒙面侠三蛋”的名字都出来了，外置型法基硬是要加一个“记忆体”的鬼名字……还有那些造型一个比一个羞耻的腰带扣……

    要知道，这次的实验室要写进每一个参与者的履历的，可以增加那么些学术地位。但是王崎嘴里要是蹦出什么“三蛋”之类的鬼名字……

    以后我出去就会被戳脊梁骨的啊！比如“看，那边那个是辰风辰师兄，他参与过‘四蛋工程’的后天意志编写……”或者“辰前辈，听说王前辈现在在用的人工意志‘五蛋’是您编写的……”卧槽“辰风”这两个字都会和一个笑话一起流传千古啊！

    陈由嘉也想到了这一重。她握紧剑鞘，打定主意一定要在王崎说出奇葩名字之前暴力打断。

    王崎没有管他们， 脑海之中浮现出无数可歌可泣的AI名字。

    叫什么好呢？T100到TX都不够逼格。天网？奥创？呸呸呸，这两个都背叛了创造者好么！不吉利，不吉利啊！那么……R2-D2？C-3PO？呸呸，我要这两个说相声的干什么？虽然R2-D2是能够帮阿纳金.天行者开战机的。那么……舰载AI？Chamber？音译成钱伯似乎个符合这个画风……等一下，我不想要一个会安拉胡阿克巴的AI啊！那么雪风？战斗妖精雪风？不错不错，吴承道也说了嘛，这个很适合战斗的——就是名字不吉利啊我去！雪亲王什么的，太可怕了！迪瓦？总觉得它有一天修为会超过我然后高唱“I’s.so.far.away~”抛下我一个人星辰大海……别忘了这个也是我，绝对有这种潜力的！

    王崎头一次觉得，取个名字它就是这么难！

    王崎脸上越是阴晴不定，陈由嘉和辰风两个就越是紧张。

    终于，王崎长舒一口气，像是做出什么重要决定一般：“我想好了。”

    辰风小心翼翼的问道：“是什么？”

    “它来自于我。和我魂魄连接之后。更是形成了假的我。”王崎像是在回忆刚才梦境里见到的景象：“与它就根脚上取个姓氏，意思教它姓‘贾’好了。”

    “诶？”陈由嘉疑惑的眨眨眼。

    意外的很正常？

    辰风确实更急了。这货，连理由都找好了，绝对在憋一波大的！

    “吾之所伴。唯斯而已。”王崎看着两件仙器，喃喃道：“就与它取个名字。叫贾维斯吧。”

    诶？正常的名字？

    辰风也楞了。

    一股孤寂、不同流俗的气质油然而生。王崎望着两件仙器，望着里面的后天意志，眼神不由得痴了。

    “求道终究是孤苦之事。所能倚仗的，唯我而已吧……”

    不知怎的。每个人心中都生出类似的感受。

    陈由嘉心里一突，不知想到了什么，赶紧转过头去。

    发现气氛在朝着自己想要的方向前进之后。王崎心里都快乐开花了，就差吟咏两句“独在异乡为异客”“孤苦飘零空断肠”什么的。

    看到没。这个名字在仙侠画风里照样不突兀！

    你可以质疑我的衣着，可以质疑我的品位，但是你质疑不了一个事实——我。就是铁打的汉子！

    在确定了后天意志的名字之后，吴承道就编写了一组代码。紧接着，辰风准备好了一个超大容量的灵犀瓶，对这个后天意志做备份。这个超大容量的灵犀瓶是仙盟最新的仙道技术，若是按照地球上的容量单位来看，足足有一PB，容量接近地球网络信息总量的的千分之一！

    做好备份之后，繁重而枯燥的工作就开始了。

    仙盟对人类思维的整体认知还处在一个非常原始的地位，只能靠非常原始的试错法进行调试。也就是插入一段代码——试运行，看看能不能用——拔出代码——试运行——插入另一段代码——试运行……

    这其实是生物学的研究方法。生物这个系统实在是太复杂了，它并不精密，但是在“容错率”这一点上却完爆所有人造的系统，人类的技术还没法将之彻底拆解、分析，这个时候，带有黑箱性质的试错法就显得很重要了。比如探寻某个基因的作用，一般就是不断诱使生物的某一个基因发生突变，然后观察子代生物形状的变化，确定该基因的作用。

    仙盟的后天意志和地球的人工智能发展路线是截然不同的。地球是老老实实，一步一个脚印的从数学逻辑做起，用电子技术将数学逻辑用起来，然后一步步完善逻辑，更新技术，接近造物主的领域。而在神州，造出一个意志很简单，点化开灵就是一种，但是想要知道意志是如何形成的，则更花功夫。在这种情况下，模仿普通的先天意志、不断去掉其中非必要的部分是比较简单的事情。仙盟的道路则是从造物的领域往下走，一步步找到造化之力的根源。

    很快，两件算器都被接上了几百道细密的灵丝，每一根丝线都连接着一个被设置成只读属性的灵犀瓶。

    这里的每一个都是仙盟的技术成果，或是从其他伪后天意志中剥离的部分，或是已经确定可以插入为后天意志的片段。

    随着大量灵犀集的插入，整个后天意志逐渐变得明晰、明确，更加接近真正的系统。运行也逐渐变得平稳起来。

    然后，到了这个阶段，王崎等三个万法门修士有用武之地了。

    要知道，在C++，JAVA之类对人类友好的高级语言诞生之前，编程是一件痛苦得得要死的事情。而在编绘语言都不成熟的情况下，编程就可以要人命了。

    至于只有机器语言0和1的的时代，能编程的都是冯诺依曼这一级数的数学大师。

    好在算主虽然卡在了不完备的坎上，但是机老图灵还是绕过这个问题，搞出了一些能用的编绘语言。王崎不必召唤冯老师就能完成对这个后天意志的编写，至少能够做一做debug。

    另外……

    “哦哦哦哦哦！师兄果然和你说过的一样，这个！这个！这个意义不明的判定！然后这个！总是出现分歧的线性！”薄筱雅已经变身燃系少女，全身心的投入到对代码的研究当中。

    王崎见状，轻轻笑了。

    几天之后，起码能出一个《概率论在后天意志方面的应用》之流的论文吧？

    ———————————————————————————————

    T系列、天网、奥创过于出名，不特别做介绍了。

    R2-D2、C-3PO，星球大战系列中的相声二人组，系列的喜剧担当。

    Chamber，《翠星的加尔刚蒂亚》，名场面是拉着敌人自爆。

    雪风，《战斗妖精雪风》，日本星云赏获奖作品。

    迪瓦，《乐园追放》，这不是一个很好的科幻片，但情怀十足，迪瓦就是情怀担当。(未完待续。)

    PS：  其实我也有考虑过Chase这个名字的铁打的汉子，恶搞Ironman钢铁侠的，两次出现这个梗分别是电影第一部和第三部的最后一句话“没错，我就是钢铁侠”和“你可以摧毁我的房子，我的装备，但是你摧毁不了一个事实，我是钢铁侠”