 第二百二十五章 成了【四更求票】
    王崎、薄筱雅、陈由嘉三人的组合堪称豪华。薄筱雅出身薄家，乃是算学传家，家学渊源，孩提时期的游戏就是解算题。而陈由嘉则是天资过人，就连大宗师陈景云都自叹弗如。王崎两世积累，前世所在的地球底蕴又强过神州。若果他们转行专门做编程，短短数个月就可以达到“代码千行过，BUG不沾身”的境界。

    但是，这次的工程量也忒大了些。

    意识的算法与算器本身并不完全兼容。他们三人需要将意识的算法肢解，取出一部分做分析，尽量缩减其中不确定的部分，将之带换成简单而明确的，插回去试运行。如果这个意识的运行还是有问题，那就只能不断迭代找出不兼容的部分了。

    这一个过程花去了六个人半个月的时间。如果不是修士计算速度惊人、可以不眠不休的话，这个时间还要翻十几倍以上。

    经过了大半个月的折腾之后，终于，一个勉强能用的玩意出现了。

    使得，勉强能用。这个新的系统计算速度不慢，但是以求道玉为设计蓝本，仙器材质打底的它理论上应该比这个快许多倍才对。而且，它也只能够对简单指令做出反应。

    再然后吴承道将贾维斯远程接入千机阁的实证部，试着让它指挥各种机关，然后又不断使用贾维斯计算各种题目，处理各种数据图，甚至尝试构造、造作法术、下载应用。若是其中有什么不灵活、不流畅的部分，商南成都会插入随即数据集，进行迭代演算。与此同时，辰风则带着剩下的四名筑基修士检测整个系统将系统中启用率最低的部分，将之删去。

    这个方法，其实是人类形成自我意识的方法。

    新生婴儿大脑内有一千亿个神经元，但是，彼此之间都是孤立的。儿童时期，这些神经元就继续发育，生成大量轴突和树突进行连接。这个连接是随机进行的。并不稳定。但是为大脑提供了多样化的选择。而随着孩子的思考，无用或者低效的连接被删除，常用的、最优的路径被特化，其中神经信号的传递速度被进一步增强。“脑子越用越灵”并非是一种错觉。而是你的大脑真的因为锻炼而变得特别适合处理某一类问题。

    值得注意的是，人的脑细胞是唯一一种出生之后不会再由干细胞分化的细胞。自出生开始。人的脑细胞就在不断减少。

    也就是说，意识的形成，和脑细胞的减少是同步进行的。

    这也是地球科学界研究人工智能的一个重要思路。或许我们的问题并不是计算力的不足。而是计算力太强？一开始就准备足够的冗余的计算节点，让其自行迭代自行壮大。然后删去其中无用或者低效的部分。

    而在神州，这个思路已经得到了实际的应用。

    而且，与大脑脑回路一旦形成就难以逆转不同。算理路秩是可以随时改写的。

    对于一个创造技术难度远远小于研究理论的世界里，模仿自然。并且思考“我要怎么做才能重现这个现象”，比起思考“按照这个理论，我会引起什么现象”要简单许多倍。因为涉及灵气的关系。这里的很多规律显得特别诡谲。再现——对比——总结的道路要来得顺畅一些。

    虽然说一味的追求黑箱操作不可取。但是在理论跟不上的情况下，，不断尝试减少参数确定变量的方法是必然的。

    如果说上一个阶段王崎三人只不过是废寝忘食，那么这一个阶段他们简直是要发疯了。插入的灵犀集，生成的新路秩都是随机的。而判断某一段数据被启用得是否频繁、又是否关键的问题，又涉及到了统计学。

    很遗憾的是，神州概率学相对落后，所以统计学也并不发达。

    而另一个方面，所有人都是很忙的。辰风和吴承道都有自己的研究计划，不可能光靠研究后天意志，只不过后天意志难得，又与他们的领域息息相关，所以特地来掺一脚，打算老一些研究积累。商南成结丹不久，最近正好没什么大事，纯粹是来帮忙的。但是，他的本意也是做一个短期项目在学术界刷一刷脸。王崎这么拼则是为了仙器——早一天解决就可以早一天使用贾维斯啊！薄筱雅很适应王崎脑残粉的角色，王崎怎么拼她就怎么拼。而陈由嘉最近卡在概率论的难关上，这次的演算又和概率的领域息息相关，由不得她不投入。

    质不够只能量来凑。

    一个月之后，所有人都憔悴了不少，而辰风的书房里又多了两个投影。

    面对一大堆充斥着不确定性的数据，苏君宇直挠头：“我真的很讨厌这种充满不确定的算题啊！”

    “哈哈，苏君宇你这家伙，不行了吧？不行了吧？”薄笑风很不客气的对着自己的老对手发出嘲笑。但是很快，薄筱雅的斥责声就打断了他：“哥！你比苏师兄也没好多少！你的部分还没完成啊！比我还不如！”

    “唔……妹子。你在家不这样啊……”

    看着薄笑风悻悻的怂样，苏君宇发出了无声又愉悦的嘲笑。几天之前，他和薄笑风分别被王崎和薄筱雅当壮丁拉了过来。苏君宇本来是在准备结丹的，推掉了一切研究任务。不过嘛，在花不到一个月的时间捞一笔外快、充实一下积累也是很不错的选择。

    他又看了看旁边的王崎。这小子已经没力气插科打诨或者干别的事了。他就坐在书桌前，脑袋低垂，却死撑着血丝密布的眼睛，死死盯着一行行代码。而他对面，陈由嘉也是一般动作，两个人的额头都快顶到一起去了。

    看看陈由嘉再看看薄筱雅，苏君宇在心里对王崎竖起大拇指：好手段。

    陈由嘉的脑袋再次往桌子上一砸，似乎终于撑不住了。这时，苏君宇想起了什么，传音入密问道：“陈掌门似乎还有一个儿子，已经是元神宗师了吧？把你大哥也找过来，岂不是方便许多？”

    陈由嘉一惊，睡意都消了不少。她充满敌意的瞪了苏君宇一眼，嘴唇翕动，也用传音入密之法回应道：“若是那老家伙派来的说客，免谈。我和家里关系差着呢！”

    苏君宇只不过好心问一句，不料却碰一鼻子灰。他揉揉鼻子，认了。

    就在这时，吴承道突然高声喊道：“好了好了！终于成了！”(未完待续。)