 第二百二十六章 图灵测试【最后一天，求票】
    一声“成了”，并没有引起多么大的欢呼。当然，也没人有力气去欢呼了。

    王崎疲倦的站起来，不耐烦的问道：“成了什么吧……怎么个成法？什么标准来着？”

    “能够识别一般指令，用一般的汇编语言进行修改，还有就是计算速度超过了普通系统，测速路秩测的，没问题。”吴承道呵欠连天：“意外收获是可以自行迭代，自动完善——你就算放着不管它也可以自己完善自己。”

    “哦……”王崎摇摇晃晃的走到算器之前，将自己手上的修改的部分插进去。其他几个人也是一般动作。辰风眯着眼睛发出指令：“……最后的测试，开始。试运行……”

    “没有纰漏，运行平稳……”吴承道也开始迷糊了。

    王崎喊道：“等会，既然会自己完善的话……商师兄，我要再追加一个调整！”

    商南成吓了一跳。他这个金丹修士经过了这样的高强度工作之后都累得不行，王崎居然还不满足？

    很快，王崎就完成了最后的调试。看到试运行没有差错之后，王崎松了一口气。他感觉自己体内有什么东西断了，整个人直接瘫倒在地上。而就在他脑袋傍边，陈由嘉也在椅子上昏睡过去。

    辰风支撑着给两个伙伴施加了一个安神咒，然后对其他几人说道：“大家都去休息一下吧，大概四个……不，五个时辰之后，我们再作最后的测试，各位请自便。”

    说完，他也找了张椅子，就这么睡过去了。

    对于这种原理不甚明晰、只能靠试错法、迭代法一步步接近最终成功，而且还不知道什么时候能够完成的技术开发，这种反应反而是常态了。研发的过程漫长而艰难，足以耗尽一个修行之人的全部精力。

    所谓庆祝，也得等休息好之后。

    几个投影而来的外援们各自散去了。这些日子他们也累得够呛。

    然后。王崎三人足足睡了一日。书房之中静悄悄的。只有两件仙器在闪烁着灵光。

    次日，辰风发现自己睡过头了，气急败坏的把王崎和陈由嘉叫醒，然后重新召集人手。他颇为不好意思的说道：“真对不起。我们错过了约好的时间，真是不应该。”

    苏君宇迟疑的指着辰风依旧睡眼惺忪的王崎、陈由嘉二人：“我们是没问题的……王师弟和陈师妹他们两个看起来不太正常啊……”

    “怎么还想睡呢……精神点！”

    吴承道道：“算了。最后的测试虽然要紧，但是却是很轻松的。”

    商南成点点头，对王崎说道：“王师弟。这个后天意志是你的所有物，就由你来启动吧。”

    王崎点点头。伸手将数学拿在手里，戴在自己手上，然后将灵识伸入离散之中：“启动。”

    随着王崎将指令送出。一个蓝色的光幕浮现在王崎面前，上面用明黄色的字体显示出这样一行字：“您好。先生。”

    漂亮！王崎忍不住赞叹一句，然后问道：“能够进行交流吗？”

    光幕上的文字消失，然后又换了内容：“是的。先生，但是由于我还没有安装语音系统，所以只能以文字形式进行交流。”

    “以后会给你装的，现在先配合其他人进行测试。”王崎吩咐道：“在所有人面前投射出光幕。”

    “好的，先生。”

    所有人都低头看光幕。王崎环视四周，不由得感叹道：“真不敢相信啊，这个说什么就是什么的家伙，居然是复制了我一部分的意志。”

    这服务态度，还原度很高啊！

    商南成道：“这有什么稀奇的，它复制的只有你一部分的思考方式，是最理性的部分，没有任何乖戾性情。”

    吴承道提高声音，命令到：“贾维斯，制造一个我们所有人都能看到的投影，然后暂时断绝与王崎的联系，一直到我下达指令说‘测试结束’。”

    贾维斯没有立刻执行，王崎面前的文字则变成了“是否执行吴承道先生的命令？”

    “是。”

    一个大型光幕出现在众人面前。吴承道手指在自己面前的那个小光幕上划动，以众人难以解读的汇编语言同贾维斯交流。很快，众人面前的大光幕分成上下两块。吴承道介绍道：“在千机阁，图灵之试是经常进行的事情，门派专门安排了几个岗位，专人值守在算器之前，回答各种千奇百怪的问题。”

    “现在，你们问的所有问题，都会同步到值守的千机阁弟子面前，千机阁弟子做出回答之后，答案又会传到这里，与贾维斯的答案一同显示出来。”

    对此，辰风抱有疑问：“如果说只要求对话上让人无从分辨的话，那我们只要建立一个足够大的题库，可以囊括所有日常对话以及兜圈子的话术，有限的时间里也一样会难以分辨哪个是人哪个是算器，可这种简单的机制远远称不上后天意志。”

    所谓“智能”，并不仅仅是回答问题而已。如果需要，编写出一套储存了人类所有话术的应答机制很容易的。虽然它只会根据一定的话语给出预设好的答案，但是只要预设的情况足够多，它就可以在问答之中伪装成人。

    “图灵之试只不过是第一步而已，稍安勿躁，稍安勿躁。”

    薄筱雅对着算器发问：“那么，作一首词？词牌名就顶仙奴儿……”

    “对不起，我不会。”

    “抱歉，我没有学会这个。”

    很快，光幕的上下两半都显示出类似的内容。

    薄筱雅没预料到这种情况，傻眼了：“要不你作一首曲子？能听就行？”

    “您不觉得您太刁难人了吗？”

    “请不要问这种问题，我很为难的。”

    商南成制止道：“好了小姐，收一收你那女孩儿家的心思吧。人与人是不同的，能作词曲的在人族当中也不算多——起码王师弟就不会。”

    薄筱雅点头：“是哦。那么……算题？”

    “和一个算器比做算题……”就连王崎都觉得这个问题傻得可爱了。

    只要是有解的算题，那么贾维斯做得肯定比王崎都快。而无解的算题，王崎都未必能解出来。

    如何进行图灵测试倒是让众人犯了难。

    “日常对话啊……”商南成实在看不过去了，以侃大山的架势和法器对面的人胡扯了一通。(未完待续。)