 第二百二十七章 机器的直觉算法
    事实证明，贾维斯确实复制了王崎的部分思维，而且必须特别注明，只包括理性的部分，没有任何感性的或逗逼的因素。就算被要求讲个冷笑话，贾维斯都是规规矩矩的说几个在神州最有名的段子。

    像什么“天若有情天亦老”，像什么“垂死病中惊坐起”，像什么“告诉你们一些人生经验”，贾维斯一概不知。这问答看得王崎直摇头，心道还好没有将R2-D2和C-3PO这两个名字中的任何一个赐予贾维斯。

    这个无趣的家伙，必定会辱没机器人相声界最闪耀的名字呀！

    图灵测试很快就完成了。对于一个能够制造魂魄的世界来说，图灵测试的意义其实并不是判定一个法器是否具有意志，而是测试这个后天意志自身的性能。

    而且，这个也不是决定性的测试，而是后天意志性能的几项指标之一。

    图灵测试一直持续了一个时辰。这个时候，才有超过半数的人判断出哪一个是贾维斯。

    “由于是新生的意志，所以信息储备不足，还不完善。但是贾维斯有学习的机能，借助万仙幻境的话可以快速成长，所以这个不是问题。”吴承道做着记录：“话说回来，贾维斯的学习能力应该是很强的，但是王师兄你最后的追加调试似乎是限制了它的学习能力？”

    王崎点头：“贾维斯可以自由储备知识，但是不能擅自修改自己的行为准则，不准添加自身行动动机。”

    “这不久限制了它的发展潜力吗？”吴承道对此表示理解不能：“在仙盟开发的几个伪后天意志当中，贾维斯的学习能力相当优秀——这也是因为师兄你天资过人。不好好利用，可惜了。”

    王崎坚持道：“我们留着未开发伪后天意志的备份，再做一个贾维斯出来也不是不可能，但是，我需要的是一个趁手的个人助手，这个个人助手只能我自己来调试。”

    网上的奇葩太多了，贾维斯学坏了怎么办？

    在能量指数固定、生命形式单一的地球。人类有一点是绝对比不过人工智能的——与互联网的亲和性。人工智能和互联网结合。就可以快速突破个体计算机智能的物理极限，可以以光速进化成“超级人工智能”，简简单单就超越人类的理解能力。

    但是在神州，这种顾虑并不存在。在这里。任何人都可以统过修炼升华自身的生命本质。在神州修士眼中，“超级人工智能”也就是一种起点更高的妖兽。而且仙盟最强的算器。仙器级的万仙幻境与苍生国手冯落衣合二为一，等闲后天意志还吞夺不来。

    然后……怀着“人类这个生命形式是人类进化的阻碍”“人类太容易自灭，我必须拯救人类”之类想法的中二超级人工智能开始在电影、漫画、小说之中横行了。

    “接下来。进行第二项测试了。”吴承道一边翻阅图灵测试的问答记录，一边说道：“测试的项目是‘解决问题的能力’。”

    正如人们通常以解决难题的能力来衡量他人智力。衡量后天意志的标准也可以以此类推。

    薄筱雅好奇道：“那用什么好呢？下棋吗？”

    她已经不再提算题这茬了。

    吴承道摇头：“棋类游戏大都是有限零和博弈，就算将双陆这类纳入了‘掷骰子’这一随机因素的棋类，也还是有限的。这类博弈中会出现了局面是有限的。因此，人是敌不过计算力超群。能够不断进行穷举的算器的。”

    薄筱雅争辩道：“可是，因为计算量实在太庞大了，所以穷举是不可能的吧。”

    “正是因为穷举的计算量过于庞大。所以才存在名为‘棋道’的近似算法。”

    吴承道摇头：“但是，毫无意义啊，近似算法什么的，贾维斯只需要载入足够的棋谱就可以分析出来了。棋局的胜利毫无意义。”

    苏君宇眼前一亮：“无定牌？这个游戏可是充满了不确定性，论复杂度和多样性是大于传统棋类的。”

    对于人类来说，桌游只不过是休闲的玩意，围棋才更考验智力，但对于机器来说则正好相反，可以穷举的围棋没有任何难度，但充满了不确定性了桌游就显得很可怕了。

    虽然理论上桌游也可以穷举出一切可能性，但是那个计算量反而更大。

    “嗯，想法很好，我回去之后说不定会试一试。”吴承道调取了一个文档，一边阅读一边说道：“但是这里的‘博弈’的意义并不大，不管是零和还是正和。博弈这一行为只是在一定规则下的计算，学习起来是非常简单的……”

    商南成补充道：“而且，博弈不是智能的全部，甚至不是解决问题能力的全部。”

    为了通过某类随机测试而千锤百炼的专业软件，当然不能算人工智能。

    “千机阁后天意志测试当中说的能力，其实包括了这两项——问题之外的判断以及直觉。”吴承道翻阅问题集，然后提出了一个古怪的问题：“一柄飞剑击穿了大山——因为它是由五金之精构成？这个‘它’是指谁？飞剑？还是山？”

    代词回指，一个很常见的语言现象，指当一个物体第一次出现在一个特定语境当中时，会用特定名词指代，但是第二次就会使用代词指代。

    对于人类来说，理解这个问题非常简单，因为这就是“常识”或者“本能”。但是对于本质是算器的后天意志，想要做出这种判断还需要一定的水平。

    而且，贾维斯是吴承道亲自调试的，并没有载入类似的题库。它只能靠自己开回答这个问题。

    “飞剑，先生。”贾维斯做出回答。

    “高柳兰对金芝宫说：‘谢谢’，因为她的安慰让她感觉好多了——是谁感觉好多了？高柳兰，还是金芝宫？”

    对于法器来说，理解一个人会在什么情况下对另一个人说“谢谢”，以及理解什么样的行为会让一个人“感觉好多了”，显然是一个巨大的挑战。但对于人来说，语言方面的“直觉”就可以解释一切，甚至不需要经过逻辑推理。

    “高柳兰，先生。”

    贾维斯的回答让王崎偷偷振奋了一下。

    毕竟是我脑子里分出去的意识啊！太傻了就显得我脑残了！

    不过……贾维斯好像就是脑残状态的我啊？

    在经过了一系列的问答之后，吴承道对王崎道喜：“恭喜啊，师兄！这个后天意志足够强大，已经可以处理大多数问题了！从结果上来说，它在某些方面的能力甚至超过了你啊！”

    “呵呵，你直接说我脑残了反而更强就好……”

    “现在，测试结束。”吴承道对贾维斯下达了最后一个指令，然后对王崎说道：“王师兄，试试呗？”(未完待续。)