 第二百二十八章 融合！精细的操作
    “强后天意志哩，试试呗。”

    吴承道的语气很有诱惑力

    伪后天意志产生的机制未知，这种直接从魂魄中提取思想转录进算器，靠的是黑箱操作，每一次出来的成品都是良莠不齐的。而依靠试错法、迭代法插入人工编写的灵犀集，也是一个黑箱操作。即使将每一个细节都记录下来，也很难造出两个一模一样的后天意志。

    像贾维斯这种强人工智能，就是可遇而不可求的。所以，在这里的每一个人都很好奇，贾维斯用起来到底是个什么感觉？

    不过，他们的情绪也就仅限于好奇了。得到鱼的快乐是远远比不上得到渔的。虽然强人工智能很好很强大，但是对于这一群天之骄子来说，开发这个强人工智能的记录远比人工智能本身要珍贵。这些研究能够加深他们对人心、意志的理解，亦能够增强他们对前沿技术的认知。若是将这方面的理解与自己所学融合，或许他们以后也可以做出最适合自己的后天意志。

    修家最不缺的就是时间。在以千年万年为单位的时间面前，任何关隘、壁垒都不是问题。

    “我来试试。”王崎意念一动，肩甲受其命令，自动飞到他的肩膀上。然后，魂魄之力探入肩甲和戒指。然后，他感觉到自己的思维当中被插入了某些异质的信息。这并不能用“看到一个界面”或者“听到提示音”之类的程度来做类比，因为即使是在意识当中直接投影出一个操作界面，操作者也还是需要思考“如何进行操作”。但是，现在这种情况，贾维斯的存在已经和王崎的思维合二为一，进入了王崎的思考过程。

    可以说，王崎的每一个念头都是对贾维斯的指令，而贾维斯的每一个反应都是王崎的念头。

    这就是伪后天意志的优秀之处了。贾维斯的意识算法虽然插入了大量人工编写的部分，但主干还是复制自王崎的。所以，这种意识层面的融合甚至不需要任何换算。

    “这种感觉……”海量的信息涌入王崎的脑海……不。这么说并不准确。贾维斯的存在。是将两件仙器级算器也变成了王崎的思考器官，而贾维斯则相当于王崎的第二人格。只是，这两件仙器的计算能力太过强大了，对于王崎的自我意识来说是一个过强的冗余插件。自我判定机制使得王崎和贾维斯之间保持一个清晰的界限。不至于出现混淆。一方面，王崎的自我不会受到贾维斯的“污染”。另一方面，贾维斯可以以机械的方式操作仙器强大的计算力，担负起机械处理的部分。

    最先被优化的是王崎的感知。这使得王崎意识接受的比特数不变，信息量却大大增加。

    如果说王崎以前看到的听到的都是混杂着大量乱码谐频雪花点的世界。那么如今落入王崎眼中的世界就是无错全本、纯净音质、高清无码——文件大小相若，但是信息量却差了一个数量级！

    “思维也清晰了很多。”王崎喃喃的看着自己的手掌。他推门走出屋子，来到院子中央。只见他蹲下身去。手掌如同羽毛般轻轻飘飘的落在地上。然后，石制的地面居然出现了如水般的波纹！

    那不是扭曲空气形成的无形波动。而是地面像粘稠液体一般发生形变。

    没有强烈震动，没有无俦巨力，地面居然被王崎一掌打出类似液体的存在？

    护院的阵法发挥了作用。灵光覆盖地面，使得“水一样”的地面迅速变得粘稠，从水变成油，又从油变成沥青，最后凝固下来。但是，院子里却传来的细不可闻的“噼里啪啦”声，最后云霞般的光泽无力抹过，阵法居然受损了。

    辰风恨不得一头撞桌子上：“这是要钱的啊……这是要钱的啊……我刚刚穷了啊……”

    王崎潜意识里是想忽略掉辰风的哭穷的，所以贾维斯很贴心的将之过滤掉了。王崎站起来，看着手掌，自言自语道：“这就是大象相波功在筑基期的威力啊。”

    大象相波功是打破宏观和微观界限的绝世心法，若只是一个“利矛”与“坚盾”的作用，那也太简单了一点。它真正的作用，是调整物质的波动。

    亚原子层面的物质具有粒波二象性，但是微观向宏观过度的过程当中，波动减弱了，于是粒子性凸显出来。大象相波功则可以改变这这一点，强行在宏观领域凸显物质的波动性。他也可以在微观领域改变亚原子概率云的疏密程度，或者使一团亚原子相对静止。

    不过，这就需要更强的感知力和更精细的操作能力了。

    “因为大象相波功的关系，我本身就能够感知到物质的微弱波动，贾维斯放大了这个感知，所以我能够施展出这一手。但是我还不能感知到原子层面的运动，所以也没法完成精密到原子层级的微操……”王崎对自己的实力做着预估。他又看向辰风，问道：“东家，你有没有不要的废旧低阶符器？坚硬一点或者灵力足一点就可以。”

    “你又要干……算了，给你，别拿我这院子练手了。”辰风抛给王崎一个锦盒：“我前几年还是练气期的时候用过的，飞针一套，单拿出来都是低阶符器。”

    王崎拿出一根飞针，以模仿物质波的形式而存在的大象相波功法力笼罩了王崎的手掌，然后，拿一根飞针如同流体一般，表面波动，发生种种形变。

    “如果是练气期的话，我能够猛击这根飞针，将之斩断，也能够用天熵诀烧去里面的灵禁。但是想这样任意的搓圆捏扁……还是第一次！”王崎看着不断形变的飞针，又取出一块被当做镇纸的石头，同样以相波扭曲：“灵气指数越高的物体，改变起来越消耗力量……”

    即使是高阶法器，也能够进行一定的扭曲！

    王崎左右手又分别拿起一根钢针，将两根钢针交叉，用力一按，不见温度飞升，两根钢针就被铸成一体。

    “这是什么手段？”吴承道目瞪口呆。他潜心研究机关和算器，对法术的见识还是不够。

    苏君宇沉吟道：“应该是天歌行的应用，通过改变连接物性键的电磁力，让两根针发生了耦合。”

    “因为还不能清晰感应到一般物体内部的电荷，所以暂时只能对自由电子多的金属之物这么做……呵呵呵……哈哈哈哈哈！”王崎扬天长啸：“这种感觉，真是嗨到不行啊！”(未完待续。)

    PS：  双倍期间，小小的求个票ORZ