 第二百二十九章 多线程，认知极限的突破
    贾维斯的主机是仙器级别的算器，性能那可不是盖的。对于它来说，优化感知只不过是最直观的功能。

    而它最潜移默化的功能，则是计算力的增强。

    王崎处理法力本征式、法术模型和剑道公式的速度提升了十倍之多，而同时处理的算式数目也翻了几翻。寂灭焚天掌这等绝学可以随意使出，五维-五相乃至六维-六相的剑术都可以自如使出。高维的身法也不定当做翻盘的底牌，而是可以当做常规身法使用……

    和贾维斯融合之后，王崎的战斗力在筑基期里就是最强的那一批。如果遗迹当中的那一批古法修现在来和王崎打，王崎甚至不需要使用任何战术，证明刚就可以轻易取胜！

    一瞬间，无数道法力本征式划过他的眼前，然后，王崎盘膝坐下，法力在他的指挥下在以前所未有的轨迹流转，随后按照特定方式固化在法基上。

    连修炼都可以加速！

    试玩了这些，王崎才站起来。他看向那其他伙伴，发现对方都是一脸波澜不惊的样子，问道：“你们这是什么表情？”

    吴承道拍拍自己的脸，想让自己表情自然一点：“没什么，我之前可没有想过有人能够练这么多本事的……王师兄果然天纵奇才。”

    薄筱雅在他身旁，很脑残粉的表示点头。

    “如果仅仅是这样，那这个也算不得多么厉害。”商南成到底是有些经验的，出言提醒：“王师弟，你现在能够同时思考几件事？试一试？”

    同时思考几件事？左右互搏的意思？

    王崎念头刚刚一转，心中就同时又十多个念头浮现。这十多个念头相互独立，互不影响，又井井有条，并不混乱，仿佛王崎脑海之中有八九个人在同时思考。

    王崎又分出心神一道来思考这个现象，不多时就想明白了。

    这就是多线程啊！

    计算机是可以同时运行多个程序的。而且其运行上限只与计算机的速度有关。就算硬件配置不容许无限无限并行，也可以通过中断的调度与高速运算来使得多个程序在低速思维的人类看来是同时进行的。

    这一点，是人脑无法比拟的。按照地球的行为科学研究，一般人类能够同时思考的项目平均为七个。最多不超过九个。这是人脑结构决定的。在这一点上，人类的大脑无论如何也不能与算器相比。

    可是。在贾维斯的引导下， 王崎可以轻松的同时运转好几个相对独立的念头！

    为了证实自己能够同时处理多件事，王崎先是用法力托举其一本书。那是辰风的一本。主要内容是行为学。然后，在看书的同时。他有拿出两张纸，左右开弓，分别在纸上写下了完全不同的算式。一边是数学逻辑，一般是概率论。在他心神的操纵下。坤山剑轻轻一震，飞出房间，在院子里自行施展剑法。看那件越舞越快的样子。王崎还在推演剑术！而这个时候，他居然还能背诵一段绕口令。

    这难度其实已经是左右互搏的数十倍了。左右互搏再难，也只是让左右手分别做作两件性质相同的事情，而王崎现在在做的几件事，在本质上没有任何共同点。

    “原来如此，原来如此……”王崎低声叹道：“这就是冯老师化身千万的感受吗……”

    如此多的念头，却并不纷乱。对于王崎的自我意识来说，这不过是在笛卡尔剧场里上演了一处更加复杂的剧目，并不会让人觉得混乱。

    周围人已经啧啧称奇了。辰风却惊道：“你还对自己使用了筑梦术？”

    “一道心神运使法力托举书本，一道心神思考书本内容，两道心神分别计算两门算学，一道心神御使飞剑，一道与你们说话，一道维持筑梦术，剩下的都投进梦境自己思考问题了。”

    心神分立，以后就可以始终保留几分意识思考问题了……不，完全可以只保留一个问题用来与人交流！

    想到这里，王崎再一次觉得自己简直嗨。他扔了笔，对辰风勾勾手指：“来来来，辰风，咱们俩过两手？”

    “说你胖你还喘上了。”辰风跟着王崎一起走进院子，背负双手：“你要知道，你刚刚筑基，就算有贾维斯……”

    一道时断时续的不规则寒芒闪过，辰风的袖袍无声裂开。王崎身影出现在辰风身后，笑道：“别大意啊……”

    “混蛋……”辰风的脸色一下子就从悠然变成震怒：“我就没几件好衣裳是法器了……你居然还割破了一件！”

    无论是大象相波功还是天歌行都能在物质层面造成巨大的破坏力，王崎现在破坏符器就跟玩一样，重器也只需要几次猛击。

    辰风接连破财，正好需要点什么来泄个愤。见王崎如此欠扁，辰风也不客气，双眼放出濛濛光亮，然后……

    “蹬蹬蹬”，辰风好像被什么击中了一样，连连后退，怒道：“这是怎么搞的？”

    “不好意思啊东家，我的魂魄之中有大量属于贾维斯的路秩在流转，这使得它感觉起来更像算器而非人族魂魄。你的意志在攻击道我之前，首先得被贾维斯冲刷几遍，威力大减。”王崎语气沉稳，似乎已经稳操胜券：“现在，我们可以好好玩一玩了吧？”

    说话间，王崎身形连连闪动。辰风每一次都是仗着自己感知能力惊人，才堪堪闪过这三维直观无法想象的攻击。

    “靠，看起来还真是得认真玩一玩了。”辰风眼皮下垂，似隐隐有些震惊。

    修炼开始的那几年，就像是从一到十的积累。从一到二，之增加 了一，但是视觉效果上却等同于翻了一倍。

    对于天才来说，一年差距也许就是一倍实力。辰风比王崎早入道三年，王崎却能靠着贾维斯追平这个差距。对于王崎来说，这已经足以自傲了。

    “不过，别以为你真的能够打赢我！”

    伴随着辰风的吼声，一道白炎他身上熊熊燃起。(未完待续。)