 第十七章 这是舍己为人的精神啊！
    王崎思考了一会儿，觉得现在还是不要去。

    一来现在到上课时间不算多，对于阅读理论书籍来説肯定不够，二来王崎肚子实在太饿。昨晚天演功法修补他身体时消耗的精力可是实实在在的，必须去膳房做补充了。

    换号衣服之后，王崎直奔膳房，吃了一碗面。

    但在他离开膳房时，却感应到一股惊人的煞气。

    王崎回头一看，正好看见毛梓淼和杜斌正在对峙。

    “喵星人和汪星人果然水火不容啊……”王崎吐槽了一句，同时凑了过去。

    毛梓淼的气息与之前截然不同。她尾巴笔直的立起，身体压低，脸上写满了愤怒，让王崎尤其在意的是，他在毛梓淼身上感受到了同种法力的气息。

    她居然真的依靠天演图录破通天了！

    王崎向毛梓淼身后看去，一个长着绵羊角的白发少年正瑟瑟发抖的缩成一团。再看杜斌，一向在意形象的他胸口具有有好大一团油污。王崎很快就猜到了事情的经过。

    这位长着羊角的半妖少年不xiǎo心弄脏了杜斌的衣服，杜斌偏偏又特别在意这件事，加上他一向瞧不起半妖，定然向这位羊角少年提出了过分的要求，富有正义感的猫娘就在这个时候↘dǐng↘diǎn↘xiǎo↘説，登场了。

    不过……

    王崎仔细打量着毛梓淼背后的少年：“杜宾犬好这一口？仔细看看还真是蛮清秀的嘛！”

    真阐子吐槽：“你究竟是怎么想到这一步的……”

    “仙院嘛，禁止伤人的。杜宾犬一开始就没可能对他打打杀杀，那件衣服又不是法器，要赔钱也难不倒修士。我实在想不出杜宾犬能提什么过分的要求。”

    “老夫居然无法反驳……”

    “你説他一个断袖男，怎么有脸歧视人外控？”

    “你在意这个作甚！你承认自己喜欢半妖了吗！”

    二人的对峙已经吸引了不少人。王崎用胳膊肘dǐng了dǐng前面一个人：“喂，到底怎么回事？”

    事情的经过与王崎猜测的差距不大。不过杜斌并不是提什么出格的要求，而是直接以气势压迫对方——这种不会产生实质性伤害的行为仙院规矩并不禁止。养生主修持还没完成的少年如何承受练气期修士的气势压迫，吓得差diǎn尿了裤子。

    看在同为半妖的份上，毛梓淼站了出来，挡在那个少年的前面。

    杜斌冷笑：“半妖，你是铁了心不让我教训那个畜生了？”

    毛梓淼哼道：“不要欺人太甚！杨喜已经道歉了！”

    “呵呵，原来在你们这些半妖眼里，这种事道个歉就算完了？”杜斌不依不饶，同时居然抽出了仙院制式长剑，摆出起手剑势。

    毛梓淼压低了身体，腿部绷紧。

    王崎用灵识传音问真阐子：“你説这是不是一样米养百样人啊，这杜宾犬脑子抽了吗？这样寻衅滋事确实不会被扣操行分，但是这么做真的不会引起仙院教职修士的恶感？”

    真阐子有些凝重：“看起来当初让你离那xiǎo子远diǎn是对的。这xiǎo子压根不想进仙盟。他是故意的。”

    “什么？”

    “你之前有跟老夫讲过，依着今法修的性子，拉帮结派狗苟蝇营多半会遭人嫌对。还有他现在看似无脑的寻衅滋事……他的根本功法是青月转轮诀的话，我懂了！”

    王崎好奇的追问：“怎么？”

    “现在想想，原来古法也有古法的优势。哈哈，哈哈哈！”

    “直接説结果！”

    “资质啊！”真阐子道：“今法不假外物，对大道感悟越深，与天地呼吸的接驳就越强，反过来，悟不透就是一重大瓶颈。但古法可不是这样。古法资质是一方面，资源又是一方面，‘财侣法地’都很重要。这么跟你説，只要资源足够，古法甚至可以把一头猪喂成妖仙！”

    王崎挠挠头：“我怎么就觉得今法这条路容易一些呢？”

    语气隐含得意。

    真阐子咆哮：“想夸自己天分高直説！不是人人都是天才！若老夫所料不差，今法金丹晋级元神的几率远低于古法金丹晋级元婴。”

    王崎皱眉：“可是，只要破通天，今法从练气到金丹也只是时间问题。”

    “不是每个人都有勇气去赌自己是不是天才的。相反，古法由大毅力的话，靠资源登dǐng大乘也不是不可能，尤其是现在。”

    “现在？”王崎想了片刻：“供求关系影响物价！今法修都不需要资源，修炼资源自然比以前更好获得了！”

    “没错，但仙盟不会允许一个古法大乘存在，哪怕这句话是一个能借用天地呼吸的，披着今法修外衣的古法修。”真阐子嘿嘿笑道：“现在想来那条一切世家子弟、修士后代都得集中到仙盟总坛与大分坛的规定，怕是别有用心。”

    “不过，老头，那你以后还要不要复活？”

    真阐子道：“他们没有直接把戒指没收，要么是觉得老夫与你一起，会认识到古法缺陷，成为今法修，要么觉得等到你有实力帮我炼制躯体时已经成为了仙盟的一份子，会疏远我这个古法修。他们把杜斌这种弟子集中起来估计也就是这个用意。这些人手里有直指大乘的古法传承，随时可能用资源堆出一个不稳定因素来，还不如对他们每个人都进行教育。”

    王崎diǎndiǎn头：“原来如此啊，既得利益者消灭反对者的方式之一就是同化对手，尤其是双方的矛盾并非资源层面的时候。”

    “你又在説一些奇怪的词了。”

    王崎继续分析：“现在杜斌的状态根本就是个搅屎棍啊！反正自己不准备走这条路，不如让所有人都走不成。而且如果我猜得没错的话，他一定只敢招惹没什么背景的天才散修。他似乎也是个世家子弟，算得上家大业大，不一定怕一个元神期都不一定修得到的散修。大派弟子他有可能是要和对方交朋友，搞臭对方的名声搞坏对方的心持。”

    “虽然你説得没什么问题单总觉得好像在骂人……那xiǎo子在你眼里就是脏东西是吗？”

    王崎笑了：“不啊，我开始有些喜欢这些xiǎo子了。”

    “啊？”

    “我刚刚升级，他就送过来让我找找升级后的感觉！”王崎笑得很灿烂：“这是一种什么样的精神啊！”

    ————————————————————————————

    抱歉，今天两更会晚一些

    不过贫道是个信人，不食言！