 第二百三十张 守藏室
    命之炎的光芒很少是耀眼的，它就是生命，鲜活，和煦，但并不夺目。

    但是，苏君宇还是觉得自己被晃瞎了眼。他略略移开了目光，惊叹道：“筑基期就领悟了这般神通……可怕啊。”

    商南成很自然的结果话头：“他的天分是同辈之中最强的一个……只可惜啊，太天真。”

    太天真？

    薄笑风和苏君宇念头一转，脸色微变。薄笑风小声问道：“他就是传说当中那个……”

    商南成不说话，却默认了。苏君宇想得多一点。他看了看陈由嘉。虽然同为万法门真传，但苏君宇和陈由嘉并不熟悉，因为陈由嘉在万法门内部的名声其实是叛逆、不知好歹、游手好闲……

    可是，她很厉害。这个评价足以证明她天分很高。

    苏君宇又看向开始疲于奔命的王崎，心道：这个却是谪仙……

    三个人都毫无疑问是天才，但这三个家伙……都特么是问题儿童啊……

    就在众人惊异于辰风命之炎犀利的时候，场上的形势已经逆转过来了。

    王崎刚刚站定，一个砂锅大的拳头就兜头兜脸的往他脑门上揍。王崎再退一步，借助空间自身的褶皱腾挪闪转。但是，辰风总能在第一时间发现他的位置，然后一拳轰过来。

    他没有使用幻术，因为不需要。在命之炎的加护下，辰风的肉体力量暴涨数十倍。

    F=ma，只要力量够大，一切都不是问题。

    这就是一力降十会！

    而强大的命之炎保证辰风可以撑过王崎第一击之后，依旧保留相当可观的战斗力，在王崎身上印一拳。王崎没有展现如何过人的防御力，一定经不得辰风铁拳。而在两败俱伤的情况下，一定是掌握生命本质力量的辰风先站起来!

    “阳神阁那小子会赢。”薄笑风做出判断。

    苏君宇毫无起伏的笑道：“呵呵，老薄你真聪明。”

    就在落尽下风的时候，王崎突然扬剑、挥剑。

    但是在苏君宇看来，这并没有什么意义。辰风现在步步紧逼。王崎能够发挥出的剑术相当有限。更没时间憋大招。

    突然，陈由嘉转身向书房走去，毫不客气的关上门窗。其他几人微微错愕，心道：这姑娘怎么完全不感兴趣啊？

    就在这一刹那。一道剑气被激发了。概率化的剑气在飞出剑体的一刹那就塌缩。这让它威力略减，失却了颠因为果的绝杀之能。但是却依旧直指要害。辰风双臂死死护住自己的脑袋。剑气射穿了他的胸口，让他脚步微微一顿。但是，下一个瞬间。他就迸发出最后的力量，一跃三步。一拳崩在王崎胸口。

    “啪”一声闷响，王崎被辰风崩飞，身子撞到墙上。这是。一股劲力才爆发出来。穿透皮骨，将王崎按在墙上。

    辰风胸前开了几个透明窟窿。声音沙哑，咳出几口血来：“咳咳……王崎……我和你什么仇什么怨……”

    王崎自己肋骨也断了好几根，呕出一口血：“呕……反正死不了……”

    “合着我有命之炎就是为了被自己人坑啊……”

    苏君宇看看薄笑风。薄笑风则忍不住爆出一声粗口：“卧槽……”

    商南成和吴承道则面面相觑。缥缈无定云剑只有在不被观察的时候才会显现神奇，但是一旦被观察，那就只是剑光一道。这一剑不身临其境是感受不到其峥嵘的，而无定云剑本身在观察者众多的场合会受到限制。所以，他们谁都没有窥出这一剑的虚实。

    但是，他们都看出，这一剑有问题！

    这时，陈由嘉推开窗户，见已经分出胜负，问道：“你们有谁知道神京最好的医者是谁吗？”

    众人从震惊中惊醒，这才想起院子里还躺着两个。

    虽然说神通保证了他们不会死，但看样子还是不要放弃治疗比较好。

    由于有命之炎及其下位神通的存在，辰风和王崎一天之内就痊愈了。其他几人却没有等到这个时候，但是纷纷留下一句话，让辰风恨不得再回去躺两天。

    记得把酬劳打道账上。

    而王崎再一次投入了数理研究的工作当中，每天日出而作，日落而息，工作时间里雷打不动的和陈由嘉窝在一起研究切比雪夫大数定律，工作结束之后练一会剑，然后接着再书房和陈由嘉一起写《大数定律在意志算法当中的几个体现》这类性质的论文。

    不过，王崎身上却破天荒的显露出一丝闲适的感觉，这让陈由嘉都有点疑惑了。在她眼中，王崎对修炼非常上心，闲暇时间多半是在揣摩自己修法的。

    怎么突然之间就转性了？

    她并不知道，闲适放松的，只是王崎的一个线程。这个线程或者说这道心神出来的目的就是让他精神放松下来，避免因为过度紧绷而使脑子发木，效率下降。

    而在它的梦境里，早有好几个“王崎”在研究、回忆自身的知识了。

    这是一个梦境，不过梦境的主体是贾维斯，梦境当中的所有资料都会储存进贾维斯的储存器，不会出现任何差错。这里就被王崎开辟成了一个巨大的图书馆，无数书架悬浮在纯白的背景之下，而几个王崎则在其中穿行，不断抽出书本进行翻阅。

    这里的“书籍”，都是贾维斯的资料。其中包括了王崎兑换的付费仙道秘籍和下载的仙盟已公开资料。另外还有一个老头坐在其中，不断施展法术，将自己记忆中的法门转化为书籍，摆放在新的书架上。而在它旁边，也有一个王崎在实战同样的法术。

    他在将自己的知识储存进这个图书馆。

    真阐子干了许久，重重的叹了口气。

    王崎问道：“怎么了？贾维斯的出现让你觉得不舒服？”

    “容纳老夫魂魄的是戒指的材料，你那个贾维斯，只不过是让老夫觉得，额，就像卧榻之下有个人罢了，不习惯是不习惯，可也谈不上不便。”真阐子皱眉道：“只是老夫不明白，你煞费苦心弄出这么个守藏室是干什么的。老夫向来是有问必答……”

    王崎站了起来，说道：“我还是直接给你演示一下这个守藏室的正确使用姿势吧。”他张开双臂，念出一个个关键词：“古法，法术，火行，凤凰……”

    随着关键词的加入，庞大的书架重新排列组合，关联度最高的信息被排在一个书架上，送到王崎面前。

    王崎想了想，接着念到：“合击、凤凰、星斗……”

    一本书自动飞出，送到王崎手里。王崎拿着书，问道：“老头，这么多关键词，能让你想起什么法术？这可是你刚刚才录入的。”

    真阐子语塞。

    王崎摊摊手：“看，你虽然是古法之中最博学的人物。曾博览万法，但是，除了你最最常用的几个，你对那些法术其实并不十分熟悉。”

    这一点，人和自带百度的电子数据库是比不了的。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)(未完待续。)

    PS：  真真对不起，国庆前两天，贫道免不了走亲访友的。所以天天三更，更大的爆发只能延到三号后了。上个月月票600导致的欠更，在下这个月，一定还。另外，国庆期间，依旧是五十月票加一更，国庆以后清算。