 第二百三十一章 人族的进化之道
    《南翔凤仪真炎禁》，古法之中的一种合击书。

    罗浮玄清宫修法混沌无上，讲究容纳变化，是以广泛收集古法典籍。真阐子作为宗主，硬记下了相当可观的部分。但是，末法时代，天地灵气供养的大乘修士有限，真阐子找不到人来施展合击之术，因此这一部分是真阐子最不熟悉的，

    人的记忆结构就是这样的，重要的、重复使用的记忆最容易被调取。譬如“一加一”，任何人都能不假思索的回答“等于二”，而不常用的记忆距离意识就非常远了，可能需要翻找很久才能调出。

    这和自带百度技能的贾维斯真心没得比。

    真阐子摇头：“为何不由你自己记下来呢？”

    “记下来多麻烦，而且一样存在这种问题，只熟悉自己最熟悉的。”王崎扬了扬手中的书册：“建立资料库，可是为了让你能够知道自己不熟悉的。”

    真阐子道：“可是你自己记下，又能从中受益多少？不说这些古法的东西，那些今法理论，刻在你自己脑子里不是更好？”

    “抱歉啊，我的记性有限，时间有限，脑细胞更有限。”王崎耸肩：“修家时间多，脑子好，可也不能这样浪费。”

    真阐子瞪大眼睛：“你管这叫……浪费？”

    “贾维斯能够代劳的，有何必我亲自上呢？”王崎依旧不解：“这样子我省下来的一道分神还能多参悟参悟算学呢。”

    王崎的话让真阐子更加惆怅了。他深深的叹了口气，说道：“沉浸外物终究不是一件好事。”

    “一旦为外物所迷，生了倦怠，失了精进勇猛之心，修为就有可能停滞不前，更可怕的是，若是感受到外物的强大，对自身修为产生怀疑动摇，那……”

    真阐子叹道：“老夫所能告诉的东西不多……”

    孰料，王崎竟以一种看白痴的目光看着真阐子：“那你就应该增强一点自知之明。闭嘴算了。”

    真阐子错愕：“你这是……”

    “因为了解了外物的威力之后惊叹于外物。使自己内心动摇修为停滞——也就是说这个人修炼的道是连外物都不如的道，这道修来有什么用？早早不修了才是正经。如果他是那种只能看清眼前而忽视了自己所修之道的前景，那么这种人的智商也就基本告别得道了。”

    “精进勇猛之心这个就更可笑了。我进阶，靠的都是自己的钻研。对灵气本质的把握，对功法的研究。而不是什么‘精进勇猛之心’这种一听就很傻很蛮干的东西。需要通过自我催眠来刺激魂魄、活化法力才能进阶的修法，在我看来都弱爆了。”

    王崎看着真阐子，反问道：“我倒是想问问你了。用个外物就倦怠，你们对自己的道是有多不自信？”

    真阐子一时语塞：“可是。外物终究不属于你，不能助你得长生……”

    王崎也叹了口气，觉得这老头真心不可理喻：“我觉得你搞错了很重要的一点啊。”

    “什么？”

    “我不知道你是怎么想的。但是于我而言，得道是目的。长生则是与这个目的相伴而行的。以山喻之，长生在山顶，而修炼就是登高。这个时候。你手里是拿着登山镐、麻绳好呢，还是不拿好？”

    王崎指了指这片幻境：“贾维斯于我而言，就是最好的登山镐。”

    真阐子又问道：“若是激战之中，贾维斯被人夺走或者击碎了……”

    “那就再造一个。”王崎语气轻松：“你别忘了，贾维斯是怎么被造出来的。”

    “对我来说，我最强的力量并非是筑基期的修为，而是我的学识，我所掌握的知识。”

    “有了它们，我法器尽毁也可以再造，修为尽废也可以重炼。这是比法力，比法基更加本源更加本质的力量。”

    最后，王崎点了点空白的地面：“这个是我造出来的，若是这个好用，我的信心只会更强。”

    真阐子低头沉思，似乎在思索什么。最后，他提出了一个问题：“你的学识，来自于仙盟；而制造贾维斯的知识，也有一部分属于他人……”

    “他人的力量亦可成为我的助力。”王崎重新投入到整理记忆的工作。刚刚和真阐子的对话属于放松的一部分，耽误了正事可不行。

    看到真阐子眉头紧锁的样子，王崎只得摇头叹息。

    人是一种将分工合作发挥到极致的群居生物，走的是以外物为根基的文明进化之路。

    他至今仍旧不明白，为什么古法修会要求修家变成脱离社会、不假外物的低等猴子。明明遵循人类已经实行了百万年的演化之道更加高效而优越。

    毕竟，人族就是靠着这一条道，才战胜了神州无尽妖族的。

    在接下来的时日里，王崎足不出户，除了分出一道心神与陈由嘉一起做研究之外，其余心神不是在完善守藏室梦境，就是在优化贾维斯。贾维斯不断从万仙幻境当中下载仙盟的免费资料。王崎也挑选了一部分三观没问题的书籍以及部分仙盟律进入贾维斯的人格数据库。这个数据库就是王崎当初进行限制的部分了，它代表的是贾维斯的心理动机等一些自主机能。这个改进也让贾维斯更加成熟，知道能够在什么情况下做什么、应该做什么，更懂“人情世故”。另外，在经过一番调试之后，王崎也搞定了贾维斯的声音，这让这个后天意志用起来更加方便了。

    随着贾维斯的演化，王崎也渐渐开发出一些更有趣的用法。

    时间转眼就到了八月下半旬。这一日辰风走进王崎的房间，立刻就被震住了。只见王崎的房间整个都被万仙幻境的投影覆盖，无数光幕一层叠一层的，几乎看不到人影。辰风将王崎从光幕之海中拽出来，问道：“你在搞什么鬼？”

    “未来风的墙纸。”王崎解释道：“而且在这种贴满了算学内容的环境更有利于思考。”

    辰风扶额：“算了，我来就是提醒你一句，还有三天，你所在的那个开灵村就要进行今年的开灵之典了，做完这一次你就可以拿报酬了，记得去——你欠我的功值还没还清啊。”

    “贾维斯，为什么不提醒我？”

    贾维斯无机质但又温和的声音回答道：“先生，你设定的是两天之后再提醒。”

    “也是，当日再提醒我一次。”王崎命令道。

    就这件事啊……确实有必要专程去做一做啊。(未完待续。)