 第二百三十二章 传说中的杀人魔
    八月月末，已是入了秋。桂花谢了不久，神京周围的落叶阔叶林已经开始转黄。

    看着眼前的鲜明黄色，王崎的心思也鲜活起来。长期呆在实证部里足不出户，使得他最近的心思有些僵化，可这视觉上的直接刺激，却让他积累了两个月的郁郁之气一扫而空。

    感知上的直接刺激也是有这般效用的啊……

    悠悠观赏着变了模样的熟悉小路，王崎脑子里闪过这样的念头，又想起辰风曾说过的两种幻术。

    最高明的幻术有两种，其中一种就是“明知道它是假的，也不得不上当”。

    王崎本想感叹几声“老子又有点人的感觉了”，可随即又为自己的想法感到可笑：呸呸，我这辈子十七八岁，恰同学少年，风华正茂，正是书生意气，挥斥方酋的时候好不好，怎么都搞得快要成仙的感觉啊。

    王崎想了想，取消了脑内的四五个线程，将更多的注意力转移到眼前，然后用力呼吸几口新鲜空气。

    真阐子蹦出来，问道：“怎么了？不谈了？”

    王崎刚才是有一个线程在和真阐子讨论，谈论的主题是法术的应用和战术推演。斗战经验丰富是他仅有的几个优点之一，王崎自然会好好利用。

    “最近太闷人了”王崎将事情解释了一下，然后到：“一张一弛才是长久之道。”

    “闷？”真阐子很奇怪：“我听你同伴说，你刚刚才发表一篇大论文，怎么，不开心？”

    王崎却露出一两分复杂神色：“没那么开心。”

    “陈由嘉那丫头看着都快乐疯了。”

    “是啊，宵夜都差点忘了吃。”王崎调笑一句，眼神里的光彩却让真阐子有几分看不明白。

    尽管作出了相同的成果，但陈由嘉得到的是“发现新大陆”的快感，王崎得到的却只是“到美国旅游”的快感，二者差着一个数量级。到美国旅游固然好玩又有面子，但和哥伦布发现新大陆开辟新天地比。那就不是一个级别的。

    论文带来的收益让王崎很高兴。但是却不能让他感受到科学家之魂的燃烧。他潜意识就觉得那是“别人的理论”。

    但是，这种心性在辰风、陈由嘉眼里就不一样了。一个今法修能够静下心，窝在小小神京的一个书房之中，不断抛出一个接一个足以载入史册的成果。然而他本人却不为所动。偶尔只是对着自己的存折乐呵一下，盘算自己下一阶段可以投多少资源搞研究……

    别看王崎道友行事跳脱。放浪形骸，可本心居然如此朴实，不以声名而自满。不以挫折而自卑！

    一路上，王崎时而缓缓漫步。赏玩林景，时而疾飞，感受秋日空气刮过脸庞的感觉。

    开灵村也不是很远。不多时王崎就远远看到了村子。只是，他眉头微微皱起。在他的直觉之中。那个小村子被几个庞大的“场”覆盖着。这般灵力场代表着有好几个修为高强之人挤在这个地方。其中大部分都与王崎不想上下，更有七八道气息比王崎高了一个层次。

    弥散成场的灵力是今法修的标志之一。王崎很不明白为什么会有这么多人聚集在这小小的驯化基地。他心中略过一丝不安，展开身法疾掠而去。

    当他看到一群身穿狴犴黑袍的执律使时。他就明白这里真的出大事了。

    护安使和执律使是权责分明的两支队伍。前者数目庞大，性质却接近普通警察加民兵，职责包括调和民事，巡视辖区，护林护路，击杀未经允许就成精的妖兽，维护公共安全。而执律使掌握监狱、劳教系统，拥有司法权的执律使，只负责由修士引起的恶性刑事犯罪。

    换句话说，这里出了大事。

    王崎加快速度，几个急掠就飞到开灵村门前。早有人发现了他，一个筑基后期的执律使将他拦住，喝问：“你是谁？来这里干什么？”

    王崎眼睛越过他往小村里望去，手上则拿出自己的仙籍珮：“我是……我是这里的开灵师。这个……这里出了什么事吗？”

    王崎这问的是废话。金丹期的执律使都出动了，这里发生的绝对不是小事。

    那个执律使的眼神之中闪过一丝同情。他轻身说道：“你的同僚都受伤了，去看看吧。”说着，他手指向了一旁的一个法阵。

    “这里还有一些小鬼……”看着对方的眼神，王崎发现自己问不出口了。

    秋风萧瑟，卷起一片落叶。

    ——————————————————————————————

    辰风赶到这里的时候，显得蓬头垢面，不修边幅，连狴犴黑袍都穿得松松垮垮。

    虽然很多人的印象里，科学家多不修边幅。但是经常泡实验室的大多还是很注重个人卫生。辰风很少这样出门的，这次实在是急了。

    恶性案件，前所未有，他不得不来。

    到达事发地之后，他没有耽搁，开口问道：“怎么回事？”

    “初步推测，就是那个家伙做的。”和辰风相熟的执律使冼田维走到他身边，低声说道：“伤亡惨重，守卫二人轻伤，开灵师一轻伤一重伤，开灵妖类……全灭。”

    辰风停顿了一下，问道：“为什么有一个重伤？”

    “无论是护卫还是开灵师都是被一击放倒的，伤得不重。”冼田维道：“但是开灵师尤孟然是天灵岭的弟子，生命力顽强，想要求援，然后被一剑重创。”

    “那些开灵妖族呢？”

    冼田维摇摇头：“我劝你还是不要问的好……虽然因为形态不同而不会生出共感之心，但是……”

    “怎么了？”

    “是虐杀。”冼田维吐出的三个字像是三个石子，塞进辰风胸口，让他感到很是不快。冼田维摇头：“想你这样的老好人，真是干不得执律使的。”

    辰风突然想起王崎，问道：“我还有一个朋友，也是开灵师。他今天在这里来……”

    冼田维指了指一边：“今天早上来得最早的开灵师报的案。然后……都集中在那里了。如果你朋友是其中之一，就去劝一劝。哦，对了，有个开灵师还提出协助调查……”

    辰风快步走向那边，就看到王崎坐在一间房子的门槛上，手里握着一个透明密封烧瓶，左手则荡漾着一圈圣光。(未完待续。)