 第二百三十三章 赌上爷爷的名义
    神京杀人魔，这是王崎到神京的第一天，就在茶馆里听过这个像是都市传说一样的东西。诚然，在仙侠世界，犯罪手段非常多、非常丰富，而且彼此之间实力差距非常大，一个修为高强者想要杀死修为低微者非常简单。出现开膛手杰克这类连环杀人凶手，也是很正常的。

    实际上，也就仙盟出现、重划人道秩序的这千百年里，才会有这样的法律，才会费大力气缉拿杀人者。在古法时代，杀人是一件很简单的事情，每年失踪人口不计其数——因为确实没人计数。杀了随便抛尸都不一定会有人来管的。

    但是，王崎之前还以为那些事离自己很遥远。

    就拿美国为例，每年死于这样恶性杀人案件的人数才一百五十人左右，这个数字远远低于死于警察枪杀的人数，四百多人。死于普通的抢劫杀人、冲动杀人、交通肇事的人数更是远远多过连环杀手杀人。

    从概率上来讲，一个人遇上这种事的概率太低了。

    可是，他今天终于明白了，概率论当中的独立事件是怎么回事。

    对于样本当中的每一个个体来说，事件P发生的概率非常低。但是，每一个个体之间的概率是没有关联的。对于那一个承受事件的概率来说，事件P的概率，是1，是100％。

    察觉到辰风的到来，王崎抬起头看着他。辰风被王崎吓了一跳。他不是没有见过这样的王崎，相反，王崎天天都是以这种表情出现在他面前的。

    但是，王崎是那种喜怒不形于色的人吗？

    他明明就是心理想什么脸上就写什么的人啊！

    王崎对着辰风晃了晃手上的烧瓶。琥珀色的液体发出金黄的光辉。由于帝流浆的效果实在太强了，王崎的装过帝流浆的勺子、竹筒、杯子都有妖化迹象，所以王崎特意兑换了特制容器。他脸上表情淡漠，说道：“辰风，我感觉自己最近的努力都白费了诶……亏得我还找来这种开灵圣药，另外还有这个，最强的点化术。结果那些小鬼都消受不了嘛。”

    “兄弟……”

    王崎咧开嘴笑道：“我本来想。用圣炎重燃命火。用帝流浆修补妖躯……可是啊，那些小鬼的魂魄已经消散，脑白质变质，神经元水解。这么做倒是可得得到另一批活生生的小妖怪。但是，这就是让它们的尸体开灵化妖——这不就是另类尸变吗？而且还有可能因为它们的肉体残留痛苦记忆。而形成凶妖。”

    辰风叹了口气：“王崎，你冷静点。想哭就哭出来吧。”

    王崎收起特制烧瓶，正色道：“没必要。”

    “你这样明显不正常啊……”

    真阐子突然对辰风说道：“这样其实已经很正常了。”

    真阐子配合辰风做过一些研究。所以他们两个也算是认识的。辰风道：“前辈，王崎之前也是这个样子？”

    “他好歹分出了一个线程的思维在自己造的梦境里哭。”真阐子话只说了一半。

    另外一半是。王崎真怒的时候，反而是没有怒容的。他只会冷静的计算是谁让自己不爽，将对方定义为死地。并且思考自己要做到什么地步才能保证将对方彻底毁灭。

    就像当日在李子夜身前，王崎抄写不准道人手稿的时候。那时他不知道仙盟如何。不知道古法如何，不懂规矩，不知两者实力对比。他为了留下一个最终的保险。截下了仙盟叛徒的手稿。

    辰风知道真阐子和王崎相处日久，所以信了对方。他低声说道：“要不你先回去，收拾收拾心情……节哀……”

    他一向很会说话，却不知道如何跟王崎说了。

    王崎轻轻拍了拍辰风的肩膀：“没问题的，我还申请了协助调查，现在可不能走。”

    冼田维快步走过来。他身后跟着另外一个开灵师，刚刚做完笔录。今天是开灵之典，所有开灵师都会到的。

    只不过，变成了现在这个样子。

    冼田维走到王崎面前，递给他一个灵犀瓶：“辰风证明你昨天晚上有不在场证明后，付师叔已经通过你的申请了。这是这次搜集到的资料，如果你想了解那个杀人魔之前的案件，问辰风吧，他会跟你讲的。”

    辰风这才惊到：“原来那个申请协助调查的家伙是你？”

    “没错，是我。”王崎点点头。就在这时，十多只仿生得惟妙惟肖的鸟儿落到他面前。接着又跑出几只老鼠。另外还有一小群蝙蝠飞了过来。

    这些都是机关兽。

    辰风急道：“你到底要干什么？”

    “堵上我爷爷的名义啊……”王崎嘴角牵扯出一丝古怪笑意：“我一定要揭开谜底。”

    辰风觉得对方的神情之中带着一丝戏谑。这份戏谑他经常见，应该是王崎在说一些大家都听不懂的笑话吧。但是，这次好像有些不一样。

    真阐子以无人能听见的方式感叹：“直接说誓要破此案不就好了吗，这个小子，真是别扭得很啊。”

    王崎父母去世得早。对于他来说，已经亡故的祖父就是在这个世界的唯一亲人。

    换而言之，王崎赌上了祖父的名义，就代表他不容许这一次出现失败。

    二人说话间，王崎已经收起了全部的机关兽。他摇摇头，叹道：“太慢了，能用的太少，应该再去千机阁订一批的。”

    冼田维道：“按照之前的要求，你在这里搜集到的证据也必须交给我们。”

    “知道知道。不过这个有点大，你们得找个大容量的。”王崎将那个灵犀瓶放在戒指上扫了扫，灵光闪烁间，上百G的资料就已经被贾维斯复制完毕。王崎道：“像这样的灵犀瓶，再找五个吧。”

    冼田维道：“这个已经是符器级别的了，几万兆爻灵犀啊。你到底收集了多少？”

    王崎张开手掌：“来看看呗。”

    一个无形的幻力场将三人笼罩。辰风由于了一下，选择进入王崎的幻境。紧接着他惊异的发现，自己居然潜入失败了，周围景象没有任何变化。

    “不对！”辰风陡然惊醒。这个家伙居然在算器里建了个一比一的模型！

    这里是完全虚拟的真实地带，重现了案发现场了一切。

    王崎的身影出现在不远方。他一挥手，无数张图片排列在半空之中。那全部都是被杀死的妖族。

    王崎面色平静如水：“贾维斯，重建现场，根据地上的标记、对尸体的扫描结果和这些图片，将尸体还原到它们死亡的地方。”

    一瞬间，原本还算朴实的小村子，一下子就化作修罗杀场，人间地狱。(未完待续。)