 第二百三十四章 现场还原
    一比一，还原了全部细节的案发现场。

    同时进入幻境的冼田维愣了一下：“你居然全部还原了？可是，这里面的无用信息也太多了吧？”

    辰风也点头赞同：“一股脑的打包固然可以还原现场，可是这里面需要找的部分太多了。”

    王崎斜眼看着辰风：“虽然失礼了，但是东家你的眼睛是瞎了吗。”

    王崎举起手，对着贾维斯发出指令：“贾维斯，强调模型内部所有为划痕的痕迹，淡化处理其他细节。”

    “稍等，先生。”

    在两个执律使眼中，这个惨烈的小村子渐渐失去了颜色。但是，其中有一部分却开始泛起绿色荧光。很快，周围的背景变得极淡，几乎看不出细节，屋子和地面变成了黑色线条勾勒而成的几何模型。但是无数划痕却留在虚空之中。

    王崎皱了皱眉：“将所有受害者尸体，包括受伤人族被发现的场景摆出来，给予强调。血迹也不要淡化。”

    在近乎纯白的背景之中，四个受伤的人连同一堆动物的尸体躺在原地。

    王崎又打了个响指：“老头，出来帮忙。”

    一个黑袍老者出现在大门面前，问道：“你想做什么？”

    “还原一下那个人冲进这里这里大杀特杀的场面。”

    真阐子盯着王崎的眼睛：“你看了不会开心的。”

    “你照做就是了。”

    真阐子叹了口气，站在大门口，盯着躺在地上的两个伤者的模型，道：“这两个的伤口分别早左臂和前胸，两者的昏迷原因……”

    王崎手指一弹，弹出一道灵光，在真阐子面前形成光幕，上面是文字资料：“执律使当中的仵医做了验伤，结果是剑气侵蚀。”

    “这样啊……修法是酷烈、绝戾的路子。”真阐子感叹一句，然后继续分析。又向前走了两步。抚摸门上的痕迹：“这道剑痕……”

    王崎见状，吩咐道“贾维斯，延展那道痕迹的截面。”

    剑痕的截面扩张，与地面形成了一个夹角。真阐子模仿了一个挥剑的动作。然后问道：“能够让我再看一看那道剑痕吗？”

    “还原，再将痕迹放大。”

    贾维斯的处理速度很快。不一会。墙上的剑痕就被放大了十倍，以三维立体图像的形式呈现在真阐子面前。

    真阐子还不习惯用手指挥幻境，就像不会用智能机的地球老人一样摸索了半天。然后。他做出判断：“这个凶手是在这儿挥剑……”他站在一个地方，用左手模仿动作：“用左手挥了这么一剑。两个守卫。伤在胳膊上的那个正好位于另一人的右侧，因该是与他说话在。而另外这人一只手已经掐好灵诀，应该是戒备。还有例行的检查。但是两人依旧被一剑拿下……要么是这个凶手剑速太快，快到灵诀还不及成型。要么是凶手太强，强到这层防御性灵诀根本没有任何作用。”

    王崎命令道：“贾维斯，还原真阐子脚下的那一块地面。显示脚印。”

    地面被还原，然后上面乱糟糟的叠了七八个脚印。

    “去掉开灵师和执律使的。”

    脚印只剩下三个。

    冼田维蹲下查看，惊到：“这是一个人的。”

    “根据脚印长度可以推测凶手大概的身高。”辰风也目测着：“身高大约五尺一寸，上下误差不超过一寸半，肩宽……步幅……手臂长度……”

    “贾维斯，创建人物模型。”随着王崎的吩咐，一个纯黑的立体人形出现在真阐子刚刚战力的地方，身体数据与辰风估算的相若，左手还拿着一柄剑。

    “根据档案，两个护卫都是加权八左右的筑基初期。如果是古法修，那就相当于金丹期……”真阐子走在那个模型前面，估算古法金丹期的能力，以指代剑做着演示。那个模型就在后面还原。

    走入开灵村的大门之后是一个树，树上住着六只鸟妖。妖兽在休息时必须回到自己的窝。但是这一天晚上，一只小花猫溜了出来，趴在这个树上。

    然后，这就是第一个受害者。

    一道剑气削断脊椎，花猫发出惨叫。树上筑巢了六只鸟儿纷纷探出头。其中有一只的脑袋被直接点射射碎。剩下五只纷纷飞出来，被一一用剑气击落。除了一个受不得剑气侵蚀，身体脆弱当场摔死之外，剩下的五只都挣扎了一会儿。

    大树前面是一个分叉的路口，后面则是沙坑，沙坑里有两只小陆龟，都被一剑点爆龟壳……

    终于，异样的动静惊醒了尤孟然。他冲出屋子，却被一道剑气射穿肺腑……

    一道硕大的半月形剑气掀翻妖兽小舍的屋顶，所有妖兽都被惊醒……

    胡步雪这才反应过来，想要出门查看，被隔着门一道剑气扫倒，连对方面都没有见到……

    大杀特杀的时候，尤孟然挣扎着起来想要求援，被补了一剑……

    这里的妖兽不算多，但是这场杀戮却持续了很久。那个杀人魔杀得很细致，将痛苦均匀的分给了每一个个体。

    王崎眼睑低垂，一言不发。

    真阐子在推演当中杀完最后一个妖族之后，说道：“大概就是这样了。”

    杀手最后站立的地方是胡步雪的小屋和妖舍之间。

    “接下来……这个人打破了开灵村上方的灵禁，走了。”冼田维吞了口口水。仅仅一次搜查，王崎就掌握了对方的全部数据，甚至还有通过脚印测算出水房的体重，根据挥剑之间的种种小动作估计其身形。

    这已经隐隐超过执律使们两三年的成果了！

    他看了一眼真阐子，问道：“这位前辈您哪儿的人哪？在哪儿研究仵医学的？”

    真阐子笑道：“生活在一个很有可能被人杀的时代，与别人隔三差五就来战上一场，然后这么过了几千年，嘿嘿，任何人都能当一个不错的仵作。”

    王崎命令道：“贾维斯，那个人体模型的动作以动画的形式重放。将我的思维分出一个线程，研究这个人使剑的动作。”

    冼田维在这个虚拟现场走了几圈，摸摸最深的剑痕：“看起来这里是取样的重点区域了……”

    真阐子问道：“你们要做什么？”

    冼田维道：“物体上会残留些微灵力，可以用专门的法器测出其法力本征属性。”

    真阐子指着地面上的一个小痕迹：“那么，老夫建议你们用这里的土。”(未完待续。)