 第二百三十五章 鬼修杀道，正义的伙伴？
    知道真阐子其实是古法大能残魂之后，冼田维就不怎么在意他的意见了：“您不明白啊，这个一般物体附着灵力的时间有限，所以要选对方大力攻击过的地方才好。”

    真阐子笑道：“小鬼，你知道这是什么痕迹吗？”

    冼田维想了一下，回答道：“他好像是将一只小妖用长剑钉在这里……”

    “他要吸取怨气煞气，所以以剑刺穿这只小妖怪的身体。一丝凶煞鬼力被导入剑中，然后再被这个杀手吸收，滋养自身。”

    冼田维惊到：“你连这个都能看出来？”

    真阐子点点头：“每个小妖身上都有类似的伤痕。这个人不厌其烦的杀死这么多毫无反抗之力的妖物，大概就是为了这个吧。你看，他明明修为强大，可以在一瞬间灭杀整个小村的。但是，他却一个个的折磨下去，而且最值得注意的是，他最后一定会亲手用长剑刺死受害者，仿佛一个仪式一般。”

    辰风皱眉：“你的意思是，他手上的剑是鬼道法仪剑？”

    真阐子道：“说不定是性命交修、精血灌溉的妖剑。”

    法仪剑，只能与极少数法度相符合的特殊法器。在没有这种法度的人手中，这些法器废铁不如，但是在特定法度的修者手中，那就是神兵利器。

    至于妖兵，就是开灵化妖的兵器。当年九妖乱世中，被德布衣用大象相波功劈碎的金剑妖王就是其中代表。不过这种精心炼祭的妖剑和主人的关系就好像贾维斯之于王崎，类似于分身。妖剑的可怕之处在于它是可以无限成长的，达到仙器层次都不在话下。

    冼田维看向辰风：“风哥，你觉得他说的……”

    “所谓怨气煞气，就是极端情绪下变质的魂魄。这样的特种灵气比着普通的天地灵气更方便转化为法力，从本征式的角度来说就是特殊值更方便转化为另一个特殊值。”辰风沉吟道：“而且鬼修这个结论，也和我们之前得出的阴性、精神领域修法不谋而合。”

    真阐子又补充道：“那个凶手，攻击这些妖物了的时候未必出了真力，但是炼化这个步骤一定是本脉真修。这些浅浅剑痕。上面残留的气息一定比那些巨大剑痕要强。”

    冼田维立刻退出幻境：“我去取样！”

    辰风也退出了幻境。发现王崎正在仰望天空。避过想也知道，王崎必然有几个线程的思维在处理案件。他上前道：“兄弟，你在想什么？”

    王崎皱眉：“为什么是这里呢？”

    怨气煞气是极端情绪的产物。而与这些尚未完成开灵修行的小妖怪相比，先天有灵的人类更适合修炼鬼道。他放过几个人类也显得很可疑。

    辰风轻咳两声：“这是那个杀人魔第一次攻击开灵村。”

    “他之前干了什么？”

    “虐杀人族。不过杀的是街头巷尾的混混、闲汉。”辰风道：“当让也有贵胄仗势欺人的恶仆狗腿。”

    王崎道：“我还以为是极端排斥妖族的人呢。”

    “他似乎有一套自己的标准，只杀……‘恶人’。”辰风叹道：“他兴许是幼时受了什么刺激。也许是被野生妖兽伤了亲眷，也许是被‘王公贵胄’害过。或许，单纯是个道德洁癖吧──厌恶妖族和惩治人族败类。并不对立。。”

    “黑历史吗……真是可笑的设定。”王崎无所谓的踢了踢石子：“从被害者转为加害者的一刹那，他就不值得同情。”

    辰风听出了王崎语气中的森然。问道：“你这是想……”

    “贾维斯仙盟律背得很熟，这下肯定是死罪……”王崎闭上眼睛略略检索了一下：“他是三年前第一次在神京作案，最猖獗的时候是一个月出现四起虐杀案件。只不过最近今年元宵过后就没有犯罪。疑似修为突破……不算这一次也已经达到死刑的条件了。”

    辰风还想劝几句，但这时。冼田维跑了过来，喊道：“真的有新突破！你们过来看看？”

    辰风重重叹了口气：“兄弟，等下一起回去。有话得跟你说一说。”

    三人快步走到执律使的临时集中点。几个执律使正围着一个透明试管观看什么，试管里面是一种奇特液体，这液体不知为何，呈现出紫黑色，里面还带有丝丝条纹。

    玄虚灵液，一种特殊的试剂。它在液体状态时内部分子也能保持晶体分子的各向异性有序排列，保留着稳定的灵力场。如果被投入异种灵力，其内秉的灵力场平衡就会被打破，形成新的动态平衡。这一过程在试剂上的表现就是变色、变性。

    说白了，这就是一种灵力敏感的液晶。

    之间见过的金丹期执律使付思录对着王崎笑了笑：“你对我们的帮助很大啊，根据这个玄虚灵液的分子排列模式，我们重新测算了那个敌人的法力本征式，已经比上次那个模模糊糊的近似式强很多了。”

    王崎道：“有办法通过普查来找出这个法力的持有者吗？”

    付思录的脸僵了一下，叹道：“如果可以这么做就好了。”

    王崎提出的这个方法在神州各地都是可行的，但是唯独神京不行。

    这里有一大批仗着千年前的条约，不服仙盟管教的介法修。他们并不与仙盟直接对抗，但是各种非暴力不合作却让仙盟烦不胜烦，恶心得要死。偏偏他们就是没有违背仙盟律法，所以仙盟也找不到由头去撤销他们的特权。

    王崎切了一声，对这个结果很不满。他接过本征式的结果，调整自身法力，模拟那个杀人魔的气息。然后他将法力气意凝聚在手掌，问真阐子：“老头，这种，或者类似的气意，你感受过没有？”

    真阐子的声音很疑惑：“我们罗浮玄清宫很少搜罗鬼道的心法，但是古时赫赫有名的鬼王修法老夫都是见过的……这个……这个……从这股纯粹的杀戮气意来看，应该也是大名鼎鼎的修法，可为何老夫一点印象都没有。”

    “你都没有见识过的鬼道修法啊……”王崎低声道：“看起来我那守藏室里是找不到了。”

    从执律使哪里拿到证据的复本之后，王崎就再没有什么要做的了。他坐在开灵村里，等了等辰风。辰风处理完事务之后，二人一起向神京城走去。

    路上，辰风问了王崎这样一个问题：“兄弟，你知道我被人排斥的根本原因吗？”(未完待续。)