 第二百三十六章 好人证明，同态复仇
    辰风为什么被排斥呢？

    神道研究者固然比较禁忌，但是，这就好像在地球研究核反应或者病毒的科学家。就算研究内容泛着“危险”的味道，也不至于被人排斥。至于抱着一套和现有理论不太符合的东西……学术界对这个多少还是有些宽容的。只要辰风能够拿出合乎逻辑的推理过程，也没人会对他过于苛责。

    若是之前，王崎大概会追问。但是他现在没什么心情，只不过是哼哼两声，表示自己有在听。

    辰风用一种感慨的语气回忆道：“那大概还是我在上仙院的时候吧，有人突然告诉我一个很神奇的事情——生灵之本为负熵。当然，不是商师兄，他作为助教，是不会越过基础知识就教我这种问题的，是另外一个朋友来信，告诉我她最近在做什么。”

    “她不止提到了这么没头没脑的一句话，还解释了一些概念。不过说真的，当时那个人也只是低阶修士，所以表述可能有些问题吧，乱七八糟的。我貌似误解了什么。”

    辰风吐出胸中浊气：“命之本为负熵，修炼之道问提高自己的复杂度，亦是负熵。一切从低级走向高级的的过程都可以用负熵来概括。”

    “那么人道呢？”

    “人道起于微末，中兴与中古，鼎盛于今日，是不是也是从低级走向高级的表现呢？”

    “负熵最重要的一个要素就是‘秩序’。那么，人道秩序是什么呢？”

    辰风斜眼看了王崎一眼。王崎这才思索了一下：“大概是‘规矩’吧。明文的和约定俗成的。”

    明文规定的规矩，叫做法律。约定俗成的，即为仁义道德。

    王崎斜眼看着辰风：“所以你就成了这样一个烂好人的模样？哦，顺便还有黑皮虎的死板性格。”

    “黑皮虎”就是不太规矩的今法修用来调侃执律使的，狴犴形似虎，执律使的袍子又是黑色，这么叫倒也贴切。

    辰风笑道：“当个好人其实也没什么不好吧。”

    “你都被发配神京了。”

    辰风道：“这是之后的事情了。自从我决定当个好人开始，就没多少人对我和我关系比较近的人都认为我是个可交之人，老师也觉得我颇为可造。然后呢。我是始终遵纪守法。更不会有人看我不顺眼。”

    “总有人会觉得遵纪守法之人很窝囊吧？”

    辰风哈哈大笑：“他们不在我面前这么说就行，至于当面嘲讽的，我都在合律的场合将他们狠狠打爆了。”

    王崎总结：“你是个好人。”

    辰风点头：“我是个好人，而且在确认这一点的时候。我很开心啊。这种开心是仅次于求得世间真理的。”

    王崎问道：“那你是如何沦落到神京来的呢？”

    辰风叹道：“但是当我把这份念想带进修行的时候，所有人都觉得我其实已经疯了。”

    王崎陡然明悟了。

    辰风这家伙的研究其实还是蛮好懂的。他是个好人。所以就要用科学证明，当好人就是比当坏人强。

    当然，好人都觉得当好人不亏。但坏人也都觉得不当坏人才是蠢。辰风要的，就是能够扔到坏人脸上。告诉他们当好人比较好的证明论述。

    所以他研究大脑，研究魂魄，研究“道德感”的物质基础。所以他也研究神道。搞社会科学，就是为了把“道德”找出来。让道德变成力量。

    “傻逼嘛。”王崎摇头。

    天下熙熙皆为利来。无论是人还是别的生物，行动的目标无非就是个体生命的存活和自身遗传信息的续存。这是世界上最大的利益。人道，也只是为了人族血脉更好的续存而存在。

    辰风道：“我觉得我会证明的。”

    王崎摇头：“除了陈由嘉。谁信你？”

    辰风纠正道：“其实由嘉也是不信的。她就是觉得……‘这个家伙居然敢和仙盟主流对着干，好厉害’之类吧。她和她父亲关系有点紧张，所以她如果有人能够否定她父亲所在的那个理论圈子，她会很高兴的。”

    噗，这货骨子里还有这么个中二魂啊。王崎差点笑出来，但随即有觉得辰风这家伙，还真可怜。

    “我明白了，你是想告诉我，同态复仇、等价血偿不符合道德，所以要劝我收敛一点？”

    辰风一愣，咀嚼起王崎所说的一个词：“同态复仇……同态复仇……这个词真是总结得好啊。”

    王崎哭笑不得：“别打岔。”

    他这才想起，神州法学还没正式成为“学科”，类似于同态复仇之类的现代法学概念还没出现。

    同态复仇，即以眼还眼，以牙还牙。别人对我做了什么，我就对别人做什么，甚至更加过分。

    但是，现代法律犯的原则是：下多大的罪刑，就要承担多大的责任，同时根据其主观恶性和社会危害性，并判处相应的刑罚。“根据其主观恶性和社会危害性”是很重要的原则。

    对于法律来说，报复、威慑犯罪不是目的，保障人民、改良社会才是法律的最终使命。

    刑罚的目的也不再是报复与惩戒犯罪，而是预防犯罪与教育罪犯。这时的刑罚不再针对罪行，而是针对行为人本身。

    死刑之上的酷刑，威慑力不会高出死刑太多，所以废止酷刑，避免酷刑本身对社会带来的负面影响。

    ……

    对于地球来说，同态复仇是一个很遥远的事情了。但是在这个个人武力至上的世界，这是个屡禁不止的事情。

    辰风一脸认真的对王崎说道：“兄弟，你是一个好人，除了上次和飘云陈家的争执手段激烈了一点之外，其实你都是很温和的。杀人也都在正当防卫的范畴之内，手段也不激烈。”

    “这是很好的心性。但是你若是对那个人执行虐杀的话，你会跨过一条线，心持会因此而留下破绽。”

    王崎捂着额头，说道：“东家，我终于知道为什么有人会烦你了。”

    “为什么？”

    “你指着一个还没验证的理论说‘大家都按这个来规范自己啊，能成仙！’谁不想揍你？”

    辰风一脸认真：“道德也是负熵的一部分，我觉得这确实是修持。”(未完待续。)

    PS：  王崎因为辰风的话想起了什么……是什么呢？