 第二百三七章 法律，灵感，行为学
    王崎觉得这一天糟糕透顶。他早上出门就得知自己遭了大变故，然后晚上回来又被辰风塞了一脑子的荒唐理论，烦透了。

    他回到自己屋子里，打算先蒙头睡上一睡。偏生这个时候，真阐子蹦出来想要和他讨论一二：“啧啧，你们今法的心持和古法还真是完全相反啊。古法修多半是遵守了规矩就觉得自己受了压，就要产生心障，你们这不遵守规矩才有问题……”

    “老头，让我睡一下先，有什么问题回头再说。”王崎迷迷糊糊的回了一句，然后陷入睡眠之中。

    和贾维斯的连接断开了，诸般心神归于一体。王崎意识在下沉。但是他翻来覆去，却怎么都睡不安稳。

    不知为何，前世的某些知识在他脑海里不停的翻滚。

    现代法律之严密，其实超越的古往今来的任何一个时期。比如标榜自由的某些国家，就拥有世界上最严密的法律，法律之外更有援引案例、补充条纹。

    以字数而论，现代国家的法律，单是作为总纲的“宪法”就可以秒杀许多古代法典。那么，为什么普通人觉得现代受的约束更加少、更加自由，而古时的律法但凡严苛一些，就会逼得人民造反。

    为什么呢？

    而“侠以武犯禁”的“侠士”却正好相反。他们反而会觉得现代社会没有一展身手的余地，觉得古代更加自由，更加畅快。

    为什么呢？

    古代法律是刀劈斧削，大刀阔斧的为人道造出一个“限制”。但是这个“限制”并不完全贴合人道。而千锤百炼的现代法律则是贴合人道规律的。这二者的区别，就是笼子和盔甲的区别。犯罪者想要挣脱开去，自然觉得笼子好破，铠甲难脱。

    从物理的角度来讲，就是古代法律和现代法律的信息量以及香农熵的差别……

    法律真的是负熵……

    这真的能够作为修法吗……

    王崎在床上翻滚得越来越激烈了。他似乎想起了什么，但那一闪而逝的灵感很快就淹没在无穷无尽的思绪当中。

    人的记忆不是一格一格的，而是一个错综复杂的树状，是彼此相连的。因为进阶筑基。大脑被再度开发。深埋在王崎脑海深处的前世记忆也变得极容易被引动。虽然王崎平时并不去思考这些，但是，辰风的话却引发了他奇妙的思考。

    最后，王崎醒了过来。他捂着脑袋。发出苦笑：“我特么总算明白了啊……”

    总算明白为什么穿越就是最大的外挂了。

    地球人类与神州人族社会结构相若，知识传承的模式也是类似。在现代。智者们讨论的每一个问题都是经过历代智者不断的讨论、锤炼。一个现代人只要有心，总能知道许多东西。他或许可以不同意这些，但这些经过时光沉淀的智慧却大大拓宽了他们的眼界。现代人接受古代的知识体系。一定比古代人接受现代知识更快。或许古代的智者在现代能够发挥超越自己时代的光芒，但是他也得先学习现代的东西。

    因为两者之间的差距。是时光的差距。

    就像芝龙真人自承算学已经不如王崎一样，不是王崎的智慧超过这位古代大贤，而是千万年智者积累下的高度差。

    王崎敲了敲脑袋。却不知道自己刚刚想要抓住的灵感是什么。他使劲拍了拍脑袋，却发现刚刚梦境从他脑袋里倒腾出的。都是自己上辈子课余时间游欧洲的经历。

    准确的说，是游欧洲的大学。

    前世研究所不工作的时候他就喜欢干这种事。到最有名的大学去，听最有名的课。谈最有名的学者和理论。、

    王崎觉得，那简直就是逼格与智慧并重的一件事情。

    “我刚刚想抓住什么来着……我去过的大学……不是哥本哈根，不是哥廷根……好像是偏重社会科学的，难道是法兰克福？尼玛……我就是去刷一刷逼格，具体去过哪里，听过什么课，现在哪里记得……”

    可是为什么就是觉得那个灵感很重要呢？

    “为什么……到底是哪里……我听了那个理论？”

    或许那个理论再地球的学术体系里只不过是一鳞半爪，但是在神州，也许就不一样了。

    “康拉德.劳伦兹？”王崎努力翻检记忆，却只找到了这样一个结果：“哪个大学来着……忘了。不过……七几年的诺贝尔生物学奖，行为学……行为学……”

    王崎只觉得莫名其妙。辰风那莫名其妙的理论引发了他前世刷逼格的记忆。他前世刷逼格的记忆又莫名其妙的带出了一个诺贝尔奖得主的名字。

    自己根本不熟悉这个人的任何理论，最多只在他执教过的大学蹭过一堂行为学的课……

    但是，他隐约觉得，行为学的东西好像真的很重要啊。

    王崎摇摇头，决定不管心中的疑惑。既然行为学重要，那就分出几个线程的思维去了解。

    于是，幻境守藏室中的王崎张开双臂，报出这样几个关键词：“今法理论，生灵之道，行为学。”

    随着大量书架的重新排列，一个书架装着几本书飘到王崎面前。

    “这是……”王崎翻了翻。除了实证部共有的一些资料之外，就只有免费的课本、自学入门书籍了。

    “没办法了，看吧……”

    八个王崎围了过来，瓜分了书架上的书籍。这一读，就是整整一天。

    第二天夜里，王崎才推开门窗，向书房走去。

    越是阅读这些行为学的书籍，他就越是觉得自己抓住了什么。他觉得自己必须去多看看了。

    书房里，王崎以极快的速度翻阅着辰风的书籍。他的眼睛就是贾维斯的录入器。眼睛扫过一页，贾维斯的数据库就就会生成一页书籍。花几分钟读完一本，书库里就会多出一本书。

    与此同时，贾维斯也接入我小孩子，下载所有免费的、关于行为学的资料。

    还不够……

    王崎被自己的想法吓了一跳。他不觉得自己想要去帮辰风证明什么东西，但是为什么……为什么……

    他咬咬牙，准备潜入万仙幻境。他的账户里还有千多功值，那是冯落衣特批，让他先去还清辰风债务的。不过现在……

    “对不起了，东家。”

    他要兑换付费资料。兑换内容是与他前世所学天差地别的生物。

    就在这时，一个疑惑的声音传入他耳朵里：“你在干什么？”(未完待续。)