 第二百三十八章 齿轮咬合【五更求票求支持】
    王崎面前有一碗热气腾腾的豆花，有些许蜂蜜的香甜气息。一盘咕噜肉，厚厚的裹着酸甜口的芡汁。糖油粑粑，同样是重甜味……

    王崎疑惑的看着陈由嘉：“那个……我不是特别喜欢吃甜食，除了豆花……”

    还有，谁知道这家伙为什么能够随身携带这么多食物？

    陈由嘉眉眼不动：“吃点甜的，或者肉食，心情会好些。”

    人脑会因为摄入热量而产生满足感，这是天性。

    “谢了，师妹。”王崎老老实实的啜了一口豆腐花。

    “说过多少次了，师姐。”

    “是是是。”王崎轻轻的点头，说道：“其实你们不要一副‘这家伙要失控啦’‘这家伙要崩溃啦’的态度对我，我现在挺好挺平静的。”

    陈由嘉不说话，视线越过王崎，盯着他后面。

    “哈哈……哈哈哈……”看着被自己翻的一片狼藉的书房，王崎心虚的干笑两声。

    刚才只记得录入，却忘了整理啊。

    “吃完了就一起整理吧，记得归档。辰风那家伙追求纪律，最见不得这样。你把他的书房弄成这样，他会发疯的。”

    王崎不敢说话了，低头吃菜。

    少顷，一桌宵夜就下了肚。随后，陈由嘉和王崎开始收拾地面上的书籍。看到被王崎翻开的书籍名目，陈由嘉叹道：“没用的。”

    王崎一愣：“什么？”

    “辰风跟我说了，你知道那个杀人魔为什么迟迟不能归案吧？”

    王崎迟疑的点头。

    神京杀人魔，大约是个自诩“正义伙伴”、“黑暗英雄”的家伙，坚持清除他眼中的垃圾。但是他的猎杀是毫无规律可言的。

    兴致来了就上街杀人，其他时间似乎只想平静的生活。绝大多数人甚至不知道有这样一位金丹期的鬼道强者。

    这种变态杀人犯，其实是最难以侦破的。

    任何有预谋的杀人，在刑侦人员眼里都没那么难。尤其是在地球的现代社会，无论做什么都会留下证据，两个人的关系是融洽还是险恶，都会在一些地方留下痕迹。无论购买怎么凶器。都有可能留下记录。越是严密的计划留下的痕迹就越多。

    这种侦探剧里出现的花式杀人手法、“不可能犯罪”。对于现实的警方来说多半都是花两三天就能解决的事情。

    难的是临时起意杀人。你很难知道到底是谁，因为什么理由，用什么凶器杀死了受害者。比如一个人因为一时的性冲动奸杀了一位女子，被害人与犯罪者没有必然联系

    而这种毫无规律的杀人。则比临时起意还要可怕。每一次犯罪，就是凶手兴致上来的结果。而被害人也与这个杀人魔没有必然联系。没人知道他会在什么条件下犯罪。

    神京刑律司也有试过让人扮演那个杀人魔的猎杀对象，或者对神京的地痞混混严加监控。但是，那个人特别狡诈。一次都没有上当。

    “你是根据已有的证据分析那个杀人魔的行动方式吧？”陈由嘉的语气充满同情，但毒舌依旧：“你自信自己的生灵之道、行为学造诣可以超过辰风吗？他都没办法分析出那个家伙的行动模式。”

    王崎一愣。

    有吗？

    不对啊。我绝对没有这个想法……

    我的灵感到底是什么？

    见王崎又怔住了，陈由嘉脸上同情之色更甚。她低声说道：“你不要过度苛责自己。”

    王崎茫然的看向陈由嘉的方向，只觉得莫名其妙。

    接下来的五日里。辰风只回来过几次。神京杀人魔攻击开灵村，造成妖物全灭。已经是重大恶性案件。他实在没工夫回来。实证研究也不得不停下。偌大的院子，就只剩王崎、陈由嘉两人。

    在吃完宵夜的第二天，王崎就和往常一样。每天定时和陈由嘉一起研究概率论。日出而作，日落而息。

    但是王崎越是这样，陈由嘉就越是担心。

    “这家伙，一直这样憋着吗……”

    王崎倒是越来越平静了。他的一个意识进程已经完成了对数据的整理。

    那是一幅地图。地图上标注着杀人魔犯下的每一起案件，还有案发时间。另外，还有案发先后神京的监控记录。

    没错，监控记录。

    仙盟有法器监察天下，这类法器就是指类似于摄像头的东西。仙盟没有财力在神州的每一个角落都布下监控，神京本地修士也不允许仙盟在神京布下太多监控，所以神京只有主干大路和一些路口有监控。

    但是，这些监控却是连成片的。杀人魔想要从一个区域去往另一个区域，就一定会经过监控区。而他的作案地点遍布整个神京。神京刑律司肯定，这些监控录像当中有那个杀人魔的身影。

    只可惜他们也不知道是谁。

    王崎不知道这样的资料有什么用，但是他可以肯定，这是有意义的。

    同时，二十多个线程的王崎瓜分了行为学领域的资料。多线程不是人格分裂，所有线程的思维其实是一体的，在贾维斯的帮助下，王崎可以同时阅读二十多本书籍。这二十多本书籍又往往相互援引，互为解释。这让王崎以一个不可思议的速度进行着行为学的学习。

    特别注明，王崎现在学习的还只限基础部分。

    到了第七天的时候，莫真真敲开了辰风院子的门。她探头探脑的看着实证部，似乎很奇怪为什么一向忙碌的这里会变得门可罗雀。

    由于王崎正在闷头学习，接待她的是陈由嘉。莫真真有点害怕这个不苟言笑的师姐，所以没有多问什么。她缩起脑袋，将手中的期刊递过去：“我只是来给王师兄还有陈师姐送期刊的。”

    “特意来送吗，真不还意思。”陈由嘉毫无诚意的说着。

    神京驻地每个月都会给她和王崎送期刊过来。

    莫真真畏惧的说道：“其实……还有恭喜的意思……”

    “嗯？”

    “就是……陈师姐你和王师兄合写的论文被逍遥修士引用了，似乎还引出了什么了不起的发展……”

    陈由嘉扫了一眼期刊，惊到了。不过，她的第一反应却是——“你跟我走，拿着这个期刊去看看王崎。”

    她太清楚王崎那货的性格了。被人夸才得意。

    “王师兄怎么了？”

    “遇到点事。”

    王崎接过这一期期刊的时候，有点受宠若惊的感觉。他倒是不怎么在意逍遥的引用，因为这种东西他已经在歌庭派那里拿到手软了。但是，陈由嘉如此无微不至却是罕见。

    “我看看啊，论文的题目……”王崎装模作样的打开期刊，然后就愣住了。

    论文题目，《陈王氏大数律的一个推广》，作者，万法门，切雪芙。

    “概率论领域的……这是……”

    灵感的齿轮飞速的咬合。王崎终于想起来了，自己那个疯狂的脑洞。(未完待续。)

    PS：  王崎：“齿轮已经咬合了！脑细胞全速转动！”且看王崎明天，如何大刷逼格！