 第十八章 大家让开我要装逼了！
    王崎笑得很灿烂：“我刚刚升级，他就送过来让我找找升级后的感觉！这是一种什么样的精神啊！”

    “这是舍己为人的精神……你以为老夫会这么説吗！明知道是搅屎棍还往上凑，你蜣螂化形的吗？”

    “不不不！我想，让他吃一个暗亏的话，相比仙院高层都很睁一只眼闭一只眼？”

    就在这时，对着的两人有了新动作。

    杜斌突然长剑向前一递。毛梓淼本就紧绷的神经立即崩断，扑向杜斌。

    “糟！”王崎心念一动，展开身法冲了过去。

    方才与王崎説话的那个弟子只觉得眼前一黑。身边的同学就消失不见。然后，众人围观的中心、那个半妖与人类对峙的地方，出现了让人难以理解的一幕。

    方才还威风凛凛的毛梓淼现在竟捂着耳朵连退好几步，一张俏脸涨的通红。这股红潮并非是因为愤怒，反而更像是羞愤。而杜斌则呆呆的站在那里，手上的剑突然脱手而出，飞过人群插在一张桌子上。

    “怎么回事？”围观群众开始窃窃私语。几个修为高一些的学员似乎看到了一『∝dǐng『∝diǎn『∝xiǎo『∝説，些片段，很快人们就拼凑出一个大概版本的事件回放。

    王崎对周围人们的议论置若罔闻。他保持着灿烂的微笑，对毛梓淼抬起两根手指，打招呼道：“哟！”

    如果把刚才的事情进行慢动作回放，应该是这样的。

    在真阐子分析过杜斌的动机和目的之后，王崎就大概猜出杜斌的想法了。其实杜斌的剑势纯粹是在吓唬毛梓淼。在王崎看来，杜斌的剑根本刺不中毛梓淼。而若是毛梓淼受不得激，攻击了杜斌，那么先动手的人就变成了她。

    在仙院攻击同学，要被扣掉操行分。就算仙院高层知道是杜斌找茬，恐怕毛梓淼还是会被打上一个“心性不够沉稳”的标签。而伤了人，身为半妖的她説不定还会被人族学子排斥。这样形成的隐性的针对同样不利于她求学。

    至于杜斌为何偏偏找毛梓淼的麻烦，王崎没兴趣细想，想必不过是“半妖是畜生”之类的极端主义观念在作祟。

    而分析出了杜斌的想法之后，王崎对这种世家子弟的恶感就直接爆表。他前世就最厌恶这种自己不行还要拖别人下水的家伙。

    因此，在毛梓淼向前扑的一刹那，王崎就冲了出去。

    这个时候，只要自己介入，让杜斌吃个暗亏，自己不但不会被扣分，説不定还能因为教训了这个搅屎棍而被高看一眼！

    没错就是这样！绝对不是为了那只笨猫。

    至于被扣操行分？笑话，本学霸会害怕被扣分？用几diǎn操行分换打这个懦夫一顿的权力，值！

    应该庆幸的是，王崎昨晚就完成了诸般功法的统一，不然，他还未必有介入这场争端的本事。

    王崎将天熵诀运转开来。一股暖意笼罩了他整个身体。只一瞬间，王崎的速度就超过了一众养生主学子的视力极限。

    天熵诀的真正作用是加温。加温即是物体内部分子运动加速。而天熵诀附带的法门可以把物体内部分子运动统括到一个方向上化为动能。

    在扑过去的同时，王崎就将大象相波功的力量运转至极致。无数道相波化为波刃集中在他的肩头。在他切入喵汪大战中心时，他的肩膀重重撞上了杜斌的长剑。

    千年之前，九妖乱世。第八位被今法修击杀的妖王是古时一金剑，在沾染血气、煞气之后开启灵智修行而成。此獠天生剑气冲霄，举手投足皆可劈山分海。然而，就是这样一位强大妖魔，竟被归一盟逍遥，万法皆波德布衣凭借大象相波功，用一双肉掌生生劈碎！

    王崎固然不是万法皆波德布衣，但杜斌手中的长剑更是比不得金剑妖王。懂不懂剑锋甚至没能穿透相波。相反，相波波刃的斩击已经让杜斌灵剑受到重创！

    而这时，王崎好整以暇的伸出手按在毛梓淼耳朵上，用力搓揉。

    对于猫妖来説，耳朵算得上是敏－感带，毛梓淼平时砰都不让别人碰一下，哪里受得了这种刺激，本能的往后跳了回去。

    听到王崎的声音，毛梓淼羞恼万分：“‘哟’是什么鬼啊喵！你突然跳出来做什么啊喵！”

    王崎表情很“诚恳”：“打招呼啊！昨晚我有一重大领悟来着，看到有熟人在这里忍不住想和她分享一下啊，阿兹喵。”

    “那也得看场合啊喵！”

    王崎仿佛没有看到杜斌，只是和毛梓淼插科打诨。这种目中无人的态度让杜斌大为光火。他阴测测的问道：“王兄，你真的要为这两个畜生出头？”

    王崎像是刚刚才发现杜斌的存在，转过身来，语气亲热得如同见了失散多年的亲兄弟：“哎呀！xiǎo杜你也在啊！”

    听到王崎的话，毛梓淼的脸色沉了一下。

    有倒是伸手不打笑脸人。见王崎很有礼貌的样子，杜斌也不好意思发作。他问道：“王兄你是真不知道情况？”

    王崎耸耸肩，表情很无辜。

    “我和这头半妖有私人恩怨要处理……”

    “不关我事。”不待对方説完，王崎就退到一旁：“我这个人最喜欢看戏了。”

    杜斌疑惑的看了王崎一眼，很奇怪这货为什么这么快就服软了。而且这家伙不知是有意还是无意，居然站在自己和自己长剑中间。

    不过，因为这样也绝对挡不住自己召回已经初步炼化的飞剑，因此杜斌想了想，没去管他，伸手召唤已经的长剑：“剑来。”

    而毛梓淼的表情，则像是要哭出来了。

    这个黑化的表情，赞！

    黑化萌，赞！

    王崎带着逗猫的心情，盯着毛梓淼，有些期待她接下来的表情了。

    同时，他口里还不忘説一句：“xiǎo杜，召回飞剑练得不是很熟？”

    杜斌一只手伸向长剑，此时脸色竟有些尴尬。

    他发现已经掌控飞剑竟是前所未有的吃力。

    谁也不知道，王崎刚刚那一撞，强横的相波刃已经劈开了飞剑内部的法篆。由于飞剑残破，杜斌对飞剑的掌控自然降到了无法操纵自如的程度。

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！