 第二百四十章 资格试炼申请
    辰风这几日忙得几乎脚不点地。但是很快他就绝望的发现，自己其实没什么可忙的。

    虽然在真阐子的指示下，神京刑律司求出了更加精准的犯罪者法力本征式，但是就算求出了本征式，他们也没办法去找嫌疑人来化验。

    因为根本就没有嫌疑人。

    神京杀人魔前两次犯罪的时候，刑律司还大张旗鼓的从被害者身份入手，划定了一大批嫌疑人。可是随着案件的逐渐增多，这些嫌疑人的嫌疑都逐渐被洗脱。到了现在，他们已经没有嫌疑人可以怀疑了。也有人提出将神京所有居民都列入嫌疑人的范围，然后一个个排查。但是……他们连神京有多少人、有哪些人都不知道。这里的贵胄太多，家生子太多，很多人都没有登记在仙盟以及大廉皇朝的档案里。

    想到这里，他再次摇头叹气。当年仙盟立鼎为信，留下神京。可如今，神京本身就变成了巨大毒瘤啊！

    好在神京杀人魔和神京贵胄也不是一个阵营的——至少表面上是这样。那个杀人魔之前的主要目标就是贵胄鹰犬和神京地痞，多少是折了这些贵胄的面子。这几日，他们也罕见的开始配合刑律司。

    但是，他们配合刑律司的情况……他们好像还是第一次配合刑律司，所以刑律司还不得不派出大量人员进行协调。结果案子没有任何进度，人力反而浪费了不少。

    辰风重重的叹了口气。想来快一个月没有做研究了，他有些怀念自己的实证部。可是……

    当初在王崎面前拍着胸脯说“交给执法人员就行”，如今事件毫无进度，他简直羞于回家啊！

    带着这样沉重的想法，他推开了自己院子的大门。

    但是，事情再次超出了他的预料。

    陈由嘉正痛苦万分的对着一叠草稿纸写写画画，连他回来了都不知道。王崎反倒是一脸轻松的靠在一张椅子上，手上拿着一本书，对着辰风打招呼：“哟。东家。”

    辰风眨眨眼睛。觉得事情有些不对。

    他进来之前就感到了两股心绪，一股烦躁至极，一股虽然跃动迅速却有条不紊，但是……

    由嘉居然是那个乱的？王崎居然如此冷静？

    不正常。太不正常了！

    辰风轻声问陈由嘉：“喂喂由嘉，那家伙……怎么了这是？”

    “脑子好到富余了。”不知为何。陈由嘉的语气里有意思说不清道不明的意味。王崎在一边得意的摇头：“何必呢？何必呢？”

    辰风不明所以：“你们两个……在说什么呢？”

    陈由嘉这才放下笔，一脸挫败感：“我哪里不如你……我明明才是苦苦思考的那个……”

    王崎从躺椅上跳起，将书放在一边。拍拍陈由嘉脑袋：“算了不欺负你了，其实我思考得比你用心多了。你没看见而已嘛。”

    他是真心有些不忍欺负她了。

    这半个多月，切雪佛和冯落衣每日都来和他们交流，本来是想指点。传授一些算学。在旁人视角当中，这几日不知怎的。王崎最近就和打了鸡血一样，各种奇思妙想直往外蹦。偏偏每一个想法，仔细想一想还特靠谱。如果怕小心验证的话就是好几篇大论文。陈由嘉自己觉得自己不差，可这几日和王崎一比，她的自信就大大受挫，当天她还从王崎的“新想法”里得到灵感，可第二天就发现，这个灵感和王崎的思路比根本就不值一提，完全就被对方的思路所包括进去了。

    实际上，就连切雪佛和冯落衣都大大惊讶了一番。

    王崎倒是没有什么特别的情绪。他只不过是在重复记忆里的内容而已。

    概率论与混沌理论息息相关，混沌理论又与理论物理学联系紧密。他上辈子就很熟悉概率论。但是，他熟悉的仅仅是概率论中“与理论物理有关”的部分，而且也仅仅是熟悉的程度。

    但是他接下来要做的事，可不是“熟悉”程度就够用的。

    他甚至需要掌握“剩下的部分”，一切只在他记忆里留下几个关键词的概念。

    掌握一个公式最简单的途径就是把它推到一遍。和切雪佛、冯落衣讨论，从无到有建立概率论，也是他复习这数学的过程。对于现在的他来说，冯落衣和切雪佛起到的是一个学习机的作用。

    嗯，准确的说是非常高级的传道法器。

    但是，数学是一个特别偏重思维的学科，最需要的是“想法”。是正确的演绎。只要有超越时代的只是，就可以尽情开挂。到最近，王崎都觉得自己玩得无耻了些。

    辰风听了这两个人的陈述之后，被唬的一愣一愣的。他木然的看着王崎将书尚在桌子上，脚步轻盈的走出去，问道：“他……他居然没有跟我问案件进度？这么快……这么快就放下啊？”

    “你觉得？”陈由嘉努努嘴，示意辰风看看王崎留下的书本。

    《人族行为学》……

    辰风苦笑：“原来如此啊，打得是这个主意……这家伙就是这种人嘛。”

    雪国幻境之中，冯落衣借着烹茶的炉火烤手。虽然是幻境，但这里的诸般感觉与外界无异。切雪佛就坐在他对面，在虚拟的屏幕上写写算算。他伸出手来：“小冯先生，你过来看看这个……”

    “这个式子我觉得应该是这样的……这里，就是收敛这里，我觉得还可以做一做文章。”

    切雪佛皱眉，叹道：“若这篇‘文章’做出来，足以名垂青史。”

    冯落衣感慨：“的确。对天物流转之道、对生灵之道乃至整个今法之道，都会产生冲击。”

    “后生可畏，后生可畏啊。如果不是见过了，我还以为和我交流的，是算学宗师。”先切雪佛是称赞，继而摇头：“你这个学生啊，竟然有几分白泽神君的作风，居然肯陪你们去喂算学铸成大地，真是不可思议。”

    白泽神君乃昔日万法门“双星”，与剑狂葛朗日称雄当世。但他入道之时，正是元力上人极盛之时。白泽神君最崇敬之人乃是元力上人，是以他明明是万法门高手，骨子里却不在意算学本身，而是更加注重算学应用。

    王崎现在根本就是只要得到一个能够应用在某个实际问题当中的算学理论，所以很多东西不管有没有验证都直接往外抛。

    “他的算学直觉很强啊，至少抛出的东西都是对的——至少很有可能是对的。简直就和算君那个怪物是同一级别，就是不做证明。”冯落衣笑道：“那个孩子，有些性子倒很像我，想到什么、对什么感兴趣就研究什么。他现在这么急躁，大概是心里有事吧。”

    “有事？”

    冯落衣笑而不语，脑海当中却闪过了王崎的另外一则申请书。

    “资格试炼申请……有意思啊。若是你真感兴趣，那就让你如愿好了。”(未完待续。)