 第二百四十一章 行人流元胞自动机
    时间一天天的过去，很快就到了十一月。两个多月之前，神京杀人魔猖獗带来的影响也开始渐渐消退。

    执律使这次是铁了心要将他捉拿归案了。原本只有十人的专案组被扩大到了全体，神京刑律司的所有人都在围着这个案件转。有数十位金丹期的执律使或专业的协助人员从各地调入神京。街上开始戒严，戌时过后就不准行人上街了。

    但是，只能说，然并卵。除非那个家伙再出来作案，否则这张天罗地网根本没有可以对准的目标。

    本地只有筑基期的执律使在最初的忙碌之后就闲了下来。执律使队伍本就是按照最低需求的好几倍征召的，以保证每个人都有足够的时间做实证或者修炼，落到每个人身上的事就不多。由于神京世家的加入和高阶执律使的调入，他们一下子就闲了。由于大家都是修士，时间有限，所以他们也都过上了每天执勤半日的生活

    辰风的实证部重新开张，一切都好像回到了正规。

    可是，辰风就是觉得不痛快。

    尤其是今天，他在接到一个通知书之后。

    他恼怒的寻找王崎，发现对方正站在自己厢房门口，背负双手四十五度角仰望天空。辰风被这个文艺的动作震了一下，然后心中的别扭感加倍了。

    王崎这混蛋……他不应该是这样的啊……

    辰风吼道：“王崎，你究竟干了什么？”

    王崎奇道：“我又怎么了？”

    辰风将那个通知书甩了出去。王崎一见，乐了：“哦哦，已经下来了啊，仙盟的速度还是很快的嘛！”

    《基于行为学和概率论的行人流模型研究申请》，辰风实证部，王崎实验组。

    申请内容：经费两百功值左右，用于兑换所需的已有理论。另外，近年来仙盟监控系统留下的全部影像及各类档案。

    审批结果：拨付五十功值，同意申请人调阅影像记录以及相关资料。

    辰风怒道：“你究竟想要干什么？我可不记得我安排过这种……”

    “东家。这难道不是人道的一部分吗？”王崎脸上挂着毫无诚意的假笑：“我可是为了你的道。特意考取了一个行为学的实证资格。”

    想要申请仙盟经费，首先就得通过试炼，取得资格。这是地球没有的制度，因为在地球上。能够写申请的肯定是有资格的。但是仙盟面对的是所有修士，所以必须使用考试的方式筛一遍。

    “你居然考过了。算你厉害。”辰风盯着王崎：“我不知道你究竟是用什么样的毅力克服的困难，在我不知不觉中就办成了，但是。你知不知道这样做很不值得？”

    王崎高深莫测的笑道：“你怎么知道值不值得？”

    他还真不觉得自己付出了什么。有贾维斯的多线程辅助，他的学习速度都是别人的几十倍。

    “这件事情。天灵岭的灵兽山、阳神阁都尝试过了，他们那些人在行为学上的造诣不比你强？你凭什么觉得自己能够做到其他人做不到的事情？”

    王崎一本正经的回答：“由于我之前没有尝试别人做不到的事情，你不知道事件的总体。所以我失败和成功的概率都是百分之五十……额，我拿过一次道器赏。所以我觉得我的实际成功率是高于百分之五十的。”

    “道器赏得主每十年就有一个，你……不要太自得啊！”辰风扭过头去：“你在浪费时间，也在挥霍自己的才华。”

    王崎开口反驳之前。一道虹光从天际袭来，化作一道飞剑，深深的插入院子里的接引阵法当中。王崎伸手拔出飞剑：“哟，真巧，这玩意现在就到了……尼玛还挺沉的。”

    “中型货运飞剑。”辰风问道：“你买了什么？”

    这个阵法平时只有陈由嘉在用，用来网购各地美食的。

    王崎一抹阵法，地面上出现了一堆奇怪的红色圆柱状物体，单个的圆柱体比一个拳头略大，但是没大多少。

    “我在千机阁特别定制的，采集研究数据的机关兽。”王崎道：“斗法之中用来采集敌人情报的仿生型已经够用了，但那十几二十只采集研究数据远远未够班。我特别定做了这一批。”

    辰风数了数，发现这些圆柱体堆成一个好几米高的正方体，估计都几千只了。他奇道：“这也是机关兽？”

    “为了便于收纳，省略了仿生外表，做了折叠。”王崎拿起一个圆柱体，按下其顶端的机括，圆柱体打开、伸展，最后变成一只机械的鸟儿。

    “贾维斯！”王崎低喝一声，左肩上的肩甲亮了起来，灵光扫射那些圆柱体，渗入核心算器单元。贾维斯迅速取得这些机关鸟的控制权。随着王崎的一声令下，这些机关鸟纷纷飞出院子。

    辰风目瞪口呆：“它们要干什么？”

    王崎轻声道：“去找出那个关键。”

    和辰风不欢而散之后，王崎就回到了书房，借助大型算器潜入万仙幻境。他顺着自己申请的道标，进入仙盟的资料库。

    那是极为庞大的资料，王崎没有办法全部下载。所以他只能在保持连接的情况下作分析。

    “首先是神京……”

    贾维斯自动截取了三十余段画面，那都是神京杀人魔作案前后一天，神京全部的监控录像。这三十余段画面被下载到贾维斯的数据库里，与王崎之前整理的“神京杀人魔犯罪地图”叠加。

    “然后……从大廉官方人口数据库和神京刑律司的搜查数据里，调出所有被害人的资料，以及和被害人有关联者的资料……”

    贾维斯的工作效率很高，几分钟之后，王崎就得到了他想要的资料。

    “现阶段用不到啊，先记录下来就是了。”王崎没有看他的资料，而是继续做出指令。

    只是，这个指令和方才几个不一样。

    “贾维斯，随机神京抽取十分之一的监控录像，对每个录像进行建模。”

    这一次我的目的不是具有普遍性的理论……我只要一个特殊的解……一个在神京绝对有效的解法……

    贾维斯似乎卡顿了一下：“先生，请做详细指令。”

    “建立行人流的元胞自动机模型。”王崎闭上眼睛，思量着：“模型的建立是基于以下的基本规则：一，元胞或者为空或最多被一个行人占据;二行人以一定概率移动到八个邻居元胞或保持不动;三，行人不允许移动到被占据的邻居元胞，即概率为零；四，行人的移动主要考虑一下几个参数……”

    贾维斯停顿了一下，然后开始了繁重的工作。

    如同蜗牛一般的进度条呈现在王崎面前。

    王崎看着那个可能有杀人魔在的录像，嘴角露出一丝冷笑。

    现在，轮到咱们来斗一斗了。(未完待续。)