 第二百四十二章 接近【求支持】
    如何预言一个行人的走动呢？或者说，这个过程是能够预言的吗？

    绝大多数人都会在第一时间回答“可行”吧。因为人多半是会直接走向自己的目的地的。

    不过是直线而已嘛！

    但是，真的有这么简单吗？

    没有。

    因为街上的行人始终不止一个。

    行人会自动规避他人，每一个行人的每一个动作都会对周围的他人造成一定的影响。

    另外，人类也会不自觉的倾向于自己同方向的人。这种趋向也是极微小的，而且两个人之间也不会靠得太近。但是，这个是微妙的存在的。

    另外，每一个人意识到其他人的靠近、反应过来进行规避动作的时间也不一定。

    行人行走的速度不一定。

    每一瞬间，每个人的移动时对周围人造成的影响大小、方向都不相同，总体大小、方向随时改变。不确定的量太多了，不确定的因素太多了。在宏观上，这些影响又会互相抵消，形成一个巨大的“人潮”。

    就像布朗运动一样。

    布朗运动在数学上也称为维纳过程，是一个随机过程。独立的增量、正态的熵量使得这个过程的数学期望始终是零。这是一个绝对随机、绝对不可逆的过程。

    不过……

    “幸好总体上不是维纳过程。”王崎盯着不断重复的影响，思索道：“行人总有一个目的地……行人选择路径的依据要么是生物本能，要么是主观的有利期望。”

    至少不是绝对随机。

    至少不是数学期望绝对为零。

    很好，只要有一线可能就行。

    在王崎的命令下，数千只机关鸟四散，重点追踪在杀人魔作案前后反复出现的一些人。还有与人潮的大方向不完全符合的特异点。

    这是王崎的一段心神。

    他的一段心神，则站立在已经元胞自动机化的神京道路上，观察，计算。

    对于贾维斯来说，一个城市的行人流元胞自动机负担太大了。他毫不犹豫的顺着万仙幻境。侵占了一部分万仙真镜的闲置计算力。

    简单来说就是……黑过去。

    这么明显的作死行为没法瞒过冯落衣。但王崎也清楚。虽然万仙幻境牛逼，闲置计算力多到爆，但是全神州的研究机构都指望着这些闲置计算力，无数研究数据都在上面跑。他申请排队真不知道要排到什么时候。

    幸好他如今也算是小小的特权阶级。在他侵占万仙真镜计算力的当天。他就接到了冯落衣发来的讯息。冯落衣在心中将他狠狠训斥了一番，然后王崎这次使用万仙真镜的闲置计算力要按照普通标准的两倍收费。

    两倍。王崎觉得这个数目换取时间。不亏。

    而他的另外一个线程的心神，则在计算监控看不到的位置，杀人魔的可能的行动路径。

    除了由案发时间确定的。“杀人魔在某一个时间段一定在这里”之外，没有任何已知条件。

    他会在哪里与被害人相遇呢？

    他会依照什么规律移动呢？

    他会在什么时间点离开监控范围的大路。走进一条小巷呢？

    一概不知。

    但是有一点是可以肯定的。

    这个家伙一般是在晚上作案，正大光明的在路上杀人。另外，他的作案动机不明确。但既然是随机猎杀，肯定会花一点点时间来确定受害者。

    这个时间不可能太长。因为他需要隐藏得很好。

    “神京所有生活不规律的、游手好闲的家伙都被律政司盯着。”王崎的另一段心神在翻阅神京刑律司的调查结果：“他或许会每天抽一些时间散步，在散步的时候作案。或者在上工路上，回家路上。”

    “他不能大张旗鼓的去搜集地痞的资料。呵呵。如果有怎么一个人，老是想人们打听地痞无赖的事，被他打听过的人必定会消失……这个传说肯定会比杀人魔本身还要流行。”

    “他也不应该是老是被欺负的人……尼玛有实力杀人却被欺负，这里可不是国家暴力机关极其强大的地球，而是神州，是个人武力强大的世界！”

    “他本身就有吸引那些地痞无赖的潜质……显露钱财，装作人傻钱多，还是美色？”

    “遇到了，就杀死，宣泄自己的**。”

    “他游荡的时间是有限的，速度也不会有多快。他会经过大路，然后在小巷里吸引这些本地泼皮。”

    “由于没有一次多杀的几率，所以可以推测，他杀完之后就会顺着某条路回到大路，回到自己平静的生活当中。”

    结合神京刑律司的分析，王崎做出这样的判断。

    研究一下地痞无赖的活动规律，推测这两个个体会在怎样的情况下在这个特定的地点相遇，进而求得他有可能在那几个路口经过。

    即使有三十次案件，可以求出三十组不同的结果。但是，将三十组不同嫌疑人进行对比，重点选出其中重复的也无济于事。

    因为数量实在太多了。

    但是，王崎并不指望用这种方式求出最终解。而且这种没有什么证据，纯粹靠数学测算算出来的东西，也很难被采信。

    但是，不要紧。

    “这个变态杀人犯从出门到案发地点的时间是在一定值之内的。”

    “这个时间不可能太长，但也不会太短。而且他每天都固定会在这个时间出门。”

    “不然的话，只在案发当日有反常出门记录的家伙，早就该被神京刑律司揪出来了。”

    “根据行人流的规律，计算这个家伙可能经过的线路。”

    “再加上他在非监控区游荡的可能性……”

    “两者加起来，就是一张充满可能性的路线图。”

    这张路线图的收敛之处，就是那个家伙必然经过的所在。

    尽管这个“必然所在”有可能会有很多个。但是……

    “我感觉我已经很接近你了，混球……”王崎指挥肉身的线程手指轻轻叩击桌面，手里把玩着一只特殊的记忆体。

    这是王崎的最后一个闲置线程了。剩下的四十多个线程都在如饥似渴的阅读相关文献、论文、学术专著。希望能够给自己一点点灵感。

    “剩下就是一个水磨工夫了嘛……”王崎低声自言自语：“得准备一件适合的装备了。”(未完待续。)