 第二百四十四章 绘景
    王崎这几个月很少出现在陈由嘉面前。除了胡步雪伤愈出院，王崎前去祝贺顺便探望重伤未愈的尤孟然。而除了与两位逍遥大修探讨算学的时候，陈由嘉也很少看到王崎出现。

    这家伙……什么时候修为到这一步了？

    王崎浑若未觉。他先是看了一眼天空，发现天色尚早，摇头叹息：“得先等等哟，现在不是装逼的时候。”

    陈由嘉觉得心里什么东西不见了。

    ……为什么这个家伙，谈吐就这么蠢呢？为什么一开口，任何气质都荡然无存呢？

    王崎散去了一身气势，平和心法。之前那高深莫测、仿若天机的气机荡然无存，整个人都恢复了平时的散漫与灵动——或许也可以称之为逗。

    王崎这才发现陈由嘉也在，嬉皮笑脸的打招呼道：“哟，师妹。”

    “最后纠正一遍，师姐。”陈由嘉恢复了面无表情的状态，问道：“怎么了，有成果了？”

    “从理论上来说，我是有把握的。”王崎笑道：“虽不敢打包票，但是总归是有把握的——至少比神京刑律司强。”

    陈由嘉默默点头。嗯，还没彻底疯掉，知道要拉个垫背的嘲讽。

    谁知，王崎的下一句话就是：“我打算今天晚上上街去遛一遛！”

    陈由嘉木然道：“哦。”

    让这个笨蛋抱着希望撞撞南墙也好……

    “师妹你得帮我一个忙！”

    “哦……等会？”陈由嘉惊到：“怎么还扯上我了？”

    王崎笑道：“我寻思了一下，发现辰风说得不假啊，当一个好人比当一个坏人有意思多了。”

    “额……这和你说的有关系吗？”

    王崎理所当然的点头：“有啊，我决定这次好好玩一次……扮演，以侠士的身份了解这件事！”

    陈由嘉的脸快绷不住了：“所以呢？”

    “来来来！”王崎不由分说的将陈由嘉扯进自己房里，然后将她按在自己桌子旁。王崎的书桌上乱糟糟的摆着许多外置形法基。陈由嘉知道这算是王崎的业余爱好。而一堆外置型法基的中间，有两条看上去一模一样的腰带。

    王崎盯着陈由嘉：“把你了力量借给我吧吗，师妹！”

    “你要干嘛？”陈由嘉很警觉。

    王崎得意洋洋的指着两条腰带：“只要两个人带上它，魂魄就可以无间交流，另外法基也可以互通！”

    修炼法门还没有做到完全数字化。很多关键性的演算与现有算学不兼容。所以不能全部用算器代劳。但是根据王崎所说，这个腰带可以让一个人将另一个人的当成外置形法基使用，再加上腰带上的插槽，简直逆天。在外置型金丹被发明出来之前。这绝对就是筑基修士最强的外挂了。

    对此，陈由嘉的回答是：“这听起来就很傻好么！为什么非要在战斗中用这种东西？”

    王崎摇摇头。一副“你不懂”的样子：“男人嘛，心里总有那么几个帅气的英雄侠客。这是情怀啊。”

    “不行就是不行！你凭借自身的实力就足够了！你爱发疯就发疯吧！”

    见交涉失败，王崎没有强求。哼着不知名的小曲离开了屋子。

    王崎走了很久之后，陈由嘉才看着手里的小碗。低声道：“我究竟是来干什么的……这个蠢货。”

    她将碗重重的放到桌子上，却发现，一堆外置型法基和一条腰带地下。还压着一本书。

    或者说，很厚的笔记。

    《关于概率、混沌、非线性之类的东西》。

    王崎走到了大街上。今天是上元节。正是灯会十分，宵禁尽解，天子王公皆出府。与民同乐。

    独自一人，不赏景，不游玩，矗立在人群之中，用空洞的眼神死死盯着人群的王崎怎么看都是格格不入的存在。

    但是，王崎看人群却不一样了。

    经过了几个月的演算，他对算学的理解发生变化，这种变化被魂魄积累到法力流转之中，甚至在法基上留下了痕迹。此时的他，KIAN人群不再是人群。

    那只是一堆无序而动的个体而已。

    “贾维斯。”王崎发出吩咐：“从现在开始给我屏蔽一切通讯，一切消息。另外，发送运算申请——我花两倍价钱租的闲置运算力还没过期呢！”

    “是，先生。”

    王崎眼中的世界，开始数据化了。

    陈由嘉已经翻完了那本小册子。她觉得有什么东西梗在自己喉咙里，不吐不快。女孩四下张望，发现王崎的床头有一个白色玉牌。她记得那时王崎最开始使用的随身算器。

    于是，她发出了指令：“贾维斯，在吗？”

    王崎眼中所见的，是虚拟与真实的叠加。神州的仙道文明从来就没有想过发明“屏幕”，因为幻术就足够用了。这使得现实增强技术在这里很早就得到应用。

    过去，杀人魔出没前后的无数个瞬间，和现实的街道重叠。

    人在行走，在互相影响。这种看似无序的运动在王崎眼里已经没有秘密可言了。他尚不能精准的预言一个人的精密动作，但折腰预测，总能保持极高的正确率。、

    但是，他们还只是这个演算系统当中的一个变量。

    从杀人魔的作案地点，延伸出许多细线。那是路径，是一切行动的可能性。

    这些路径长短虽然在一定范围之内，但具体的长度是不确定的，走向也是不确定的。

    但是，它的长度和走向总是关联的。

    然后，作为受害者移动的可能性，也以红色的图示标出，从案发地点弥漫开去。除了最终被确定的案发地点之外，一切也都是概率，都是统计。

    虚拟的丝带相互纠缠，相互影响。

    不确定的集合体，概率的存在。

    “这是一个系统，一个充满不确定性的系统。”

    “变量与变量存在联系，但是无法确定。”

    “唯一可以确定的是，这个家伙的可能存在的位置，确实是随着时间变化而变化额。”

    无视了众人诧异的目光，王崎在街上嘿嘿笑着，说道：“是时候展现真正的技术了。”

    在那个虚拟的城市里，虚拟的维度在生成。

    街道的维度，行人流的维度，受害者的维度，凶手的维度，速度的维度，时间的维度，可能性的维度……城市在塌缩，在变形，变成更方便计算的东西。

    一个不可思议但是却完备的空间正在形成。它的本体在虚拟的位置里，在不可能的位置里，但是却像个怪兽一样，盘踞在事像的上方，睥睨着这个真实的城市。

    它不是拉普拉斯妖，不是白泽。基于概率，基于非线性而存在的它永远不会做出绝对肯定的精准预演。

    “久违了啊，这个算法。”王崎向前迈出一步，无数可能性在虚拟中生灭。

    被用于处理另一个复杂系统变化的数学工具，希尔伯特空间绘景。(未完待续。)