 第二百四十六章 扮演的游戏
    “来细数你的罪恶吧。”

    伴随着这句话迎向胡步雪的，是青色的风芒。被压缩到极致的流体、风属的法力形成了恐怖的杀招。而源自万法门修法的“鬼王”显示出不凡的适应性，这源自于古法的术竟显示出于原版不同的形象。有形与无形的风刃从四面八方涌来，仿佛无数飞刀利刃。

    这漫天的风芒，明显就是杀手！

    胡步雪还在惊诧当中，思维还没转过来。但是，她眼角的余光却越过了王崎，看到王崎身后，有两个穿着狴犴黑袍的执律使正在驾遁光急冲而来。

    居然连执律使都信了他？

    胡步雪觉得有些荒谬，但是，既然执律使出现，就说明……

    一抹幽幽剑光划过。胡步雪拔剑。

    那是如同悠悠夜色的纯粹剑光，清澈、无暇、纯粹。

    但是恐怖。

    一剑出，则天地色变。

    剑气一闪而逝。顷刻之间，风刃就被斩杀了。

    她不是“破解”或者“破坏”了法术，而是“杀死”了法术。

    真阐子惊呼：“先天杀运大道？”

    “又是四十九条先天大道之一啊。”王崎缓缓落地：“法力气意……很好嘛，铁证如山了。”

    说话间，他好奇的打量着四周。在胡步雪出剑的刹那，王崎目光为之所夺，，竟没发现，“天地色变”竟然不是错觉，而是真实发生的术法效果。

    现在，王崎的周围不再是神京的街道。上下四方，皆被一层濛濛黑雾笼罩，二人就悬浮于其间。虽然感受得到引力，但是下方却什么都没有。他饶有兴趣的盯着胡步雪手上的剑：“自成一界？自衍洞天？是妖化之后的神通还是独有的炼制手法？”

    这柄神奇剑器，是王崎见过的最强长剑了，气息比着自己的那一柄坤山还强。但是，刀剑就是刀剑，多是以砍杀为上的。在不减威力的前提条件下套一个空间进去。是非常难得的。

    胡步雪轻轻抹了抹剑刃。脸上露出艳丽微笑：“这柄剑啊……这柄剑可不是此方天地的手段，其本质也不是此方天地的修家能够称量的，不论是你们这些新生的外道，还是被驱逐的正法修士。”

    “外道？你好像也是吧？”王崎讥讽道：“这就是你没有人怀疑你的原因啊？外道修士？”

    外道修士有两个含义。古法称呼今法。是因为今法偏离了四十九大先天大道。而不依照“法基、金丹、元婴、分神、法体”这条路线进阶的，也可以称为外道。单炼肉身的体修。以拳阐释大道的阐拳一脉、武修，神道，鬼脉、人身妖修。皆可入外道。

    胡步雪就是后一种了。她的修法很明显是四十九道之内的古法，法力也是金丹之上。但是偏生没有丝毫金丹的迹象，不管怎么感知，她都只是刚刚打下法基的筑基修士。

    “我也很奇怪啊。我明明是外道。而且是隐蔽性最好的那一种，只要不用特殊法术探入我体内查探。任谁也不会窥出我的虚实。”胡步雪道：“我又想了想，那一日我伪装自斩一刀的手法天衣无缝，几乎不可能被看出来……您究竟是怎么发现真相的？”

    古法外道何其稀少？仅凭这一条。就足以制造思维的盲区。

    “我不确定？”王崎耸耸肩：“诈你的。”

    “啊？”胡步雪怎么也没有想到，居然会是这个结果。

    “我日常行事也称得上粗心，对于神州各类杂学杂项的见识也不够广博，至于寻找蛛丝马迹，呵呵，那就更不成了。”王崎自嘲的说着。

    想要我搞本格派推理？开玩笑吧？

    “而且你也很聪明，在现场留下的证据很少。至于脚印啊身形啊什么的，在缩骨、撑骨的法门如此发达的现在，也就是个参考。”

    “至于尸体本身……呵呵，能够显示出的证据实在太少了，处不处理对你来说都一样。哦，不对，你杀人是兴趣，可是处理尸体多半会败兴。”

    王崎复述着神京刑律司的分析，然后问胡步雪：“是也不是？”

    胡步雪含笑点点头，很好奇王崎接下来会说什么。

    “但是，你好像忘了一点啊。”王崎指了指地面：“案发现场本身也会暴露什么的。”

    “根据你三十几次杀人的地点，推算你可能经过的路径，再依照概率与人族行走的规律归纳、推演，找出你必然经过的路径，还有有可能存身的地方。”

    胡步雪眼中闪过一丝惊诧。她自信自己做得天衣无缝，残留的证据也大多是她刻意而为，让刑律司去追索一个不存在的古法金丹，而忽略了这一个活在他们眼皮子底下的外道。可她没曾想，居然有人能以这种荒谬的手段将他揪出来！

    “算出来的？神京刑律司会采信这么荒谬的法子？”

    “荒谬吗？但是我相信。至于刑律司……如果你是说的是刚刚看到的那个，恐怕是来抓我的吧？”王崎语气当中透露着一丝无奈：“最后我筛选出了十七个最有可能的地点，确定的嫌疑人是三十九个。因为没法接着排除了，所以我决定一个个的试探。”

    胡步雪错愕：“所以你……”

    “刚刚一路揍了十个人，你是第十一个。”王崎拔出腰间的两只记忆体，有换了两根插进去：“我手气还算不错——至少十一能震。”

    【赤心】，【铁意】。

    依旧是两声意义不明的合成声，但是王崎的气意却换了一道。

    其炽如火，其坚如铁。

    银色与赤色的罡气交织之下，王崎的气势再度攀升。炎力如虹，焚天煮海；金刚不坏，隐有降魔大力。这竟是古时法修炽日宗、释门紧那罗寺的手段！无量火焰，金刚智慧凝聚成一道横天棍罡，冲着敌人直直压下！

    如此以及，足以灭杀九成九以上的筑基修士。但是胡步雪看也不看，长剑一挥。

    她不是筑基期。

    棍罡消散，甚至外置法基带来的护身罡气也被一抛两半，幸好在紧要关头，王崎将两个外置型法基自爆，一瞬间激发了全部的威能，才勉强挡得这一剑。饶是如此，王崎还是倒飞出去。

    如影随形的，是二十几道剑气。王崎手往腰带上一抹，另外两支外置型法基插入插槽。

    【月神】，【机括】。

    掩月宗，天月无常柔剑气。射日神山天弓法和千机阁御气机关之法。

    数百道淡黄的柔性剑气被王崎射出，如同绕指丝，轻轻巧巧的缠住胡步雪的剑气。以十道消磨一道的法子，消解了胡步雪的一波攻势。

    但是，代价也很明显。王崎又一次使用了筑基修士燃烧法基的搏命法子，一下子消耗了两道外置型法基全部的力量。

    两股劲力激荡之下，二人之间的光线都有些扭曲。胡步雪的悠扬笑声传入王崎耳中：“王先生，您可是万法门高第，就使用这样的本事，不像话啊。不拿几样正经的神通出来，也想杀我报仇吗？”

    王崎冷笑两声，一抹储物袋，取出一只净白色的记忆体：“抱歉啊，我一开始就没打算使出真本事。”

    “对我来说，这场战斗，不过是一出名为‘正义’的游戏，满足一下我的道德感。”

    “既然是游戏，就要按照规则，做足一套啊！”

    在呼啸而至的剑气之前，王崎激发的新的外置型法基。

    【獠牙】。(未完待续。)