 第二百四十七章 正义的獠牙
    【獠牙】，【鬼王】。

    这是王崎被无量剑气淹没之前，最后传来的合成音。胡步雪已经没有兴趣去看结果了，那斩中的手感明明白白的告诉她，王崎死了。

    先天杀运大道，四十九条先天大道之一，灭杀第一，一旦沾之，无有幸存。

    她收回了目光之后，又忧心忡忡的思索起来。刚刚因为慑于王崎和执律使，误会之下竟直接将王崎收入这个杀运之力烧蚀空间形成的小洞天。这下出去可难了。她的修为不弱，加上这把杀运加深的妖剑“洗尘缘”自信不会惧怕任何今法筑基，结丹也可以一战。

    但是……

    突然，异样的声音传到胡步雪耳朵里。

    那好像是种子摧破种皮、破土而出，又好像是火焰加热空气产生的爆鸣。

    无论是哪样，都不应该出自这个依托杀运而存在的地方。

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈……”黑色的剑气迷雾消散之后，王崎的身形出现在胡步雪面前。他现在的形象和之前完全不同。一层白炎如同实体的存在，覆盖在他的身体之上，竟形成了类似于装甲的气罡层。他一只手捂住额头，另外一只手则捂着小腹，一副笑得喘不过气来的样子：“所谓先天杀运，灭杀生灵，原来只是熵的另外一种体现。没人告诉你这玩意和先天破灭之道其实是一丘之貉嘛？”

    熵这个概念源自于热力学，但是它的适用范围却不只是热。熵是时间的方向，时间的流逝就是熵。生命死亡是熵，礼崩乐坏是熵，国破家亡是熵，天下烽火、苍生十年劫是熵……

    先天杀运、末运、劫运，皆是熵力显现！其中，杀运的熵，是将维系电磁相互作用的力量化为无意义热能，使一切存在无所依托。毁坏生灵最根本的物质躯体。劫运坏的是天地灵气流转之序。天地灵气激荡、重新回到动态平衡状态，天劫自生。末运乃是坏无形系统，使礼崩乐坏、王朝衰落乃至道统不存，使香农熵达到极值。至于先天五运的最后两个。神州根本就没有与之对应的功法，所以王崎也无法猜测其本质。

    真阐子在戒指里小心提示王崎：“小子。事情不对，很不对。这个法门老夫闻所未闻，根本不像神州所有。而且这未成仙人就入得这四十九道之一的本事，很可疑！小心！”

    古法传承当中。最强大的那一部分必然会在大乘期与四十九道扯上关系。比如罗浮玄清宫的修法，就暗藏先天五太之道，皇极裂天道对应的则是先天五德。但这两家之中的哪一门修法。都没有在元婴期就显示出这大道特性的道理！

    胡步雪眼睛一亮，暂时将逃跑的规划压下。在她想来。今法修是不可能查知洗尘缘的真相的，还是与强者战斗更有意思。她露出一丝跃跃欲试的神色，以武者的礼仪对着王崎行了一礼：“此剑名曰。洗尘缘。”

    她摆开架势，竟是全力出手的样子。

    现在的王崎，才让她有了认真的想法。

    然而，就在她摆好姿势的刹那，王崎的身影就消失了。

    “什么？”胡步雪陡然一惊，一个念头还未转完，一股丰沛大力就在她身后狠狠爆开。纯粹的拳力冲过她的脊椎，穿透她的心脏，让她的身体不由自主的飞出去。胡步雪向后挥剑，但是眼前白光一闪，一个缠绕着白炎的拳头撞上她的面颊。一张秀气的脸上顿时血水横流。而胡步雪倒飞出去的刹那，王崎扯住她的小腿，左手全力轰击她的丹田。

    “轰！”原始的蛮力透过胡步雪的身体，其威力竟不下于任何神通！

    这分明是金丹期之上的力量！

    一拳，接着一拳。

    纯粹的力量反复碾压胡步雪的身体，剧痛让她产生的一瞬间的失神。王崎随手将暂时失去反应能力的胡步雪扔开，伸手去抢夺她手中的妖剑：“不管你是什么来路，这修法多半是要废了。把剑给我，解除这个方便剧情发展的结界，然后跟我去刑律司，就这么简单。”

    除了神道之外，任何修法，包括今法的灵力运转中枢，都在丹田。不入元婴元神，这里就是绝对的要害。

    王崎的手握住了胡步雪握剑的右手，想要将对方的手指掰开。不料就在这时，胡步雪的手上陡然生出一股大力。王崎猝不及防之下，胳膊被砍了一剑，胡步雪趁机甩开王崎，重整架势。

    女子擦了擦嘴边的血迹，露出病态的微笑：“大意了呢……我们两个都是。如果我是一般的修士，只怕已经殒命了，只可惜我修法特殊，丹田不是要害；我则是没有想到，王先生你居然还有这样的神通——这个风格，是天灵岭的吗？”

    王崎并不回答，他一只手捂着胳膊上的伤口，神色怪异，眼神迷惘。一股苍莽气意从他身上透出。在白炎的灼烧下，手上的伤口迅速融合。他看着胡步雪，表情当中带着狰狞。

    “嗷嗷嗷！”无法想象是人类所发出的战吼。王崎仰天咆哮，以惊人的速度奔向胡步雪。

    没有法术，没有武道。

    不需要，没必要！

    这是艾轻兰曾经展示过的战斗方法。

    那层白炎，居然是王崎自己也未曾掌握的力量，是真正的命之炎！

    “小看我至此吗？”胡步雪淡然的心态当中也生出一股恼怒来。万法门最擅长的力量是术，是法，是精妙算！

    可二人战斗至今，王崎又哪里使出了一点真正本领？

    胡步雪闭上眼睛，挥剑挡开王崎的扑击。

    然后，开眼。

    此时此刻，她眼眶之内哪里有意思白色，整个眼球都变得漆黑如墨。

    在王崎第二次扑击之前，源自死亡，源自先天杀运的剑气就爆散开去，以攻代守。紧接着，如同空谷幽兰一般，朵朵剑气之花无声绽放。

    王崎化身的野兽发出怒号。血光不断在他身上闪现，但是命之炎的强大又使得伤口在一瞬间愈合。此时可此，王崎体内充满了生机，即使细胞膜破裂，只要细胞核和线粒体没有被一击灭杀，细胞就可以迅速再生。这种可怕的生命力使得他受伤的代价被放到最低如同本能一般，王崎发出了掠食者的扑击，挥爪撕向胡步雪的脖子。

    野兽与美女的舞步伴随这一路血光上演。

    但是，一股郁结却坠在胡步雪的心底。

    这个混蛋……太弱吗？其实他弱到了根本不配听闻“洗尘缘”的名字？

    王崎已经不是胡步雪的对手了。

    他的拳脚，单算威力绝对在金丹期之上，胡步雪也是堪堪捕捉到他的速度。但是，王崎好像根本无法驾驭这股力量，招式居然没有任何变化，任由胡步雪窥破自身行动模式。

    在斗下去，势必是失败。

    王崎却爆发出意想不到的执拗，再次咆哮，冲向胡步雪。

    胡步雪甚至没有躲闪的意思。她跨出一步，将剑横在王崎必经之路上。现在只会横冲直撞的王崎势必会自己撞在这把妖剑上。

    洗尘缘，尘缘难断，一剑斩之则干干净净，恰如洗之。

    此剑，就是为杀生而存在的。

    王崎浑若未觉，继续冲刺。可就在这时，他做出了一个意料之外的动作——低头，仰身。妖剑堪堪略过王崎的身体。

    在王崎房间里，陈由嘉划上了王崎的另外一条腰带，眼睑低垂，喃喃道：“原来如此啊，这就是你执着用这个废物迎敌的原因嘛？”

    记忆体獠牙的前身，是王崎最初设计的记忆体，一根普普通通的“鬼王”。由于最初的设计没有限制只读属性，所以记忆体被外来的灵犀“污染”了，不再纯粹，偏离了万法门法基的设计。

    那一根外置法基被污染的原因，是王崎设计的唯一一个生灵之道的实证。即：法力强度和法力体系对灵智的影响

    也就是说，这一根灵犀瓶的力量，混杂着开灵村死难者的力量。(未完待续。)