 第二百四十八章 最佳的伙伴【求支持】
    王崎其实已经失去了对自身力量的控制。就在胡步雪剑气入体的时候，他才感受到洗尘缘这柄妖剑的可怕。

    洗尽尘缘，唯有杀之。

    面对这死亡的力量，命之炎被激怒了。这个神通并不存在“法有元神”的问题，因为它就是“生命”和“灵性”本身。

    但是，和艾轻兰和辰风这种一步步练出的命之炎不同。王崎现在御使的命之炎不是他本身的“生命”，而是他使用的外置型法基，那个记忆体的。

    将在开灵村使用过的那一支鬼王拆开，将圣光圣炎和帝流浆打入被污染的法基，在催动法基自行演化的同时，读取，引导鬼王记忆体内部的灵犀，使之迭代几百次、优化几百次。

    最终，诞生了一个意料之外的东西。命之炎。

    王崎自身也未曾掌握的东西。

    但是，一个人驾驭命之炎还是太过勉强了。王崎估算过，焕然一新的外置型法基已经超过了他自身的力量，甚至“生命本质”也强过他。尽管这个记忆体并没有真正意义上的灵智，但是王崎一旦与它连接，就好像变成了它的寄生体，从它身上汲取力量，相对的也受制于它。

    在命之炎被激怒的时候，王崎就失去了控制。

    或者说，没人能够真正控制生命，这比掌控意识更加难。

    除了命之炎之外，这一根记忆体还配置有基于生物本能的力量、神通。这些神通对于妖族来说都是大路货，无非是强化身体、锐化爪牙、强化防御、身轻如燕之类的简单神通。

    毕竟它也只复制过一批开灵小妖的力量，而且每一只都只复制过一小部分，能产生神通就是不凡了。

    但是王崎依旧觉得自己不会输。

    艾轻兰当日无视寂灭焚天掌，硬是摔死一个同阶修士的场面实在太过震撼了。这正版命之炎，就是无限血条加无限气，根本没有输的可能。

    就在他要彻底放开控制，任凭本能的力量迎敌时，一股莫名其妙的寂寞感轻轻缠绕在他心头。

    莫名其妙啊。我王崎又不是无敌寂寞到独孤求败的绝世高人……

    王崎心中闪过一丝疑惑，无数画面纷至沓来。然后转眼间。他的意识就重新控制住自己的身体。

    映入眼帘的是一柄越来越近的长剑。王崎一惊，心念电转，本能般的压低身体，闪过这一击。然后在一旁重整体势。

    “原来如此啊，这就是你执着用这个废物迎敌的原因嘛？”

    少女的幽幽叹息在王崎心底想起。王崎哪还不明白发生了什么事？

    “师妹。你居然肯帮我了？”

    这就是他原本的计划。如果一个人不足以驾驭这支特殊的外置型法基，那就两个人来。辰风自己就会命之炎，当然有驾驭的经验。和陈由嘉法基和他原理相近，自然能够起到一加一大于二的效果。

    “你个蠢货。”陈由嘉呵斥：“你开发出这个外置法基的本意的辅助修炼吧？这个根本不能增加一丝一毫的战斗力。反而要你用一部分精力调和外置法基和自身法基，是变相禁锢自己的战斗力！尤其是这个‘獠牙’，更是荒谬！你现在的战斗力有你自己实际来打的三分强吗？把它拔下来。好好战斗！”

    说话间，陈由嘉已经控制住王崎的手。伸向王崎的腰带。王崎一瞬间就取回了控制权。

    二人的交流都是用心念，省去了话语的步骤，因此异常迅速。这个时候胡步雪才刚刚意识到王崎已经变样了。她莲步一转。无数剑气洒下。在陈由嘉的帮助下，王崎御使着自己从未想象过的庞大灵力挥拳格挡。白炎肆虐，生命怒放，咆哮的空气遏止了胡步雪的剑气。

    王崎后退两步，笑了笑，用嘴说道：“这一次，我就没有想过要用我自己的力量——我绝对不会用的。”

    “对我来说，这是正义的游戏，必须使用合适的方式完成。”

    “这个记忆体，就是那帮小鬼成为一方大妖之后所能拥有的力量……这就是最适合的方式，也是最有趣的方式。”

    对此，陈由嘉的评价是：“真蠢。”

    胡步雪也听到了王崎的话。她逼近王崎，再次挥出剑气。王崎甚至没有抵挡，生死之力自然交锋，双双湮灭。王崎只是被这股冲力推得微微后退。胡步雪再次举剑，王崎伸出手掌将之攥住。剑身入肉一分，就被不断蠕动、快速回复的肌肉卡住。二人僵持间，胡步雪对着王崎道：“王先生之所以咬着我不放，就是为了那一村的妖物吗？这，又是何必呢？”

    随着法力的强化，她脸上渐渐浮出黑色的煞纹。再加上王崎上一拳击打出的肿块与血迹，显得狰狞不堪。但是，她的语气却温婉依旧：“王先生你无疑是个好人啊，可逆有没有想过呢，人心之恶，人心之污。”

    “或有人，游手好闲，明明有妻有子在家，却不事家务，不务工商，游手好闲，弄得一家人凄苦；或有人，欺凌软弱，自己不做任何事情，却掠取他人财资供养自身；或有人沉湎与毫无意义的暴力，以欺凌他人为乐；或沉湎于女色，坏人清白……”

    “而妖族之可恨，则是大道所昭示的。恐怕就连仙盟内部，也并非所有人都愿意接纳妖族。”

    说道这里，胡步雪的声音又高了几分：“我杀之，又何妨？”

    剑气拨发，穿透王崎手掌。王崎为了防止手掌被削下来，值得放开。命之炎在手上一卷，伤口立即消失。王崎皱眉道：“何必？”

    “人啊，总有一些特别的爱好。”胡步雪脸上泛着明艳动人的笑容：“我天生喜欢杀戮，天性而已，何罪之有。更何况，我斩杀的是恶人、人渣。”

    “换个角度看，我可是不惜自己弄脏双手……”

    “那么，你又何必问我‘何必’呢。”王崎表情淡然：“我的业余爱好，就是行侠仗义，干掉坏人。”

    “我和你唯一的不同，就是我判断一个家伙是不是坏人，该不该死的标准，是法律。所以呢，我不会有任何‘弄脏手’ 的感觉。相反，我满足的是我自己的道德感。”

    说着，王崎摆开了冲锋的架势，同时在心里道：“师妹，进全力帮下忙。”

    “太蠢，还有，这个腰带让我很难受啊！”

    王崎叹了口气：“算了，你肯帮到这一步我就很感激了。你就看着吧，看着我击败这个家伙。”

    “你蠢吗？”陈由嘉急道：“对方实力在古法金丹当中以及无有抗手了……”

    “哈哈，你就看好吧，我一开始就说过，这是一场游戏，有难度才叫游戏啊！”

    Show-time啦！接下来就是我的舞台啦！

    感受到王崎那莫名其妙的心念，陈由嘉气得皱起了鼻子。但不知为何，眼泪差一点就流了出来。

    “一年小食。”

    “诶？”

    “请我一年小食，我就陪你犯这一次蠢。”

    “没问题，十年都行啊！”

    “你说得，别后悔。”陈由嘉睁开眼睛，将注意力集中到自己眼前。

    王崎的桌子上有很多外置型法基，这些都是他为推演自己法基而做出的设计，只有一小部分是出于自己的恶趣味。

    其中，正好有一个足以应付眼前的情况。

    陈由嘉循着气息，拿起了那个和命之炎走向不同极端的法度。

    没有提示音，因为王崎没有给它一个恶搞的名字。但是，其中所蕴含的法度却很明显。

    天熵诀，寂灭焚天掌。

    “师妹等等，那个……”

    “你欠我十年……”陈由嘉将这枚外置型法基插入自己腰带，然后软软的倒在地上。(未完待续。)

    PS：  三更都是2500字，等下大概还有一更吧。求个支持。