 第二百四十九章 王崎的正义【3000字章节第四更，贺诺奖，求支持】
    从身体里涌出了力量竟让王崎一瞬间有些失神。

    生命产生秩序，然后天熵诀烧去秩序，产生力量。这和自己使用的“战斗状态”何其相象？

    两支记忆体竟是如此完美的配合。

    王崎一个人驾驭不住的力量在两个人的合力之下得到了完美的掌控，两股截然不同的力量在王崎体内流转，竟产生了龙虎交汇、水火相合的效果。相反相存的力量汇聚成太极鱼线，抱团而生。

    仿若金丹。

    然而，王崎还没有来得及欢喜，就……

    “痛……”

    “疼啊。笨蛋，全副精神扑过来之前看好自己倒下的地方啊！为什么不往床上倒？”由于二人感觉共享，王崎觉得浑身上下无一处不痛。

    “蠢货，那是你的房间！”陈由嘉在王崎的意识里尖叫：“专心战斗！”

    看着身上黑色之气越来越浓厚的胡步雪，王崎却大笑出声：“哈哈哈哈……师妹，我们果然是二人一体的最佳搭档啊！”

    “二人……笨蛋笨蛋笨蛋！蠢货！”

    “要上了，师妹。”王崎压低了身体，看着胡步雪。

    胡步雪也略遗憾的摇摇头：“真不想杀你呢，王先生……下意识的就留了情。”

    “但是啊，你看到了我的秘密，就只能死掉了啊……或许还有刚刚和你说话的那位小姐。”

    “你不会有机会的！”王崎暴喝。

    “你”字一出口，王崎就一如离弦之箭冲出。这一次，他的速度甚至超过了他自己的预料。白炎与赤芒缠绕的手刀迎向了胡步雪的剑气。

    那是剑气，更是杀气。扭曲那维系电磁相互作用的力量，使物质坏朽，使魂魄残缺，使生命不存。

    但是，任何熵力，在命之炎面前都毫无意义。

    那是即使以宇宙整体熵量增加为代价，也要维系自身的逆天力量。是毁灭宇宙也要保持自身的本能。天要灭亡。天要杀劫？呸！

    胡步雪的剑气，崩溃了。

    本能如何敌灵智？在王崎的操控下，命之炎的力量，又岂止是简单本能可以比拟的？

    先天杀运？熵增之力？

    不过尔尔！

    胡步雪轻喝。不再纯以剑气应敌。精妙剑法将无量杀运剑气汇集。刹那间，天河倒悬。一口怪异长剑带着生灵哀嚎，带着万物最终会走向的那个死亡，指向王崎。

    杀运之下。生灵皆亡！

    然而，笼罩天地、如若水银泻地的一击竟未能在王崎身上留下一个伤口。王崎就在胡步雪剑势的笼罩范围之内。身体小范围的快速移动。他就如同暴雨之下蹁跹的蝴蝶，仿佛下一秒就会被剑气打落。但是，胡步雪的几百次穿刺。竟没有一击击中！

    当寂灭焚天之力烧去了多余的生命力之后，王崎那精准的计算力自然就回来了。

    一击不中。胡步雪立即后退。但是这次，王崎却如影随形的跟了上来。

    挥拳！

    王崎的拳击撕裂大气，发出一声恐怖的爆鸣。这声爆鸣让胡步雪双耳失聪。一时震慑。但是，这个女子还是本能的将剑收起，挡在在即面前。

    洗尘缘发出一声悲鸣。胡步雪隐约感觉到了，这股力量已经接近元婴期一击！她再顾不得其他，收了那个诡异的空间，接着这以及之力飞速远遁。

    王崎发现对方逃跑，嘴角勾起一丝冷笑。他的手在“獠牙”上一抚，记忆体发出前所未有的光亮。命之炎熊熊燃烧。贾维斯的声音如期而至：“獠牙，最大出力驱动。”

    “曲终了。”

    然后，光一闪而逝。

    附近所有人都以为有一颗烟花提前在地面上爆炸，周围的砖石纷纷龟裂而开。离得最近的人只感觉身体由内而外无一处不疼，但是却没有一人死亡。甚至有些人家的花草提前吐青了。

    这是消散的命之炎的效果。

    胡步雪躺在地上。在刚刚那一个瞬间里，王崎在她背部斩下了一横两竖交错的三刀。斩下三刀的气兵是命之炎构成，是生命本质，与她的力量完全相反，却能够保持她不死。她现在体内力量一团混乱，骨骼尽碎，使不出一丝力气。

    看着落到她面前的王崎，胡步雪挤出最后一丝笑容：“也好啊……王先生你确实是强者啊……肉弱强食，能够败在你手上，我很荣幸呢——怎么，对洗尘缘有兴趣吗？若是要杀我的话，用这个也不错……”

    最后这话却是看到王崎捡起了那把妖剑。王崎冷冷看了她一眼，然后将精神集中到妖剑之中。

    胡步雪的立身之物，修道之本，竟是一个由无数混乱力量构成的妖兵。它没有灵智，因为混乱的力量也不允许它生出灵智，这恐怕就是无数陷入痛苦、濒临死亡的魂魄碎片融为一体的结果吧。

    下一秒，王崎的精神投影进了妖兵之内。

    类似于筑梦术的法术生成了一个黑暗的空间。在这里，王崎没有看到任何实体，却感受到了生灵死亡之前的那一丝混乱。

    这里是绝望，一片漆黑，

    王崎冷哼一声：“神说，要有光。”

    于是，就有了光。

    在命之炎的强大驱动下，作为命之炎下位神通的圣光爆发出不可思议的功能。它一点点的洗涤着这柄剑。正熵被被扭转成负熵，生命在此显现。

    这是一个耗费巨大的开灵术，和王崎制造傀儡妖物一样，是将王崎的意志打入剑器之中。

    不知过了多久，焕然一新的长剑发出一声嗡鸣，表示对王崎的臣服。

    这是王崎见过的最高级的剑器了，比着坤山剑强上不少。但是，王崎却皱着眉，怒斥长剑：“你现在是圣剑了吧？你要知耻！知耻！”

    被王崎呵斥之后，洗尘缘仿佛真的羞耻了一样，悄无声息的碎成粉尘。

    这柄剑很强，也很趁手。但是王崎并不喜欢。

    对着目瞪口呆的胡步雪，王崎拔出那一根“獠牙”，笑道：“‘我这种强者’？你至始至终都没有和真正的我打啊。击败你的，就是那些小鬼长大之后的力量。”

    负熵之力彻底消失，但是，王崎的本脉真修却显现了出来。来自高维投影的，无法目测的浩大覆压全场。

    那是一座神京城的力量。

    “还有诶，我的原则呢，是当个好人。好人怎么能处决人犯呢？我又不是官府，又不是刑律司，怎么能决定一个人的生死？这不就让我的道德满足感达不到最高点吗？”

    “你会得到一个公正的审判的。”王崎扭头看向另一边：“是吧，辰风。”

    辰风神色复杂的看着胡步雪，又看了看王崎：“这家伙会得到公正的审判的，但你当街斗殴，按律……”

    “拘留三天嘛，仙盟律贾维斯背得比你熟。”王崎看了看辰风院子的方向：“我能不能回去准备点衣服干粮什么的，再睡一觉？你看啊，我好歹也是帮你们捉拿了犯罪的人，然后呢，在刑律司过上元节，说出去多不好……”

    “行，明天来刑律司报到吧。”辰风走向胡步雪：“我会带她走的。”

    “王崎！”胡步雪被硬生生剥去了一切骄傲，脸色狰狞，状若疯虎，咆哮道：“我到底做错了什么，要如此折辱我！我杀的哪一个人不是人渣，不是……”

    “闭嘴吧，你杀的哪一个人按律当死？无论是大廉律还是仙盟律。”辰风用法器束缚住胡步雪：“人啊，最可贵的就是生命，生命代表着无限的可能性。说不定他们下一刻就会洗心革面，或者他们的子嗣之中，会有一个福泽苍生之人。只要他们的罪行不应该用生命来偿还，就不应杀人，不应该消灭他们。”

    “而你，不过是消灭这些美好可能的凶手。”

    胡步雪疯狂大笑：“他们？就那些渣滓？”

    王崎打断道：“兄弟，你是个老好人，那一套逻辑和他说不通的。要我说，当好人应该这样……”

    王崎拎起胡步雪，脸上满是不客气的笑：“我心我行澄如明镜，所思所做皆为正义，问心无愧。你呢，还觉得自己弄脏双手。我们两个谁是好人？不服的话，问问别人看啊，看看有谁觉得你比我更像好人？”

    “然后，好人打败坏人，正义战胜邪恶，光明战胜黑暗，这才是人道至理啊。”

    “还没成仙，就别拿自己不当人。既然当人，就好好遵守人道规则，没脑子的东西。”

    王崎将胡步雪轻轻一扔，交还给辰风。当好人，就是爽。

    不料，辰风看到对方背部的伤口， 面色尴尬的咳了咳：“王崎，虽说你这是行使正义，但是在人家背后刻个草字头……是不是太小气了一点？”

    本来已经走远的王崎差点摔倒。

    这……我该怎么解释那其实是个草体的F呢？(未完待续。)