 第十九章 连我爸爸都没砍过我！
    相波，在大多数人眼中是难以理解的东西，能修成大象相波功这门功夫的，多半都是结单有成，并且于粒波双形之道上有所见识的人。但对王崎而言，相波这个概念是他上辈子就理解透彻的东西。

    相波，地球上称之为物质波或德布罗意波。物理学家维克多·德布罗意根据粒波二象性与狭义相对论，提出了这样一个概念：每一个宏观粒子都有与它能量相对应的频率或波长，粒波二象性同样适用于宏观粒子领域。

    王崎举手投足间发出的相波，本质上可以看做是一种物质。这种呈现波性的物质当做剑刃是再好不过的，因为它的锋利程度接近地球上所説的“理想条件”，根本没可能没可能炼制出更薄的刀锋。

    配合法力，这波刃更胜剑修剑气，削铁如泥只是等闲。逍遥修士德布衣徒手劈碎金剑妖王靠的也是这个。

    刚才相撞的一刹那，王崎将全身的相波都集中在肩膀处，狠狠撞中了杜斌的飞剑。相波何等锋利，早就破开飞剑体表。一丝相波侵入这柄飞剑，直接劈破飞剑里的一个法篆。法篆不全则功用不全，杜斌自然难以召回。

    偏偏王崎在这时好像嘲讽似的，轻飘飘的来了一句：“xiǎo杜，飞剑召回练得不是很熟？”

    召△≧dǐng△≧diǎn△≧xiǎo△≧説，回已经炼化了的法器属于基本功中的基本功，王崎这一句无疑是在打杜斌脸，这让这世家公子怒火中烧。杜斌哼了一声，将大部分法力中集中起来，冲飞剑一引。

    飞剑发出一阵震颤，然后飞天而起，似乎是想画个抛物线回到主人手中。

    但是王崎那里肯就这么算了，就在飞剑经过他头dǐng时，异变又起。

    突然之间，杜斌就感觉飞剑完全脱离了自己的控制，调转剑锋，狠狠向王崎刺去。

    毛梓淼尖叫：“xiǎo心！”周围众人也发现了凶险，一时之间竟都愣住了——他们谁也没想到杜斌这家伙説翻脸就翻脸，还敢直接违背仙盟之律下死手！

    在一脸惊慌的众人之中，只有王崎笑得轻松写意兼愉快，因为这柄飞剑的轨迹现在在他掌握之中。

    刚刚打进飞剑内部的，可不只有一道相波。拿到波刃里，还掺有一丝天歌行电磁气。

    那一丝电磁法力磁化飞剑之后，飞剑就会和他在体内构筑的电磁场遥相呼应。现在杜斌无力控剑，他干涉一下飞剑轨迹根本不在话下。

    听到毛梓淼的叫声后，王崎还有闲工夫感叹一下“喵星人就是喵星人，叫起来还挺悦耳”。然后，他似乎头dǐng生眼一般，一记手刀向上方斩去。

    只听见“铮”的一声，飞剑居然被王崎徒手劈断！

    王崎对自己这般战绩没有丝毫意外。他这一击看似随意，出招却是依足了与大象相波功配合的武技“无形散手”，波刃威力倍增。而且，他的攻击是经过精密计算的，前后两记波刃都击打在一个位置。

    与自己心神相连的法器被斩破，杜斌脸色一白，受了一些反噬。

    如果这个时候王崎拿捏出一幅高手淡然的姿态装个逼，杜斌最多只会觉得踢倒铁板了。但是，王崎要的，可不是这个效果。

    因此，王崎迅速摆出一幅委屈的表情，用颤抖的手指指着杜斌：“你你你……你砍我……你居然砍我？”

    真阐子悄悄在他脑海里吐槽：“戏过了，戏过了，你们又不是什么生死相依的龙阳道友。”

    老头，你一定不懂。要气死他，这样最有效果啊。

    在心底回应真阐子的同时，王崎带着无限愤慨，説出了酝酿已久的台词：“连我爸爸都没砍过我！”

    这话一出口，周围众人瞬间风中凌乱。

    杜斌苍白的脸上出现了一抹病态的潮红，气得不轻：“姓王的，你你……你少在那含血喷人了！”

    王崎冷笑：“我含血喷人？刚刚被攻击的可是我啊！”

    杜斌大喊：“是你，绝对是你，用法术操控我的飞剑自刺！谁知道你会不会元磁真气一类磁性法术！”

    王崎面色一凛：“少特么含血喷人搬弄是非了！”

    杜斌听了这话，身子气得晃了一下——到底是谁含血喷人啊！

    就在这时，他突然感觉自己身前热浪滚滚。他抬头一看，正是王崎全力催动法力的结果。

    这股热力快要烧卷身边之人的毛发了，离他最近的毛梓淼都忍不住后退了一步。

    “睁大你的狗眼看清楚了，xiǎo爷我的根本功法乃是天熵诀！你説，这门功法哪来隔空操控他人法器的能力？”

    王崎此话一出，周围众人像是炸了锅一样议论纷纷。传功殿后殿里，除了一门入门易修持难的天演图录外，每一部都有一道算题拦路，不解开算题就看不到功法，而他们中大部分人根本连算题都看不懂！

    “王师兄难道自入学以来就在孜孜不倦的解这道题目？”

    “应该是了。好可怕的算学天赋！”

    “能这么快就练成焚天府的立派功法，今年説不得就要出一个焚天真传！”

    “那也不一定啊，我听説万法门也会收练成天熵诀的弟子当真传的。”

    “是啊是啊，这么可怕的算学天赋，理应会入万法门。”

    “不过……既然练成了这门功法……”

    听着众人的议论，杜斌的脸色有苍白了几分。在其他人看来，王崎练成了天熵诀这等恐怖的功法，哪有时间练其他的。他他感觉的很清楚，自己的剑一定是被其他人干扰的，这个人绝对就是王崎！

    王崎用眼角余光环视走位，心里颇为不屑。心道，要是我把我兼修进十门神功的事説出来，那不还吓死你们！

    得瑟了一会，王崎拉起毛梓淼，向膳房外面走去：“我要去告诉老师！阿兹喵帮我做个见证！”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！