 第二百五十章 又是一年【第一更，最后一天双倍求支持】
    王崎带着一丝倦色走在大街上。此时正是上元节，到处都在燃放烟花爆竹，街上人声鼎沸，倒是没有人注意到刚才的一击。

    王崎本来想直接走回院子的。但是在路过一个小摊的时候，他不得不停下脚步，驻足几分钟，然后掏钱买了一碗莲子桂花粥。

    回到房间之后，他轻轻推开房门，将甜粥放在桌子上：“第一份，一年从今天开始算。”

    “十年……”陈由嘉倒在地上，已经无力起身。她手里还握着那支天熵诀的外置型法基。

    王崎将那只灵犀瓶放在桌子上，道：“我都说过不要用啊，我推演完这个法基之后才发现这个法门过于炽烈，伤人先伤己……”

    陈由嘉嘴一哆嗦，想说什么却没有说出来。王崎俯下身，坐到陈由嘉后面，将手抵在陈由嘉后背。一道命之炎输送过去，散乱的力量平息，生机重新显现。

    陈由嘉轻轻咳了两声：“白痴。”

    “嗯。”

    “蠢货。”

    “有点。”

    陈由嘉挣了挣，怒视王崎：“那种相当于金丹圆满、元婴方成的对手，你明明一招就可以杀死！”

    缥缈无定云剑是加权十的大神通，挥剑之后方才决定目标，刺中目标之后方才确定轨迹，决定目标的乃是观察者，必定会指向观察者的要害，颠因果，无可挡。

    所谓加权十，就是代表它可以让任何人无视整整两个大阶段的修为差距。即使是无死角的护身罡气也能精准的从薄弱处钻入。

    王崎刚刚筑基，还没有练成这门剑术之时，就已经可以斩杀古法金丹中后期的强者。现在的他，更是追平了元婴。

    王崎摇头：“这件事上我很无辜的啊。答应了辰风这家伙，要将她移送司法机关嘛。缥缈无定云剑太强了，一不小心将她打死了怎么办？”

    “笨蛋！如果当时没有我帮忙的话你怎么收场！”陈由嘉气得发抖：“你根本驾驭不了命之炎！”

    王崎指了指陈由嘉：“你感觉，现在在你体内、给你疗伤的东西是什么？”

    “诶？”陈由嘉表情惊悚。

    这是……命之炎？真正的命之炎？

    陈由嘉视线移向王崎腰间。

    他现在居然没有使用那个“獠牙”？

    “在演化之中，优势血统会逐渐扩散到整个种族，劣势血统会被淘汰。”王崎点了点自己的胸口：“一样的道理。外置型法基是堵路个体。但也是我的法基。它的命之炎也会蔓延到我身上。改变我的力量。对我来说，这在很长一段时间里都会造成神通使用不便吧，因为我的命之炎不是一步步修炼出来的，而是在实战之中意外演化出来的。但短时间内。最直接的表现就是，我很快就能驾驭那个外置型法基了。”

    “即使你不插手。再过盏茶功夫，我体内的圣光圣炎也能完成这次转化，反客为主驾驭那个特殊的外置型法基。”

    陈由嘉依旧骂道：“蠢货。”

    命之炎。缥缈无定云剑……居然还打成这样……

    “又怎么了。”

    “命之炎不死那也是相对的啊！”陈由嘉终于攒出一点力气，咆哮道：“你就不考虑人家一击将你打成齑粉的情况吗？艾轻兰那个家伙在筑基期也没有像你这样不知天高地厚吧！”

    孰料。王崎点头：“考虑过。”

    “啊？”

    王崎打了个响指：“贾维斯，告诉他我设置的应急机制。”

    “是，先生。”贾维斯无机质的声音缓缓解释道：“先生所制作的绝大部分法器都是以算器为基础的。我可以控制。换言之，我可以在一瞬间将外置型法基强制弹出。”

    王崎摊手：“喏。就是这样。在接下胡步雪剑气的时候，我就感觉出来了，她的法力质量数量确实都远远超过我。但是，她根本就没有灭杀我的手段啊。”

    “先天杀运大道是熵力，这就决定了她的术法绝对不会是大威能、高复杂度的路子，也绝对缺乏灭杀我的手段。面对一般古法，她的‘杀运’无往不利，一道剑气即可破尽万法。但是，命之炎死死克制住她。”

    “如果她是藏了类似于破山锤之类的法宝，这类法宝蓄力时间太长，足够贾维斯将外置型法基强制弹出了。然后我就那么一剑，事情就可以结束了。”

    说话间，王崎的目光扫过自己留在房间里的玉牌算器。这个废弃的算器被他当成贾维斯的一个终端随手放在这里。他已经明白陈由嘉为什么能够在刚刚好时机的出现了。

    贾维斯一直保持着实况转播。

    王崎有一点始终没有告诉陈由嘉。贾维斯的弹出条件之中，最优先的一条其实是——一旦和万仙幻境的连接断开，无论如何都弹出外置型法基，然后锁死腰带扣内置的算器。

    只要在万仙幻境信号覆盖的地方，王崎就绝对死不了。如果如果陈由嘉是发现贾维斯的信号断开才决定帮忙，她多半只会看到胡步雪落败的一幕。

    陈由嘉不知道王崎在想什么。由于王崎已经收束心神，所以那条还未解下的腰带并没有将王崎的想法原原本本的传递过去。

    只是，陈由嘉感受到了王崎的笃定与自信。

    她哼了一声，背过去，小口小口的吃着粥。

    “不生气了？”

    “为你生气，犯不着。”陈由嘉嗔怒道。

    “呵呵……”背后传来虚弱的笑声。陈由嘉的内心感受到一阵由衷的放松，还有……前所未有的自豪？

    这无疑是王崎的感觉。

    王崎坐在地上，背靠着桌子腿。他摸索着从桌上拿一个铁盒，将那一只“獠牙”放入盒子里面，郑重其事的收好。

    生命的算法还不是现有的数学能够理清的。这支灵犀瓶对于贾维斯来说，是无法读取无法复制的乱码。王崎暂时也不想研究它。收入储物袋之后，王崎叹了口气：“真是……我好不容易找到的业余爱好又少了一个。”

    “你终究是做到了。”陈由嘉咬着勺子，最后还是安慰了一句：“否定未来之人终究败给了未来的可能性。”

    王崎指了指自己：“当时我帅吧？”

    “那是我见过的最烂的斗法，两个都觉得自己胜券在握，所以都抱着戏耍的心态……”

    “哈哈哈……”王崎抚掌大笑：“说得真好。”

    陈由嘉忍不住又追问：“你究竟在得意什么？”

    “我啊……”王崎仰望半夜的月色，笑道：“我是天才啊。”

    “是是是。”

    “我是天才啊。”

    “知道了。”陈由嘉不耐烦的说道：“你究竟在得意什么。”

    “我是天才啊。”王崎如是说道。

    在贾维斯的帮助下。他可以以二十多倍的速度阅读行为学的理论。但最终的理解还是得靠他自己。

    然后，他做到了。他计算了一个城市的行人。

    而最终所使用的绘景法也是。尽管希尔伯特空间已经是处理复杂系统的常用数学工具，但是最后那个算法，不属于海森堡。不属于薛定谔，不属于狄拉克……它不属于地球或者神州的任何一个大神。

    它是独属于王崎的。

    尽管这个方法只能用来模拟一些动物的群体行为。但是……

    “这么多年了，好歹搞出了一点全新的东西。”王崎这么想着：“四个月啊……这辈子我就是超级天才嘛。”

    他上辈子是学霸，但是能进入科研界。能在那里崭露头角的，有几个不是学神？

    他曾经以为。或许自己只能靠着上辈子的学习，引领一时的风潮，然后就被世界抛弃。

    这个想法仅仅是有一丝。但是这一丝同时也是沉沉的一块，不知不觉就压在他的心头。

    补全神州算学体系。力求两个世界的数学相对接近，或许只是这种想法作祟的结果吧？

    能够刷声望的机会对他来说，有限。

    但是。如今，他突破了自己的窠臼，完成了前世不曾有过的理论，创造出了不曾有过的方法。这是自己前世未曾涉足的领域，但王崎觉得，在这个全新的领域也很少有人能够强过他。

    仅仅四个月。

    他今生作为研究者的天分，要远远高于前世那个普普通通的“学霸”。

    而作为修者的生命，又有多少个“四个月”？

    “虽然为了解出这个题目，我用强大数定理的‘灵感’换取了指点……但我觉得，果然还是这样比较有意思啊！”王崎不由得笑出声来。

    无限的宇宙，正等着他用无限的寿命去探索。

    “笑什么？”陈由嘉实在受不了这个傻气的笑声。

    “在求道之路上，我不需要小心翼翼啊……大胆假设，小心求证不假，但我何曾大胆假设过？”

    即使神州算学发展完全偏离了地球的体系、即使失去了前世的理论支持、即使两个世界在更宏观或更微观尺度上有明显差别……

    那又何妨？

    我求的，是道啊！

    我这辈子的天分已经不下于任何一个大科学家了，还怕什么？

    一时之间，王崎只觉等藩篱尽去，生出天高任鸟飞之感。

    连魂魄都雀跃了几分。

    古法所称，“念头通达”，地球所谓，“精神状态良好”。

    “师妹。”

    “嗯……是师姐”

    王崎笑道：“行行，师姐……谢谢你。”

    陈由嘉看着王崎焕然一新的笑脸，不知怎的心里一乱，别过头去：“算了，随你怎么叫吧。”

    窗外，一枚火红的烟花冲天而起，然后爆开。

    王崎这才恍然。又是一年啊。(未完待续。)

    PS：  3000字章节哦