 第二百五十二章 “外敌”
    将王崎所经历的一切意外全部并列在一起之后，不难发现，这些事情背后都指向一个可疑的地点——西海。

    仙盟与海妖鏖战之地，龙族圣域之所在。

    那里一定出了什么问题。

    可是，冯落衣却说出了王崎意料之中的台词：“如果你真的想知道，那就成就元神吧。”

    “只有元神修士，才有资格知道一部分特殊的事情。”

    王崎问道：“真不能略微透露一点吗？”

    冯落衣道：“你还是问一些实际点的问题吧。”

    王崎点头：“那行啊。老师，您能否告诉我，四十九条先天大道是何人所划？为什么是四十九条而不是四十八条或者五十条？仙人传法是否确有其事？明明有许多先天大道的功法都不显于此世，为什么这个说法却能够一直流传下来？”

    冯落衣看着王崎，表情怪异：“你这……哎……”

    “冯老师，这些个问题事关修法，而且又是大家都在探讨的历史问题，您这总能回答了吧？”

    冯落衣摇头苦笑：“吾等应多往前看，老是纠结于故纸堆里又有什么意思？”

    王崎道：“那么咱们就来谈一谈最近的、实际的问题好了。比如西疆最近的战事？”

    冯落衣还是苦笑：“你知道这些也没有什么用，反而是给自己添加负担，不利于心持。”

    王崎正色道：“冯老师，我现在这样疑神疑鬼才是不利于心持。”

    “我最近越发怀疑，仙盟所有的逍遥遁世，不只是为了不破坏世间的平衡。甚至有一部分宣布闭死关的涅槃期修士，还有那些少时天赋横溢、踏过天关之后却泯然众人的元神宗师，被隐藏的玄星观……都是为了一个特殊的目标存在。”

    “咱们仙盟面对的敌人是什么？”

    王崎第一次听到“仙盟大敌”这个说法时，还只是真阐子凭借自己人老成精的嗅觉嗅出的一点蛛丝马迹。但随着他一路走来，却发现支持这个结论的证据越来越多。而现在，他是第一次与仙盟的高层讨论这件事情。

    西海，一定有什么事情。

    冯落衣问道：“这些话。你有和其他人讲过吗？”

    “没有。我只和我戒指里的老头儿讨论过。他口风也够紧。”王崎道：“我很想知道，仙盟究竟在面对什么？”

    冯落衣摇头：“我不能告诉你真实的信息，因为你毕竟不是元神修士，还不能算仙盟的真正成员。”

    见王崎眉眼间淡淡的阴霾。冯落衣话锋一转。道：“不过，既然你知道了这么多事。那么我可以告诉你一些事情，让你定定心。”

    “什么？”

    冯落衣问道：“那一柄妖兵，是被你毁掉了。没错吧？”

    王崎点头：“确实是的。”

    “你觉得那一柄妖兵如何？”

    王崎摇头：“我既没有没有炼祭过，也没有御使过。所以并不知道那柄剑具体如何……但是，我可以毁掉它。”

    冯落衣眉眼不动：“可实际上，那柄剑已经超过了仙盟所拥有的手段。单以材质而论。它甚至强于天剑。”

    “什么？”王崎惊讶道。

    天剑，最强的标准型法器。仙盟的至强武器之一，居然……居然在材质上还不如胡步雪的那一柄妖剑？可那一柄妖剑……

    冯落衣接着问道：“你毁掉那一柄妖剑的时候，有什么特殊的感觉吗？”

    “感觉……”王崎仔细回忆：“当时正在气头上。其实没有什么特殊的感觉，硬要说的话，其实……其实……挺轻松的。”

    “单论材质，那一柄剑甚至超越了绝大多数天剑，可为什么你可以轻易的将之毁坏呢？你迫使那柄剑开灵，并烙印上了自己的意志，命令它从内部崩溃。可这一招对仙盟绝大部分法器都没用。”冯落衣不给王崎思考的时间，又接着问出下一个问题：“你觉得，胡步雪的修法如何？”

    “很强，很诡异，不同于一般的古法。”

    冯落衣道：“我是问你是怎么看的，她的修法原理如何？强度如何？不是与古法做对比研究！”

    “先天杀运大道，其实是一种特殊的熵力，是基于魂魄的，而魂魄则是灵气场以电磁相互作用的形式存在，因此它主攻的方向是电磁力。”王崎道：“她想要胜过我，就必须拥有数十倍于我的法力，可以一举攻破负熵的命之炎，而且能硬以最薄弱的要害接下缥缈无定云剑……啊！”

    冯落衣笑道：“看，你也明白了不是？我们的敌人拥有我们暂时不能及的手段，可我们与他们的手段也没有太大的高低之分——甚至我还更胜一筹，能够解析他们的手段。”

    王崎行了一礼，有问道：“老师，我还有一个问题。”

    “说吧。”

    王崎指着自己说道：“我现在的情况，暂时不太适合求闻大道，反而需要先稳固自身，红尘炼心。弟子想要问一下，若是我此次前往西海一行，老师可还会救我？”

    冯落衣默然不语。

    王崎之前所展示的算学天分太强了。他透露出的几个想法甚至连逍遥修士都要位置叹息。他的价值之大，足以让冯落衣屡次出手，保他不死。

    毕竟，仙盟需要的是大量的研究型人才。

    用人命堆出来的战斗精英永远可以依靠强大生产力量产常规武力堆死，而研究型人才则可以提高生产力。在仙盟的这样的强大系统里，一个和平环境里成长起来的研究员作用远远大于尸山血海里杀出的战斗精英。

    王崎能不能打、会不会打、适不适合上战场，没有一点关系。

    但是，王崎不敢肯定，自己若是探查仙盟保密的事项，冯落衣会不会为了仙盟的利益抛弃自己。

    冯落衣看着王崎，问道：“你就这么想知道吗？”

    王崎点点头：“我学识不缺，法力富余，短时间内需要弥补的，无非就是法术神通和心持两者。我自踏上仙路，就一直和西海之事因果纠缠。不亲自去看看，这好奇之心终是无法平复的，强压下去又不是我的性格，不利于心持。”

    冯落衣道：“放心吧，一码归一码。我存身于此，只不过是为了保你不死。你就算自己发现了什么，我也只会另外和你另作协定，要求你守口如瓶。”

    “不过，我须得警告你。海外之事，没有你想的那么简单。外敌且不提。你戒指里的那个老人只知道末法时代的事，对于今日的古法修并不清楚。另外，龙族之事也没有那么简单。它们不是妖类，而是像我们人族这样，先天上就高于妖类的另一种族裔。我们对他们知之甚少。”

    “如果你真的想要去西海，那么就老老实实再在神京呆几年吧！将你一身所学好好转化为斗战本领！”(未完待续。)