 第二百五十三章 都是雏儿
    这一次从万仙幻境出来，王崎的表情并不见舒畅。

    “空有大神通而不能使用。”王崎摇头：“这还真是悲剧。”

    一分耕耘一分收获这件事并不绝对，就比如农业技术，就是为了一分耕耘十分收获而存在的。但是想要达到这样的效果，就非得有大智慧大毅力之贤者投身农耕，以百十年为单位进行研究，或者花大量人力物力从野外搜寻出具有优势血统的品种，用于杂交。随手在院子里一拔就拔出新品种超级杂交水稻，玛法里奥.怒风都做不到这种事。

    在王崎见识过的命之炎持有者中，艾轻兰和辰风都是靠着自己，领悟了“生灵何本”、命属负熵的道理，并从大量实证当中积累感悟，最终才点燃命炎的。这一步只适合生物学学神，艰难但确是最稳妥的。一点一滴秀出来的命之炎，他们自然能够驾驭自如，生出种种神异。

    而天演图录取法自然演化，即使是枯坐门庭也有一定几率异变出神通来。在与那种高熵的魔物相斗之中，王崎靠着直观经验和一点意外，也勉强点燃的命炎——但从他尚不自知这点可以看出，他对自己的神通都缺乏了解，更别说驾驭了。

    这种情况本来也可以持续很久。但是王崎从记忆体意外获得了正版命之炎之后，便彻底驾驭不住。除了多出一个死不了的体质，大部分应用都暂时使不出，就连原本点化傀儡妖兵、一人成一军的法术也没法再用。就连冯落衣也只能表示暂时封印。

    若是自己现在就能够熟练掌握命之炎，再加上那一式缥缈无定云剑……无限血无限蓝无限气而且输出高还有一定直死几率，这就放格斗游戏里就算不是神最上那也是神级啊！就算是今法结丹、古法元婴，自己都有把握撂倒！

    除了神通之外，自己的论文也非常麻烦。

    当初为了揪出凶手，自己再建模的时候加入了大量高深算法，其中有很多本来在神州还没有影子的。其中，强大数定理是他和切雪佛，冯落衣三人一起“研究”出来的。而更后面的内容则自能作为“猜想”。

    将算学猜想当成成熟工具使用。这就相当于拿铁矿石原矿去挖铜矿，是非常不智的。谓词，冯落衣狠狠呵斥王崎了一通。要不是看在王崎拿出了成果了份上，这位逍遥说不定就会生出不再理会这块朽木的想法。

    但王崎做出了成果。事情不一样了。冯落衣现在正督促王崎快一点完成自己所有数学工具的证明，或者使用已经实证的数学工具替代。看冯落衣的态度。似乎是想让王崎再去将“道种之赏”也拿下。

    道种之赏，天灵岭举办的仪典，与道器之赏相若。乃是生灵之道领域专为年轻修者准备的，也是十年一次。不过时间上是和道器之赏错开的，距离下一次还有数年。

    顺带一提，上一届道种之赏的获得者。正是王崎的熟人，当时刚刚在天灵岭崭露头角的艾轻兰。这让人不得不感叹。在科研的领域，情商真的一点都不重要。

    这又是一个艰巨的任务。

    在拂去自身心障之后，王崎对这种工作的兴趣淡了许多。他已经不太害怕在计算之中展现出一点不同于神州的东西。当年白泽神君也有类似的、不大在意算学本身证明的习性；而算君推崇的那种对算学整体把握的“直觉”也是一个很好的理由。

    若不是最近对行为学真的有了那么一丢丢兴趣。再者增强仙盟也有利于自己求道的考虑，王崎还真有拒绝这个工作的想法——证明嘛，丢给前辈就好了。我看切前辈就很有兴趣的。

    发现新东西，总是比抄书一些。

    王崎暂且压下了关于神通和论文的想法。

    最近自己需要压制修为，身体状况不太适合做理论研究了，做一做技术方面、尤其是修炼之法、斗战之法方面的研究更好。

    那么，做什么好呢……

    另外还有，西海到底是什么在作祟呢？

    从被隐藏的玄星观来看，多半就是外星文明了，能横渡宇宙的文明，再弱小也不该和区区行星内文明打生打死……话说回来，仙盟真的是行星级文明吗？按照这边物理法则开黑箱的容易程度，星辰大海还真不是没可能……但是星辰大海是需要隐瞒的事情吗？

    王崎一会儿低头看着地面，思考自己要搞什么技术，一会儿有看着天空，脑补宇宙文明的图景，不一会儿就走到了辰风的院子。他埋头向自己屋子走，却感觉自己的袖子被扯了扯。

    王崎抬头，就见陈由嘉站在自己面前。王崎顿时如同惊弓之鸟一般，向后窜了一步：“师妹啊……”

    陈由嘉将素白的小手伸到王崎面前：“今天份的小食，快给我。”

    王崎脸色完全变了：“有没有搞错啊师妹！今天早上的早茶就是我出的钱啊……”

    “说好了任我吃十年。”

    “当然是一天一顿吧！”王崎捂着储物袋连退三步：“而且当初你说的是一年啊，十年只是我顺口说的。”

    “言出必践。”

    看着一脸认真的陈由嘉，王崎顿时后悔起自己的决定。仙道和凡尘的经济存在断裂，他身上灵池内灵气充足，功值也够，但是金银货币反而不多。身上那点银钱还是仙盟每个月十两银子攒下来的。

    虽然修士不怎么用钱，但是完全没有世俗货币，出门也不怎么方便。

    看着院子里两人吵吵闹闹，正在和辰风一起整理实证材料的实证部主簿黎正国不由得感叹：“人族毕竟是方便啊，不必等春天。”

    “老黎你也是人族啊，现在也正是好时候。”辰风看着院子，一脸古怪笑意：“两个万法……你看他们俩那蠢样，都是雏儿嘛。”

    黎正国有些尴尬，避过了敏感话题：“东家，那个咱们不是正忙吗？”

    “也是。行了，咱们还是看看耗子去吧，这两个还有得扯呢。”

    屋子里的移动消失了。而王崎和陈由嘉的讨价还价也接近尾声。(未完待续。)