 第二百五十四章 两人
    傍晚时分，陈由嘉正坐在自己的房间里，对着镜子，轻轻的梳着自己的头发。

    然后，一向刻薄的嘴，居然勾起了一丝笑容。

    万法门两个真传弟子，脑力可以每秒钟处理几百万次运算的算学高手，就在光天化日之下以各种模糊不清无法量化的方式将十几二十几两银钱的事物加过来减回去、乘上来除下去，玩三位数的四则运算玩得不亦乐乎，一点也没有万法门推崇的高效风格，简直有辱门风。

    关键是，这两小鬼还不以为耻，反而觉得有点开心。

    最终王崎和陈由嘉就每日次数，每次最低标准以及持续时间这三点上全部达成共识。王崎最终选择了一个自己能够支付得起的代价，不过，作为代价，陈由嘉在想外出找食吃的时候，他必须陪着出去，准备买单。

    此时，陈由嘉正盘算着等下如何拖王崎出去的时候，辰风的声音传入了她的脑海：“由嘉，你一向不喜梳妆，觉得那是浪费时间。这叫什么来着？‘有女新妆出镜心，自知明艳更沉吟。’？”

    其中调笑之意，多得快要满溢出来。

    陈由嘉几乎想象得到辰风站在自己面前乐不可支的模样。她眉眼不动，冷淡的道：“女孩子总会长大。你刚刚认识我的时候我才十几岁？”

    “长大……噗……”辰风的灵识传讯都不怎么稳定了：“得了吧，你……咳咳，你直接说你看上住你隔壁的那个小子不就行了？”

    陈由嘉握着梳子的手微微一抖：“你什么意思？”

    “没什么意思。拥有这种美好感情是生命的一部分，作为老朋友，我是为你高兴来着。”辰风道：“不过看着你们两个这个相处模式吧，我都急了……”

    “皇帝不急。”

    “原来在陛下您眼里咱家就是这定位啊。”辰风顺着陈由嘉的话，换了一副公鸭嗓：“不过陛下呀，您想要诏民……咳咳，民男王崎入宫可不容易……”

    “正常点。”

    “咳咳，我是说啊。按照现在这个趋势吧。你想要和王崎那家伙在一起那还有得忙。”辰风将一个心理学研究者的素质扔到一边，八卦道：“你们现在的薪水是我发的，我总得保证你们的工作效率吧？你们要是在那儿玩起‘好想急死你’的把戏，我不久亏了吗？”

    陈由嘉将梳子别在头发上。伸手去取头绳：“无聊。”

    “诶诶，我可是为你好。”辰风郑重道：“我是认真的啊。你又不是没看见，薄家大小姐对王崎的态度，他俩之间的传闻绝不是空穴来风。捕风捉影也得有东西捕捉不是？另外我可是打听到了，他在仙院有个同窗。是个半妖，结合王崎几个月前在开灵村的报告，我有理由相信他是个喜欢猫的……”

    “你够了。”陈由嘉没有来的生出一丝火气。她将梳子往梳妆台上一拍。在灵识中反问：“你很懂？”

    “我有经验的。”辰风一副过来人的语气指点江山：“而且就算没有，我也是探究人心的阳神阁弟子。你们两个呢？万法门啊？万法也想有道侣？”

    陈由嘉讥讽道：“是吗。可惜小妹一点也不想借鉴辰兄你的经验啊。小妹至多老死不嫁为算理，可辰兄你现在还在逃婚吧？这个滋味，小妹可真心不想尝试。”

    辰风沉默了许久。才说道：“由嘉，你这个……嘴上不饶人的性子吧，得改啊。不然王崎那小子会……”

    陈由嘉拔剑：“你一个人急去吧——另外，不要将灵识伸入我的房间。”

    “喂喂，我们可以聊一点开心的事情嘛！比如……比如你是怎么看上王崎的……”

    挥剑，斩舞。缠绕在陈由嘉周围的淡淡灵识被尽数绞碎。

    但是，陈由嘉的表情却有些奇怪。带着几分迷惘，又带着几分喜悦。

    “大概是……那个蠢货，蠢得很开心吧……”

    明明和我差不多啊……

    ……………………………………………………

    王崎正在辰风里飞速的翻阅书本。对生物学产生了一点兴趣之后，这里的理论对王崎而言就变得有意义起来了。在这方面，他上辈子是零基础，这辈子靠着强大的数学基础迅速上手了行为学，但是距离“精通”还是很有距离。

    不管是为了驾驭命之炎还是别的什么，王崎研究一下生物学都没什么害处，还可以当成物理学、数学之余的调剂。而且数学乃是“自然科学的王后”，是“求道之器”，伟大的数学家研究其他领域是常有的事情。

    王崎看了看天色，发现时候已经不早了。他扫完手上的一本书之后就将书放回书架，转身离开。

    真阐子问道：“你是打算跟着那个小丫头出门去？”

    “毕竟答应了不是？”

    “嘿，你小子难不成还以为自己是那种一诺千金之人？”真阐子在意识当中大笑：“你最近对那个丫头很上心啊！”

    王崎道：“出去逛逛又不会浪费什么时间，一张一弛才是长久之道。”

    自从和贾维斯结合，获得了类似于计算机的多线程能力之后，王崎就暂时告别了“时间紧迫”一词。对于可以把一份时间当十份用的人来说，抽出空去逛逛街根本无关紧要。就在和真阐子说话的时候，王崎脑子里还有三个线程在钻研数学，三个线程在学习生物，一个线程推演武技，一个线程推演法术，两个线程模拟对战。而且，他随时可以爆发出当日追缉胡步雪时的五十余线程。不过那种模式对王崎的大脑压力太大了，以至于上元节那天，他一放松下来就累瘫在房里，和法基动荡的陈由嘉有一句没一句的聊了一个晚上。

    真阐子却不知转了什么心思，问道：“你不否认你对那丫头上心啊，小子。”

    王崎一怔，脑中却是浮现出一副不曾见过的画面。

    人的意识并非是线性的，连续的，只是浮现在表面的思维永远只有一个。这是人类脑结构决定。一般情况下，意识交流都不会涉及这些潜在的意识。但是，陈由嘉戴上那条勾连二人心神的腰带帮助王崎时，王崎正处于命之炎暴走失控的状态，脑子里诸般意识纷纷浮现。陈由嘉那一日本就有些心烦意乱，戴上腰带更是情急所致。

    也就是说，当时两人的心神都是处于散乱的状态，不可避免的读取了对方的一部分思维。当时陈由嘉正一个人呆在这儿，潜意识里难免会生出一丝孤独感。

    “那个家伙当时一个人呆在这儿，那天想必是觉得孤独了所以才找我的吧？”王崎低声道：“本来以为只不过是个和她老爹一样，臭脾气的讨厌鬼呢……”

    原来是个从小就没人陪着玩的小鬼啊，难怪性格这么差。

    因为聪明过头，所以不懂普通孩子在玩什么；因为父亲太过木讷，就连最亲近的亲人也很少懂那个小小女孩在想什么。

    真是……太像了。

    不论原因，陈由嘉和童年，和初穿越的王崎，真的太像了。

    独在异乡为异客，心中所思无人懂。

    “本来只是觉得她长得还算可爱，性子太过讨人嫌。但现在想想，其实……。”王崎如此解释道。

    他是穿越者，就算被穿越之事弄得压抑疯狂，至少有着成熟的心智，能够渐渐调整。但是陈由嘉呢？

    天赋高到自闭乃至疯狂并不是不可能的事情。哥德尔就是死于极度自闭引发的精神失常，庞加莱疏远整个人类，就连乐天而合群的爱因斯坦也在日记中感叹自己是孤独的。

    神州的社会结构与地球迥然不同。这种寂寞感在高阶修士身上并不严重。长寿使得天才打破了时间的界限，可以自由的交流。但是，低阶修士还是和同龄人在一起的时间比较多。

    正是因为体验过了那种感觉，所以王崎觉得能够感同身受的陈由嘉……额，有一点不一样了。(未完待续。)

    PS：  抱歉抱歉，长假之后的第一天，诸事繁忙，只得两更了。明日贫道清算欠更，接着加更！