 第二百五十五章 人间应有爱迪生
    王崎和陈由嘉并肩走在神京的街头。天已经暗了下来，街上行人没有平时那么多了。这里没有路灯，街边商家纷纷挂起灯笼，但并不明亮。在昏黄的灯光下，王崎有些好奇的四处张望。

    他出门的次数不多，走路的也是也多半在思考问题。这次和陈由嘉一起出来，他才勉强收束住自己的脑洞。这拜此所赐，他才真正看清入夜的神京是个什么模样。

    “平日里有照明之符，所以还不觉得什么，今日一见才觉得不协调啊。”王崎叹道：“真暗。”

    虽然强化后的视神经增强的光敏性，使得修者能够在夜间视物，但是对光暗的感觉依旧还在。

    陈由嘉横了他一眼：“你以为这是哪里？是辛岳、雷阳那种仙城吗？”

    仙道和凡尘的经济是断裂的。世俗之中产出的大多数物品，修家都用不上；而仙道大社稷【大工业】生产而得到的高精尖产品，凡人基本上用不了。

    “仙盟律体现的法律观念都接近地球的现代法律了，技术也趋近信息时代，默写地方甚至还有超过，但是作为人间皇朝的大廉却只是封建社会……哦，因为仙盟接管了部分政务，所以有点君主立宪的味道。”王崎暗自思忖。

    陈由嘉侧目：“你在想什么？”

    “一些有意思的事情。”

    陈由嘉眨眨眼：“什么？”

    “抱歉啊，你一打岔我就忘了。”

    “总觉得你又在转一些莫名其妙的主意。”陈由嘉不满道：“上次和我一起研究大数律，你根本没有尽全力对吧？”

    “咳咳。”王崎移开目光：“真不是。”

    “你和薄师妹只花多久就完成了。”

    王崎有些尴尬：“哈啊啊……话说按照年纪薄师妹好像比你还大一点。”

    “入门时间。”

    二人就像往常一样，随意地聊着有的没的的事情，一边向城西走去。

    西瑶门是神京商铺聚集之地，美食众多。二人走到地方之后，王崎问道：“今儿想吃什么？”

    陈由嘉闭上眼睛，轻轻嗅了嗅。然后，她眉头紧锁，似乎在做什么生死攸关的抉择。王崎都被空气中食物小伟勾出馋虫时。陈由嘉才指了指方向：“这家。”

    陈由嘉这次选的事一家面食摊子。主营羊肉烧麦。烧麦皮薄馅足，馅料肥甘却并不腥膻。这家老板实在，且是个勤行里手。馅料搅得并不细碎，甚至还有一些汁水充足的肉块在其间。

    在佐以一碗羊杂汤入肚之后。王崎发自内心的承认，陈由嘉这地方选得不错。

    隔着油灯的昏暗灯光。陈由嘉精致如瓷器的肌肤显得更加朦胧。只可惜女孩并不觉得这样很漂亮，反而在吃到一半的时候觉得油灯太暗又有烟，影响自己食欲。挥手以掌风压灭油灯，然后放出一道照明法术。

    王崎暗道一声可惜的同时。却又想起了刚刚一闪而过的某个念头。他灵识扫过四周。周围人中，也有不少人如陈由嘉这般，将油灯灭了。改用照明符篆的。神京仙凡杂居，修士数量不少。这里只有极少数凡人。连“借光”的举动都不曾有过，而是缩了缩身子，不太好意思的样子。

    王崎用筷子夹起一个烧麦。在香醋之中滚滚，脑子里却又悄悄分出一个线程，来思考一件他刚刚才注意到的事情。

    “小时候一直以为这破地方就是古代，所以也没觉得用油灯有什么不方便的。在离开村子之后就到辛岳仙城，所见的都是仙家气派，最近这一两年来了神京，一直忙于研究，还真没注意过这类事情啊。”王崎一个线程的思维在守藏室里自言自语：“这个世界，对于技术的认识是怎么样的来着？”

    “检索，关键词，技术。”

    整个守藏室都开始重新排列组合，然后，几本书被自动送到他手上。

    王崎一边翻书一边点头：“原来如此啊，即使同样是科学文明，两个世界文明的差距也能大成这样。”

    关键就在于“技术”。

    这个世界的物理规矩太支持科技黑箱的存在了，所以很多技术都可以被很简单的发明出来。但是，其中绝大部分技术，都没有转化为生产力。

    在过去，药材靠野外采集，一个修士只要攒够了炼制一炉丹的材料、炼制足够自己使用的就够了，不怎么考虑成本。等到修为突破之后呢，自然是寻找新的丹方采集或者抢夺咱新的药材然后炼制新的丹药。如果没有适合的丹药，就自己开发出适合自己的新药。

    至于缩短必要劳动时间——对不起啊，与其浪费时间浪费材料思考如何简化一种丹药的炼制，还不如重新开发一种更加了不起的丹药。

    也就是末法时代，灵气稀薄，不依靠丹药就修炼不下去，才有修士发明量产培元丹、辟谷丹的做法。

    而更多的技术，则体现在神通法术，也就是战斗力上。

    另外，仙凡经济二元化也是一个特点。灵气使得能量波动，复杂机械容易损毁，千机阁机关都是灵力传动的，凡人很难驾驭。就算仙盟将各种仙道文明产物的价格降得再低，凡人也很难受其惠。

    “虽说地球上，名垂青史的多是科学家，但推动科学发展的，反而是‘技术’。”

    “商人逐利，这就是所谓的资本家的本性。正是因为认识到了科学技术是第一生产力，能够产生巨大利润，所以庞大的资源才被投入到研发领域。”

    “虽然‘科学’是‘技术’的基础，但是反过来看，也可以说是‘技术’成就了如今的‘科学’。”

    “如果送科学史的角度来说，科学的发展是几位智者对真理的追寻。但从文明演化的角度来说，人类的‘科学史’同时也是追逐‘技术’的‘技术发展史’。”

    王崎轻轻拂过书库中一本名为《技术的本质》的科普读物，想起了前世那位拥有两千个发明专利的发明家兼商人，托马斯.爱迪生。

    在理论上，这位精明的商人没有什么建树。可论及对科学发展的推动作用，他恐怕要强过大部分科学家。

    王崎终于意识到，自己抓到了一个盲点。

    “在这里，这个世界，长生就是最大的利益，最终的目标。为了长生，所以需要‘修炼的技术’，为了自保，所以需要‘斗战的技术’。”

    “凡人的意义只在于产生更多修行者。他们的生产力对仙道毫无意义。即使是仙盟，也只推广了良种化肥、推广了农耕技术、推广了医疗技术。”

    “但是……”

    王崎心跳隐隐加快。人族仙道的发展历程非常曲折，先是与妖兽争斗，而后又相互攻伐，几万年下来，斗战之法地位始终高于种植、锻造。但是，从人道的角度来说……人道……

    “这莫非还真是一条路？”王崎突然没头没脑的说道。

    陈由嘉问道：“什么？”

    王崎看着一片黑暗的贫民区，低声说道：“没什么，只是突然觉得，这个世上应该有一个叫爱迪生的家伙。”

    人间应有爱迪生。(未完待续。)