 第二百五十六章 神道，人道，工业革命的种子
    “爱迪生？”陈由嘉疑惑道：“你是说奔雷阁的那位……前辈？”

    王崎这才想起，爱迪生确实是有一个同位体的。此人在今法修眼中乃是一个十足的一类，一门心思钻研法术，大大推广了电磁性法术的应用。

    王崎突然觉得，这位同位体大概是新版本世界里被削得最狠了一位了。

    呆在守藏室里的那一段心神如此想到。

    在理清理论、技术和仙道法门的关系之后，王崎终于为这位发明王同位体感到憋屈。

    仙道之中用于征伐的法术实在太多了，光这一类就占了六成以上，剩下的三成左右当中，又有一大半是辅助修炼存在的，比如炼丹、风水、采补。再然后就是防止被采补之类的。最后，就连用来娱乐、纵情声色的花样，都要多过搞生产发展的。

    就连今法，也因为长达八万年的思维惯性而基本延续了这一比例。除了工业型的仙道技术得到较大发展之外，法术的主流还是战战战。

    “和那个玩法术的前辈比起来，地球上的那位发明大王实际还要厉害一点。”王崎想到：“至少他的许多发明，都改变了社会，改变了历史。”

    “只有在手工业的世界才会出现贫困。人类使用他们的大脑来创新发展，科技进步将创造出巨大的财富和，这足以赶走贫困。”——这句话是托马斯.爱迪生的信条，也是所有技术人员的骄傲。因为人类自身的原因，相对贫困难以消除，但是纵向比较的话，现代一个过得去的普通人，饮食上就要强过古时的皇帝。

    单以斗战威力而论，神州仙道远胜地球一切科技。但是从文明续存的角度来讲，神州仙道反而不及地球科技。

    “任何一个现代国家，其义务教育的普及度都高于神州。这就是入道的基础。”

    “在地球，每一个个体都能发挥其自身价值。能够成为人道洪流中的一份子。”

    “这在仙凡二元的神州。是很难做到的事情。”

    王崎思量着。刚刚培养出的、属于行为学家的科学素养让他觉得，这条线里还有东西可以挖。

    “在这种仙凡二元的结构下，凡人，除了多生多养优生优育、提供优质人才之外。还能做什么呢？”

    王崎干脆再分出一个线程了思维，一起思考。相互记录。

    “首先，凡人没有法力，这限制住了他们能够做的事情。体力不如修者。耐力不如修者，精细不如修者。甚至不能再高灵环境中呆太久……”

    地球人也不能驾驭电流，但是使用电器却没有任何问题。按照这个思路，也能够发明出那种一按开关。灵力自然流动的机械。但是这种机械复杂度有限，注定不能做精加工。

    换言之。这个意义并不大。

    今法修直接接着天地之中自然存在的气脉，吸取天外灵气，对于药物的要求很低。炼制法器的材料可以靠普通物质和灵气生生造出来。最需要的资源。是灵气值恒定的特殊材料。这种物质恰恰是凡人死都做不出来的。

    王崎这是才想起了辰风的志向。那个家伙想要沿着“道德”求人道，或是从人道中证明道德。而自己则是从利益出发，真是两个截然不同的角度。

    “君子尚义，小人尚利……”王崎自嘲一句：“这骂谁呢？”

    可想到辰风的时候，王崎又不可避免的想到了另外一个事物。

    神道。

    下一秒，王崎陡然色变。

    陈由嘉怪道：“吃个宵夜也都不专心。”

    “没什么没什么……”

    王崎留在外面的一段心神赶紧陪着小心，可心里却翻江倒海起来。

    凡人无法并入仙道的体系，是因为没有法力的他们很难驾驭仙道文明的产物，也无法提供对仙道有用的产品。

    可是……能让凡人具有一丝灵力的技术，其实早就存在了。

    “神道，居然是神道……”王崎惊到：“在这里搞技术革命的关键是神道修法？”

    神道，信徒和神灵之间存在感应，神灵可将一点力量散入信徒体内，造就巫祝。

    转念之间，王崎就开始思考这件事的可行性来了。

    “可行，确实可行……仙盟最担心的是信仰神灵，会摧毁那敢于质疑一切、证伪经典的科学精神。但是，如果我篡改一些神道教义，造出一个非人格神、自然神信仰或者泛神信仰，然后再将这些力量散入信徒身体里，就可以得到一批巫祝类的民工修士……但是这里面水很深啊，搞不好就是虚空中飞来一柄天剑的节奏。不妥不妥，这件事得从长计议。”

    王崎打定主意，回去就和辰风商量商量这件事。这是有趣，有逼格，还有利可图……

    王崎又专门分出一个线程了思维，将真阐子拉入梦境，询问神道相关知识，然后暂时将这个念头封存。

    反对神道是仙盟的政治正确。姓“神”姓“仙”绝对会是个大争议。

    哪怕王崎真的可以让所有凡人一出生就身具法力，可以将整个人道拧成一股绳，将仙凡二元捆在一起。

    “不过仙盟还有个好处。它本质上是研究机构，只要能够拿出无可辩驳的证明，再超出想象的事情都能够被认可。”

    “解析人道，构建出无需夺人心智的人道修法。这里面涉及了很多东西。生物学，社会学，灵气物理，系统论……”

    “不过啊，既然现在是钻研技术，将一身理论转化为实力的时候，那么研究什么技术不是研究？我就搞一搞神道又何妨？分出两三个线程就是了！”

    新晋的行为学家王崎笑了笑。

    刚刚吃完宵夜的陈由嘉已经习惯了王崎不时露出奇怪表情了。王崎也不做解释，高声喊道：“掌柜的，结账！”

    掌柜是个老实人，赶紧跑过来，笑着摆手，道：“二位，不用啦，已经有一位公子爷把钱付过了。”

    王崎讶道：“谁付的钱？”

    陈由嘉的反应则单纯许多。她轻轻踢踢王崎，意思是“看看，这顿不能算啊”。

    老板很小心的指了指另外一边的一掌桌子：“他说他是这位王公子的老朋友。”

    王崎抬头看去，正看到杜斌在伸手招呼自己。(未完待续。)

    PS：  以下是欠更记录：道长上个月的月票加更十一更，均定加更七更，实际加更八更，欠十更。国庆双倍期间，月票加更十更，实际到账九更，欠一更。ORZ，这十一更贫道一定还！