 第二百五十七章 冤大头与谪仙【第三更，求支持】
    坐在杜斌对面后，王崎再一次叹服这位“老同学”为人处世的能力。他上次和杜斌有交流，还是去年年初，杜斌引荐他去那群谪仙的时候，而这都快一年了，自己都没抽出多少空理他。王崎自忖，如果二人易地而处，自己是绝对不会有这般好修养，还能专程找到这里，然后纡尊降贵在这种“庶民餐点摊”陪着吃东西。

    对于王崎的这般惊异，杜斌倒是见怪不怪了。他道：“王兄你们这些宗门子弟啊，老师把我们这些宗族后代想得太出格。我们是在观念上和你们不一样，可我们也知道什么是好吃，什么是难吃。家里厨子做得好，可也不是什么都做得好。我出来换个口味，吃点别的，不奇怪吧？我在这儿凑巧遇到王兄你，这也是天意。”

    陈由嘉微微颌首，觉得这个古法修看起来都顺眼了几分。“豆腐得味，远胜燕窝；海菜不佳，不如蔬笋”的道理她可是深表认同。

    杜斌不知道陈由嘉在电视猫投，但还是很友好的回礼。王崎对杜斌的话却是一个标点都不打算信。

    果不其然，在经过交流之后，王崎发现，杜斌居然在有意无意的打听自己击败胡步雪的那一战的结果来。

    这家伙……到底想要干什么？

    原来，王崎与胡步雪那一战的动静虽然不被普通人查知，但最后一刻那剧烈的灵气波动却瞒不过神京的诸多修士。王崎将一身命之炎散布到四周，护持周围凡人，保其绝无伤亡，那是何其庞大的生机？那是足以媲美金丹圆满修士的生命力！而胡步雪的气势就更加惊人了。先天杀运大道久不现于人世，但四十九道的传说，依旧在神京流传。再者，除了当年投降，自封于神京，不出门一步的高阶古法修外，神京最强战力也就是金丹圆满。而胡步雪比寻常金丹圆满还隐隐高上一线。这让人怎能不侧目？

    对此最为惊讶的。大概就是杜斌了。今法很强他知道，王崎是天才他也知道，但是王崎修炼今法已经到了这个地步，他就有些理解不能了。

    他并没有严格按照三年、六年、九年的时间段来修炼吗。右臂王崎早一些修炼，已经稳稳踏足筑基后期。将要冲击筑基圆满了。可若是对上一个金丹修士，哪怕只是古法金丹，他都不一定稳胜。

    而和他同一年从仙院结业的王崎。已经堪堪媲美金丹修士了？

    他不知道，等闲古法金丹。已经挡不住王崎一剑。飘渺无定云，岂是虚名？那颠因果的一剑，只能硬接。绝对无法可挡！等闲今法金丹都会饮恨。

    陈由嘉不喜欢聊这个话题，皱眉打断了杜斌的恭维：“只不过是假外物。非是本来手段。”

    听了陈由嘉的话之后，杜斌精神明显的波动了一下。随后，他却附和起陈由嘉来：“外力啊。我说呢，王兄你怎么可能有这么快……哈哈，哈哈，依赖外物是不好，王兄，这可真是你不该啊。”

    王崎本来是无可无不可的态度。但是看到杜斌这个样子，他却想起了自己压在心底的另一个计划。

    他的手送桌子底下伸出，抓住了陈由嘉的手，防止她乱说话，然后用一种恼怒的语气道：“外力怎么了外力？能够打赢就行！”

    陈由嘉身子一颤，想要挣开。但王崎握得很紧。少女转念一想就想到了王崎的主意。

    王崎自身的实力明明强过外置型法基，强过胡步雪，却依旧在这里强调那个“外物”的作用……这就是要坑人嘛！

    杜斌道：“王兄，这可不是开玩笑的。外力终不可久，还是自身修为更加重要。”

    王崎盯着杜斌，得意的笑道：“如果我这个‘外物’，是能够化为自身修为的一部分的呢？”

    杜斌不信：“有这么神奇的外物？”

    “你别不信，我给你见识一下。”王崎手在储物袋上一抹，取出一赤红之物。陈由嘉好奇的看了一眼，发现并不是王崎称之为“记忆体”的外置型法基，而是以妖兽先天神篆练成，不知道有何作用的“硬币”。

    王崎松开陈由嘉的手，问杜斌：“杜兄，你可有什么想要做的事？便说生平最想做的那一桩。”

    “大抵是光大门楣吧。”杜斌随口说道。

    王崎道：“伸出手。”

    杜斌不敏所以，但照做了。王崎低声道：“解放你的**吧。”手一挥，那枚红色硬币划出一道无法理解的曲线，没入杜斌的手掌。两层空间无间叠合。硬币上面沾染的一点命之炎气息将杜斌体内原本就有的气脉与硬币接合在一起，仿佛那枚硬币，就是杜斌天生的一样。

    杜冰惊得死盯着自己手掌：“王兄你这是……”

    “感受一下吧。”王崎笑道：“你应该能够感受得到的。”

    夕日，王崎就靠着这一手，早就了无数能够发出惊天一击的傀儡妖兵。将之嵌入人体的技术要求反而低一些。

    杜斌好奇的用力握了握手掌。不料，一缕赤色火焰从他掌心冒出。杜斌脑袋急忙往后避，却免不了被火燎了一缕头发。

    “王兄，这是……”杜斌的表情很迷惘。他刚刚没有特意运使法力，没有使用手诀，没有持咒，自然不可能发动法术。

    这是神通，被炼化为肉体一部分，能够随心而动的神通！

    除了天演图录这种自然异变出神通的法门外，练就一门神通，少不得要水磨工夫。可是，王崎这是直接赐予人神通？

    “大荒火鸦的真火，不是什么好东西，威力不强，你到金丹期就看不上了，烤个肉绝对可以。”王崎介绍道：“另外你也可以将之当成一次性的秘法，从手掌之中逼出——别在这儿试啊，当街使用杀伤性神通可是要吃牢饭的。”

    “我了解，我了解。”杜斌此时此刻又哪有一丝不假外物的风度。

    “另外，它会吸取你精炼的法力，逐渐成长，你可以当做是精修神通，也可以当做是温养法宝，不过这一切都是自动的。”

    杜斌惊喜道：“好东西啊！”

    王崎叹道：“只可惜，没有什么好一点的妖族先天神篆连炼制。我之前与金丹一战，手头上的好东西都消耗一空了，只剩下一些小妖兽的。”

    杜斌眼珠子转了转，不知在想些什么主意。

    王崎又问道：“一别经年，赵青峰道友和鲁纨道友可还好？”

    王崎提到的，就是去年见过的谪仙的名字。

    这回杜斌真的是露出受宠若惊的表情了：“鲁先生倒是常常念叨你，赵先生则是觉得王兄你不到金丹后期不会想起他们……”

    王崎又与杜斌寒暄了几句，然后带着陈由嘉往回走。

    路上，陈由嘉问道：“你为什么诓他？”

    “我可没有说一句谎话啊。”王崎笑道：“包括上次对阵消耗掉大量硬币——我刚刚筑基是那一次。”

    “我是说，为，什，么？”

    王崎受了笑，道：“如果硬要说的话，那个硬币的技术，我想抽空开发一下。”

    陈由嘉皱眉：“无法理解啊，你根本不需要妖兽先天神通带来的些许战力。”

    “不，主要是那个汲取法力强化自身的附属功能，对我很重要。”王崎道：“我最近命之炎只控，法力增长过速，需要中和一下。但是呢，那个硬币属于不成熟技术，我需要一些冤大头来提供材料帮忙开发一下。”

    仙盟重理论而轻技术。除了大神通或者特别重要的核心技术之外，普通法术、宝物的开发很难申请到经费，只能让修士自筹经费。不过一般修士需要进行这种开发的也不多。

    陈由嘉又问道：“那么谪仙呢？”

    “突然响起来了，他们还是有点用的。”王崎道：“刚刚吃饭的时候突然想到的，我对古法之中的某些门类，还得请教他们一二。”

    仙盟对神道修法的态度讳莫如深。王崎觉得，谪仙那群人的见解、眼光说不定有些用处——尤其是构建新式神道上。不过，这一点就不方便说了。

    “怎么样啊师妹，没问题了吧？”

    “有。”陈由嘉的眼睛亮如明星：“刚才你握我的手，是什么感觉？”

    王崎盯着女孩，之间对方嘴角那一丝微微的笑意。

    “挺有肉感的……靠，别翻脸啊！”(未完待续。)

    PS：  接近3000字的章节呀！求月票呀！