 第二百五十八章 复制
    在房间里呆了一夜之后，第二日王崎就按照冯落衣法吩咐，来到天灵岭甲字驻地。

    和医馆模样的乙字驻地不同，这个甲字驻地修得气派许多，一幢大楼拔地而起，坐落于最中央。楼不高，外形简约，却自有雄浑气魄，与周围完美融为一体。周围被人工的划分为几个区域，内里有流水，有池塘，水源星罗棋布。在这些被圈起来的地方里，多有兽类存于其间，眼神灵动，凶威骇人，竟皆是妖兽。又有亭台水榭、低楼小屋散落于期间。

    这是一个神州风格的生物学研究基地。

    在驻地的门口，王崎意外的见到了一位熟悉的人。之前有过一面之缘的元神宗师刘毅一团和气的冲着王崎笑道：“小王啊，你来了？”

    王崎本能的警觉起来。他记得清清楚楚，这位将自己抓获的洪元教祭酒带走的家伙是仙盟暗部的成员。暗部是什么？王崎不知道。这种不存在于纸面上的、未公开的组织往往是一个暴力机关最可怕的一面。

    FBI或者国安局找上门，正常人都得哆嗦一下，更何况这种组织？

    “不用紧张，不用紧张。”明明是以暴力为职业的宗师刘毅笑起来特和气：“我来呢，主要就是小王你一个筑基修士申请借用高级算器太麻烦，免不了被人盘问来盘问去。另外，我听冯先生说，你这有一枚戒指，仙盟需要复制，所以我带了几个宗师过来。”

    二人穿过数块实验区。王崎可以明显的感觉到，每一块实验区的环境都有微小的不同，比如水源多少、树木多少、杂草品种等等。一路上，二人有说有笑——当然，是刘毅负责说，王崎负责陪着笑。

    快到目的地的时候，王崎突发奇想，问道：“柳前辈。我能不能去看看。你们具体是怎么复制的？”

    刘毅面露难色：“这个……”

    “不行就算了，我也并非一定要看。”

    刘毅摆手：“我不是这个意思，这也不是什么特别有意思的东西，原理和方法的话。课本或者期刊上都能道。”

    王崎挠头：“我最近对应用、实证还是挺感兴趣的，就是想看看。”

    “哦也是。冯先生是做应用的，你对这些感兴趣也正常。”刘毅还以为王崎是冯落衣内定的弟子，点点头：“那行。我就带你看看，也不费事。”

    还没等王崎道谢。刘毅就勾住王崎的肩膀，低声道：“等一下你可别说‘暗部’这两个字啊，一般人可不知道这个机构。我明面上的身份就是一个万法门的研究员。”

    王崎惊道：“我还以为复制这种重要物品。会由暗部内部的宗师做。”

    “嗨，那怎么可能啊？”刘毅勾着王崎。就像长辈亲近晚辈似的：“咱们仙盟啊，最根本的大业还是大道，不可能把所有高阶修士都拉出去干这些狗屁倒灶的事情。总得留一些一心一意求道的，让他们安安心心呆在神州。然后呢，我们又是一个暴力机关，揍人加恐吓就行了，要什么炼器的高手啊？”

    王崎惊到：“那需要的法器啊什么的……”

    “定制个把法器还需要特殊的理由吗？尤其是仙盟下订单。”刘毅一幅“孩子你学傻了吗”的表情。

    二人七弯八拐，来到了一间屋子。里面早就有两个元神宗师在候着了。刘毅介绍道：“这位是焚金谷的庄建华庄先生，元神后期的宗师人物，方向是天材地宝材质和灵气结构。这位是缥缈宫的崇曦崇先生，方向是量子场论，量子电动力学的。”

    只有宗师才能确定自己具体的研究方向，未入元神、不成宗师的人世间三阶修士，就只能见什么学什么，申请到什么就研究什么。

    刘毅又介绍王崎，说这位就是那个关键物品的持有者。两个宗师点点头，庄建华没有多说什么，崇曦倒是颇为好奇的大量这王崎：“王崎……我知道你哦，了不起，了不起啊。万法门新一代的最强者哦。”

    王崎立刻谦虚了两句。随后，他将戒指递出去，还不忘交代一声：“两位前辈，这里面有个古法修残魂，陪了晚辈许多年了，莫要伤了他。”

    “知道，知道，刘兄和我们交代了。”庄建华从王崎手里接过戒指，开始第一步的分析。

    焚金谷的核心修法，天物变、物性化神大法都不是特别强大的修法，焚金谷修士当中兼修天歌行、大离散参同契的并不少。前者穷电磁力本质，后者为微观规则显化，皆与焚金谷的化学研究天然相合。王崎只感觉这位宗师手上出现一团奇异的电磁场，穿透“数学”内蕴的强大仙力，从原子层级对这枚戒指进行催动。

    “好强！品质好高！”庄建华第一时间就察觉到这个算器的不凡之处。它的品质实在太高了，他从未见过如此高质量的法器。不过很快，他就投入工作了。

    仙器的杀伐威能必然强于符器，但是未必就真的很有用。他也犯不着眼红这么个古代的金算盘。

    “存在天序表第八周天之后的灵性元素，常温，灵气性质可以初步断定为加强强通力【强相互作用力】阻碍链式反应或者降低辐射能……主要元素是硅，以钠铝硅酸盐为主的混合物，灵气结构……”在原子层级的电磁作用下，戒指的信息不断流入庄建华的乃亥。他的手在随身算器上一抹，在面前制造出一个光幕，然后不断写下王崎不太熟或根本就不认识的符号。

    做完初步鉴定之后，庄建华将戒指交给崇曦。崇曦手掌上电光一闪，一层不可捉摸的力量侵入戒指。然后，这位缥缈宫宗师哎哟一声，惊疑的看着刘毅和王崎：“这件重炼过啊，千机阁最新的设计呢。”

    言下之意，仙盟吃饱了撑的吗，要精准复制这么一件东西？又不是具有重大研究价值的古董。

    “有些关键的东西必须要复制。”刘毅坚持道。

    崇曦“哦”了一声，继续工作。这不是王崎第一次看到缥缈宫修士出手，但是四大逍遥围攻不准道人那次，他没有修为，什么都没有看清。这次近距离一看，王崎立刻就意识到这里面的不凡。

    不可知不可查、无形无质的“力量”在对方手里波动了一下。那似乎是纯粹的灵气变化，又像是被放大的动能。王崎猜测，这应该是模拟谐振子或者振荡电流。随着量子场对戒指内部模拟的深入，弥漫的力量收束，实质化，凝聚成无数大小不同的错落矩形。

    “有点复杂，不是概率转移矩阵……”王崎盯着这位缥缈宫宗师的法术，心中涌现出无数想法。

    看了一会之后，刘毅拍拍王崎肩膀：“好了，你也看见了，没有入渺级数的感知，你是看不出什么的，那一位先生还在等你，我带你过去吧。”(未完待续。)