 第二百五十九章 命炎封印，相宇天位
    刘毅带着王崎去驻地中央大楼顶层的算器存放地的路上，王崎“无意中”提起了自己“战利品”的情况：“刘先生，那个洪元教的祭酒有什么审出什么有用的东西？”

    “这事晦气。”刘毅一脸不快：“神道这玩意很特殊。最核心的神灵修法，神灵修士绝对不会透露给第二个人，而巫祝修法，呵呵，本来就是用来传扬天下的，根本没有审问的价值。我们刚刚掏出一点有用的东西，那个神灵就顺着冥冥之中的一点联系，毁了那个祭酒，还给我们造成了些麻烦……”

    虽然刘毅说得轻巧，但王崎却只觉得骇然。

    能够接触到这种“机密”的，只有元神宗师，成为今法大修，和仙盟绝对站在同一阵线的人。也就是说，刑求或者搜魂李祭酒的，只能是元神以上的修士。

    能够隔空出手、遥遥一击，对元神修士造成麻烦，那们正面对战，肯定是强于元神修士的。

    能够稳稳压过元神宗师的古法神灵，是相当于合体期？还是大乘期？如果是大乘期，那代表洪元邪教已经将神州接近半成的民众收为信徒了，这似乎是根本不可能的事情。

    这个比例也就佛教徒占地球总人口的比例略低一点！

    佛教在地球是鹤顶影响力？可洪元教居然到现在还是个秘密教派？

    “小王，你这是怎么了？”

    “哦，我就是在想，洪元神到底有多强，还有‘顺着冥冥联系’究竟是怎么回事。”王崎回答道。

    刘毅摸索下巴：“神道之中，信众和神灵的联系一直是个难点。缥缈宫和归一盟还有分歧，主要集中在‘引力波’和‘量子灵场’这两种解释上。”

    引力是四大基本力当中最弱小的一个，其力量比排倒数第二位的电磁力小一兆秭倍【10^36倍】，在原子内部已经可以忽略不计了。一个星球的物质所造成的引力，甚至可以被普通碳基生物的肌肉抵消。但是，它也是作用范围最大的力——它的作用距离。几乎是“无限”。正是因为如此。所以引力可以聚沙成塔，统御整个宇宙。地球科学家曾猜测，引力之所以如此弱，是因为它贯穿所有维度。重重空间，以至于力量都流失了。而它无限的作用距离。可以无视任何阻碍。

    而量子灵场则是在时空上弥漫的灵力场，是非局域性的超凡力量。这种基于弥散的概念的法术也能产生类似于幽灵般的“超距作用”。

    这就是归一盟和缥缈宫的分歧所在啊……王崎若有所思的点点头，有问道：“刘先生。如果我想申请研究这方面的东西，那应该经过什么程序？”

    刘毅皱眉：“你要研究神道？想也别想。仙盟拿人做实证的原则是‘知情’和‘自愿’。不可能让你去建立一个神教的。扶桑那边有几个尚处蒙昧的妖族部落，可是都有元神、炼虚的修士盯着，你争不过。”

    对于宗教本质上。地球的一位哲人有着很精辟的总结——“第一个骗子遇上了第一个傻子，于是宗教就诞生了。”这种将天地大道、世间真理全部用一家之言覆盖的作风无疑就是“骗”。和生物学实验的原则相违背。如果是地球倒还好，世界上总不缺信徒，但是神州被“打扫”得太过干净了。根本没得研究。

    “您就直接说吧，我要走什么程序。”

    看王崎如此坚持，刘毅摇摇头：“你首先得拿到一封神道研究者的推荐信，这一步，你不认识人根本办不到——据我所知你还没有回过山门吧？然后就是一道审查了，仙盟会将你的一切记录交给一个审查团，他们会做出一个表决。”

    嗯，第一个好办，辰风就是的。但是第二步政审……尼玛啊，我就是因为政审不过关所以才沦落到这么个伤心的地方啊！

    刘毅还在另一边出主意：“如果小王你真的想做的话，求一求冯先生怎么样？冯先生……”

    “我可没那闲工夫帮他打点。”冯落衣的声音透过墙壁：“王崎，你进来吧。”

    刘毅苦笑一声，推了推王崎就转身离去。他还要负责处理另外两位宗师分析而成的数据，孤儿先走了。

    冯落衣的虚影就站在一台大型算器面前。这台大型算器主体部分就占下了半个房间，附属的器件铺满了整个墙壁。在这里，冯落衣才能执行最精细的操作。

    王崎那筑基级数的命之炎并不难封印，难的是如何在不损害王崎本身的情况下封印这个与他生命、法力系统息息相关的神通。就算是冯落衣也不得不小心一些，使用专门的算器显身。

    “神道之事，你最好不要牵扯太多精力。”见面后，冯落衣不轻不重的训斥了王崎几乎。二人没有再多话，开始了预定了六成。

    冯落衣的一只手按在王崎的头顶。滚滚灵力冲入王崎体内，起初作用不显。但很快，时空度规改变、运动规律改变。王崎只感觉体内的某些区域发生了奇特的异变。血管神经仍在，细胞仍在，这些普通的物质要依旧按照三维的规律在运动。倒是，在他心脏附近的某一个地方，灵力好像被引导到了另一个层次的空间——这就好像在一页纸上蒙上了一层半透明选址。明明图画还在那儿，但就是看不真切。

    这个奇特的封印形成之后，王崎就感觉身体里缺了什么。往日里那无限精力的错觉消失了，身体隐约有几分疲劳感。

    “我以法力在你体内再划定以太宇。无限相相宇应该足够复杂了。命之炎需要很久才能适应这个新的规律。”冯落衣看着王崎，郑重道：“但是，命之炎的演化从来就不是线性的，我也无法精准预言，命之炎合适会适应相宇的规律，然后生长，突破。”

    “你必须保证自己成长得比命之炎更快，若是不然，数年之后命之炎破封而出，将会更加强大。你需要学一学生灵之道了，还有，必须掌握相宇的奥妙，将之融入修法。”

    王崎面色古怪的点点头。前者他正在做，后者的话……他上辈子就做到了。

    “对了，你上次算尽一城之人的时候，使用了相宇算，所以你的法基产生了一些改变。”冯落衣突然对王崎说道：“有一个好消息和一个坏消息。”

    “好消息是，你天位功隐隐向相宇天位功迈进。可坏消息是，你或许找不到完全契合的结丹之法了。”(未完待续。)