 第六章 今古传奇·仙侠
    王崎觉得自己简直无法压抑自己心里那一百万匹奔腾的草泥马了。

    所以，他向李子夜问到：“李前辈……你这天剑……是叫‘胖子’、‘瘦子’还是‘xiǎo男孩’啊？”

    李子夜当场愣住。项琪则皱着眉，疑惑的问道：“这怎么听都不像飞剑的名字，你是怎么想出来的？”

    “因为这是核弹的名字啊你们这些核弹剑仙！”

    “啊？”

    这回轮到项琪懵了。

    真阐子叹了口气：“这xiǎo子又在胡掐一切不知所云的东西了，不用理他。”

    项琪用试探性的口吻指着自己脑袋问：“是……这么回事吗？”

    王崎嚷嚷道：“喂喂自己不懂梗别拿懂梗的当神经病好么？”

    真阐子：“……你就当是那样。”

    “老头你哪边的啊？”

    项琪脸色都变了：“你们这些古法修持的……入道还需是疯子吗？好**！”

    真阐子忍不住在所有人灵识中咆哮：“至少老夫是正常人！”

    李子夜终于回过神来。他劝住了欲∝⌒dǐng∝⌒diǎn∝⌒xiǎo∝⌒説，与真阐子吵一架的项琪，收回天剑：“好了项师妹，现在四位前辈都追击不准道人去了，你觉得我们下一步怎么办？”

    王崎奇道：“什么任务？”

    李子夜笑了笑：“説起来到与xiǎo兄弟你有些关系。飘渺宫探查入微的本事不凡，即使是同等境界的逍遥宗师也很难潜入飘渺宫宗师身周。而不准道人身法又是横绝天下，不困将他锁锁于一处就根本拿不下他。仙盟的计划是让一个有仙盟直隶身份的低阶修者靠近他，让他注意力稍稍集中在这位低阶修者身上。”

    王崎指了指项琪：“所以项仙子就是来吸引他注意力的？靠出卖色相吸引那个老头子注意？”

    一道锐器破空之声响起，项琪的飞剑突然出现在王崎面前，抵住他的脖子。

    项琪的声音透着丝丝寒气：“有些话，可不能乱説！”

    “啊哈哈哈我只是开个玩笑仙子何必认真呢？”

    李子夜苦笑：“我説你们啊……不过我们也确实很苦恼如何合理地进入村子而不让不准道人起疑就是了。”

    项琪哼了一声，召回飞剑。

    王崎摸着脖子，问到：“那为不让项仙子扮演叛逃修士，慌不择路进入村中然后李前辈在进去一把拿下？”

    李子夜摇头：“我们本来也是这么想的，但是有个问题。为了不让不准道人发觉异常，也防止仙盟之中同期不准道人的那几位泄露消息，我与项师妹二人都是临时从附近调来的。但是，我是万法门弟子啊。”

    真阐子问到：“这万法门又有何不凡之处？”

    “万法弟子最善算，能算的万千法门。”李子夜説话是，不自觉的带上了几分自豪：“万法门弟子与人斗法，要么斗不过，但凡斗得过，那就绝对没有容敌人逃窜的余地。”

    项琪继续道：“恰逢此时，天地灵气流动出现一丝异动，李师兄算得应是大白村有古法修完成通天修持……等一下，古法是叫灵身来着？正好仙盟有专门引渡意外获得古时传承的古法修的制度，是以我就过去了。”

    真阐子又问：“那你是如何发现我那敛息之法的？”

    他倒不好意思再自称妙法了。

    项琪嗤笑：“你那也能叫敛息？彻底隔绝内外使法力气意不泄分毫？哼哼，你自以为装的像顽石，可殊不知，哪怕是顽石朽木也会参与天地间灵气的细微变动。你分割内外，便是将自己从这种变动中摘出，好似流水里的石头一般显眼。”

    王崎睁大眼睛：“也就是説你和我説话其实只是顺水推舟装作不谙世事被我套情报，为的就是在那里过停留一会？”

    项琪diǎndiǎn头：“算你聪明。”

    尼玛谁説异世界的古代人智商只有9啊！

    李子夜道：“总之托xiǎo兄弟的福，我们算是完成任务了。项师妹，接下来我们是呆在此处等候诸位前辈回来再一起去仙盟总坛复命，还是直接去最近的仙盟分坛。还有关于王崎xiǎo兄弟的事情。”

    项琪大眼睛溜溜的转了两圈：“依我看我们先在整这儿等一阵可好？”

    李子夜问到：“为何？”

    “我们即是来配合几位前辈的，当以几位前辈为主，自己回去总不大好。再者，大白村经历此事，多半有些惶恐，我二人在此地盘桓几日，权作安抚，也算功德一件。”

    李子夜笑了笑，拍拍项琪头dǐng：“説实话。”

    项琪吐吐舌头：“能与四位逍遥真君一起赴总坛，那是何等风光？况且再者偏僻之地呆久了，总有些怀念总坛繁华。”

    “那王崎xiǎo兄弟呢？”

    “照章办事，了不起就是一年嘛。”

    王崎听得与自己有关，再也坐不住，大叫：“喂！什么叫‘照章办事’？什么叫‘了不起一年’？”

    李子夜解释道：“仙盟章程，若是寻得古法修，当助他改修今法。筑基期以下古法修，当在每年六月与人间求仙之人一同参加仙盟的神州门派统一入门试炼。正月十六各仙盟分坛及各门派驻地都会开设一些讲坛传授求仙之人要考校的法门。”

    王崎：“总觉得这个制度在哪里见过……好诡异……”

    李子夜道：“如今已是暮春时分，于王崎xiǎo兄弟而言，时间怕是一天都耽搁不得……”

    项琪挥挥手：“李师兄，教他一些入门级的知识而已，你或我都能搞定。”

    李子夜想了想：“也是。xiǎo兄弟你意下如何？事先声明，只是入门的学识，我与项师妹教导起来与那讲坛的讲师教起来差的也不远。”

    王崎沉吟半晌。若这仙盟组织的升仙试炼者如他所想，那他倒不怕什么。考试复习而已，他前世很再行。不过……安抚村民……

    仔细想想，村子里的家伙倒是不负爷爷所托嘛。就当走之前左慈好事得了。

    王崎diǎn头道：“那好。”

    李子夜diǎndiǎn头：“依xiǎo兄弟看，我们二人在何处落脚合适？”

    王崎道：“在下祖上还是有些家业的，摘自还算宽敞，不知二位意下如何。”

    “我们客随主便就是了。”

    説罢，李子夜纵起遁术，用遁光托起王崎往大白村徐徐飞去，项琪也架起剑光，紧随其后。

    王崎问道：“对了，李前辈，你们老是説古法修、今法修的，这两者有何不同？”

    李子夜笑了笑：“左右也是无事，我变给你讲讲好了。”

    “古法修持，讲究‘窃取天地精华’、‘圣人乃偷天大贼’，旨在吸取天地间的灵气，修筑自己的xiǎo天地。今法修则不然，我们讲究的是个‘道法自然’，借天地之力。”

    “借？”王崎大惑：“若是借，则必有还……这是要散法力还与天地？”

    李子夜摇头：“非也。方才项师妹不是与你説了吗，天地万物，其实都在参与天地灵气的自然流动，你可知这自然流动从何而来？”

    王崎摇头表示不知。

    项琪插嘴道：“天地呼吸。”

    “天地呼吸？”

    李子夜解释道：“天地也会与天外发生灵元交换，若将天地比作一个人，这不是呼吸又是什么？最简单的例子，阳火之力、星辰之力皆是来自天外。”

    王崎diǎndiǎn头，暗道：这个世界连“天地”、“天体”和“宇宙”的概念都出来了。

    “今法修持就是把自己融入那天地呼吸，借天地呼吸直接采撷那天外无尽的精纯灵气！而这个过程不仅不伤天地分毫，还能强化天地呼吸，让这片天地更加强健！而反过来，天地之力壮大，我等采撷灵气也就更为顺利。”

    “而到了后面的境界，我等便可直接师法自然，铸成完善的内天地，而非向古法那样苦思一己之道！”

    王崎diǎndiǎn头。修法就是要把自己修成“xiǎo天地”，离开外界大天地也可独活，而且真正与天地同寿。若把天地比作一农妇，把灵气比作鸡蛋，那么古法修持就是推倒农妇，将鸡蛋整个夺过来，而今法修持就是借农妇的鸡下自己的蛋……

    这么听起来都这么猥琐呢？

    就在王崎的思路飘向“多大事啊，我还以为抢我鸡蛋”的农妇时，真阐子开口赞叹：“了不起，今法开创者真真了不起。开创今法的大能是谁？可曾飞仙？”

    李子夜摇摇头：“所谓今法的开创者不是指一个人。老先生可曾听过毕戈慈、季弥德这两位古代修士？”

    真阐子语气不大确定：“似乎是远古时代两位大乘宗师。”

    毕达哥拉斯和阿基米德嘛！王崎心道。一旦接受了这种荒诞的设定，这种对应关系简直格外好猜。

    “元始天君毕戈慈、几何魔君季弥德两位都是古时大算家，这二位的道统在古时就被归流于一处，这便是万法门基业的由来。数千年来，这万法门能人辈出。万法门的心法被认为是今法正宗，几乎所有今法门派的所有功法都有万法门的影子。”

    “但是，万法门虽然是最早研究出今法道路的门派，却不是最早的今法门派。真正研究出今法雏形的几个门派，却是玄星观与天灵岭。”

    “玄星观是西当今仙道最为强大的一派，善于在星光月华下吐纳冥想。从玄心道人歌白大师创派伊始，玄星观就一直能人辈出。歌白大师早年一直是当时的古修第一门派圣婴教的一个低级护法，后来渐渐发现古修所修持的天道并非真正的天道，抑郁一生后终于在晚年决定叛出圣婴教，自创玄星观来追寻至理。是以玄星观创派之初深受古法修打压迫害，诸如布路诺等初代弟子多杀身成道。”

    “另一边逐步建立今法修持的门派则是灵兽山与万花谷。这两派本来就崇尚不伤天地生灵做修持，但也就只能保证采天地精华时不会伤及身边生灵。而直至天择神君达尔文出现。天择神君达尔文乃是灵兽山的传奇人物。与歌白大师类似，神君早年是圣婴教外围弟子，后发现古法之道不可取，遂反至灵兽山。”

    “由于当年万法门人交游甚广，故能取法于灵兽山、万花谷及玄星观，改变自身修法，终成今法门派。因理念关系，今法门派与古法门派宗师争执不断。但当时，纵然今法再如何神妙，也抵不住古修人多势众。那一段时期，今法修士过得几位艰难。”

    项琪接着説道：“但之后今法就逢得了大造化。神州极西之岛裂颠岛出了一位不世天才，元力上人牛顿！元力上人本是古法中‘修力’一脉……”

    真阐子：“就是那个不修道法，专练力量与武技的？”

    项琪diǎndiǎn头：“对，但元力上人却自觉不足，拜入万法门，将修力之技提升到超乎技而近乎道的层次，自成一脉。相传，元力上人得天地垂青，天地借一只果子之手传他三大天理，无所不包！”

    “凭三大天理，元力上人在神州中央开创‘元力门’。元力上人的好友伯亦尔建立了焚金谷，其对头，散修胡客则通过改造基础功法，统一了灵兽山与万花谷，成就了今日的天灵岭。晚些时候，出身贵胄的焚天候开尔文开前辈集结一众豪客建立焚天府。”

    李子夜闭上眼睛，似乎对那个满世皆敌、今法前辈一步步杀出一条血路的年代悠然神往：“元力上人及他那一代天才人物彻底扭转了战局，今法终于彻底压倒古法，成为神州正统！”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！