 第二百六十章 非线性法，结丹之法【三更求支持】
    一道好算题，更胜神仙丹。

    这是很久之前，苏君宇对王崎说过的一句话。

    对于万法门修士来说，计算一道复杂的题目，需要推动法力在体内流转。这一过程就是修炼。而一道算题，还能给人带来种种感悟。这些感悟又会反馈到法力系统里面。一道题带来的法基或许不算什么，但是聚沙成塔，甚至能够让修士突破境界。

    算题带来的修为，是没有任何瑕疵的，是一入手就可以完全掌握的。

    正月十五那一日，王崎为了追击敌人，使用了无数复杂算法，最终以希尔伯特空间绘景之法，将庞大的系统进行最后的处理。这个过程大部分是贾维斯借助万仙真镜的闲置计算力完成的，但王崎的意识是与贾维斯连接的，这相当于全程参与、全程关注了这个过程。这个运算，还是对他体内的法力系统产生的影响。

    王崎竟然隐约接触到一丝相宇天位功的境界！

    完备修法，有限维度、无限维度、不可数维度的统一，能无暇兼容一切实际存在的、已知的、未知的法度！

    这个复杂的数学方法被应用到很多领域当中。其中，量子物理就是以它作为最基础的数学工具。

    在神州，这就代表它可以兼容缥缈宫的一切秘法。

    对于自己摸到相宇天位境界一事，王崎到不怎么惊讶。所谓的相宇算，或者希尔伯特空间，是前世就熟练掌握的。但是，冯落衣的后一句话却由不得他不在意：“冯老师，您说什么？不是说算器类的法基是可以兼容一切金丹吗？”

    冯落衣表情说不出是高兴还是无奈：“这得怪你自己啊。”

    大多数法术、修法，数学表达都是线性的、是确定的、是非混沌的，这样才易于把握，回避了法力运转与自身预估出现分歧，不至于走火入魔或者法术反噬。

    在筑基期，法基脆弱。无论什么样的演算都能在发髻上得到反映。留下痕迹。为了保证结丹，万法门弟子也会在结丹之前避免这种运算。当然一般情况下，筑基期的万法门修士还无法达到每秒钟千万浮点计算的程度，不可能进行大规模、高精度的非线性运算。一般万法门修士也不会再这个时候玩这种游戏。

    但是，偏偏就是有王崎这样的异数。他有一个能和自己意识融合的后天意志。有高阶算器，租借了万仙真镜的闲置计算力。他一开始就兼修了非线性的天灵岭修法。更重要的是，他比神州的绝大多数人都熟悉这个过程。

    “你的法基带上了一丝非线性的特点。这是从来没有过的。”冯落衣道：“实际上，元神期之后的修法才会慢慢加入这方面的内容。”

    王崎松了口气：“只是重新在现有金丹的设计上做出一些微调而已。不是特别可怕。”

    神州本就存在非线性的、概率的、混沌的结丹之法，只不过不太适合算器类法基而已。算器类法基也不是没有进行非线性计算的可能性。

    而且，筑基到结丹。王崎是打算逐渐从算学之道为主叔安慰算学之道、天物流转之道并重。这个异变也未必不是好事。

    “你心里有数就好。”冯落衣点点头：“去吧。”

    告别了冯落衣之后，王崎又到楼下的房间去找刘毅。此时分析还没有完成。王崎也不管自己看不看得明白。就这样观摩。

    过了两个时辰，三位宗师才完成了对戒指的解析，从微观的层次对这个戒指的每一个细节建模。

    刘毅将戒指还给王崎的时候。还在感叹：“这个啊，上面交代一定要精确复制，可要我说的话，叫上面补给你一个更好的算器不久可以了吗？或者给你永久开放一部分万仙真镜的闲置计算力，然后让我们拿走这个戒指。”

    真阐子语气惊恐：“喂！你们不会是想要把老夫给抹去了，然后再去执行仙盟的机密任务吧？”

    刘毅哈哈大笑，并不直接回答。不过其意思很明显了。

    “异端比异教徒还要可恨”是哪个世界都存在的。对于今法修来说，妖族还是可以转化、存在共同利益的潜在盟友，而作为天地蝗虫的古法修则已经没有共存的可能性了，还是灭掉比较好。

    王崎也笑了。不过他并不是附和。真阐子和他呆了这么多年，这就注定了他没法把这个老头扔出去送死。另外，贾维斯的核心算法是同时存在于两个算器之中的。这一段算法是机缘巧合由活生生的意识转化的，很难操作，去掉一个戒指，贾维斯也就废了。这相当于断了王崎一臂。

    最后，还得说一句，只能在线使用的计算力只能锦上添花，难以雪中送炭。万一哪一天，王崎沦落到一个没有WiFi的地方，那么上京上垓的云计算，也不如手上的一个符器级算器有用。

    “小王啊，最近你都会呆在神京，就不走了是吧？”

    听到刘毅的这个问题，王崎抬头问道：“是啊，我也没法走。”

    “呵呵你也快进入红尘炼心、游历天下的阶段了，所以特地问一句。”刘毅呵呵笑道：“这枚戒指的复制工作还得持续一段时间，我就是担心我们采集数据的时候除了什么纰漏，说不定还得借一借你这戒指——古法之中，也有很多现象很神奇的。”

    “行。”

    “不打扰吧？你最近有空吗？”

    王崎道：“我最近的修行重点会放在实践上，将理论的弟子转化为实际的修法，这个不是不能中断的，所以您什么时候找都行。”

    与人方便，自己方便。王崎如今虽然得了万法门高层甚至仙盟高层的关注。但是，他真正认识的高阶修士也就冯落衣一人。性命攸关的事情、算学或修行上的难题都可以找冯落衣解决，但是普通的事情就不太好使了。总不能说遇到啥事都去找人家逍遥大修求救吧？

    王崎一从仙院结业就来到了神京这个今法修的死地，这样的人脉还真的很欠缺。

    眼前这位宗师没什么架子，结个善缘日后说不定就能行行方便。

    刘毅好心的问道：“小王你打算修行什么？”

    是啊，要修行什么呢？

    自己预定的项目实在太多，是时候一一整理一下了。

    “未定。”王崎转身离去，说话间，意识已经分出了二十余个线程。

    这是失去命之炎加持后，他所能达到的极限。(未完待续。)

    PS：  这两天是真忙，请各位多多担待。