 第二百六十一章 修法，实验
    若论神通之博，神州修士无一人强过王崎。但王崎手段虽多，却不杂。他的所有神通都围绕在一个体系之上。

    科学。

    一个科学家至少得熟悉自己领域里所有的基本定理，这样才能够理解更高深的东西。不学习经典力学和经典电磁学，就没法理解量子力学和相对论。而经典力学之中，有包含了热力学流体力学等等子项目。

    “科学”这一个庞大而宏伟的建筑，基石只有两个，一为对现象的观察，一为数学。它的所有子学科都是建立在要素上。

    博而不杂，广而有精。

    天歌行，电磁本质，一切常规法度之宗，万法归一之总纲。练到精深之处，或可统一强力、弱力，发挥种种不可思议之能，亦可往狭义相对论的方向发展。

    大象相波功，打破微观宏观之壁垒，使物质的波动在宏观下显现。

    天熵诀，热力学之体现，人类发明的最完美公式的应用，唯一近乎道的定律。与寂灭焚天掌相配，便是直指宇宙灭亡的大法。

    天位功，爻定算经与几何书统一的修法，王崎的根本法度，以直观的运算解析时空，画天象地，自在完备，能容一切法度。

    即使仅仅算王崎心法自带的威能，就已经有如此繁杂。

    而王崎所要修行的斗战之法则更加可怕。

    不准道人的手稿已经被他录入自己的魂魄守藏室之内，时时感悟。缥缈无定云剑，颠因果，必中必杀之一剑，乃王崎最强手段。另外，他在观摩那位缥缈宫宗师时所冒出的想法也与这手稿上的诸多公式一一印证，推演着新的法诀。

    还有算君庞家莱的剑道笔记。这是去年，算君交给王崎的东西。对于算君来说，这是类似于传道的行径，目的就是为了让王崎好好看看连宗的东西。只可惜这一番好意是做给瞎子看了。王崎这一年都诸般杂务缠身。没有仔细翻看这一本薄薄的册子。

    那是不同于一阶剑、无错网的剑术。如果说王崎之前依照离宗算理逻辑构筑的剑术是繁复的顶峰。是匠心之神韵，那么算君的剑术就是天然的精灵，是图之理，是拓扑之规矩。

    两者无所谓高低之别。不过是路线不同而已。

    在以前，王崎是无论如何都没办法同时学习如何多的法门的。但是。在贾维斯的辅助下开启多线程思维之后，学习终于成为了一件相对轻松的事情，时间的价值在他眼中也开始暴跌。

    在王崎心目当中。这才是贾维斯最大的涌出。不在于能够操控多少法器，能够代他实战什么法术。能够增加多少战斗力。在这个修仙体系里，学习机是比刀剑更加有用的东西。

    除了学习法术之外，王崎也没有拉下对生物学理论的学习。这是他日后驾驭命之炎的基础。也是一番全新的天地。

    前世，受限于普通人的寿命。一个科学家只能够专精一个或数个领域，而在这个世界，修士拥有悠长寿元。他又有贾维斯的辅助，多学习一门也就是多开一个线程的事情。在这种情况下，多见识一重大道，也是一件痛快的事情。

    不过，这般修法对大脑和魂魄的负担还是存在的。王崎分出太多的线程修行法度之后，他平日的行事就显得有些痴痴呆呆了，仿佛魂儿都不再这边一样。

    “我觉得你就是在想什么。”在一次练习之中，陈由嘉看着王崎，笃定的说道：“很厉害的东西。”

    她目前正在学习新的学习。原本她应该是神州最了解概率论的修家之一。但是王崎无耻的和切雪佛“分享”了自己的前知外挂之后，这一领域就突然迎来了飞跃式的爆发。一个逍遥修士千百年的积累，可不是他们这些小辈能够比拟的。

    不过随着现代概率论的建立，或者从王崎的角度来讲叫“再现”，这一领域内的问题也会逐渐变多，告别一两个逍遥打天下的局面，普通修士也能分润一点。

    这一点陈由嘉也很清楚。所以她一直在向王崎请教这方面的问题，好在以后第一时间跟进。

    王崎过了好几秒才反应过来：“哦哦……其实也没有什么特别厉害的。”

    陈由嘉不高兴的别过脸去。比王崎早入门两年，一向是以“师姐”自居的。但王崎最近却严重挑战到了这一种定位。

    夕阳近乎粉色的光亮透过窗子，斜照在二人身上。王崎继续神游天外，陈由嘉倒是看着窗外交流武道的天灵岭弟子，微微出神：“我们好久没有切磋过了吧？全力……哦不对，我们一直没有全力交手过。”

    王崎这次反应慢了半拍。他哭笑不得的说道：“我全力？缥缈无定云剑能放不能收，一出手就是要死人的啊。”

    上次他在众目睽睽之下施展缥缈无定云剑，众多的观察者使得剑气云还没有完全展开就塌缩了，威力大减。如果是两个人，一对一，哪一道剑气只会将辰风脑袋刺穿。魂魄也能思考，但不适合承载记忆，元婴或元神期之前，记忆都是由大脑记录的。刺穿大脑之后，辰风或许能凭借命之炎的力量保住姓名，但绝对会失去一部分记忆。

    陈由嘉摇摇头，眼神里颇为遗憾。王崎筑基以前，她轻轻松松就可以压制他；王崎筑基之后，无定云剑不出，一样会被她和辰风压着打。但若是用无定云剑，陈由嘉和辰风都挨不下一击，非死即残。

    王崎又道：“不过我们也可以自创一个概率性的神通，到时候再比比看。”

    陈由嘉点点头：“可以，剑法如何？”

    “还没有纯以概率入手的法术啊……剑术倒有个薄氏大数剑可以借鉴一下。”王崎思量道：“薄师妹一概就有权利转让的吧，直接去找她……”

    陈由嘉握笔的手紧了紧，决定换个话题：“你上次找那个本地纨绔试用自己的新法器，结果怎么样了？”

    “结果？”

    “这都三天了，你就不怕他不再来找你吗？你怎么收集数据？”

    王崎晃了晃手上的戒指：“我手上那个老头分析过了，我们上次遇到那个家伙，虽然有可能是巧合。但是他凑上来搭话、示好，就是为了求我，希望我能透露一点‘外物’的消息……正好，我也需要一个适合的‘试用者’。”

    “而那一枚硬币带来的神通……对于一个筑基期修士来说根本无关紧要，所以，他一定会再来一次的。”(未完待续。)