 第二百六十二章 未经许可不得转世
    王崎料得果然不差。只过了几天，杜斌就再一次拜访了王崎。

    见到送上门的小白鼠，王崎嘿嘿奸笑，挥退了陈由嘉，一副不想对方知道的模样。他亲热的拉着杜斌做到自己对面坐下，问道：“杜兄啊，你觉得我那‘外物’，用着怎么样？”

    杜斌脸上满是感激：“王兄大才！王兄大才！”

    “你不必夸我，直接说一说吧，用得如何？”

    杜斌这才收起夸张的表情，说道：“刚开始还有不便，还有滞涩之处，但是后面耍起来，如指臂使。”

    说着，不比你还特意演示了自己的神通。一团团赤炎从他掌心跃起，冉冉上升，在空中变化，幻化出火鸦之形。栩栩如生。

    王崎“啧啧”两声。这火鸦外形倒是体现了杜斌对这真火的操控着实不错。不这火焰的外形不是什么法术效果，本身不能增加威力。但是，杜斌知道了这是火鸦的神通，幻化成火鸦，就让他自以为掌握了那火焰的真髓，心里畅快，念头通达，所以火意旺盛了几分。

    菩提本非树，明镜亦非台。天地之间的种种真火，都只是物理现象。因为人族诞生，所以诸般真火才被强行冠上了“暴烈”“尊崇”“诡异”之类的印象。

    王崎笑笑，也不点破这一层。他问道：“还有什么吗？”

    “我的本脉真修那是古法掩月宗的阴属法诀，能与这带上一丝阳属的火行神通完美共存，已经很不可思议了。”杜斌不好意思的说道：“就是，威力小了一点。”

    王崎摇头：“我也跟你说了，这个的原材料是妖兽的先天神篆，我的先天神篆呢都耗尽了。”

    杜斌道：“我最近正好需要几个，不如我出钱，让王兄你从仙盟购入一些呢？”

    “购入？”王崎摆摆手：“你开玩笑吗？仙盟养殖的，也能和野生的妖兽比？”

    杜斌一怔：“仙盟养殖妖兽，精满神完气足。也没有什么损伤。不是比那些野生的要好多了吗？”

    “关键是气血啊！气血！”王崎猛拍桌子：“你可知道，野生妖兽，乃是天生地养，自由一口先天之气。水谷精气充沛，气血旺盛……”

    杜斌打断：“若是论食水。仙盟养殖妖兽总也强过野生的啊，摄取的水谷精气自然强过野生的。”

    大家好歹也是上过仙院读过书的，你不能拿我当傻子耍啊！

    王崎却是打定主意一本正己的胡说八道。脸不红心不跳：“那养殖妖兽，解释速成的。吃着饲料长大的，就是缺少一股灵性，哪里比得过与天争命的野生妖兽？养殖的妖兽。缺的就是这一股气！对于你我这种修炼者来说，养殖的大部分都是糟粕。先天神篆里真正含着的精微血气、神通大力就极少，怎好炼入身体里。这就不单单是品味问题了。”

    看着王崎侃侃而谈的样子，杜斌也动摇了。近年来野生妖兽的先天神篆是卖得贵一些。但那就是卖个稀罕，几百枚野生妖兽先天神篆里，或许才有一枚是强于养殖妖兽先天神篆的。而且大家这么多年用过来，孰好孰坏早有公论。但是这件事上，他只能信王崎的。他咬咬牙，道：“我会去求购一批看得过去的先天神篆的。”

    王崎点点头。他要的就是这个效果。

    一本缥缈无定云剑剑谱就让他身家大大缩水。然后，他又兑换了大量行为学领域的学术专著，还有算学专著。在正月十五，又以双倍价钱租了万仙真镜的闲置运算力量——通常是没有个人来租这个的。现在他差不多是“辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前”了。在算主眼中，布尔巴基学派毕竟不是正道，所以歌庭已经停止了这条路。切雪佛的北国派又还没有将现代概率论的架子搭起来，很长一段时间里他是不会有新的功值入账了。

    要把成本转移到消费者头上！要找到冤大头来投资，研究这些很有用但又不是非要不可的东西！

    杜斌又一躬身，问道：“还有啊，王兄，既然能够发明出这种技术，省去修炼神通必须的漫长时光，那有没有能够……能够不损法基增加法力的法子？”

    同一时间之内填入太多法力，修士就会出现“虚不受补”的症状，法基上会留下不受控的痕迹。

    王崎脸上微微好笑。杜斌也知道自己的要求异想天开了点。要是有这种技术，仙盟何必强调三六九的黄金修炼时间？他自嘲一笑，道：“小弟最近急了些，让王兄见笑了。”

    王崎皱眉问道：“杜兄你这个……为什么这么急？神京公子哥儿，千百年的寿元，什么也不愁的。”

    杜斌苦笑：“这个……这个……唉，王兄你的身份，想知道也不难，那我就不瞒你了。”

    “我们杜家的老祖宗，最近在谋划转劫了——转劫法您知道吧？”杜斌一开口，就是惊天秘密。

    转劫之法，中古佛教成为颇哇法，乃是一世修不成，持有记忆再转一世的秘法。这样就凭空多出一倍的寿元，又可以避免许多弯路。

    杜斌道：“老祖宗是今古仙道战争是投靠今法仙道了，元婴期。但是仙盟不许古法修掠取天地，所以两千年来，修行未有寸进，寿元已经是快要耗完了。”

    “少则十年，多则二十年，我家又会多出一个元婴的名额。这是元神不成的修士唯一的希望！十年之后，我也差不多金丹中后期了，说不得也能争一争。”

    王崎面色古怪：“这个，元婴转劫……仙盟许可？”

    “预先做过申请了，然后当时也会在族内或者亲近家族里找一对自愿的夫妇签下协议，都是在仙盟走过手续的。”杜斌道：“小弟虽然不如那些积年老金丹，但是我……王兄你这是什么表情？”

    王崎面额古怪：“没什么，想起了一个老段子。”

    未经许可不得成精……未经许可不得转世……

    “元神艰难，远胜元婴。”杜斌说这话的时候，眼神闪烁了一下，不知道在想什么：“我无信心踏破天关，但元婴易得。只要我能证明自家的斗战之法强于家族所有人，就能拿到这个名额！”

    王崎突然想起了什么，在储物袋上一抹，拿出一个黄色灵犀瓶：“杜兄，我是当你自己人才给你这个的啊！手伸出来！”

    王崎激发了记忆体“月神”，然后将之向对方手臂上插去，杜斌只感觉手上一痛，王崎居然接着时空之法将一整根灵犀瓶插了进去！

    “王兄，你这是？”杜斌差点喊了出来，他捂着左臂，感觉里面的经脉在经历一场翻天覆地的变化，原本的经脉、行气的路径断裂、收束，涌向那个灵犀瓶的瓶口，仿佛被受了进去，紧接着，他身躯一震。他感应到了一段新的法基，而且是阴属、月属的！

    记忆体月神，取法拜月教、掩月宗，正好与杜斌的修法相合。

    杜斌脑门上冒着豆大的汗珠，但是却强笑道：“王兄，这是……”

    “法基。”王崎笑道：“能够与你的法基融为一体，不过内容限定为只读，所以不能进一步强化。那个……不好意思啊，我还没研究出怎么取出来。”

    因为我今天才想到要直接插进去……

    杜斌惊到：“王兄，你这是……”

    “别说法基了，伪金丹我都能弄出来。”王崎笑眯眯的：“只要你能找来足够的人试用。”

    人身实证，最难的就是志愿者那一关了，“知情自愿”不是那么容易的。但是，王崎却是瞄上了那些自小被洗脑教育，忠心耿耿又不在户籍之内的贵胄家生子身上。

    只要杜斌一声令下，他们就会把合法的协议签了不是？

    另外，我做出如此古法的行径，还指着你继续搭上那些谪仙的线呢！努力的出人头地啊，杜兄！(未完待续。)