 第二百六十三章 实验材料【长章节，三更求支持！周一求推荐！】
    从辰风的家里出来之后，杜斌就带上车马回到自己家，当王，他就动用自己的私房钱，在神京西南角买下一座大宅。那些为神京贵胄提供服务的普通人大多都居住在这里，多贫民，修者少。

    第二日，他就按照王崎的吩咐带上了八个少年向院子那边赶去。不过这一次，还有一个外貌约五十岁上下的中年汉子跟着他。这个汉子长得混不起眼，扔在人群志宏十有八九都会被人忽视。但是，他一身精气紧锁，法力不泄半分，不显老态，显然是有强大修为在身的。

    一路上，中年汉子一直在劝道：“斌少爷，您这是可是行的鲁莽了。”

    “怕什么？”杜斌浑不在意：“忠叔，这是你太谨慎了。”

    “唉，你说说，和今法走得太近的，有哪几个落得好的？”那“忠叔”苦口婆心：“斌少爷啊，你倒是想想看……”

    杜斌叹了口气：“我那朋友可不是外道，是谪仙人。”

    “就算是谪仙老爷，那也得到金丹后期才能显出真性。”老忠声音压得很低，，絮絮叨叨的说道：“你要是用了今法手段，身上气息有异，族里怕是不会给你好颜色的。你看看冉家的魏公子……除了那些从元婴老祖到新生小辈，全都对正法绝望的破落家族，哪一家不是这样？”

    杜斌举起自己的右手，撸起袖子，上面还有一个黑色的方块痕迹，皮肤下隐隐有黄色渗出。印记周围有奇怪纹路延伸。杜斌问道：“忠叔，这个有外道气息吗？”

    老忠摇头：“没有。”

    “那不就结了。”杜斌说道：“仙盟在甄别谪仙这事上还是靠谱的，至少这么多年，还没有一个谪仙能够破天关成元神。”

    “兴许是仙盟甄别让那些‘谪仙’心里如坠铅块，锐气受挫，没法晋升呢。”

    老忠嘀咕一声，但也没能反驳。

    数百年来，仙盟给人的印象实在太过可怕了。监察天下，野兽花草未经许可不得成精。古法降者未经许可不得转劫。就算是阳神阁。都不敢对这个谪仙的鉴定持百分百肯定的态度，但这些谪仙、神京古修反倒是深信不疑。

    “但不管怎么说，也得等他到了金丹圆满才行。”老忠坚持道：“万一他使的是今法法子，您在族的名声就废了。”

    “今法古法我还分不出吗？”杜斌挥挥手：“忠叔。这一点您就别担心了。”

    “老忠我还得想着斌少爷您是不是被人骗了。”老忠道：“斌少爷您也知道，正法流传了八万年。体系已经很完满，就算那些今法大能惊才绝艳，也得另辟一条路。弃元婴而结元神。若是他说能够在正法的窠臼之内搞出什么，老忠我第一个不信。”

    他是杜家的家生子。最是忠心。由于他可靠，所以杜家也没有把他当成速成型修士培养。这位杜忠，乃是真正的金丹修士。在元神遍地走。金丹不如狗的仙盟，区区一个金丹。还是介法金丹，自然翻不起什么风浪。但是被严格限制的修为的神京城里，金丹就是中坚力量。正是因为深感主家赏识。所以杜忠人如其名，格外忠心。

    他不像杜斌那样上过仙院，知道基本的理论，也没有不像古时修士身经百战，见识广博。他不懂修道，但他懂得判断修道法门的优劣。

    王崎那个将事先炼制好的法基打入人体的法门，杜忠怎么看怎么觉得悬。

    不怕一万就怕万一，我得帮着斌少爷把好关，防止那个立场不明的谪仙骗人！

    就在这时，一阵郎笑传到几人耳朵里：“杜兄，这和说好的不太一样啊？你的手下好像不太信我？”

    众人抬手，只见一个身着蓝袍的少年足尖一点屋脊，非对朝阳，迎面划到几人面前。在初升的太阳下，他的身影显得耀目异常。

    杜斌连忙扯了杜忠一下：“这个忠伯不是这个意思……而且他也不是我借王兄你的人。这八个才是。”

    “杜洪杜律杜金杜德……你们八个见过这位王先生！”

    “是！”八人齐齐称是，显然是久经训练的。

    王崎指了指这八个：“杜兄，这些个听话吗？”

    杜斌点点头：“听话，听话！你看看这？”说着，他又不好意思起来：“王兄，我杜斌也是有言在先了，这些家生子最是忠心不过，我是绝对放心的。但是呢，你也不能害了他们的性命去做实证。虽然不起决定性作用，但在家生子之中的名声多少也关系到我们的地位。”

    王崎点点头：“我晓得。”

    绝对不会玩坏肉体的，至于要不要玩坏精神，那得看情况。

    王崎打量着这八个人。他们都是身具法力的，练气期。而且法力虚浮，显然都是速成型，自己修炼成仙的**不强烈……好操控，不一定好引导。

    就在王崎打量那八个少年的时候，老忠也在打量王崎。这越看他心里就越是起疙瘩。

    这位谪仙老爷……太年轻也太不靠谱了。

    身上没有一点积淀的气息，而且还是纯粹的今法修……

    看着看着，杜忠的眉头渐渐皱了起来。

    突然，王崎转过头，正与杜忠四目相对，杜斌只觉得对方目光如电，竟如同实质性的钢针一样，穿过自己通孔狠狠扎进自己眼窝！

    王崎此时的魂魄力量又有多强呢？一年半的阳神阁锻魂法《曲间集》修行，再加上曾经的圣光带来的高增长，使得王崎的魂魄远远强于同阶修士，甚至能与阳神阁精锐相比。而几番拂去心中哀愁，更是让他心如明镜，念头通达，起到了自我暗示的作用。这又让他的魂魄攻击犀利了几分。

    王崎望着杜忠，冷然道：“老头子，你看什么看？”

    杜忠吃了个亏，也顾不得什么：“王先生竟是如此霸道之人，老仆算是见识了。”

    “哼。”王崎冷冷喝到：“我突然开头借人，原也料到杜兄手下会有人不服。可我没料到，你们这些奴才也敢在我面前露出这种嘴脸，坏我心情。”

    杜忠冷冷道：“嘴上无毛办事不牢，这是几千年的老话了。王先生你是今法修，可能不清楚，在我们这些上承八万年辉煌的大家规矩极多，你这样做……”

    “闭嘴吧！”王崎一道掌风将杜忠的话逼了回去：“直接说好了，你可是因为我不善古法看不起我？那好，我们就纯以古法比斗一次，如何？”

    “也好。”杜忠眼中精光闪动，似乎动了真怒：“我若省了，还请王先生到此为止，不要多做要求。而若我输了，我自当闭嘴……”

    “还不够！”王崎冷然喝到：“你也得到我手下，为我做实证！”

    “王先生未免太过托大了！”杜忠冷冷道：“若是你用今法手段，老头子我肯能压不住你。但是用古法……”

    “一招定输赢！”王崎挥挥袖袍，摆开架势。手指却悄悄抹过戒指，问道：“老头，真的行吗？”

    “放心，老夫吃过的饭比你吃过的米都多，走过的桥比你走过的路都多……”

    “老头，你们貌似是讲究一个辟谷的，吃饭的日子未必比我长！”

    真阐子咆哮：“就是这么个意思！这些古修后裔的心态，老夫很清楚。”

    “你越是狠狠折辱，他们就越是对你心生好感！”

    王崎感叹：“这不就是贱吗？”

    “这个就是‘崇拜强者’！”

    但是，这一举动却是早就设计好的。

    考虑到自己以后可能要用这些家伙试验神道，就必须趁现在将自己不可战胜的形象刻入他们心中，写进他们意识！至于这个杜忠，那可是难得的实验材料啊！金丹期绝对比练气期耐艹！

    二人的对持没有持续太久。杜忠袖袍一挥，法力挥出，如同天涯流风，洗净万古长空，应托万古不变之朗月。

    在他对面，王崎拔剑。

    杜斌无语的看着这一幕，眼前却浮现出王崎当初为了一只半妖，在仙院之中折辱于他的事情。

    这家伙，本就是个跋扈性子，只能结交，不能得罪的啊！(未完待续。)