 第二百六十四章 王崎的小基地
    法力如流，如山间清风，洗净夜空，显一轮朗月。

    杜忠这一掌，显然是得了古法真传的。太阴之力化光，化寒，无声而动，无息而凝，天光亦为之黯淡。

    在他对面，王崎拔剑，出剑。

    那是众人没有见过的剑术。一剑如虹，简单却含有无数阴毒变化。但是这一剑并不遮遮掩掩，反而将所有变化都暴露出台，堂堂正正又不可闪避。

    更惊人的，是它的气意。

    那是“杀”！

    剑光升腾之间，便是杀意凛然之时。不见血色，不见腥臭，但众人却不由自主的想到了“死”。这一剑便是万事万物必然灭亡的结局，是天地的终结，是意识的尽头。

    翻天覆地从今始，杀人何须惜手劳！逆天之人，立死！跪亦死！

    暗黑的剑光，斩破了清风，斩杀了朗月，杀死了这一道法术。就在几人心神飘摇之际。那一道如同泼墨的剑光就堪堪击斩在杜忠的护身罡气上。

    “留情……”杜斌急得出生喊道——他可是记得，王崎身怀天熵诀，护身罡气越强就越是容易被他所趁！

    剑光飘摇，然后熄灭。众人神情恍惚之间，王崎已经退回原处，分毫不差。

    “小子！我……”杜忠刚刚怒吼喊声，后面的气力就像被人直接掐断了一样。他低头看着胸口，发现王崎的剑只划开了油皮，但是几缕黑色的火焰却渗入其中。自己的法力在不断被消灭，一接近这丝丝缕缕的剑气就被立刻“杀死”、“泯灭”！

    嘭！杜忠那精壮的身子就这样软软倒在地上。

    “找几个人抬回去给你家大人看看吧，或者我那几位谪仙的‘兄弟姐妹’，看看这是不是如假包换的古法，是不是先天杀运大道。”王崎收剑还鞘，头也不回的走了：“另外找人，那八个我急着用。”

    杜斌最初还觉得那气意有几分像天熵诀的。但是未见那无物不焚的热气，他又不敢确定。听了王崎的话之后，他才苦笑着从街边找了几个交付。将面如死灰、双目无神的杜忠太会自己宅子。并且摘下随身的法器玉佩，在这上面留了几句话。他将玉佩缠在杜忠手上，低声苦笑：“忠叔啊，我也说过了。这是个跋扈的狠人，只能结交。不能得罪啊！”

    在众人看不见的地方，王崎轻抚戒指，听了真阐子转述的监视情况。安心道：“看起来是没人看出来了。”

    “老夫都区分不出，就凭这群小鬼？就凭这被养在神京的猪？”真阐子先是不屑冷笑。继而却陷入迷惘，低声问道：“难道先天杀运真的就是熵增加上‘杀’的意象？”

    实际上，杜斌的第一感觉没有出错。王崎施展的。还真是天熵诀加上暗示术。那一剑混入了王崎的魂魄之力，在对方伤口上凝而不散。任何人只要感应到这个伤口，心中就必然会浮现出“杀”字。而杜忠更惨，这几天耳朵里都会回响“天生万物以养人。人无一物以报天，杀杀杀杀杀杀杀！”的幻听。只可惜这高熵之力没办法固化法术效果太久，不然王崎有信心让这个催眠效果持续到天荒地老。

    他所模拟的，便是胡步雪上元节那一日施展的先天杀运大道法门。

    如果是一个正常的今法修，不难一眼拆穿王崎玩的西洋镜。但是，若是放在古法修眼中，王崎这一剑斩出的，就是真正的先天杀运大道。

    因为，所谓的“先天杀运大道”，就真的是熵增加上类似于武道拳意的暗示术。

    熵这个概念，起自热力学，但又何止于热力学？

    老是熵，死是熵，战是熵，乱是熵，礼崩乐坏都是熵。古人所见，乃杀运、末运、灭运、劫运，然王崎所见，无不是波尔茨曼熵与香农熵。

    而那个招法，就更简单了。按照古法修的理论，四十九道中，先天五德、五太、五运一一相对。罗浮玄清宫乃是得了先天五太五条大道的。虽然真阐子的修法得到仙人境界才能显化大道气意，远不如胡步雪未入元婴就行，但是罗浮玄清宫的剑法却隐隐与五太之道契合。选一招，稍作改变就是了。

    分别从连宗离宗、几何代数正反两面两种思维理解剑道之后，王崎的剑术已非常人所能想象。

    如此作假，反而比真的还像真的。就算胡步雪亲至，也斩不出如此一击。

    这就是黑箱操作的匠师和深入探究的求道者之间的区别！

    “不过，先天五运乃是熵增，归属破灭，那么按照‘一运克一德’的说法，先天五德岂不是五种建立秩序的法门？”王崎神色微妙：“如此说来，传承了五德之道的皇极裂天道修法，也是我搞人道的借鉴之法啊……真希望早点灭了他们。”

    皇极裂天道和罗浮玄清宫之所以相互敌视，就是因为觊觎对方修法。而真阐子最后又因为一些私仇，与之决裂，全面开展。

    王崎道：“走吧杜兄，带我看看地方的。”

    一行人又穿过几条巷子几道胡同，最后到了一个四合院里。

    “这个四合院比辰兄的那个大一些，因为王兄你特别要求的。”杜斌指着这个八进八出的大院子，介绍道：“厢房够大，主屋也够大。不过小弟财力有限，就不能布置灵阵之类的了。”

    “无妨，无妨。”王崎摆摆手。搞理论、做实验，最重要的是消除变量，所以要求元灵气环境，但是王崎是打算玩技术的，元灵气环境就显得无关紧要了。

    王崎左右看看，让众人退到厢房门口。然后，王崎一脚踏出，地面传来阵阵闷响。杜斌只觉得脚下震动，所有地砖竟全部松脱！然后，王崎手诀变换，无数股法力摄起地砖，在两边厢房脸垒砌起墙壁。这道墙壁很薄，而且摇摇欲坠。王崎将手按在其中一道墙壁上。只听得类似于蜂鸣的嗡嗡声，这道墙壁诸多石砖与地板发生耦合，全部连成一块。

    “幸好这个石块里，硅元素和铝元素的含量足够高，还在我天歌行的操作范围之内。”王崎擦擦额头的汗，然后对另一面墙壁如法炮制。这样，好好的一个院子就被两堵墙分成了三个部分，互不相连。

    “这才像个样子。”王崎点点头，问杜斌：“我让他们四个人到东厢，四个人到西厢，除了由我召唤否则不得见面——这要求不过分吧？”

    杜斌点头，对把人吩咐道：“你们听见了吧？自己分好组，四个人如东厢，四个人入西厢，没有王先生命令不得见面。”接着，他又惴惴不安的问王崎：“王兄，你这个是要……”

    “实证组和对照组，你总听说过吧？”王崎一副“你不懂”的样子：“杜兄，你志不在门派，可仙院总得听课啊。”

    很好，我的小基地，看来是成了！(未完待续。)