 第二百六十五章 三威蒙度赞
    在安排了八个少年的住宿之后，王崎将几人聚集到院子里，然后扔出一个银色的手提箱：“里面有二十四根记忆体——哦，就是我给杜兄你用的那一种法基，还在研究阶段。顺便一提，有名字的其实我做了二十六个，但是‘鬼王’和‘獠牙’两支分别涉及了万法门和天灵岭的核心修法，我不能给你。”

    杜斌理解的点点头。王崎还没到不能晋升的地步，和仙盟翻脸实属不智。而且就算王崎将今法法基给他，他也敢不要。自己是去争那个元婴名额的，怎么能接受今法的力量呢？

    与其去寻求那万中无一的的元神之道，还不如老老实实去走那只要有资源就一定能行下去的元婴之路。而且家里长辈也说了，今法外道隐有缺陷，虽一时强横，或气数不足……

    那八个少年各自选了一个外置法基。王崎扫了扫，然后分别是铁意、月神、赤心、机括、疾风、不死、疾驰、天象。

    “一个二个都很会选啊。”王崎嘟囔一句，取出八分合同：“你们看一看，没问题的话呢，就签了，都签了啊。”

    八个少年头齐齐看向杜斌，看杜斌的意思。杜斌轻咳两声，接过一份逐条阅读。王崎不耐，解释道：“总结起来就是，这八位呢，主动配合我的实证，然后听话。如果因为他们的原因导致实证失败，要负责赔偿。另外，他们以后不得因为不能晋升的理由讹我。我也保证，绝对不未及他们的性命。如果因为实证的关系给他们造成了不可逆转的伤残，我会负责他们下半辈子的钱财。”

    杜斌看完之后，点头道：“没错，是这样的。可以接受。”

    八个少年签了合同后，王崎便将记忆体插入他们体内。

    由于暂时失去了命之炎，王崎目前还使不出足够强大的负熵力，让这些少年的法力流动自动和外置法基自动结合，成为一个新的有序体系。外来异物入体之后。这些少年全身法力受到动荡。一个个脸色惨白，头上冷汗大如黄豆。

    王崎道：“你们先缓一缓，自己调息一下啊。杜兄，我昨儿要的东西呢？”

    杜斌看着王崎将装着记忆体的箱子收起来。，然后才笑道：“哈哈。王兄果然是实在人，在这。”

    随后他在储物袋上一抹，一个一米高一米宽两米长的大箱子出现在王崎面前。王崎随手揭开。返现里面密密麻麻，堆了成千上万个先天神篆。

    “大多数都不是强力神篆。但也有能用的。”杜斌体验过王崎硬币的效用，对这个格外上心。

    王崎问道：“这都怎么来的？”

    他可不相信这些神京贵胄有心思上西疆和海外妖族拼个你死我活。但除此之外，神州又有多少地方能大量搞到这个？

    杜斌为王崎解惑：“王兄。西疆守疆使杀死妖族之后，战利品都是自家的。仙盟只收购其中有研究价值的部分，比如变异的、作用原理尚未解明的，有一些先天神篆或者皮毛骨骼仙盟不收。就在市面上流传。”

    “然后呢，神京贵胄里，又多爱玩的。这些稀罕但仙盟不收的东西，就是最好的玩物，总有一些家伙，喜欢做这种事。”

    “每年神京都有一些斗争失败的家伙，被吃的骨头都不剩。他们的藏品，自然就流落出来了。”

    王崎面色古怪：“额，神京的望门，也有争权夺利？”

    我很奇怪你们争什么啊……虽然明面上你们是大廉的元首，但是，就连凡人官员都知道这个神州做主的是仙盟啊……

    杜斌笑道：“仙盟给予神京的财资是有限的，若是神京贵胄太多了，就入不敷出了。所以每年总有一部分神京修士离开神京，放弃一些神京人有的权力，做一个普通的今法修。也有人主动离开，自动并入那边。”

    王崎问道：“我问一下，现在怎么看都是仙盟占上风，为何……”

    “万万人中，几人元神？”杜斌苦笑：“元婴之路，只要资质不是差得过分，靠财资总能堆上去。但元神之路……”

    王崎收起箱子，摇摇头，对此不予评价。

    很快，被植入外置型法基的八个少年都重新站起身来，虽然他们表情依然痛苦，但已经是不影响行动的程度。此时，他们的气息已经得到了巨大的改变。之前他们只不过是练气初期修士，还是速成的那一种，法力虚浮。但是现在，这八个人都已经有了一点点筑基特征，法力亦是强了一大截！

    法基吸纳、转化天地灵气效率，不知是肉身的多少倍！

    王崎吆喝道：“来来来，起来啊，给杜兄演练演练——你们现在也知道如何进行基本的操作的对吧？就从你开始。”

    被王崎点中的那个少年咬咬牙，将手一挥，一道火光从他掌心跃出。

    “赤心，炽热之心。取法古时火行修法，若是彻底掌握，融金消铁不在话下。”

    杜斌研究都快看直了。他给王崎找来的人，什么成色他自然清楚。他现在的地位其实还不算高，做不到把家中精锐给外人使唤的事情。这八个人其实都是天分很低，脑子也不太清楚的人。速成型的先天劣势让王崎施展不了什么有杀伤力的法术，只能靠体力欺负凡人。可现在，王崎一插入记忆体，他们就掌握了神通？

    “下一个，铁意，有金行修法和佛门修法混搭，金刚不坏，无坚不摧。”

    “月神，有古时拜月教，有掩月宗，法力阴属，千变万化……”

    “机括，千机阁的‘气机关’、古墨家心法混合，行气机械而精准……”

    “疾风，飘云宗修法，迅如风，柔如风……”

    “疾驰，纯粹的速度，刺激肉体到达极限……”

    ……

    王崎一个个的介绍下来，看得杜斌眼花缭乱，恨不得从王崎那里将记忆体全部抢来，用到自己身上。但是王崎说得很清楚，这些法基不能合入金丹，不能重新调整，所以他必须找人来实验，来实证，来改进。

    八个少年法力毕竟不足，很快就精疲力尽。随后，王崎安排他们几个进入自己的房间歇息。

    王崎跟着住在东厢的四位少年进入屋子，杜斌也紧跟其后。见四个少年都东倒西歪的，王崎冷哼一声，放出一道白光。白光扫过四人身体，使四人精力迅速回填。王崎道：“这个力量叫做圣光。我要求你们在以后的日子里掌握这种力量。”说完，丢下四份册子。

    虽然王崎的圣光和圣炎一道进化成命之炎之后，就被冯落衣一柄封印，但王崎天演图录的底子还在，能够以法术模拟一二。效果上不如原版，但消除疲劳还是足够了。

    杜斌好奇的拿起一本册子。对于王崎的神奇法术，他实在太好奇了。

    “无上诸天深敬叹，大地重念普安和，人元真性蒙依止……一切善众至诚礼，一切慧性称赞歌，一切含真尽归仰……蒙圣慈光救离魔，难寻无及正真常……啊啊啊！”才读了几行，杜斌就吓得将手中的册子扔了出去：“王兄，你疯了？这是……这是圣婴教的三威蒙度赞啊！”

    三威蒙度赞，正是圣婴教的巫祝之法。(未完待续。)