 第二百六十六章 银色黎明，圆环之理【求支持、推荐、月票】
    神道有两种修法，一为神灵修法，一为巫祝修法。

    原道救世歌是圣婴教独有的修法，介于神灵和巫祝之间，被称为“神子修法”，修炼到大成，若是修士陨落，则神魂自动与神灵合一，永存于世间。三威蒙度赞就是纯粹的巫祝修法了，用处是使修士和神灵之间建立联系。至于成就多高，那得看神灵的意愿。

    杜斌知道王崎所图不小，但没料到王崎如此作死。

    圣婴教是什么？是万古第一神道。而神道又是什么？是仙盟誓要根除的对象！

    听了杜斌的称呼，那四个少年看王崎的眼神就有几分不善了。他们虽然终于杜斌，但他们不傻。在仙盟威压一世的背景下练习三威蒙度赞，那根本就是找死！

    王崎道：“什么眼神啊，这是三威蒙度赞吗？我可是把关键性的章节都删去了啊！”

    也就是说你不否认这个是三威蒙度赞是吧！

    杜斌觉得自己的心脏快要不行了。他们神京古法后裔和仙盟不是一条心，但是也没有撕破脸啊！现在就举起反旗？傻吗？

    “圣婴教早就将神灵权能与神灵本身剥离，创建了一个特殊的神道系统。这个系统无人心，无意志，固然成长不受限。但是一旦香火断绝，就会立刻崩溃，不像一般神灵修士还能苟延残喘。”王崎无所谓道：“圣婴教都快绝迹两千年了，慈父圣婴净风王都已经消散了，你就吟诵这些也没有任何效果，不会联系上任何神灵。就算有，呵呵，我又删去了所有指向神灵的句子，你们就算虔信了，产生的香火信力也没有指向。”

    杜斌问道：“那你想干什么？”

    “我要服从，绝对的服从。”王崎道：“他们必须遵守我制定的制度，秉持我规划下的心持。让身体和精神达到一个最佳的状态。”

    王崎从储物袋里掏出一个一人高的镶银木质十字架。将它摆在房间最显眼的地方。杜斌再一次心惊胆战起来：“这是神道标识！”

    神道标识，一个符号，一个印记。若是全天下人都以为这个符号就代表那个神，那么在人们能够看到的地方。所有被刻上这个符号的物品都会和神灵产生联系。

    “又不是圣婴教的三重圣环，惊什么？”王崎安抚了杜斌一句。对着其他几人道：“你们几个要记住我接下来说的每一句话。圣光是一种前所未有的玄思，因为它不陷于对任何人或任何事的敬畏之中；圣光是另外的一种力量，在它这里。忠诚和善行更为重要。这力量也包括研究和冥思，特别是如何使自己成为一名好人……这些信条。我以后会慢慢教你们的，你们也有的是时间学习。”

    “现在，为了增加你们的集体感。让你们意识到自己是一个系统，我必须给你们一个共同的名字。”王崎沉吟片刻。道：“就叫‘银色黎明’好了。”

    白银之手不太吉利，血色十字都是疯子。

    在安排完这边之后，王崎又走到西厢。这一次。他没有用圣光疗伤，而是大谈“理性”二字：“你们必须秉持智慧之道，在心里明白，神州无神，天下无神，但须敬神如神在。所谓神道，就是第一个骗子遇上第一个傻子的结果，但是，神道的道理也是有好的所以，千万年来，人族一直不断的制造神灵，使神道昌盛。”

    “我会教育你们，如何运用自身智慧，斩去烦恼，劈开谜障，照见道德，知晓天下。”

    接着，他又拿出了一个金镶玉的圆环，摆在房间最显眼的地方。

    “圆是智慧。圆里隐藏了许多的秘密。人对圆的认识无穷尽，前古道门，以太极为标识，是圆，以无极为修持，是圆；佛说圆满，圆满报身，是智慧身，是圆。中古，几何魔君以圆入道，以圆殉道。”

    “你们要以圆自喻，以圆为象征，崇敬圆。是以，我赐予你们一个集体的名字，就叫‘圆环之理’。”

    “万物之始，始于圆环，环真至理，真于求实。”

    王崎无比虔诚的说出这句话时，杜斌整个人都凌乱了。

    这特么不是要搞神道是什么？

    老天啊，我只是在找一个能合作的、能提高自己战力的人，不是找一个要修神道的疯子！

    在安顿好四人之后。王崎和杜斌一起走出了院子。一出门，杜斌就抓住王崎，急切的问道：“王兄，你到底在干什么？”

    “立心持。”王崎到：“我需要几个精神状态稳定，绝对服从的实验品。然后呢，根据阳神阁的研究，神道信徒最适合了。这是为了实证。我的技术越好，你得的好处也就越大不是？”

    “你那圆环之理和银色黎明的名目就不像正道啊！”

    “得了吧，我原本就想直接叫智教和圣光教的。”

    “可是……可是……”杜斌竟无言以对：“你说要是让人发现了……”

    “首先，你的家仆虔信明显是我鼓捣出的骗人把戏，可能性很大？第二，我删去了所有指向神明的词句，言辞之中甚至还特意加上了反神道的理论。”王崎指着那个院子，道：“你还有什么不满？”

    杜斌叹道：“我就是担心啊……”

    王崎摆摆手：“你那管家，以后伤好了，不是还要到我这儿来办事吗？让他监督，我做什么出格的事，你来阻止我，如何？”

    杜斌迟疑道：“这个……”

    王崎又拍了拍杜斌肩膀，笑道：“顺便问一下啊，你能够和神京谪仙联系的，对吧？”

    那些谪仙人极度排斥算器，所以王崎并不知道联系方式。

    杜斌点点头：“能吧……”

    王崎道：“那好，帮我带个话。”

    “什么？”

    “‘已能事人，问事鬼神’。”

    杜斌心脏停跳了一拍。

    看着杜斌落荒而逃的背影，王崎微微摇头：“老头，这小子真的靠谱吗？我觉得他没胆子玩下去。”

    “就算他去举报又怎么样？且不说你上头有人。光从律法上奖，你是辰风的副手，辰风有神道研究资格的，你开个项目也不是说不过去。而且，你也说了，你刚才的言辞明明就是反神道的，他能奈你何？”

    真阐子想了想，又问道：“话说回来，你废这么大力气把这里搞起来，是为了什么？”

    “两点。”王崎边走边说：“首先我要揣摩修法，就得研究修法之中的理论。再这个问题上，我觉得‘人人有功练，人人有仙修’是一个好题目。我要真能够做到这一点，那么对修炼、功法的理解就足够让我用到逍遥了。”

    “人造法基，人造金丹，都是很好的方向。万一我真的过不了天关，那也有‘人造元神’的备选。”

    “再有，神道方面了。”

    “我要控制命之炎，就得学习生灵之道。人道对我来说是比较好入手的。神道又是人道的一个方面，所以我要搞一搞。”

    真阐子问道：“可你刚才定下的规矩，不像教规。”

    “这第一是证明一下辰风的理论，看看这种‘人群’组成的系统能不能形成力量；二来也是印证一下我自己关于非人格神、哲理之神的思路。”

    “银色黎明”为“道德的观念”，“圆环之理”为“理性的思维”。王崎并不是要强制那几个少年遵循这些理念，而是在他们心中树立起这两个理念的概念。

    王崎按按额角，接着道：“如果成功，那么我还可以顺便观摩一下原始宗教的形成，另外，将巫祝与神灵、信众与信众之间连接在一起的力量，我也非常好奇。虽然辰风觉得那是‘灵犀’，但是灵犀的传递不是凭空的。电磁波、引力波、量子灵场，总得有个载体。将找出来，对我在天物流转之道方面的帮助也很大。”

    真阐子笑道：“前些日子可没见你想这么多。”

    王崎笑笑，老实承认：“最开始确实是只想在硬币、记忆体这两个不是特别关键的技术上坑他两把。不过就这一两天，我完善了一下思路。”

    “要干，就做到最好！”(未完待续。)