 第二百六十七章 所谓重色轻友
    王崎回到院子的时候，辰风他们刚刚完成上午的工作，一众天灵岭外门正在院子里活动身体或者晒太阳。还有两个在一边啃干粮。王崎走到院子中央，高声喊道：“各位，停一停手下的事情，听我说个事啊。”

    这些辰风雇来的实验员都知道王崎是万法门真传，而且是辰风的副手之一，很给面子的看了过来：“王师兄，有事您说话。”“有什么要小弟帮忙的？”“有事尽管开口！”

    王崎挥挥手，然后将杜斌刚刚交给自己的箱子扔在地上：“这里有一箱子先天神篆，帮我做个分类，最好是按照作用来的——完成之后我请你们下馆子去。”

    “不用这么客气，这也是锻炼一下他们的分类学能力。”辰风的另一个副手黎正国打开箱子。只见里面有无数先天神篆，就这样乱糟糟的堆在一起，有些是用小瓶封着，有些用类似于琥珀的半透明固体封住，有些事用灵符包裹，还有一些干脆就是一团灵光裹着。黎正国面色古怪：“这么多……差不多上万了吧？你是从哪弄来的？”

    “从一个神京贵胄手里讹了一些做实证的材料。”王崎随手抓起一枚，看了看，感觉不是很强。

    黎正国理解的点点头。神京贵胄、古修后裔就是这么难以理解的生物。他们执拗的排斥今法的体系，维系自己那不可理喻的“传统荣光”，但又觊觎今法的力量。有些时候，他们就会拜托今法修士改进一两个小法术，铸造一两件趁手法器之类的。这也算是神京特有的外快了。

    不过，这量确实大了一些。

    黎正国随手抓了一把，辨别一下：“种类很杂啊。王师弟，你这是要用在自己身上？斗战之法？”

    “哪能啊。能够增加我战力的先天神篆？那非得是龙族的不可。”王崎将手上的一枚先天神篆扔了回去：“如果这里面要是有几枚龙族的就好了——不多，三枚就足够。”

    黎正国失笑，道：“怎么可能啊。如果这一箱子的品质都和我手上的差不多，那么一整箱加起来。也未必敌得过一枚龙族先天神篆。”

    龙族。四海之主，和人族一样先天有灵，是神州唯二的先天开灵之族裔。龙族和人族一样，有着完整的文明、独特的文化。而且不同于人族肉身孱弱。龙族个个战力强横，一成年就是堪堪比拟合体修士的妖神期大妖！稍作锻炼。便可晋升大乘。而大乘龙王，也是如今唯一能够和今法逍遥刚正面的恐怖生物。

    龙族的先天神通纯粹而强大，而且还有部分原理尚未解明。无论是研究还是实际使用都很受欢迎。但是几百年前，仙盟就好像和深海龙渊达成了什么奇怪的默契似的。元神以上的今法修和化形以上的龙族很少出现，只有天剑宫的几位逍遥和西海龙王遥遥相对。龙族神篆存世极少，更不可能被王崎几句话就讹来。

    交代几句之后。王崎就推门走入书房。陈由嘉正伏案疾书，头也不抬的说道：“你这样请假。很不好。”

    “最近我们更新了算学方法之后，你处理辰风的数据明显轻松很多不是？”王崎坐到陈由嘉对面，拿起一份数据：“而且更新算学方法的事情我出力很大的。现在溜号也对得起辰风那点薪水啊。”

    陈由嘉闷声疾书。但过了一会，又忍不住开口道：“你在玩火。”

    “是吗？”

    “你这样子做实证，是把仙盟当成傻子吗？”陈由嘉道。

    王崎笑着指了指陈由嘉腰间的一块玉牌状算器：“你也没有出声阻止不是？”

    这个低阶的随身算器原是苏君宇送给王崎的，在有了求道玉之后，这个玉牌就渐渐派不上用场了。在贾维斯诞生之后，王崎就将之炼制成贾维斯的一个终端了。

    就在昨日，陈由嘉强硬的将之拿走了。王崎知道她的意思，也不去管她。

    陈由嘉依旧不抬头：“你在说什么？”

    王崎打了个响指：“贾维斯，今天用户陈由嘉是否使用你的某些功能？”

    “是的，先生。”

    “喏，你当时没有打断我，不就证明我没有过线？”王崎道：“不用我叫贾维斯报告你用了什么功能吧？”

    陈由嘉总算抬起头来，道：“你踩线了。”

    虽然还是一样的淡然，但是王崎却觉得，她眉眼间怎么看都是一股娇嗔。

    “踩线，就有表示能够操作嘛！”

    王崎倒没觉得压力山大。因为不管怎么说，他干了什么事呢？创立一个小团体、设计一个标志，赋予这个标志特殊意义，然后讲一讲自己的思想，这里面不涉及修法，不涉及任何法术事情，怎么能是神道了？说破天也就是个传销，行骗。

    邪教死罪，传销罚款。虽然从本质上来说，这两件事差的不多，但性质上，那是天差地别。

    陈由嘉叹了口气：“这件事你最好和辰风谈一谈。扯他的名义，不能不说一声吧。”

    王崎并没有避讳陈由嘉的意思。他本来就不打算隐秘行事，因为“人人有仙修”是个特别大的题目，他没想一个人解决从理论到技术的全部工作。拉辰风和陈由嘉入伙是个很好的选择。不过，听陈由嘉的话，她这是还没告诉辰风？他们两个不是多少年的老朋友了吗？

    陈由嘉被王崎看得有些不自在：“怎么了？”

    “没什么。”王崎道：“既然你没有告诉辰风，那就过些日子再告诉他好了。”

    “为什么？你没打算隐瞒？”

    王崎狞笑两声：“我要是做出一点阶段性成果，嘿嘿，不信那个小子不往我坑里跳。”

    关于现在这个实验的想法，是王崎前些日子才冒出来的，所以并不成熟。不论是研究思路还是研究方向、项目划分，都不是很完善。王崎并没有说服辰风那个老好人参与这项看起来有点非人道的非正规研究的自信。

    但是王崎自信，要不了多久，自己就能完善这个计划。

    和陈由嘉谈过之后，王崎又开始埋头工作了。这一次，他撤销了一半学习树立的线程，专门用来思考这个实证，同时从神州的生灵之道典籍之中寻找有用的想法，完善实证方案。另一面，他也在万仙幻境的线上商店之中寻找需要的器材、法器。

    另外，他也保持每天到那个院子里去一趟的习惯，主要是三令五申，让“圆环之理”和“银色黎明”两个小组的人不得相互交流，保证彼此之间是独立的两个系统，还有给他宣读自己编写的“言论”。

    如此过了半个月后，辰风拿着一个账单，敲了敲王崎的门。(未完待续。)