 第二百六十八章 算账
    辰风敲响王崎门的时候，王崎正在进行例行的推演。听到敲门声之后，王崎打了个响指，示意贾维斯代为处理。

    于是，辰风的面前浮现出一个光幕。上面写道：“对不起，辰风先生，先生正在进行关键的计算，请问您有什么事情？”

    辰风面无表情的抖了抖手上的账单：“我找他算账。”

    “如果是那一批物性灵针的话，单支只需要五功值。按照您与先生定的合约，单笔开支，五功值以下的话，先生是不用向您报告就自行决定的。”

    “所以他就分批买了二十四根？”辰风道：“不只是物性探针、还有脑波监测头环、魂魄监测玉佩……这些单笔都是五功值以内对吧？好，那还有灵力敏性感应禁制。这比开支呢？”

    “这个是报备过的，陈由嘉小姐同意了。”

    辰风按住额头：“这算什么？奸情热恋中？我给他们这么高的自主权利，他们就这么回报我？”

    “按照您上个月的开支和结余，这么一点并不会影响您正常的实证进度。”

    “用我的资财，总得让我知道到底是干什么的吧？”

    “如您所见，这都是很常规的法器。”贾维斯声音的解释：“物性探针能监测针体周围物质的物性【化学性质】，先生订购的那个灵敏度比较高，能够分辨含氮类、类固醇物质、其他生灵源质【蛋白质】、血糖、血脂等等，很适合植入人体之内使用，而脑波监测头环……”

    辰风冷笑：“贾维斯，这些东西我比你或者王崎熟悉多了。我可不记得有给你设定饶舌的功能。别绕了，去叫王崎出来吧？”

    “辰风先生，我必须纠正一下，我同你们人族的记忆方式有些不一样，我并没有模糊记忆的功能，作为代价，所记得的每一项事物都牢固无比。在下载了《生灵之道实证法器大全》之后我……”

    “快去！”

    片刻之后。贾维斯解开了门锁：“请进，辰风先生。”

    辰风走进屋子，却吓了一跳。

    王崎就坐在屋子中央，气息明显。但是。他周围却是一个可怕的“图像”。那个图像在一片蔚蓝的背景之中堆砌着。辰风第一眼看过去，只觉得那是一堆胡乱堆砌的线条。但是第二眼他就发现。这一堆线条居然是一个图像，一个极其复杂的图像。他看的微微头晕，便隔断了算器的幻术效果。问王崎：“喂，王崎。你这是在搞什么鬼？”

    “哦，东家，你在啊。”王崎显然还在沉迷于计算：“这是我对人道做的几个算学模型。”

    “算学……模型？”辰风又看了一眼环境。然后赶紧隔断：“你这什么鬼？我从未见过如此非人之模型，生灵之道用得到这个？”

    “我就先拿出几个做好的模型好了。”王崎拍拍手。辰风感觉周围的幻境变换了一下。他试着看看，发现这仍旧是一个复杂而扭曲的图形。

    辰风问道：“你这是什么？”

    “以您的算学水平来看，您看到的应该是一个高相曲线的三相投影。因为您的脑子根本就理解不了更高相的东西了。那海量的灵犀不能成像。如果换成陈师妹的话，她看到的就是一条优美而复杂的曲线……”王崎一副对牛弹琴的表情，十分吝啬解说。

    辰风气笑了：“给我说人话。”

    “我将人体主要八类二十余种具有代表性的神经递质的含量，主要的二十余种激素的浓度、脑部诸般功能区的活跃程度、魂魄诸般功能区的活跃度，外加心跳、呼吸、血压、血液氧含量、血糖值、血脂浓度、血液氧含量等等，全部归纳到一起，做成一个函数，一个算法，以判定一个人的精神状态。”

    辰风听得嘴角抽搐：“你这是……”

    相宇之算。希尔伯特空间算法。

    这个完备的线性内积空间能够支撑无限的可能性。在无限维希尔伯特空间之中，即使是整个宇宙也可以概括为一个点。

    一个变量就是一个维度。一个自变量和一个因变量可以组成一个长剑的二维平面函数图，那么几百个相互关联的变量，自然也可以组成一个更高维的函数图像。

    “你知道的，由于生灵。思维的复杂度，所以你们天灵岭的典籍上只说体内某种物质的量与精神状态有关、某一种生命体征与精神状态有关，还有，是成正相关还是负相关。但是呢，由于与精神状态相关的数据实在太多了，所以反而无法根据这些来判断一个人具体的精神状态。”王崎慢条斯理的说道：“我最终的目的就是通过这个方法，让算器拥有大致判定人族精神状态的能力——当我的函数图落在这个区间的时候，对应的情绪是愤怒；落在这个区间的时候，是悲伤；落在这个区间则是恐惧，诸如此类。这在以后能够省略大量的人力。”

    这种暴力破解式的方式，对于人类的大脑来说没有任何意义，甚至很难总结出有用的规律——向费曼图那样，能够用几个线就解尽一个复杂系统的天才构想非常稀少，王崎暂时也没想在生物学领域再做出一个。他只需要贾维斯学会如何判定一个人的精神状态，甚至能根据对方的脑电波与大脑活动情况，判定某个个体正在想什么。

    辰风问道：“你为什么要建立这样一个算法？如果你是觉得万法门修士察言观色能力太差导致……咳咳，你可以学一学阳神阁的法诀。”

    王崎勃然大怒：“你是多喜欢‘万法也想有道侣’的梗啊？我告诉你我也是有女孩子喜欢的。”

    “同病相怜？”

    “你这一副人生赢家的嘴脸……”

    辰风轻咳：“好了，不开玩笑了。你这是为贾维斯准备的吧？为什么要让贾维斯拥有这种能力？”

    对于人类来说，用过表情、语气等等来判断另一个人的心情是本能，是十几二十年经验所建立的一种特殊算法。所谓读心术，也是建立在双方意识算法相近的前提之下。但是对于算器或者说计算机来说，这种能力简直无法想象。计算机试若是读到了一个人的思维，那要么显示出来的是乱码，要么混乱的数据直接让计算机宕机。所以，王崎选择了近百种可以量化的体征，将之归纳成一个系统，让贾维斯学会“人心”。

    “为了下一步。”

    王崎没有多做解释。但是辰风拿出了账单：“你买这些是干什么？你要用这些来全天监测某个小团体？八个人？”

    “准确来说是两个四人集体。”王崎挥挥手，关闭了那个显示希尔伯特空间的窗口，幻化出数个屏幕。这八个光幕分成两批，分别从几个不同的角度监视着两个小组的少年。

    另外，还有另外一个复杂的曲线图。

    “看看吧，辰风，这就是我对神道的全部研究。”(未完待续。)