 第二百六十九章 宗教行为学的数学原理【求支持】
    神道，不仅仅是一种理念，一种修法，它更是一种社会现象，一种人类行为。

    神道，需要的是众人的认可。

    那么，人会在什么情况、什么精神状态下认可一个神？他们会在什么情况下选择敬神畏神，向神明献上香火？

    神道，是神灵划下，让众人行走的道。

    那么，神灵所划定的教义、教规又会对人产生何种影响？人会如何执行这些规矩？这种额外的秩序如何生效？如何对世界产生影响？其灵犀量几何？灵犀熵几何？

    神道，是人组成的系统。

    那么，这个系统内部，信众与信众如何互相影响？这个系统如何吸收新的要素，与外界交流，维持负熵？然后，这个系统又是如何迭代、依照什么规则自我演变？

    辰风喃喃道：“这就是神道的基本……这是神道本质！”

    “然也。”王崎点头：“这就是我的研究。”

    辰风脸突然就垮了下来：“点子很好，想法很妙，但是……‘神道系统’的概念根本就是我提出来的，你觉得会有人建立算学模型？如果没人建立算学模型，又如何简化，如何迭代……”

    “额……”

    “而且从刚才我就想说了，教规教义如何判断？这种东西根本没有一个实在的标准吧？”

    “咳咳，其实是有的。”王崎举手道：“所谓伦理道德，或者是所谓的约定俗成之规矩，就是评判标准。”

    辰风道：“这更扯了。所谓约定俗成，亦是一个模糊概念……”

    “但是这是一个可以判定的概念。”王崎道：“我首先根据约定俗成的概念，对所有神教的教义进行多次三值判断。神最高否？敬道否？持德否？崇仁否？尚礼否？诸如此类。”

    神先于天地否？敬道否？崇仁否？尚礼否？敬天否？忠君否？尚孝否？尚智尚贤否？绝圣弃智否？男女平等否？向往阳、光否？鄙弃阴、暗否？戒杀否？戒色否？僧侣有世俗之权柄否？僧侣事生产否？贱农否？贱工商否？仇富贵否？尚苦行否？尚安逸否？修彼岸否？修来生否？

    辰风听完王崎的问题之后，点头道：“原来如此，这些问题一出来，确实可以大致判断出一门神道教义的大致倾向……”

    “答案一般为‘是’或‘否’，若是教义未曾提及，则为‘零’。”王崎点头。接着道：“其实这里面又可以再做细分。比如说。某一神道，号忠君，称君权神授，那么它的忠君程度必定低于称君主为天子、代天行道的。称君主为天子的。又弱过那直接称君主为神主的。”

    “关于这个模糊的概念，或者说判定法。我其实还没有想太好。不过，这样就可以建立一个‘教义’的算法，一个问题即为一个数轴。建立一个二十三相相宇，然后判定这个神教教义是在哪一个定限内。”

    辰风突然冒出一丝不好的预感：“那个……二十三相相宇有多少个定限？”

    “二相是四个象限。三相是八个卦限，那么二十三相就自然是八百三十八万八千六百零八个定限了，二的二十三次方嘛！”

    辰风咆哮：“这个图像有什么意义吗？谁看得懂啊？你是特别喜欢高相吗？”

    “因为逼格高。”王崎放大那个图像：“而且暂时没有什么能比这个更直观的反应出神道教义变化、教义实际落实之类关系——好吧。另外就是，对于贾维斯来说。这是一个可以处理的算法。顺便一提，你要真想，我也可以以二相投影的方式写下任意任意两个变量之间的关系。不过这没有什么意义，因为在加入时间维之前，这里面没有自变量。求这里面的单独一个因变量随时间变化没有意义。”

    辰风沉吟：“光这二十三个问题，还不足以判断一切神道的性质吧？”

    “再加变量就是了，遇事不决升个相，简单又暴力。”王崎道：“而且这样的话，那么教义里大致的灵犀量、灵犀熵也可以算出。”

    辰风傻愣愣的点头：“那么，立教之事，也就是你说的‘人在何种情况下会信神敬神’……”

    王崎将那个代表“教义教规”的希尔伯特空间图像扔开，然后问道：“朋友，你知道‘弈天算’吗？”

    弈天算，博弈论，与天争命，与人争道。冯落衣“苍生国手”的称号也有半数是源自于此。

    “所谓的信仰，你可以看做一个神灵与信众、信众与信众、信众与非信众的多方动态博弈。”王崎又展开一副辰风读不懂的算学图像：“你可以看看……”

    辰风就差捂头了：“你……尽量说简单一点。”

    “人信神或不信神，那就是一个最简单的二元选择，选优劣就好。神让人觉得信自己没坏处或者不信有坏处。这就是一名泛信徒的诞生。”

    “进入神教之后，神灵能给人带来一定的庇佑，神道教派本身能给人归属感，，信了神，自身的心灵也能得到安慰——这是信众能够获得的好处。视教义不同，信众能够获得的精神安慰、实质好处也不同。若是这一重好处与信众的理想偏差很小，至少是小于他信教之前，那么他的虔诚又会更进一步，成为浅信徒。”

    “当然，这里还要加入‘权重’的概念。哪一些好处在信众心目中权重比较大？哪一些比较小？”

    “当然，神道本质为欺骗，这一点是肯定的。神灵非全知全能，不能包办一切。对于神道发展中所能遭受的每一个事件都纳入考虑，做成一个简单的事件树……”

    “信众与巫祝、神明之间的灵犀都是不对称的，这个时候我们可以考虑……”

    “经历重重考验之后，虔信徒也要诞生了。但是！这离正信徒和狂信徒还很远！”

    ……

    王崎大谈特谈，直说得口干舌燥。但是看到辰风一幅越来越晕的样子，他还是明智的把“神道问题当中的囚徒困境”之类的东西甩出来。

    王崎拍拍手，又调出一个路秩的图形：“这个路秩用的是未验证算法，我私下里将之命名为元胞自动机。我刚刚大概的给你讲了讲神灵、信众、非信众之间的博弈，现在我们就可以来实际模拟一下。”

    “贾维斯，建立神道的三相元胞自动机模型。其规则如下：一，每一元胞均为人族，或为信众，或为非信众……”

    辰风赶紧拉住王崎：“兄弟，收了神通吧？”

    “你不爱看啊，行，那我们进入下一个问题……”(未完待续。)

    PS：  求月票求推荐啊……这一周推荐好惨淡的说……