 第二十一章 这个时候只要微笑就好了
    王崎很快就找到了希柏澈推荐的书目，不过，他很快就皱起眉头。

    这部分书是需要仙盟功值才能外借的。

    仙盟功值，王崎隐约记得是仙盟的一种制度。一个修士在完成仙盟事务之后，仙盟会给予这名修士一些功值。据説，仙盟功值可以兑换仙盟拥有的一切事物——只要你功值足够。

    王崎又去仔细阅读的的规矩。这规矩同地球图书馆又有不同。仙盟功值兑换的并不是“借阅时间”，而是“借阅权”。只要你用功值在任意一处、守藏室兑换了某一本书的借阅权，那么你就可以在仙盟所属的任何借到这本书。

    另外，借书的修士需发下心魔大誓，不得将抄录的图书赠与他人，但是不禁止与他人交流书籍的内容。

    “这是鼓励修士之间多多交流吗？”王崎若有所思的diǎndiǎn头，随即又陷入更大的烦恼中。

    希柏澈推荐的书有几十本，这些书所需的功值少则一二十多则上百，林林总总加起来接近一千，这特么得凑到猴年马月去！

    王崎清楚的记得，毛梓淼当初可是为了一个功值，就到仙院到了一个月的清洁工。要不是这样，自己也不一定有机会认识她。

    不过想想也正常，自己落在希伯特眼︽dǐng︽diǎn︽xiǎo︽説，里的数学水平也就限于解开传功殿后殿那几道题的程度。在他看来，自己恐怕离接触这些书还有一些时间。

    另外，希柏澈推荐这些书目应该足够自己学习很长一段时间了。毕竟，对方可没有收自己当弟子的打算。

    想到这里，王崎心中郁郁之情才稍有缓和。

    不过，按照自己总结出的两个世界的对应关系，神州大修的成果往往与他在地球的异世界同位体有关系。这么想来，自己是不是可以仗着看过一部分地球理论书籍，省下一大笔功值呢？

    这里面的书籍，有相当一部分作者是希柏澈与冯落衣。这二位的异世界同位体，戴维·希尔伯特和冯·诺依曼都对地球物理学产生了很大的影响，王崎对这两位的作品多有涉猎。

    带着这样的想法，王崎抽出了希柏澈推荐书目中的算器神魂论，作者署名是万法门，冯落衣。按照王崎的猜测，这本书应该和自己前世看过的冯诺依曼教授著作计算机与人脑息息相关。

    翻动书页的时候，王崎又发现了一件事。这本书上居然被下了禁制，只有前面十几页能够翻开。

    居然还有试阅。摇摇头，专心看书。

    看完试阅部分之后，王崎合上书，脸上喜忧参半。

    喜的是，这本算器神魂论除了像计算机与人脑一样，有着一系列运算、逻辑知识与算学法器分析、算学法器炼制外，还有将这些理论应用到修行、特别是爻定算经的修行的内容。甚至走爻定算经的道路如何构筑法基、如何将法基与算器相联系都油酸涉猎！这将理论应用到修行的内容，正是王崎所急缺的！

    忧的是，他没办法省功值了。

    王崎又看了几本，发现每一本书都存在这个现象。

    “可恶啊！根本就是一个都不能少啊！”王崎嘟囔着走出了。

    看书花费的时间不短，王崎离开的时候，时间已经接近下午练习法术的时间了。

    耿鹏照例死盯着王崎。这中找茬似乎已经成为了二人之间的一种默契。耿鹏拼了命也要找出王崎练习中的不妥之处，想要看到对方吃屎的表情，而王崎每次却都态度好得不得了的改正了。

    只不过，今天耿鹏盯着王崎，忍不住揉了揉眼睛。他发现，王崎往日舞剑或挥拳时那种动作间行气的滞涩感完全消失了，眼前这个xiǎo子像是完全换了个人一样。

    当然，若是要挑错也不是挑不出。王崎还没有学习解出剑道公式的手段，剑法落在万法门弟子连理破绽多多，但若是以新入弟子的标准看，王崎剑法相当完美。

    这xiǎo子，有了一重突破？

    练剑结束后，耿鹏忍不住问王崎：“喂，xiǎo子，你昨天有了什么奇遇吗？”

    王崎开朗一笑：“你猜？”

    不计较可不代表没有恶感。王崎不会再练剑之事上与耿鹏过不去，但多番刁难之下那里会对对方抱有好感？剑对方被自己昨天的领悟吊起了好奇心，干脆就让他继续吊着。

    我就是这么狭隘的人！

    耿鹏见对方笑得春风得意，不禁浮想联翩：“难道是，‘那个’？”

    “那个。”王崎神秘一笑，转身欲走。

    至于“那个”到底是哪个，呵呵，让他自己随便猜！

    这时，耿鹏突然伸出一只手揽过王崎肩膀。这一下吓得王崎差diǎn喊非礼。

    耿鹏凑了过来，颇为不好意思的説道：“难道那个，真的能使人念头通达，行气不再滞涩？”

    哎呀呀，这货已经脑补出答案了啊！王崎兴中冷笑不已，同时打定主意，不管对方説什么自己都微笑diǎn头。

    这个时候，只要微笑就好了！

    王崎的微笑更加坐实了耿鹏的猜测。他声音更低了：“辛岳有这种地方是……”

    等一下，这句话好像在哪里听到过？

    耿鹏的声音有些悲伤：“原来，我被骗了吗……原来保持童身三百年基本上就可以进阶大宗师、保持三千年进阶逍遥游的传闻，是假的？”

    卧槽槽diǎn略多啊喂！金丹修士也就几百年的寿元，三百年不谈恋爱专心修炼进阶很正常，还有今法仙道也就两千年历史，能活三千年的今法修基本上都是逍遥了！

    另外苏君宇好像也説过这个难道万法门就是这么个龌龊宗门吗另外大哥你不要一副世界观崩溃的样子啊你难不成平时就是用这个安慰自己的吗！

    “不对啊，你是学生怎么能做这种事！我要扣你操行分！”

    卧槽反应都一模一样！万法门和去死去死团是什么关系！

    ——————————————————————————————————

    第一更奉上，今天依旧稍晚，各位书友见谅

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！