 第二百七十张 天地心，生民命，万世太平【谢谢各位支持！】
    辰风呼吸隐隐有些急促。

    他很早的时候就学会了控制情绪。所以在大多数时间里，他都是一个客观的求道者。但此刻，正是因为客观，所以他没法超然。

    他的面前是一个不断闪烁的立体列阵。简单的规矩网格将不大的空间划分成无数个小小的立方体。每一个立方体周围都有二十六个相邻的立方体。每一个立方体都代表一个人族个体。每一个人都有有限个状态——泛信徒、浅信徒、虔信徒、狂信徒、正信徒、巫祝、神灵。

    其中，只有神灵是固定的。

    每一个个体都可以影响他周围的二十六个个体——那代表他人际关系之中与他最亲近的二十六个人。这二十六个新的个体每一个都有机会转为信徒。如果但几个单位时间过去之后，周围人都没有转变，那么那一个个体的虔诚程度会有几率下降。相反，如果周围都是信徒，那么自身的虔诚程度提高的几率大大增加。

    至于转变了规律，则是一套复杂的博弈规则。十多个步骤、百多种情境、近万的事件……每一个单位时间里，所有个体都经历着一次有限的选择。贾维斯强大的计算力在模拟“历史”。而在无数个体的选择下，神道或在壮大，或在消亡。

    辰风问道：“为什么，明明选择的机制一样，判定的机制一样，不同神道的情况会差这么多？”

    王崎把脚翘在桌子上，摊摊手：“都说了这是未经验证的算法，我看不穿它的趋势，也没人看得穿——不过，历史不就是这样吗？不可预测。”

    历史就是一个巨大的混沌模型。再伟大的智者也只能找出这“偶然中的必然”，而不能精确的预言某一个时间。比如，古典经济学家就预言过经济危机、大萧条，但没人能预演它的具体时间与程度。

    历史的必然是存在的，所有必然都是偶然中的必然。它滚滚向前，无可阻挡。无可扭转。但绝不会精确的碾压在一条直线上。

    辰风又痴迷的看着那“神道”的演化，问道：“这个，你能够再优化一下吗？”

    “我觉得已经足够强大了，很完美的再现了历史。”王崎说的同时。还在总结这个模型里面反映出的规律，同时根据这些规律编写新的规则。

    元胞自动机这个算法。王崎曾经拿到万仙幻境上使用过，他对冯落衣的说法是“用来测算算器性能所编写的算法”，后来发现意外的好用。所以才用了下来。

    元胞自动机不是由严格定义的物理方程或函数确定，而是用一系列模型构造的规则构成。它的构建没有固定的数学公式。构成方式繁杂，变种很多，行为复杂。所以。这个系统说简单它很简单，但复杂起来。那也是特别可怕。据王崎所知，能够玩转元胞自动机，并专门为之写一本专著的。基本上都有资格在牛津剑桥之类的大学的数学系捧上铁饭碗了。

    至于辰风说希望的“精确”，那更是不可能的事。这本来就是一个混沌系统，就算是算君庞家莱那个级数的算家，也没办法使混沌的模型呈现出必然的样子。

    辰风叹息一声，有看向另外一个他其实看不懂的模型，一个有限维的希尔伯特空间，“神道的教义”。

    辰风清楚，这个模型最宝贵的并不是那些问题，而是思路。王崎问了23个问题，仍不足以概括所有神道教义的方方面面。但是，这些问题都是可以改变可以替换的。对于王崎来说，无非是换几个维度的名称而已

    光这两个，就是顶了不起的成就了。

    由相宇总结教义的规律，再将之以博弈的形式写出，代入那个元胞自动机的模型……

    辰风喉结上下动了动。他很想拍拍王崎的肩膀，说一句“我当初没看错啊”，或者大笑三声，拉着这家伙痛饮一番。

    但是，王崎却悠悠然道：“东家，别高兴得太早了，我这里还有问题没有解决。”

    辰风揉揉鼻子，平复心绪，道：“你说。”

    “首先，关于这个教义模型，实际上是一个最简单、最粗暴的方式。我摒弃了神道教义中所有的玄思、哲理，也没有系统阐释戒律——虽然在我看来，这些玩意有一个算一个全是糟粕，但它们也是神道之基石，是神道之序的组成部分，也是对神道信众影响最大的一部分，不可不研究。对此，我暂时还没有很好的思路。”

    “其次，这个元胞自动机模型，是将神道本身从人道的大系统之中独立出来，单单研究神道教派。注意，它模拟的不是‘神道’，而是‘单一的神道教派’。”

    在地球，宗教学也分广义和狭义两类。广义的宗教学包括价值性判断和规范性研究，不回避对宗教的价值判断，侧重于宗教的体验、命题和信念等的真实性和可接受性——这些宗教学家与其说是社会科学领域的科学家，倒不如说是神学家或哲学家。而数学家、物理学家出身的王崎理所让然的会鄙弃这种思路。

    他采用的研究方式，是最狭义的一种。将神道、教派当成单纯的系统，不去考虑其他，以最客观最严谨的方式描绘神道的结构性。

    对于王崎来说，这种方法才是正道。但是他也必须提醒辰风，这一条路暂时不圆满，还需要其他路子来补充。

    辰风点点头：“我明白的。我也不指望通过这个来一次性的解析出整个的人道。能够解析出一个教派，那么这个方法总能找到推广，去总结整个神道，然后解析律法、解析货殖、解析道德……”

    算主希柏澈曾经说过，特殊性问题同样重要，因为那是通向一般性的突破口。

    虽然王崎的模型还不完善，有诸多不足之处。但是，这已经能够给辰风一些触类旁通的感觉。以前只是强行几下，却不曾理解的神道修法在他心中一一显现。

    构建神道……构建神道……

    辰风的眼神突然转利。他看着被王崎拨到一边去的监控画面，道：“可惜啊。”

    “怎么了？”王崎装糊涂。

    “你这个实证，是违律的！”

    王崎打了个响指：“贾维斯，我违背了哪一条仙盟律？”

    “暂时没有重罪，先生。但是我必须提醒您，未经许可窥探他人修法是侵犯他人权利的。我不建议您这么做。”

    王崎把脚放下，摊手道：“喏。民事的。他们不起诉，身为执律使的你也只能调节。”

    辰风怒道：“别装糊涂！你这是在建神道、立神教！这是在损害那八个人的利益！”

    “反正他们一辈子也只能是神京贵胄的家奴，最好也就混成一个速成金丹，连古法筑基都不如。经过我的实证，他们妥妥的金丹顶尖战力，还有什么不满？”王崎眨眨眼睛：“至于神道？我立了神道？开玩笑啊？贾维斯，给他重播我教育那几个小子的画面。”

    辰风面前出现几个光幕，迅速拉过。辰风眼中出现一丝迷惘：“你这是……”

    “不涉神力，不设神术，不宣神名，不显圣。”王崎道：“这是神道？”

    辰风道：“那你也违背了‘知情’‘自愿’的原则。这个原则……”

    “这是个单盲实证，现在不告诉全部情况也是可以的，只要立心魔誓说以后告诉他们就行。”

    以后……呵呵，被你洗脑成功以后对吧……

    “再者，我是绝对不会让这些宝贵的实验题和样本出现一点差错的，这个实证最多只持续数年时间，也不可能祸及其他人。相信我，作为报酬，我会将他们打造成超一流的金丹修士，其中圆环之理的那几个经过我的改造之后，未必没有机会转成今法修。”

    辰风闭上眼睛：“你确实完美的规避的仙盟律……我以后会和你交流理论的，但是这个实证……”

    我就不参与了。

    在辰风说出最后几个字之前，王崎露出了安利的笑容：“朋友，我这里有一桩利在当代，功在千秋的大题目，你要不要来分一杯羹啊？”

    辰风疑道：“什么大题目？还利在当代，功在千秋？”

    “为生民立命，为万世开太平。”王崎道：“你之前说过是吧，人道是一个可以接引灵气的系统，只是这个系统之中，流转的灵气并不在人身上。”

    “没错。”

    “那么，如果我们把这股灵气转为法力，不集中于个体的神灵或者巫祝，而是散到所有人族的身上呢？”

    辰风一惊：“你是要？”

    “人人有仙修。”王崎手撑着桌子，站起来，满脸兴奋的喊道：“或者说，人人如龙，天下大同！”

    天地规律所致，仙道文明的成果始终难以惠及凡人。这也算是天地的规律吧。上古妖族文明之时，妖族就不视野兽为同类。开灵前后乃是两个世界。人族好些，但凡人的作用也只是生出更多天才，或许还兼做炼器材料、香火源泉。

    然而，天地无心人有心，我以我行立天心。(未完待续。)