 第二百七十一章 人道系统，社会契约，理想国
    神州仙道，八万年来一直是仙凡二元的状态。

    无独有偶，妖族也是如此这般。据考证，在上古妖族文明之中，未开灵的生物都是没有任何权利的。及时是亲生父母，没有开灵也一样是牲口，开灵之后的后裔将它们买卖或者杀死毫无压力。

    在人族眼中，这种事情简直残忍而不可理喻，但是实际上，这就是仙凡二元的极端体现。只不过妖族的“凡”没有灵智，不会让开灵之后的妖化个体有“感同身受”或者“同情”的感觉。

    毕竟，“妖族”不是血统概念，而是文化概念。

    因此，我们可以断定，“仙凡二元”并不是神州人族文明独有的现象。

    而造成这一切的罪魁祸首，恰恰是仙道文明的基石——灵气！

    假设将地球和神州从各自的宇宙交换，并且姑且认定它们都不会因为物理规律的不同而崩溃。这种情况对于两个文明来说其实都是巨大的灾难。对于神州来说，固然仙道断绝，神通不存，永生无望。但对于地球来说，同样是如此。

    在重建科学体系之前，人们必须面对工业体系全部失灵的现实。因为灵气是能量的指数，最轻微的灵气波动反应到能量上也是异常明显的。纤细的电路会承受不了忽高忽低的电流而瞬间烧毁，所有电子产品会在第一时间失效。粗犷的工业机械也会因为动能、应力等事物的扭曲而在短短时间里发生变形、无法使用。

    能在这个世界上长期存在的机械，除了水车磨盘这种原始机械之外，就只有千机阁的灵传机械。

    这也就是仙凡二元形成的真正原因。根据某位德国古典经济学大贤的理论，生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑。凡人能够使用的生产工具极其有限，生产力就被锁死了。他们所能拿出的劳动产品中大多数对于修者来说没有任何价值。而修者的劳动产品、“灵气科技”的产物，又大多是凡人使用不了的。二者的经济是割裂的

    当然，今法两千年里，也不是没有人考虑过设计类似于地球供电系统或者DND世界观下魔网系统的“灵网”，供凡人使用。其思路是改变天地呼吸。人造气脉长河。然后将之恒定在千家万户，时时开放，最后发明凡人也能使用的开关、阀门，掌握器械。但是。灵气这个物理量太容易受到影响了，而天地呼吸、气脉长河又是难以计算的混沌系统。建立困难。微小的扰动就可以让这个系统发生巨大的变动，是灵网崩溃。

    还有一点，地球上可没有什么万磁王、磁场转动强者或者LV5电气使使用电网进行恐怖活动。但是若是灵网建立起来。只怕不强的魔修都能利用它血洗一个城市，或者小小妖兽盗取灵网漏洞。在短时间里成长为大妖。

    地球的文明成果是没法移植到神州的。

    但是，若是换一个模式呢？

    不建立供电网那一种东西，而是让每一个人都拥有最基础的法力。

    也就是——山不过来。我便过去！

    “就正常来讲，感应灵气看天分。看魂魄力量。而魂魄力量，一看母体在怀孕期间的健康程度，修士尤佳；二看婴幼儿时期的早期教育。三才是看血统。”王崎掰着手指头，算道：“但是在凡间物产受工具限制的前提下，前两者不是那么好搞定的。”

    “这就已经能刷下一批了。剩下的一批有天分的人力，很多也一辈子都停留在感应灵气、滋养肉身的程度，因为学而期对智力还是有一定要求的。”

    破通天的要求是“有正确的、科学的世界观”，这至少要求小学毕业。但地球上小学生不值钱的原因，是因为每个人都能接受到正确的早期教育，而且公立教育足够强大。

    这么算下来，能够当修士的人其实非常少。

    而王崎的计划，则是跳过这一步骤，直接让每一个人都拥有最基本的法力。

    将神道系统的法门提炼出来，应用到人道上面，引动人道伟力，再将这股伟力分散到每一个人体内。这样子的话，每一个人都拥有了最基本的法力，可以享受仙道文明的成果，更可以参与各种生产！

    通过调整灵气本征式，这道法力将能够滋养普通人的肉身，相当于医疗福利。但是，它不属于普通人自己的力量，如果想要进一步修炼，那么这股“人道之力”不仅不会造成阻碍，反而会促进初期的法力积累。

    辰风沉吟道：“很好的想法，但你有没有考虑过，这股力量有可能超出凡人驾驭的极限。”

    “朝廷的力量来自于子民。”王崎闭着眼睛，高深莫测的说道。

    “说清楚点。”

    “人道是一个社会契约。在社会契约中，每个人都承担义务，而获取部分法力；在参与政治的过程中，每个人将同等地放弃部分法力，转让给整个集体，这部分法力又朝廷控制，分给官员。”王崎眼中闪烁着意味不明的光芒：“这部分法力会成为贤臣能吏的俸禄与奖励。由于功名官位事关长生，所以文臣将会得到机会——这就是我所说的‘仙官’系统！”

    稍作修改的社会契约论。这个源自于西欧哲人的理论对于地球人来说就是常识。

    不是每一个人都是理科生。或许万法门修士能够用博弈论、弈天算解决很多社会问题，但社会的正常运转，还是离不开专业的行政人员。

    辰风摇摇头：“不探寻天地至理，如何元神？仙盟不会允许元婴出现的。”

    “元神之前的法基、金丹都可以通过人造解决，元神的话……首先，人道也是生灵之道，是天地大道；其次，你真当人造元神不可能吗？”王崎笑道：“而且你想得也太远了，这个大题目，没有一个一两百年下不来呢。”

    辰风深吸一口气：“这样啊……”

    “顺便，据我推测，人族平均素质越高，人口越多，社会越安定，人道之力也就越强。”王崎张开双手：“到那时，‘司法系统’本身也会存在力量，执律使可以由普通修士担任。专司武斗的军职修士也可以出现，护安使，守疆使将会大大增强。”

    仙盟执律使之中之所以有辰风这样的一线研究员，还是因为要保证执律使拥有绝对的武力。而现在，同阶之中武力值最高的恰恰也是最擅长研究的。这也是一种无奈之举。但是，若是“司法”本身就有了力量，能够让普通修士担任执律使之后自动获得强大武力，那么更多的研究员就可以解放出来。

    王崎已经是一副神棍的表情了。他满脸憧憬，声音充满诱惑力：“到那时，‘分工’就不再是笑话。仙盟将会出现专司研究的求道者，武职的军职修士，文职的官仙。官仙管理整个神州，将凡人的力量纳入仙盟的大社稷【大工业】体系之中，军职镇守四方，维护神州安定。求道者利用前二者制造的资源，向着星辰大海进发！”

    这就是柏拉图式理想国的翻版。统治阶级由哲学家换成了科学家，由理智的求道者领导人族。

    王崎不怀好意的盯着辰风：“现在，你要加入吗？”(未完待续。)