 第二百七十二章 三不朽，利者义之和【求支持】
    “现在，你要加入吗？”

    隔着一张书桌，王崎向辰风伸出了手。

    辰风，阵营守序善，所以只要证明自己没有过线，然后证明自己是好的，就一切好说。

    辰风很纠结的看着王崎的手，然后迟疑的握了上去。

    王崎笑眯眯的：“现在，我们是同志了。”

    辰风很纠结的看着握在一起的手：“这个礼节你究竟是从哪里得来的？‘同志’之类的也是礼仪的一部分吗？”

    “这个随你怎么看。”

    王崎随意的倒在椅子上，指挥贾维斯将诸多界面一一隐藏。

    辰风看着手上的账单：“这个账单都是为了这项研究做准备的吗？还有那个名叫‘硬币’的植入型神通法篆，名叫‘记忆体’的人造法基，都是为了这个而诞生的？”

    王崎胳膊撑住桌子，两只手十指交叉抵在鼻子下面：“这是计划的一部分。”

    辰风叹息：“为了说服我，你花了多久准备那套说辞？”

    “没多久，因为我知道你必然会答应的。”

    面壁者辰风，我就是你的破壁人呀口桀口桀！

    辰风坐下，取出纸笔，奋笔疾书。王崎问道：“你写什么呢？”

    “推荐信。”说话间，辰风已经写完，将信封好：“给我去把手续补了。”

    申请神道研究资格的推荐信。

    王崎皱眉：“不必麻烦吧？我通过的几率最多只有五成而已。”

    谪仙在政审环节最是吃亏，就算他现在在万法门内部

    “这是个态度问题问题。”辰风严肃道：“我说过很多次了，道理，乃人心之序。保持心中的底线，就是维持意志的负熵。”

    王崎扶额。这老好人真是没救了啊。

    不过，这种老好人绝对有其存在的意义。

    “用不正当手段达成的，一定不是正当目的。”这句话有失偏颇，但并非毫无道理。在这句话适用的通常情况下，必须要违规才能达成的目的往往向走钢丝一样，伴随着巨大的风险。而从博弈的角度来看。规避风险本身就是利益。

    规矩一物，本就是为防止人去作死而诞生的。失却规矩，陷入混乱，只会走向熵增而加速崩溃。

    而对于长生客来说。“守住自己的规矩”尤为重要。若是屡次突破自己的底线，那么漫长的岁月里。你的逻辑会轴向极端，然后出现错乱。“从心所欲，不逾矩”的理想状态之中。“不逾矩”才是前提与根本。

    “另外，这个研究算到我的名下。我们两个共同主持。”辰风有看了看王崎和那八个少年签的合约：“这个合约还行，不要超过这个合约，另外你也必须保证不能造成不可逆结果。也得告诉他们你实证的真相。”

    “是，是。”王崎点点头。心中却在暗暗哀叹。

    唉，我还以为能够玩一点反人类的把戏呢……

    辰风忽然问道：“话说回来，你为什么突然对这个题目这么热心了？”

    王崎斜眼看着辰风：“突然？”

    “总觉得你就是那一种想到一出是一出的家伙。而且……”辰风挠挠头：“你应该只做自己感兴趣的事情吧？”

    “我没说过吗？我的兴趣之一就是当好人。”王崎揉揉脑袋：“而且，为生民立命，为万世开太平，这件事难道还不有意思嘛？”

    “倒像是你的风格。”辰风失笑：“当初你说我蠢，你倒也好不到哪儿去。”

    “不不不。”王崎摆摆手：“我虽然相信，道德是个好东西，但是我更信利益。”

    辰风摇头笑道：“刚才还说自己想做好人，现在却又说信利。”

    王崎认真的反问：“‘做好人’和‘重利’之间存在矛盾吗？”

    “不存在？”

    王崎道：“当然不存在。因为我现在所处的集体越强，我所能获得的利益就越大。实际上仔细想想，一切利他的行为其实都都在类似的因素。”

    “有些义士、善人可是拿命再拼啊。”

    “一样。”王崎伸出以根手指：“世间最大的利益只有一个，那就是续存、不朽。”

    接着，他又伸出三根手指：“而续存，则是有三种形式。个体血脉的续存，精神的续存，种群的续存。”

    “野兽之中，有为了种群而舍身饲虎着。牺牲一个个体，让种群得以续存。有点烈士，为了人族，或者为了某个组织而无声无息的死去，而他们的获得的利益就是‘种群的续存’。”

    “殉道者，不用说了吧？吾身虽死，悟道不孤。他们的获得的利益就是‘精神的续存’”

    “父母舍身就子女，虎毒不食子，这就更简单了，‘血脉的续存’。”

    “此三者，即为三不朽、三长存。仙道、长生，便是‘三长存’同时存在的一种特殊情况。”

    辰风抚掌：“无怪世人都说长生好啊。听你这么一说，我才算是明白了，这长生究竟好在哪儿。”

    王崎道：“我信规矩，就是因为按照秩序做事，能够让双方的利益都接近最大值，并且规避大部分风险，还有，赢得长期的利益。”

    利者，义之和也。

    从博弈论的角度来计算的话，其实不难发现，按照规矩办事的总体利益是最大的。而从封建社会到资本主义社会，也是一个逐利的过程。德国哲人卡尔.马克斯的理想世界，也是建立在人们能够理性自利的基础上。

    王崎想要研发的“人人如龙”之法度，看似是一个完全利他性的法门。可这个法门能将整个人道的力量统合起来。获得整个人道的力量之后，仙盟会强大到什么样的地步？而最终获益的，也是依靠仙盟提供研究环境的王崎！

    “好了，闲聊到此为止吧。”王崎敲了敲桌子：“下面开始做正事。”

    “正事？”

    “用你阳神阁的理念给我分析分析，我这里的实证计划有何疏漏。”王崎从储物袋中取出厚厚一沓纸：“还有这里的教义。弈天算中，人都是绝对理性的，做不得准。你给分析分析，这些教义对人心实际上会有何影响。”

    辰风欣然应允。他最后问了一句：“说起来，贾维斯说你窥探他人修法……”

    “赠给这八个人的记忆体里附带了一个普通记忆体没有的感应单元，可以实时监测他们几个体内的法力流动。”王崎道：“要是真出现了神道之力或其他特殊灵力的反应，我可以在第一时间知道。”(未完待续。)

    PS：  求支持，求推荐，求月票。。。。