 第二百七十三章 来吧，王崎神父！
    在说服了辰风之后，关于“新神道”的研究就开始顺利展开。王崎网购的东西很快就运来了。然后，八个少年每一个人体内都被植入了三根探针，其中一根刺穿了动脉血管，一根埋在神经密布的区域，还有一根在胸腔内部。由于仙盟技术过硬，这三根针足够纤细，所以不会对人体产生任何危害。

    八个少年也按照王崎的吩咐，戴上了头环状的脑波监控器，将玉坠装的魂魄监控器贴身收藏好。

    只不过让王崎遗憾的是，足足半个月过去了，杜斌居然没有来这个小院子看过一次。这让王崎很是遗憾。

    “仙盟就这么可怕吗？不就是搞个神道吗？”对此，王崎很是不解。

    真阐子哼哼两声：“你知道自己是在规矩内办事，而且只要不做得太过分，仙盟是不会干掉你的。而他也明白，仙盟只要发现他和神道有关系，就会杀无赦。这件事的风险对你们两个来说根本不一样。”

    王崎看着眼前的院子，微微摇头：“我还有些期待那些谪仙的资料呢。”

    真阐子道：“放心，他会来的。”

    “为什么？”

    “他没有翻脸，也没有把那几个人叫回去。元婴名额，长生希望，嘿嘿嘿，就算只是一点念想，也足够让疯狂了。”真阐子道：“话说回来，你自己就是谪仙吧？”

    “不用套我的话，我会说明东西你清楚得很。”

    “你对今法有这么深的理解，我可就不清楚了——或许谪仙之中有专研外道的？”

    真阐子的猜测让王崎心中抖了一抖。相对于四十九道，科学就是绝对的外道了。称前世为科学家、今生有保留了记忆的他为“外道之谪仙”也没什么不对。但是，他很不喜欢这个称呼。或许这表示，他将不得不面对那个跨不过去的元神天关。

    王崎轻轻挠了挠头，将这一缕杂念斩杀：“以后和杜斌打好关系，争取把他转劫的祖宗拿过来研究一下。现在，该干活了。”

    他走进院子，先自首看了看。二十只红色机关鸟在院子里。以各种角度监视院子。这是明面上的。在地下。十只仿生机关鼠在不停的巡视。而这个屋子里也布满的窃听器。一切都在贾维斯的监控之下。

    王崎走向了主屋。里面有一台并不高级的算器，符器级别。当然，这也只是表象。它真正的作用是作为贾维斯的终端，专门负责这个院子的监控、数据记录。其他人若是使用。那么只会觉得这个算器陈旧又笨重，运算缓慢。王崎轻点两下。调出了里面的记录。

    “周围平均灵气值比实证开始之前高了一个百分点，但是这属于天地灵气正常流动范围。”

    “其中，圆环之理所在的局部区域。灵气值略低于银色黎明所在区域。幅度极低，大约为千分之三。但这个幅度已经保持了三天，姑且认为具有统计学意义。持续观察。”

    “跟随记忆体植入的感应禁制未能发现他们体内出现新的力量……乏力性质没有明显改变……”

    “周围灵气的本征式变化依旧是无规律的、混沌的，没有表现出规律性。即使有神。也肯定不在这里。”

    看了看数据，做出记录之后。王崎再次走到院子里，然后取出一本册子，翻了翻：“今天的任务是强调圆环之理和银色黎明的教义。并且将圆环之理第二十三版、黎明圣光第二十五版修订版公布出来，更新这里的‘序’。”

    当初取那名字确实有点脑抽，好像变成羞耻Play了。

    王崎叹了口气，取出一张魂钢打造的卡片。那是封印妖族残魂形成的伪人格的法器。王崎将这张是他唯一没有自己乱改的。在经过辰风的改造之后，倒是很适合在这种情况下使用。

    “伪人格设定为一丝不苟，和我融合之后就是一本正经的胡说八道。”王崎将金色卡片在要点上刷了一下：“来吧，王崎神父！”

    只见王崎的瞳孔在短时间内放大又收缩，然后整个人的神态都改变了。他用手抹了抹头发，电磁力使得头发内部分子的排列方式改变，起到了发蜡的效果。他将头发理得一丝不苟，然后捧着书册，走进“圆环之理”所在的一侧院子。

    四个少年正在埋头读书。他们见王崎进来，都站起来躬身行礼：“王先生。”

    杜斌少爷说过了，他们几个的前途、成就全部都在王崎手上。这让他们几个对王崎格外敬重。

    王崎轻轻抚摸了放在厢房中间的圆环。高灵敏的灵禁藏在他手心，在这个象征之物的表面上迅速划过。

    “没有反应。”王崎也不失望，转身面对四个少年，问道：“你们，复述一下圆环之理。”

    “凡是圆环之理生效的地方就有秩序存在，用显微观察圆环之理所创造最微小的事物，可以看到精巧而有规则的组织。用望远镜来观察浩瀚的太空，同样可以看到精巧而有规则的组织。所以一切社会都用太阳，月亮和星辰来测定时间，指引航向，他们的轨迹都必定是圆。圆环之理是在全宇宙所有的效应中都表现出的系统和规律！”

    四个少年的回答铿锵有力，整齐划一，但是，王崎却依旧皱了皱眉：“怎么了，还有呢？”

    四个少年别扭了好一会，才补上两个古怪的音节：“吼姆。”

    王崎满意的点点头。类似于“阿门”或者“无量寿福”或者“善哉善哉”，意义不明的叹词。类似于军队之中的“正步走”“立正”之类，对个体战斗力战斗力不大，但争抢服从性纪律性的训练，这种意义不明的举动也可以快速增加一个集体的归属感。

    “你们都是经历过岁月的巡礼，才来到这今天。但是命运也会同样不断重复上演——人要获得幸福，首要‘克服’的就是‘命运’！人人与人的邂逅就像是引力的作用！为了相遇而相遇，更像是无法摆脱的宿命。人类要体验过世间的一切，才能到达理想的世界。”在伪人格的作用下，彻底神棍化的王崎开始宣读今天的教义。“人与人何时相遇，何时别离？战争何时发生，时代何时变迁？自己会喜欢上谁？又会恨谁？自己何时会生小孩？小孩何时又会长大成人？谁会犯罪？谁又发明或创造了艺术？这些都需要你们去体验！”

    “吾生也有涯，知也无涯，那么如何去体验这些呢？这些都不是用头脑或肉体去记忆，而是用精神去体验，过后所得到的认知！那就是圆环之理的真谛。”

    王崎并没有打算将这几个少年培养成今法修士。今法修士所要求的“否定”与“质疑”并不一定适合神道。他真正要培养的是类似于“机械神教”的科学教派。

    拥有科学的外衣，崇拜科学的力量，但是并不了解科学本身。

    “我尊敬第一个吃蘑菇的人。不知道是刚好没吃到毒蕈，或是经验学习而能分辨呢?但可以肯定，他是值得尊敬的。”

    但是王崎并不觉得自己坑了任何人。这个伪人格最大的问题就是毫不觉得自己的行为有罪。用辰风的话来说，这简直是最十恶不赦。(未完待续。)