 第二百七十三章 面见谪仙，五德五太
    “人会败北的原因就是‘羞耻’。人就是因为‘羞耻’而死的……随意，做善事的时候，不要害怕被人耻笑为傻子，不要怀有羞耻之心。”

    当作为伪人格的王崎神父化身圣光牧师，为银色黎明布道的时候，王崎真正的意识却分出了一个线程，在自己的梦境里笑得直打滚：“啊哈哈哈哈哈……我就是觉得这样子太过羞耻，所以才不自己出面啊！要是我自己说这种话，肯定会忍不住笑场的！哈哈哈！”

    “‘命运’始终是我们的‘伙伴’。如果你感受到了艰难、困苦、迷惘，那只是它给我们的‘试炼’，是通往圣光的道路。你们要做好面对一切的觉悟。”

    “觉悟者恒幸福！”

    “或许你们会认为预知，可怕的现状，会让人感到绝望，其实……刚好相反！即使知道明天会死，心中早有觉悟就不怕死！觉悟会吹走一切绝望！人类也会因此而改变！这正是我所追求的！人人都能籍由‘通往天国的阶梯’到达真幸福的境界！”

    “到达圣光，有十四个法门，十四个关键词。我今天就教给你们第一个——螺旋阶梯。”

    “天灵岭曾解析过人族血脉。血脉最根源的结构，就是这样的，双螺旋。这也是圣光作为生命之光的证据！”

    圣光的教义比圆环之理更加繁琐。这倒不是因为王崎对这边更加上心。“圆环之理”这种伪装成科学的嘴炮对他来说反而难以理解，和自己的思维相差太大了。倒是圣光，无论是地球现实、地球游戏设定还是神州万年的神道，都有无数东西可以照抄。

    而在王崎神父宣讲圣光之道的时候，这个小小的房间里也氤氲着乳白色的光雾。这是王崎用法术模拟的圣光。虽然效能远远低于植根于天演图录的圣光神通，但是，这一招却是可以教授的。

    圣光是一种负熵力，可以让无序趋于有序，给无生命之物以生命。按照王崎的推测，如果这个看起来乱七八糟的非人格神能够诞生的话。那么圣光又很大几率会促进这个过程。

    而且。圣光本身也是一门不错的法术，是罕见的可以边打边回血的技能，还可以辅助修行。对于这些修士来说，实实在在的力量就是出人头地的本钱。因此。四个说不定会因为圣光的力量而比对面四个更加狂热。

    “有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久。它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长，这就是我头上的星空和心中的道德。这也是圣光的力量源泉。我希望你们能仔细思考……”

    而且，王崎也不算坑他们。所说的“圣光之道”也确实包含了一些圣光的真正本质。圣光是负熵，因此与作为人心秩序的道德天然相合。而且圣光也确实是出自天灵岭心法天演图录，与生命息息相关。

    比起很大程度会被坑成民科的圆环之理。银色黎明的待遇还是很不错的。

    在完成了今天的洗脑之后，王崎走出院子。抽出伪人格卡片，解除了“王崎神父”的状态，然后再一次核对了诸般数据。

    “在我忽悠的时候。灵气有一个小小的变动。从时间点上来看，是我口胡那么‘圣光之道’的时候。”

    看起来，银色黎明这边算是有成果了？

    王崎不敢确定。就算是有神道研究资格的辰风，也没办法解除太多的神道资料。而神道的神灵修法又是绝对不外传的，一个修法只能出一个神灵，真阐子也不知道太多的东西。

    “真是……现在只能之外那群谪仙了啊。”王崎走出院子，叹息道：“杜斌那小子就算吓得不敢来了，也得帮我把话带到吧？”

    “王兄，你这是哪里话？”

    不曾想，王崎话刚出口，杜斌就像等了很久似的从不知道那个角落冒了出来。

    王崎洗到：“杜兄啊，你带到话了？”

    杜斌没有正面回答王崎的问题，而是眼神飘忽的扫视这个院子：“这些日子，只有你一个人来这儿啊？”

    王崎叹了口气：“这事吧，也不好让一般今法修知道——怎么，我都这样了，那群谪仙还在怀疑我的用心不成？况且他们了不得也就一群元婴，仙盟至于算计他们吗？”

    杜斌连连赔罪：“王兄，对不住，对不住。只不过赵先生叮嘱我非得这么做不可。”

    王崎眉毛一挑：“你已经把话带到了？”

    杜斌做出了一个引路的姿势：“王兄，请。”

    王崎跟着杜斌一路走街串巷。路上，杜斌低声问道：“王兄，你上次说的硬币和记忆体……”

    “哦，先天神篆太多，我一个人还没整理好。”王崎自然不会说自己最近的工作重心是在神道研究上，只是把黎正国等二十来个人的工作算在自己头上，装作很上心的样子。

    杜斌绵连感激，不再说什么。很快，二人就走到了一个小小的院子前。和去年一样，杜斌只将王崎引到门前就不进去了。王崎推开院子门，绕过影壁。只见院子前有一颗粗大菩提古木，足够三人合抱，但却非常低矮，树冠甚至没有高过院子的房顶。谪仙赵青峰就盘起坐在这棵树上，一柄重剑放在他面前。

    重剑无锋，大巧不工。

    周围，三尊香炉，青烟袅袅。

    身如菩提树，心如明镜台。

    赵青峰开口喝问，做当头棒喝状：“何谓事人？”

    “留一后路，事不做绝。”王崎与赵青峰相对而坐：“不依赖仙盟，亦不信你们，可持惟我。”

    然后，王崎又行了一礼：“已能事人，请问鬼神。”

    如此说辞，是真阐子帮他提前拟好的，正正投了古法修的脾胃——虽然在王崎看来，这也够傻的，明明有大好助力可送我上青云，何苦学那原始的非群居动物？

    赵青峰眼里闪过一丝喜意：“很好，你果然是我们的兄弟。”

    “不过，你可知道，神道，亦为外道？”

    可下一句，赵青峰语气转冷，呵斥道。

    王崎轻轻一笑：“赵兄啊，你应当知道，小弟在入道之前，是拿过古法门派罗浮玄清宫的传承吧？”

    赵青峰点点头。这件事没有什么好隐瞒的。

    “罗浮玄清宫与皇极裂天道的争斗，是为了彼此的功法。赵兄可知道是为什么？”

    赵青峰眼中闪过一道精芒：“你若是能说出个子丑寅卯来，我便如你所愿。”

    王崎道：“罗浮玄清宫的修法，蕴含先天五太五条大道，其中《大罗混沌天经》更是五道同修，堪称古法之中最强的心法。可很巧，皇极裂天道的皇极惊世书，也是五条先天大道。不过它蕴含的不是先天五太，而是先天五德。”

    “更巧的是，在传说之中，先天五太、先天五德、先天五运这三种一十五条先天大道，任何两种十条合一，都有机会鱼跃龙门，超脱天地，逍遥长生。”

    王崎看着赵青峰，说出了自己最终的猜测：“如果我没有感觉错的话，先天五德的秘密，其实也隐藏在神道之中。”

    先天五太是五种物质的存在形式，先天五运是熵增的五种体现，那么先天五德呢？

    五种建立秩序的过程！(未完待续。)