 第二百七十四章 仙道焚书纲，龙族神篆【求支持！】
    《大罗混沌天经》，能够施展天下任何法术，无论是哪一行属哪一门类哪一功能——当然，今法的法术理论上也能施展，只不过需要修炼者理解其原理。

    这门法度里蕴含着先天五太五条大道。王崎之前未曾从这个方面考虑，但仔细一想，他就能够想明白先天五太究竟是什么。

    五种物质的存在形式。

    质量是物质的数量，能量表示物质运动的能力，灵气是能量的指数，信息是物质的可能性。

    先天五太，可以是能量、信息、灵气，是一切！

    而之前与胡步雪正面相对、真阐子认出了先天杀运大道，则让王崎窥见了先天五运的道理。

    先天五运，是熵增的形式。

    死亡是生命系统的凋亡，末日是生态系统的混乱，战争是社会系统的崩溃，礼崩乐坏是文明系统的终结。

    那么，与先天五运对应的先天五德就很好理解了。五种熵减的过程，五种建立秩序的方法。

    五运五德相合，熵增熵减归于一体，类似于王崎之前用过的圣光配合燃寿法的技能。

    五太五德相合，便是物质自发熵减，便是真正生命。

    五太五运相合，便如同一团燃烧的火焰。

    那么，建立秩序又是如何进行的呢？

    王崎这就想到了神道。

    建立人为的秩序，便是立教立道。

    赵青峰感叹道：“你居然能打破谜题，追溯宿慧到这一步吗？”

    虽然不知道我的科学思维能不能算宿慧，但感觉我的思维过程真的和你们不太一样啊……

    王崎心中吐槽。赵青峰看着王崎，发现了王崎神态之中淡淡的隔阂，却越发觉得这家伙就是自己的同伴。

    不信他人，惟我独仙。

    这才是正法大道长生客应有的素质！

    赵青峰开口道：“你的想法没错——至少我是觉得，这神道至少与先天圣德、先天道德有关。少数还会涉及先天功德和先天福德。”

    王崎躬身请教：“愿闻其详。”

    “宗教宗教，多存教化之功。正派大教，曾引一时潮流，其教义、戒律。便成为了今日之伦理纲常。尽管其道统已灭。但是其福泽却也留存下来了。此为道德。”

    “大教亦曾凝聚人族伟力，结维护一方安宁，是为圣德，”

    “邪教所作所为。其实与上古教派区别不大，唯不合时宜尔。今日仙盟存世。草民安居……”

    王崎若有所思的点点头。果然和自己猜想得一样。先天五德就是五种建立秩序的方法。

    不过，这五德到底是如何从虚无缥缈的“系统”变化为实实在在的力量？

    这倒是个突破口。

    王崎又问道：“赵兄可有先天五德的功法？”

    “世人皆谓，神道之法。伤天下而奉一人飞升，而一人飞升之后与信众断开。大为不智，乃末流之法。但是，这不过是杂毛神道。野狐禅一般的东西，真正神道。都是以五运为根基的。”赵青峰却避而不答：“王崎，你可知圣婴教？”

    废话……王崎心里吐槽，嘴上却不动声色：“略知一二。”

    “圣婴神。或者称十天万方雅威圣婴大神，其实是一个很厉害的神灵修士，自创神灵修法，竟然也能暗合道德、圣德、功德三条大道，已经是惊世骇俗的功法了——只可惜他还不自知。”

    “但是，圣婴大教主计都却是一个更加可怕的家伙。圣婴飞升在即时，他便利用圣婴的信任，将之杀死，转化了圣婴教，补全福德阴德，使之五德俱全。但是，这一改动也断了仙天之路，飞升之途，使得好好的神道，沦为了不折不扣的外道！”

    “圣婴教功法居然是五德俱全的？”王崎和真阐子同时大喝出声。只不过真阐子是在王崎的灵识之中咆哮，未被赵青峰法诀。

    真阐子有些不能接受现实。罗浮玄清宫辛辛苦苦和皇极裂天道死磕千年万年，就是为了五德五太的合一。想不到，其实还有另外一套先天五德功法存在！

    此刻，真阐子的内心真的是崩溃的。

    王崎装作苦恼的揉揉脑袋，缓解一下眩晕。他问道：“赵兄，你可有简单一点的五德类法门？”

    雅威圣婴神的原始神灵功法已经不可考证了，作为巫祝功法的三威蒙度赞和作为神子修法的原道救世歌又实在复杂。再加上神道修法与今法、古法正法都有很大差距，所以解析起来气场困难。

    理论上，所有古法修法在晋升仙人果位之后，都能显出大道。但是，这里面也总有强与弱之分。像胡步雪那不知名古法，就直接在元婴之前显出先天杀运大道的气意，罗浮玄清宫与皇极裂天道核心功法在成仙之时妥妥就是五德五太之一，有些修法则偏离大道很远，需要废大力气寻找。这里面的破解难度又不一样。

    不复杂，本质上又接近五德的非神道古法。这是王崎目前最需要的。真阐子虽然知道许多古法，但是却不知道其后对应的是四十九道之中的哪一道。

    赵青峰道：“一个要求。你创出的新功法，需得拿来和我们一起参详。”

    王崎点点头：“成交。”

    正好，新神道还需要更多的实验品。

    赵青峰从储物袋之中拿出二十来个玉简，扔给王崎。王崎惊诧道：“这么多？”

    “圣婴教曾打邪灭巫、破山伐庙，欲除尽旧元故神，人间修家，立地上神国。但是圣婴教却有指着，保留了这些古时修法，十万八千册道术，炼成一体，唤作‘仙道焚书纲’。仙盟论道灭神，除圣婴教，这件宝物又流落了出来。”赵青峰已经重新闭上了眼睛，示意送客。

    “仙道焚书纲……这件宝物是一个特殊的玉简吗？”在回家的路上，王崎挠头：“他是通过仙盟接触到的，还是另有机缘？”

    想了片刻，王崎还是暂时放弃了这个问题。古法对他的价值多半在于借鉴，那个百科全书对他的作用非常小。他将玉简的内容转述给真阐子：“老头你看看，那家伙给得功法有什么漏子没？”

    “老夫……我￥#%#￥#%￥&amp;……”真阐子失态的在王崎精神力破口大骂。

    这些功法，他大多数都知道，罗浮玄清宫都有辑录！可是，就是没人看出，这些并不高级的功法，其实本质上和先天五德如此接近！

    早知如此……早知如此……

    王崎暂时屏蔽了真阐子的声音，继续向前走去。他走到辰风院子门口是，却看到黎正国正一脸古怪的向他走来。

    “黎师兄，你有什么事吗？”

    黎正国问道：“王崎，你那一箱子先天神篆，我们给你分拣完了。就是有三个，我们实在吃不准。”

    王崎疑道：“吃不准？”

    “你真的是从神京贵胄那拿来的？”

    王崎点头：“嗯。”

    “这不可能啊……”黎正国疑道：“应该没人会傻到……不认识龙族先天神篆吧？”(未完待续。)

    PS：  求票，求票！