 第二百七十五章 白蛇，新技术
    辰风从万仙幻境出来之后，也是一脸惊色。

    黎正国问道：“结果怎么样？”

    “不是当面看，所以不能说肯定。”辰风端详着手上的三枚先天神篆：“但是不是老黎你的问题。”

    王崎问道：“到底怎么回事？”

    “从色泽和透明度上来看，是脊索动物门爬行纲的。然后，放额头上，会感到会破受到微微的扰动。这也确实是龙目龙神亚目的典型特征。”

    “龙神亚目下面又有应龙科、虬龙科、真龙科三种。而淡紫色，也确实是真龙科的特征。”

    “真龙科下面……”

    这个王崎也知道：“只有真龙属、真龙种……也就是龙族啊！”

    妖类只是偶然出现的智慧个体。这可以算是一种获得性、非遗传的变异特征。而神州亿万年，真正能称得上智慧生物的，只有人族龙族而已。

    在人族眼中，世界上只有两类族裔——人族和妖族。在龙族眼中，世上一样只有两种族裔——龙族和妖族。人族称龙为龙妖，而龙族一样称人族修者为人妖。

    王崎有些不敢相信：“这个……这个辨认方法应该不难吧？”

    辰风道：“天下皆知。”

    “我本来就是想要一些废弃的先天神篆吸纳多余的法力。”王崎觉得很不可思议：“结果人家给我三枚龙篆？”

    黎正国道：“那一箱子先天神篆，其实都是废物。加起来也没有这三枚有用。”

    辰风补充道：“而且这三枚还是龙族最核心的神通，龙力、龙攻、龙御，最纯粹的神通。再配合海龙妖力在流体、低温方面的精妙之处，简直可怕。”

    龙力为无俦巨力，龙攻为无坚不摧，龙御为我自不动，是功效单一但异常强大的先天神篆。

    王崎表情纠结：“这不合理啊……这么好的东西，他们总不至于不认识吧？”

    真阐子道：“就算是元婴分神，都会想要炼化。或者炼成宝物。”

    辰风摇头：“不。问题可不光是出在这里。就算那几个二世祖不学无术到不认识这个……可是当初杀死妖龙，取出神篆的那个修士难道不知道自己杀的是什么妖兽吗？这个东西，仙盟收购价接近一百功值了，流入黑市就是万石灵气。他是瞎了眼。把这个卖给神京二世祖当收藏品？”

    黎正国道：“兴许是祖上传下的？”

    “就这对付收藏品的保存手段，那些神篆能保持百年灵性不失就不错了。而这个灵性饱满。绝对是二十年以内的。”

    王崎挠了挠头：“看来我得去问问了……这事很诡异啊。”

    辰风点点头：“最好是这样。我都怀疑你是不是给了别人很大好处，或者你们的关系很特殊了——哦，对了。你让我做的东西我做好了。”

    辰风递给王崎一张卡片。那也是魂钢。王崎在妖族遗迹之中收获了大量魂钢，都是被那些古法修打碎了的守护者。魂钢是一种和魂魄场特别契合的炼材。王崎就连一个零件都没有放过。

    王崎可以感应到，这里面有一个特殊的灵体，是鬼道的阴鬼、鬼兵一类的法器。在阳神阁的努力下。仙盟已经可以用屠宰场里的牲畜魂魄合成人造鬼物，因此这个早就不是忌讳。

    王崎之所以托辰风做。就是因为他需要这个魂魄具有一些记忆方面的神通。

    将一缕法力注入魂魄之中后，一个奇怪的鬼魂出现在王崎身后。它是人形，一身肌肉虬结。表面却是惨白色的。它最显眼的特征就是头上那个黑色的冠状物，比它脑袋本身还长几倍。

    “按照你的要求，具有读取魂魄，检测脑波、复制记忆、灌输记忆的功能。”辰风介绍道：“足够你洗脑做实证用了。”

    王崎满意的点头：“很好，很好。‘白蛇’，这就是这个鬼兵的名字！”

    “……这玩意，横看竖看都不像蛇啊！”辰风和黎正国都是一副“果然这家伙又取了奇怪名字”的表情。

    第二天，王崎前往那个杜斌赠送的那个院子，却看见一个身材结实的老者站在院子门口，表情僵硬，却躬身行礼：“王先生，按照赌约，老仆前来听候调遣。”

    一只红色的机关鸟停在王崎的肩甲上，将自己记录到的影像传送给贾维斯，王崎一个线程的思维花了一两秒时间解析影像。然后，少年笑道：“老家伙你还很识趣的嘛！没有擅自进去，也没有接触那些家伙。”

    杜忠老脸一黑。他服侍过杜家三代人，还曾经是杜家元婴老爷子的扫洒仆人，一般的小少爷都不会对他喝来骂去。这个小鬼居然……

    但是为了杜斌，他还是咬咬牙，忍了下来：“老仆亦知今法修的规矩，不敢逾越。”

    王崎点点头：“很好。那么你现在就回去告诉杜兄吧，说我在记忆体技术上有了一点突破，让他出来看看。”

    打发走一脸不快的杜忠之后，王崎走入的院子。他按例先走入主屋，检查数据。真阐子道：“你这么对待那个家伙，不符合御下之道啊。”

    王崎道：“我又不是真的想要手下，一个研究素材而已。”

    “研究什么？”

    “先天五运，嗯，应该是杀运或者劫运吧？”

    真阐子道：“你这是打算怎么研究？”

    “神道乃是建立秩序，从反面研究一下如何摧毁秩序，说不定也是突破口。”王崎查看着周围灵气状况，将之记录下来：“一个对我心怀怨恨的家伙，说不定意外的很有用啊。”

    既然王崎自有计划，真阐子也不再多言。不过，王崎倒是想起了另外一件事：“要去见杜斌，总得拿出点东西来——他好歹也是我的投资人嘛。拿出阶段性成果，说不定能够多要一点好东西。”

    “而且系统里的个体越强大，系统本身就越强大。”

    “研究一下记忆体的技术，也是很有必要的啊。”

    这么想着，王崎掏出那张伪人格卡片，变成“王崎神父”的状态，然后又唤出鬼兵“白蛇”。他向银色黎明那边走去，开始了今天的实证。(未完待续。)