 第二百七十六章 提升，谜题
    “王兄，你果然是天才。这么快就有新东西了！”再次见到王崎时，杜斌依旧是一副客气的嘴脸。这是一家小酒楼，不大，但胜在雅致。修竹丛丛，曲水流觞。王崎与杜斌二人就坐在凉亭之上，四周用竹帘隔出一片隐秘的空间。

    王崎四下张望了一下：“这里谈事情，安全吗？”

    “咱们之间的交易光明正大，没什么见不得人的吧？”被王崎这么一说，杜斌也不自在起来，小心的看看四周。

    他对面这个，可是一个会去搞神道的疯子啊！

    王崎嗤之以鼻：“开玩笑啊，我现在还不想和仙盟分道扬镳！”

    杜斌松了一口气。他道：“王兄这次约我出来，究竟是弄出了何等神奇的器物？”

    王崎再次取出一个银色小手提箱，里面码了两层，四十八个记忆体。

    “根据第一批植入的记忆体，我最近新做了这个。”王崎指导：“这些可以称之为‘货殖版’。”

    杜斌疑惑道：“‘货殖版’？王兄你是打算出手？”

    “以后说不定可以考虑。不过这是为了区别，我将那种可以正式植入体内的成为‘提升版’，旨在直接提升修行进度。这个就叫货殖版了。”王崎道：“这个版本的记忆体，最大的优势是造价低廉，几个廉价的牲口魂魄，再加上基础炼材，我一个时辰就可以做上几十个。而且和‘提升版第一代’不同，‘货殖版’是可以继续完善的。”

    所谓货殖版，其实就是王崎解除了记忆体“只读属性”的结果，让它可以继续记录灵犀。这个过程就像是当初开灵村的那些小鬼污染鬼王记忆体一样。不过，由于这个过程未必可控，所以性能未必很强。

    但是，重点是可提升。

    杜斌惊喜道：“这完全可以用在自己身上啊，真了不起！”

    王崎摇头：“我劝你最好不要打这种主意。这些货殖版记忆体的初识力量其实非常弱。你最好是拿给你们家的家将试用一下，过一个月我我再去调查那些记忆体的情况。”

    杜斌喜道：“王兄慎重，倒是小弟冒进了。”

    王崎越是对这个项目上心。最后拿出来的东西就越好！

    不过……

    看到杜斌脸上仍旧有忧色。王崎道：“放心，绝对耽误不料你结丹。”

    “哈哈，王兄懂我！”

    杜斌虽然修行的是今法的修法，但是路子却接近古法。法基威能如何并不影响金丹。金丹质量如何也与元婴并不挂钩。最要紧的还是法力。所以，他不重视法基的质量。修行速度反而略快于王崎。

    王崎像是不经意般，提到了另外一个问题：“对了啊，杜兄。你上次给我的一箱子先天神篆……”

    “啊哈哈，太多了吗？”杜斌笑道：“那小弟还真是给王兄你添麻烦了。”

    王崎摇摇头：“这倒不至于。不过……那个……你做了清单吗？我整理起来有些麻烦。”

    “这倒是小弟疏忽了。”

    王崎眼中精光一闪：“真的？我在里面发现了三枚特别珍贵的先天神篆……”

    杜斌看到王崎的表情。愣了一下。就在这时，无声无息间来到杜斌身后的鬼兵“白蛇”闪电般的伸出手，探入杜斌的脑袋！

    白蛇是辰风精心炼制的精神、幻术领域鬼兵。除非能够看破辰风本人的幻术。不然绝对无法发现白蛇的行动。

    王崎是用自己的提问勾起杜斌的记忆。然后，白色就抓住这一秒的时间。接触到杜斌的魂魄。

    然后，神通，他心通。记忆复制。

    杜斌突然觉得有点阴冷。但是，王崎却适时的掏出几枚新炼制的硬币：“杜兄，看看这个。”

    这一下却是吸引住了杜斌的注意力：“这是……”

    “我解决了不同行属神通的冲突问题，准备给那八个小子植入第二批神通硬币了。杜兄有空的话，来看看啊！”

    “啊哈哈，王兄给脸，小弟一定兜着。”

    在展示完硬币和记忆体之后，王崎就起身告辞。杜斌挽留道：“不吃个饭吗？这家馆子不仅修得好看，厨子的手艺也是不错的。这里每样菜都只有三口，但样样精致。这里的竹筒饭、竹筒酒也是一绝……”

    王崎想了想，喊道：“店家，帮我将你们这儿的饭食，捡几样好的，打包带走！”然后他转向杜斌：“吃饭就不必了，我还忙着做实证呢。”

    杜斌道：“好好，那就耽误王兄了——店家，将你们的招牌菜一样一份，全部打包给这位贵客！”

    走出那家馆子、来到大街上之后，王崎再次召唤出了鬼兵“白蛇”。“白蛇”手一送，就将一团诡异的魂魄之力送入王崎头部。王崎闭着眼睛回忆了一阵子，然后露出疑色：“他居然真的不知道那三枚龙篆的存在？”

    他真的不知道？

    那一瞬间的茫然和隐隐的心痛做不了假。也就是说他不否认那一箱子里面有可能存在高级的先天神篆。但是，那隐约的心痛……绝对不可能是知道自己失去三枚龙篆的心痛。

    他根本没有检查过那一箱子先天神篆，也不知道里面究竟有什么妖兽的神篆……

    “是有其他人想要害我，还是说这个真的只是偶然？”王崎彻底疑惑了。

    真阐子道：“不过，那个先天神篆应该做不了假。大不了你先讲那些神篆借给辰风他们研究研究，确定没问题了之后再用刀自己身上！”

    “也是啊。”王崎道：“上门的好处吃下去不过分吧。”

    先回去和师妹一起吃个宵夜，然后就接着进行研究！

    关于新神道的路，还有很长一段时间要走。记忆体和硬币的技术也有待提升。尤其是硬币。在王崎原本的计划里，硬币只不过是用来吸收自己多余法力的。但是有了这个龙族先天神篆，事情就又不一样了。

    还有的忙呢！

    ————————————————

    半年之后。

    在圆环之理所在的房间里面，王崎神父静静的听着一个少年汇报自己最近的思想。

    “圆环之理既是道又是用。它既一般的完全，也是一切大道的显化……”

    “圆环之理统一了大道、玄思、天地，是关于宇宙所有神韵的根本大道。”

    “圆环之理覆盖了一切道理、一切圣人、一切神灵……”

    当这个少年说完这一切的时候，无比自然又无比虔诚的加上了一个奇怪的音节作为结尾：“吼姆。”

    王崎神父满意的点点头，将一枚附着着神通的硬币灌入这个家伙体内：“很好。这是对你努力学习的鼓励。”

    而在另一边，“白蛇”从这个少年头上收回了手。(未完待续。)