 第二百七十七章 半年研究，神诞生的前兆！【三更求票！】
    “人所认知的，不过是浅层的道。圆环之理才是物质的本源。任何违背本源的东西都会被泯灭。吼姆。”杜成已经习惯用“吼姆”作为句子的结尾了。他甚至开始觉得，那个别扭的“吼姆”是他作为圆环之理这个光荣集体一份子的伟大证明。

    他在说这句话的时候，只觉得脑中阵阵清凉，意识一片清醒 。他觉得，自己的思维一定是更加接近圆环之理了。

    在他看不见的情况下，鬼兵“白蛇”将自己的手臂从他的脑部抽了出来。

    王崎取出一枚绿色的硬币，将之投入杜成的身体：“圆环与你同在，吼姆。”

    “吼姆。”少年低下头，躬身行礼。

    “你们三个，好好思考一下杜成刚刚的思想。即使不同意，也要好好推敲。我们就是要靠着否定与质疑，登上圆环，吼姆。”王崎对着另外三个少年如此说道，同时命令白蛇将刚刚抽取到的记忆随机灌入另外两个少年体内。

    这是他每天都要做的事情。将一个人对某一个问题的理解、记忆抽出来，再塞进其他人的脑子里，伪装成那另外几人自己的理解。

    果不其然，被插入额外记忆的两个少年一副灵光一闪的样子。他们开始于第一个少年争辩。在不久之后，没有被插入记忆的第四位少年也提出了自己的见解。于是，白蛇又如法炮制，抽出了第四个少年现在的思想，复制，然后将之灌入另外一人的脑海。

    与此同时，两只红色的机关鸟在四人头顶盘旋，记录下这几个人的话语。贾维斯会删去其中冗余的部分，有歧义的部分，重复的部分，作为圆环之理教义的补充。

    ——自己做这事简直降智商！

    当让，王崎也特地警告过贾维斯。绝对不能将这些话纳入自己的思考。

    “否定与怀疑成法。以玄思、思辨使自己趋近圆环之理。”这就是圆环之理现在的的宗旨。

    也就是“披着科学外皮的神棍”，或者说民科。

    王崎有意识的交给他们科学精神中最重要的一部分——怀疑，但是有意识的忽视掉了“实证”。剩下的部分就有这些少年自动补完了。而在“白蛇”的作用下，每一个少年有获得了好几份奇奇怪怪、不可名状的知识。

    于是在短短的半年时间里。他们在精神上就完成了一次巨大的转变。

    而且，由于他们几个都有类似的思想【鬼兵“白蛇”抽取、复制记忆的作用】。所以这几个少年感情都异常好，而且思想和行为上也表现出了巨大的趋同。彼此之间，行走进退。都像是一个“集体”的了。

    看着这几个人讨论完之后，王崎满意的宣布道：“好了。接下来你们就去自由活动吧。另外，新一批的记忆体会在半个月后做好。你们做好准备，调和好自身！”

    在这半年里面。王崎记忆体和硬币的制作技术也在不断的升级换代。在杜斌免费提供大量实验体的情况下，王崎这半年一共发放了两百枚左右的人造法基。六百多枚硬币。其中，只有一部分被杜斌拿来收拢自己的私兵，提高自己再家族内的影响力。还有不少被他拿来做交际。用来想其他神京修士示好。王崎毫不客气的在每一个记忆体里做了手脚，使之能够将数据实时反馈给贾维斯。有了这样的大力支持，王崎每一天都能收获大量数据。

    至于圆环之理和银色黎明的八个少年，体内都被植入了八支以上的记忆体，二十枚以上的硬币。他们体内法力流转的每一个细节都瞒不过王崎。而与此同时，他们的战斗力也一路暴涨。

    半年之前，他们是连凡人武者都不如的速成型练气修士，最大的价值就是用法力为主人催动灵火，烹茶煮酒，彰显逼格。而现在，他们是都是具有筑基特征的练气后期修士，而且神通众多，战斗力不比普通的今法练气低！

    而这种转变也印证了王崎之前的猜测。系统之中的个体越强，系统的整体就越强。

    对于这种转变，无论是王崎还是少年们都很满意。

    在插入第六支人工法基的时候，王崎就隐约有一种预感——某种不可名状的事物就要诞生了！

    而监测数据也印证了他的这一想法。

    “这半年来，这间屋子周围的灵气值一直在缓慢提升。现在已经比实证开始之前稳定的高上百分之一。这证明‘神道系统假说’确实是有根据的……”

    “以及……非人格神是存在的，能够被构建。”

    “或许，这构建非人格神的过程，也能推广到一切形而上规则系统上面！”

    王崎检查算器的同时，说出了自己的第一感受。贾维斯会将之记录下来。虽然王崎如今的脑力、记忆力已经足够记住自己说过的每一句话，记住自己所有的想法，但是，好记性不如烂笔头。将这种地球时期就养成的记录习惯保持下来，对思考很有帮助。

    在观察完半年来记录的纵向数据之后，王崎又看向横向数据，即圆环之理和银色黎明的对比。

    “果然啊，由于圣光的存在，这边的‘力量’有序化程度更高一些……”

    王崎次哦能够灵感仪器上读到了一些特殊的线条。这些线条就是灵气本征式的函数图。在大多数情况下，它都是杂乱的、无序的，如同无理数一样，无限而无周期性。这是天地灵气的本征式。但是，在银色黎明的活动范围里面，它偶尔也会表现出一闪而逝的有序性。

    这就像奥茨玛计划或红岸计划。地球当初搜寻地外文明的手段，企图从宇宙背景辐射当中，寻找到带有逻辑性的电磁信号。王崎所做的，就是从背景灵场中，寻找那有序的特殊灵力反应！

    “我好像看到你了啊……神！”

    王崎有一种直觉。

    他会在今天得到这半年来最大的成果！

    王崎走出主屋，重新变化成伪人格.王崎神父，带着鬼兵“白蛇”走向了银色黎明所在的房间。这边的四个少年都在打坐。他们摆出的五心朝天的姿势，白色的负熵之光从他们身体里面溢出，消散到空气之中。

    附近的灵力环境，被不断注入负熵力。

    “好了小子们，我们开始今天的论道吧！”(未完待续。)

    PS：  求月票！求推荐！