 第二百七十八章 半年的进境，神降临！？
    “天高远，地辽阔，生灵尽皆仰圣德。洪音响彻欢欣之歌，祈颂满迭慈爱之曲……”高台之上，名为杜德的少年正在高声吟咏蹩脚的诗歌。王崎神父就坐在另外三人中间，轻轻的打着拍子。

    白蛇则偷偷的将杜德的想法抽出，打入另外三人的脑海。

    但是，另外三个少年也看出，这位先生心不在焉。

    “可是我们轻慢圣光，恶了先生？”

    三人无不惶恐。

    现在已经不同于半年之前了。碍于杜斌的面子，王崎依旧保留了八个少年对杜家的忠诚。老仆人杜忠时常与八人交谈，也魁不出破绽。在王崎的引导下，四人形成了这样的观念：杜家乃我世俗之主，我心我信属圆环，属圣光；圆环至伟，圣光至神，无需我等献身，为主家效死为我之至诚，乃圆环圣光之所厚！而在他们心中，作为引导之人的王崎，亦是伟大存在！

    王先生不喜，岂不是我等不诚？

    王崎对这些少年的敬仰并不在意。没有人比他更清楚这些少年的本性了。正如圆环之理那四人，口中说着崇智慧尚法理，行的却是反智之事，信的乃是愚昧信条。这些银色黎明的少年，一个个口中说着纯善，却不会去真正行善。

    王崎当初订购了成千上万只机关鸟。其中有一部分专门用来监视这八个少年。王崎只在最初的三个月里要求少年不得出屋子，后来洗脑初见成果之后，就已经不禁他们出门了，只不过不希望圆环之理和银色黎明的系统产生联系，所以依旧禁止两个系统的少年交流，这些少年在外出时候显示出的德行，王崎怎么会不知道？

    只怕对于这些家伙来说，信的东西叫“圆环之理”也好，叫“圣光”也罢，甚至叫“圣婴”、叫“自由主义”也没关系。他们只不过是获得一种心里上强势。自欺欺人道“我与众不同。更接近真理”。单纯虔诚地祭拜某个神明，信奉某个神明，甚至可以为神奉献自己的一切，包括自己的生命。却不知道他们所祭拜的是什么，这种人。何其可笑？

    愚者祭拜一座金身、一个符号、一个名号，却不曾接近那个符号，也不代表他们真正了解那个符号所代表的正面真义。不过是祭拜象征物罢了。智者所不取。

    王崎宣扬的“圆环之理”，确实是有一丝科学的怀疑。辩证，银色黎明、圣光教义那荒诞的外表下，甚至有一丝康德三大批判的影子。若是正确理解。也有可能踏上正途。可现在呢？无非是一群民科和键盘侠而已。

    无形的法力化作笔直的丝线，从周身穴窍之中延伸而出。这些丝线将王崎的法力行布出去。而后以特殊的方式蜷曲起来。这些丝线既是灵敏的感知器，也是操弄时空度规的无形之手。由于扰动及其微小，所以四个少年完全没有感觉到什么。

    与此同时。贾维斯将在这个房间里布置的高灵敏感应灵禁与王崎的感官相连。这与修士本身感知的差别，就像是人眼与显微镜的差距。在王崎面前，灵气不再是弥漫的流体，不再是斑斓的彩光，不再是大海不再是长河。它褪去了所有表象，以一道道函数图的形式交叠在时间与空间的尺度中。与此同时，所有少年的各项体征、魂魄与大脑的活动都被王崎一一掌握。

    经过了半年的修行，经过了半年的计算，他的修为已经稳稳居于筑基中期。而且，法基稳固。由于这半年在计算上面做的苦工，所以天位功连连破境。现在，他的计算力已经追平了地球新一代的个人计算机，并且还在稳定上升。天位功计算时空度规的能力配合自身法力，已经初步涉及太宇宙光之法。而这半年来对人心的研究，使他在行为学、生理学上的造诣不弱于任何一个天灵岭弟子。虽然还是不足以掌控命之炎，但身上生机亦是强了几分

    王崎的心思早已潜入了计算。一个又一个线程的思维暂停，熄灭。所有的计算力都被集中到了一起。

    他脑中现行的，只有三件事物。一为数字与线交错而成的矩形，一为扭曲的规矩网格形成的异样元胞模型，还有一个，是高维的空间。

    海氏灵场矩图，昔年不准道人所创，专为描绘复杂灵力场而存在。

    复杂元胞自动机，模拟混沌难测之模型，模拟神道之不二法。

    相宇，或称希尔伯特空间，完备而复杂的工具。而其中行的算法，正是王崎半年之前得出的──王氏绘景!

    分析周围灵力变化，结合少年们的生理，解析其心理，带入元胞的模型。最后，这二者再在高维的虚拟之中统合为一体。

    即使是等闲宗师，也要目瞪口呆的算法。

    若是有人见了王崎的算法，那么他必定会发现，王崎在概率这一方面，已经达到了神州的最顶峰。即使除去那超越时代的知识，他解决问题的思维能力也是第一流的！

    他现在所做的计算，既是他自身数理的体现，也是神州算学突飞猛进的结果。

    四个月前，切雪佛发表了一篇论文，同时登上了万法门所有期刊。

    《一个新大数律，及其带来的新领域》。

    北国一脉正式开始对现代概率论的建设。

    虽然没有从根本上对神州现有体系产生冲击，但是，却依旧在算学领域引发了阵阵波澜。不少曾经参与过古典概率论建设的前辈也再度出手，第二次推动概率论的发展。

    而也有很多新人，以全新的热情投入了这一全新的领域。其中，万法门最出彩的新一代修士，当属陈由嘉一人。在最初的时候，她居然跟进了逍遥修士切雪佛的研究，发表了几篇颇为成熟的论文。另一边，薄家最新一代的修士薄筱雅也展现出符合其家风的天分，在这一领域大显身手。

    倒是王崎，最近半年只发表了一遍论文，公布了一个新的与概率有关的矩阵算法，作为新的数学工具。有不少暗中盯着这位“奇怪”真传的高层人员都举得，这位天才应该是不会涉足这一领域了。

    只有冯落衣和切雪佛两人知晓，王崎在这一领域的真正水平。王崎的概率学有些超前，有缺乏证明。王崎目前正在反过来补充这项工作。

    不过，王崎已经不再拘泥于这一领域边边角角的建设了。对他来说，重复研究自己已经知道的，倒不如用这些知识，去认识新的东西。

    比如现在。

    王崎几乎要看到，在无形中蠢蠢欲动的实体了！(未完待续。)