 第二十二章 不求道不知功值贵【第二更】
    在好不容易才解除耿鹏的误会之后，王崎向膳房赶去。

    由于在耿鹏那儿耽误了好一会，膳房里人少了好多。王崎先环顾四周，在角落里看到了自己熟悉的橙发。他领了一份晚饭后，就托着食盒向毛梓淼那边走去。

    毛梓淼与另外一个有着银灰色长发的兽耳少女坐在一处，两个女孩子玩起了你挨我一个我碰你一下的把戏。落在王崎眼里，那叫一个……暴殄天物。

    本着不能浪费的原则，王崎坐到二女的对面：“哟！两位，我能加入你们的游戏吗？”

    毛梓淼警惕的捂住自己的耳朵，同时抱住自己xiǎo伙伴的脑袋：“不行喵！不能给你摸！”

    另外一位少女从毛梓淼怀里挣脱出来：“你就是阿淼的朋友王崎噜？”

    半妖由于天性问题，总是有各种各样的口癖，王崎对此见怪不怪了。他diǎndiǎn头：“嗯，我就是王崎。”

    “天哪噜！见到真人了噜！”

    王崎被这反应吓了一跳：“我很有名？”

    少女diǎndiǎn头：“能够入学之前就破通天的天才就不多噜！而且到了现在也不是每个人都有练气期噜！阿淼这样已经很厉害了噜！”

    兽耳少女的气息还只有通天期的样子。⊕％dǐng⊕％diǎn⊕％xiǎo⊕％説，

    “对了，还没问过你的名字。”

    “汪珍琪噜！”少女看起来很高兴：“从阿淼这里论，我们就是朋友了噜！”

    这姑娘也太自来熟了？王崎疑惑的看向毛梓淼。毛梓淼解释道：“琪琪血脉天性如此。”

    王崎闻言，情不自禁的看向汪珍琪脑袋上的耳朵。毛梓淼见状，急急忙忙去保护朋友的耳朵。汪珍琪眼中闪过一丝狡黠，绕过毛梓淼直接把脑袋凑到王崎面前：“听説你很喜欢我们的耳朵噜？”

    膳房里人不多，杂音很少。汪珍琪这一嗓子吸引了很多新入弟子的视线。众人看的王崎如芒在背。

    卧槽这种“这个人类公敌”的目光是怎么回事！

    汪珍琪接着説道：“我的耳朵不像阿淼那样敏感噜！借你随便摸怎么样噜？”

    “琪琪！”毛梓淼尖叫了一声，死死盯着王崎，大有你一答应我就翻脸的架势。而众人的目光也随之升级，变成了“妈妈呀这里有变－态”。

    王崎承认，自己确实心动了一xiǎo下下。不过，毛梓淼与众人的目光让他的羞耻心隐隐有些刺痛。他咳嗽一声，赶忙解释：“咳咳，我只是在意珍琪你是什么半妖……”

    汪珍琪有些失望：“诶？不行吗噜？果然不是猫耳不行吗噜？明明一见面就对阿淼做了那种事……”

    卧槽给我説清楚啊喂我看到有几个操行司的执律人看过来了喂！

    “所以説啊！我就是在意你这是犬耳还是狼耳啊！”

    “犬耳哦喵！琪琪祖先是一只北溟雪犬王，千年之前九妖乱世时投靠今法仙道的喵。”

    北溟雪犬……为什么我想起了地球上某种明明猛得一塌糊涂却靠卖萌为生的呆萌生物……

    汪珍琪还在莫名低落：“明明是想代替阿淼谢谢你的噜……阿淼这个人太害羞所以这种事做不出来的噜……”

    毛梓淼一把捂住汪珍琪的嘴：“琪琪！”

    王崎觉得有些意外，原来喵星人和汪星人还是可以和睦相处的嘛！

    这时，毛梓淼看了王崎一样，然后把目光转向别处：“不是我的意思哦喵！这时琪琪自己一臆测喵！”

    哟呵！你还是个隐藏的傲娇啊！

    説完这句话，毛梓淼才放开哈……呸，放开汪珍琪。犬耳少女説道：“其实中午的事情，真的很感谢你噜！阿淼以冲动的话，不仅我们这些半妖弟子的处境会很难堪噜，而且阿淼自己想要进天灵岭灵兽山的理想也会受挫噜！”

    王崎笑道：“xiǎo事。不过説起来，我真有一桩事想问你们一下。”

    毛梓淼嘟嘴：“xiǎo崎没事的话是绝对不会想起我们这些朋友的喵！”

    王崎道：“那个，仙盟功值具体怎么挣？有什么方法可以让我很快拿到一大笔功值吗？”

    毛梓淼和汪珍琪对视一眼，同时开口：“xiǎo崎你脑袋坏掉了吗喵？”“有那种好方法我们会当一个月的扫洒杂役吗噜？”

    王崎叹了口气：“好好……你们手上有功值吗？可以借我吗？”

    毛梓淼迟疑了一下：“你缺多少？”

    “一千左右。”

    “你疯了喵？”“你开玩笑噜？”

    半妖少女拍案而起：“我们两个功值加起来才五个啊。”

    王崎叹了口气，解释了一番：“事情是这样的，昨天晚上我打坐的时候，一位前辈突然从虚空里跳了出来……”

    两位少女脸上写满了“你特么在逗我”。

    “这年头怎么説真话都没人信呢……总之，一位逍遥前辈指diǎn于我，着我去兑换这份书单上的书籍。”

    汪珍琪看了一眼书单，就捂住额头大喊：“哎哟！头晕！”

    王崎大讶：难道希前辈还在纸上留下了术法，只限我一个人可以看？

    毛梓淼无奈的看了汪珍琪一眼：“琪琪你是得好好补习算学了，不能看了算学书目就头晕啊喵。”

    “咱们半斤八两噜。”

    由于开学后忙于学业，两个女孩其实也没有怎么关注这方面。，对于取得功值的途径不是很了解，她们只是听了家里长辈的教育，了解“功值很重要”而已。

    不过，王崎还是得到了一些想要知道的内容。

    想要取得功值，就得先去仙盟总坛或分坛的办事处，在万仙真镜子器里前打入一道气息。这道气息会在万仙幻境的“功簿籍”里形成一个印记。做了这一道手续，万仙幻境才会记录你的功值。

    也就是要注册才能拿积分嘛！王崎吐槽道。

    更具体的事物二女也不知道。所以还是下了晚上那节课之后去问问其他更高级的修士！

    王崎交好的修士里，修为最高的也就是筑基期的项琪与苏君宇。苏君宇出身世家，项琪又老是叫他死土豪，想必从没为这类事操心过。所以，等下去炼器室那边问问项琪毕竟妥当。

    ——————————————————————————————————————

    第二更奉上，贫道继续卖萌打滚求推荐！求收藏！求打赏！