 第二百七十九章 五德之法，神灵捕捉！
    王崎站在一个虚拟的时空之外。

    描述复杂系统随时间变化的方法，被称为绘景法。在希尔伯特空间中，描述态矢的坐标系为表象，矢态变化则为绘景。根据另外的矩阵演算得到的灵力系统，和元胞自动机模型模拟的神道系统，化作重重维度，支撑起这一方虚拟的世界。

    这个绘景，不是狄拉克绘景，不是薛定谔绘景。它被冠以王崎的名字，是用来描绘人群的系统算法。

    这是虚拟，却高于真实。无数概率，种种可能在这里显现。它们依照高维拓扑的规则，运转，耦合。无限的可能性开始退去，偶然中的必然显现

    不同的绘景在不同的表象中的不同表达就成为了不同的方程。

    这或许就是辰风曾经追寻的东西，或许就是曾经定一方秩序的圣德，那或许就是——神灵！

    由人组成的系统以声音、行为、符号将信息传递。他们的思维以他们发出的信息为纽带，在高灵气的环境之中形成了一个系统，将他们本身的力量纳入同一个系统当中。每一个人冗余力量的百分之一或千分之一被投入到了系统的运转。

    这就是辰风的神道理论。在这个理论之中，信众的作用不是电池，而是细胞。细胞本身不会提供能量供养主体，但是细胞构成的系统却可以使主体共有觅食的能力！

    传统观念认为，神灵是用纯净香火信力构筑灵躯，再用灵躯吸纳元气。但是，一个村子，百十人的虔信，百十人的香火，就足以支撑一个筑基期的神灵。但是仔细一想，就算榨干百十个凡人身上所有的元气，也没办法凑出一个筑基期修士一天吞吐的灵气量。凭什么他们想一想，就可以念叨出比他们本身更加强大的力量？

    随着少年杜德演讲的进行。王崎发现这个房间里的灵气越来越趋向秩序。灵力场显示秩序性的时间越来越长。但是，始终差了一点什么。

    王崎强行顶开伪人格的操作，轻轻咳了两声，对四人道：“好了。现在开始自由讨论。”

    一生二，二生三。三生万物。在一个系统之中，有两个要素和有三个要素的情况下，复杂度的差距简直天差地别。就拿天体系统来说。单恒星的行星系使用最原始的万有引力公式和微积分就可以进行计算了，双星系统也不是特别复杂的东西。但一旦大质量天体的数目增加到三个。那精确计算其轨迹就成为了一个灾难性的工作。

    ——当然，也可以称之为不可能的工作。这就是大名鼎鼎的“三体问题”。

    二人最多分主从，三人方可成众。一个人的行为只能称之为“行为”。两个人进行的可以叫二人博弈，三个人就是多方博弈了。多方博弈和二人博弈的复杂度。同样不在一个量级上。

    王崎甚至怀疑，这就是神灵实力和教众人数并非线性关系的根本原因。

    按照王崎的吩咐，四个人开始了自由的讨论。这一次。鬼兵“白蛇”没有参与，任由一切自然发生。

    四个意识在思考，在用语言为桥梁传递信息，连接成一个系统。虚空之中，有东西在耦合，在发生。而在王崎借助高灵敏灵禁形成的独特视觉力，周围的灵力场变得更加有序。

    “如果视神灵为生物的话，那我现在算是制造出了蛋白质？”王崎心有所感。闭上眼睛，释放出一阵柔和的圣光。

    随着他对生灵之道认识的加深，这个法术也在半年里被改版了许多次。不过，越是改版，他就越是觉得，自己之前机缘巧合修炼出的圣光，或许并不是自己想象中的那种命之炎的普通下位神通。

    四个少年心有所感，也同样放出了从王崎那里学会的圣光。

    时间在四个少年的争辩之中悄然流逝。虚拟的高维空间之中，随着时间而演化的系统开始了飞跃式的突变。

    王崎悄然站起，目光越过讨论的四个人，落到那个被他作为银色黎明象征的十字架上。

    他提前看到了“神灵”的降生。

    “这个符号，在神州没有任何意义……现在却因为四个人的观念而出现了意义？还是说，因为四个人都将这个视为教派的标志，所以系统自动往这个地方集中？”

    “这就是‘心念所系’？”

    “或者说，这是单纯的巧合？”

    “这个得等到圆环之理那边出结果了吧？”

    王崎走到了那个半年前，他亲手竖起的十字架上。

    轻抚的同时，高灵敏灵禁扫过。这个十字架用了与灵气兼容性最好的普通物质，可到现在也没有产生一丝超凡的力量。

    “神道之力并不在这里面……”

    就在这时，周围的灵气场终于因为圣光注入的强大负熵力，而自发走向了有序。因为那四个人的心念而产生的灵力移动被统合了起来。虚空之中，灵力场有序蜷曲、收缩，气脉被扭转，组成了无形的回路。然后，灵气的流转方式异变，导致灵气性质改变。原始属性的灵气被转化为前所未见的力量。

    只不过，被扭转的灵气实在太小了，小到那四个“信众”都未能察觉。只有依靠计算，先知先觉的王崎才将注意力集中在了那个小小的空间之中。

    “非人格神！形象是圣光之海，还是逼格更高的道德星空？”

    王崎眼中闪过一丝火热。就是为了这个东西，他才在这里搞了半年的邪教。

    现在，一切得偿所愿！

    无形的神灵开始在十字架上方塑造自己的身体。由于灵力渐强。渐渐的，它开始干涉电磁现象——简单点说，就是在一般人眼中，十字架上方出现了意义不明的白光。

    四个信徒渐渐感应到不对了。他们茫然的看着四周。只是王崎和他们四个身上都氤氲着一层圣光，所以神出生的征兆就被掩盖了。

    神力演化进入了最后的阶段。王崎就算不借助感应灵禁也可以感知到，空气中多了一丝异样的灵力。一团鸡子大小的“事物”所称卵形，渐渐稳定下来。

    看起来，这就是最后的酝酿期了吧……

    “喝！”王崎突然轻喝一声，翻掌上推。

    圣光氤氲，急速转化。刹那间，一个奇特的法力场形成，罩像那个初生的神灵。

    半年之前，赵青峰给予了王崎诸多指向先天五德的粗浅法诀。王崎也没有浪费这些资源。他将那些法诀全部用今法的思维理解，然后打碎，吸收。

    这一掌，就是根据古时五德之法创出的一掌。

    其作用，就是接触那虚无缥缈、玄之又玄的“秩序”！

    圣光本就是负熵之力，秩序之光，稍坐改动，就可以代替先天五德之力，发出种种不可思议之神通，而且在某些方面不必原版差！

    刚刚诞生的家伙似乎也存在着某种生物本能。刚刚稳固下来的那一团白光发出了些许生物特有的反应，蠕动着进行了微不可查的抵抗。

    然后，它的某一个片段，就被王崎“撕扯”下来！

    望着手上那一块三寸长，一寸宽的玉器，王崎长舒一口气。

    捉到你了，神。

    终于，捉到了这个最最重要的实验品！(未完待续。)