 第二百八十章 神灵？魔物？【求支持】
    王崎手中的玉器，名为天一灵玉。它是用来保存特殊灵气的。一块刚刚炼制好的天一灵玉，有着一个及其特殊的性质。

    它里面封存的灵气，本征式是一个常数，而且还是整数。

    换言之，它和任何特殊灵气接触，里面的灵力都会被转化成那一种特定灵气。即使你输入的仙气，玉石里面的灵气也会被转化为仙气。

    仙气可以炼化增加修为，也可以用来炼制仙器。但是对于今法修来说，这样用都是大大的浪费。它真正的作用，是放大某些微不可查的特殊灵力，进行研究。这就相当于聚合酶链式反应的灵气版本。

    所谓聚合酶链式反应技术，就是一种用于放大扩增特定的DNA片段的分子生物学技术，它可看作是生物体外的特殊DNA复制。能将微量的DNA大幅增加。因此，无论是化石中的古生物、历史人物的残骸，还是几十年前凶杀案中凶手所遗留的毛发、皮肤或血液，只要能分离出一丁点的DNA，就能用这种技术加以放大。

    只不过，天一灵玉的价格远不是PCR那种是个大点的警察局就能用的便宜货色。王崎手上这小小的一块灵玉，价格就高达五百功值。

    一点白色染进了天一灵玉青色的材质之中。很快，这一点白色就加速扩散，短短的几秒钟之内就占据了整个玉器。又过了一两秒，原本不会发光的玉器发出了濛濛白光。

    王崎飞快的取出放在手边的灵符，将之一把贴在玉器上面。这道灵符涉及宙光，能够改变些微时空膨胀，能够从时间尺度上延缓灵力变质，价值不在天一灵玉之下。为了防止储物袋的时空弯曲影响到宝贵的实验材料，他并未将之收入储物袋，而是取出了另一个黑色玉盒，将之收入其中。

    绝灵玉盒，隔绝一切灵气、灵力反应。储存珍贵材料的不二之选。价值同样不低于天一灵玉和宙光神符。

    做完这一切之后。王崎小心翼翼的将玉盒放到地上，然后不顾那四个少年惊骇的眼神，一跃跳到半空之中，凌空下击。

    圣光磅礴。集结了屋内的大多数灵力。在王崎掌下，一个致密的灵气曾出现了。无穷生机出现在这层灵气之中。灵气本身只不过是附带的现象。强大的负熵力才是这一灵场的关键所在。初生的圣光之神不顾一切的吸收着这圣光。它只不是是凭着本能行事，而负熵力，却是所有生命的食粮！

    而它受了王崎的圣光。无形无质的系统就混入了杂质。在它消化掉这些东西之前，就要暂时受到王崎的节制。王崎并不多求。只需要几秒钟。

    推！

    转瞬之间，“圣光之神”就被王崎推入了十字架。

    十字架乃镶银木制，木是嫁接在冥灵真槐上的桃神木。最擅养魂，银是自然环境下含有的云天流银髓锻打而成。善能守卫魂魄，抵御外魔。抵御外来的灵气冲刷。

    不知为什么，那四个少年突然觉得。十字架好像变得不一样了。

    王崎捡起玉盒，道：“我现有要事，你们今天可以自由讨论了。”

    说完，他转身向外面走去，留下一种少年，议论纷纷：“王先生刚刚是怎么来？”“那是对圣光不敬吗？”“未必吧？你看这十字架……”“王先生是我等引路人，怎可怀疑？”

    王崎轻笑一声，并没有理会那些少年，也懒得解释什么。可他还没走出院子，就皱起眉头来。

    有一道细不可查的灵丝从屋子里蔓延出来，直直指向自己。那应当是一道微小的气脉，连接王崎与那新生之神的。

    “哎呀，想起来了，原来我作为传道者，也是那个神道系统的一员！”

    或许这道气脉只不过在三维视角下看起来像是气脉，或者说“圣光之神”实在太过孱弱，只能使用这种手段联系信众？

    王崎猜测着这道气脉的真实用途。古老的神灵不可能用这么low的法子与巫祝联系，不然早巫祝与神灵之间的联系也太容易被斩断了。在没有把神道研究清楚之前，他不可能让这种来历不明的东西上身——以前作死也就算了，那是知道自己肯定死不了。可是新神道性质不明，万一真作死自己了，得不偿失，所以这次还是的谨慎点。

    想到这里，王崎这才庆幸，庆幸自己加速了圣光之神的成长，也庆幸自己还没有处院子。高灵敏感应灵禁的布置范围也就限于这个院子了，离开这个院子，他还真不容易发现这道气脉。

    一层物质波、一道电磁性法力场行布在王崎体外，最后，天熵诀法力透体而出，扰乱了王崎体表的气机。这下子他吸取法力的速度大打折扣，然任何性质的法力接触到这最后的防御，都会归于混乱，自行湮灭。

    气脉无碍的穿过了物质波防御层，似乎不怕实在的东西。电磁性法力场倒是让他飘摇了一下，似乎还是吃电磁相互作用的。最后，高熵的法力层让气脉崩溃，末端在王崎体表烧毁。但是，这道气脉来得源源不断，王崎一时之间也不好解除防御。

    王崎就这样离开了这个神道实验基地，回到了辰风的院子。

    陈由嘉看见王崎一副如临大敌的样子，吓了一跳。王崎摆摆手安抚了她，然后摊开手向辰风展示手里的那一件绝灵玉盒：“幸不辱命。”

    接着，王崎跟随辰风进入了那个元灵环境实证室。王崎感觉自己维持天熵诀防御的消耗陡增几倍，不过，拿到气脉也被压制得虚弱不堪。

    辰风打开玉盒，取出圣光神化的天一灵玉。这块玉石被他用一个小小的手锯锯成三份。一份用那道宙光神符包好，放回绝灵玉盒，准备等一下挤出，寄给雷阳的一家大型机构，用最专业的仪器解析出那个神力的法力本征式。另外一块这放入特殊器皿，用常规的实证室手法复制其中灵力，做一些挤出研究。还有一块则归王崎处理。

    之后，辰风收集了手锯锯下来的粉末，只有一小撮，颗粒数估计都只有千多颗，实在看不出有什么用处。不过辰风倒是表示聊胜于无。他已经想好怎么使用这个了。

    待到王崎封存好自己的那一块天一灵玉之后，王崎、辰风和陈由嘉三人一颗移动到了辰风的高灵环境实证室。在那里，好几个天灵岭外门弟子已经宰杀了一批小白鼠，抽夺魂魄，另外还将一批批发的猪魂魄给活性化。每一个魂魄都用特殊的透明钵状或试管状法器容纳，禁锢。

    由于王崎的这个实证多少有些见不得光，所以辰风前三了所有助手，只留下王崎、陈由嘉二人。身边只剩下两个手残党、实证废之后，辰风大东家也不得不自己动手。他先是在入微镜下将灵玉碎屑铺开，然后挑选出最大的一颗，投入到装着小白鼠魂魄的特制试管，晃荡两下，激发的灵玉碎屑里的神力。

    王崎道：“这么少，你怎么着也得多投入几个大的颗粒吧？”

    然而，话音刚落，试管内部就发生了巨大变化。

    一点白光开始在小白鼠魂魄上蔓延。很快就将灰蒙蒙的魂魄染成银色。辰风又取出一种“灵力试剂”，加入试管。可小白鼠魂魄好像就这么变质了似的，就完全不接受其他试剂里的特殊灵力。

    “好霸道的属性！”辰风惊叹一声，又挑出一个较小的颗粒，投入另一个试管之中。一模一样的现象发生了。

    那一小块碎屑的灵力，无论如何也不可能多余一只小白鼠的魂魄。但是……

    无论多小的碎屑，都可以改变一个魂魄，使之透着圣光的特性！

    辰风看向王崎，道：“看起来你偶尔谨慎一下，就救了你的命啊！”

    这是神灵？还是魔物？(未完待续。)

    PS：  求票！求票啊！