 第二百八十一章 下一步实验
    “圣光之神”，或者说被王崎拉扯出来的、圣光之神的一部分，拥有着难以想象的强大力量。它现在还没有展现出任何特殊的攻击性或防御性，但是，哪怕是它力量的碎屑，都可以改造一个生灵的魂魄。

    改造、扭曲、污染、净化……大概就是这些意思。

    “贾维斯，记录。”王崎盯着一排试管，吩咐贾维斯记录下自己目前的思考：“未发现直接杀伤力。”

    “由于魂魄是以电磁性灵气场的形式存在，所以这种神力目前发现的第一个能力是电磁相互作用干涉。”

    “是否存在引力相互作用干涉未知，由于神灵力量实在太过孱弱，所以不排除存在检测不到的异常空间弯曲、时间膨胀等等。”

    “由于当初设定教义是曾经说过，‘圣光是一种唯心唯我、心外无求的法门’，所以也不排除这种特殊效应是圣光之神特有力量，而非所有神灵修士的共同特征——话说这个本来就不算神灵修士吧？”

    “由于样本数不足，所以不能确定任何规律。等到圆环之理诞生之后做进一步观察。另外，考虑扩大银色黎明的人数，或者另外抽时间捕捉洪元邪教的教徒进行对比研究。”

    辰风正在对着几个试管鼓捣什么。听了王崎的判断之后，开口道：“再加上几个现象。”

    王崎点头：“贾维斯，记录辰风的话。”

    “影像记录。”辰风追加了一句，然后举起一个试管，放到王崎面前：“这个魂魄虽然接受了圣光的改造，但是本身的能力没有任何强化迹象。”他发动了撼魂术一类低级的攻击法术。小白鼠的魂魄如同烛火一般，悄然破灭。

    “这不符合任何命之炎下位神通及其衍生法术的表现。”

    “另外，还有一个现象值得注意。圣光之神侵蚀小白鼠魂魄的速度，比侵蚀猪魂魄要快很多。来自仙盟养殖机构的猪，都是有蓄气以上法力却不得开灵的，魂魄虽然被抹去了大部分生理反应。但是绝对力量依旧是小白鼠的数倍。”

    “由此可以看出。这个神的神力改造，绝对不是同化那么简单。这或许是一个复杂的生理过程，而非单纯的物理过程。我们应该计划去申请猎取三头以上较高级妖兽，用它们的魂魄最对比试验。”

    仙盟设立的保护区内有一些妖兽。本性凶暴，不适合引导进入今法仙道。它们妖力犹在蓄气之上。接近结丹，魂魄灵动远胜这些实验品或者养殖品种。

    “另外，还有一个情况。必须注意。神力对魂魄的改造到一定程度之后就自动停止了，控制机制未明。”

    王崎接口道：“圣光之神设定上没有主观意识。所以应该不是刻意而为，而是本能机制，或者说这是神灵的共有特性。有待验证。”

    “当然。也不排除圣光之神实际上是有自主意识的可能性。目前来看，除了圣婴教。神州暂时没有非人格神崇拜的迹象。以后安排对圣光之神进行相关试探与测试。”

    记录完成之后，王崎叹了口气，对陈由嘉道：“师妹。来帮个忙。优化一下记忆体的设计思路吧。我得再去找杜斌一次，要三到六个人。”

    陈由嘉嘟起嘴：“杂事就归我……”

    “这不是你的专业吗……”王崎妥协：“那好吧，今天请你吃顿大的。”

    “这还差不多。”陈由嘉走出实证部，准备完成王崎的交代。

    这半年，她和辰风的进步也非常大。

    数理领域的发展使得数学工具不断优化。这才是陈由嘉最首要的工作。许多算理在她手上得到了工程化实现，或者变成了应用化的简单工具，只要输入数据，任何人都能得出结论。在这基础上，她对算理本身的理解也已经相当深。她的剑术水平受此带动，一路上涨，与此同时她还以不可思议的方式掌握了记忆体的算学结构优化，做得比王崎还强。

    而陈由嘉的成果，就让辰风近水楼台先得月。近半年来辰风处理自己理论体系的算学已经更新了好几道。他时常抱怨自己又要重新学习算学，但实际上却对此乐此不疲。在强有力的数学工具支撑下，他许多生灵之道的想法也逐渐形成一个别样的体系。

    而辰风的理论又被王崎所吸收，转化为自己的学识，纳入自己的体系。而在构建自身体系、探索世界的过程之中，王崎也屡次遭遇到复杂的问题，现有算学工具的缺陷意义暴露。这又给陈由嘉发掘出进步的空间。

    三个人就如同高效的齿轮一般，彼此带动。他们的研究领域并不相同，却又相互交叉，相互促进。最后的结果，就是他们的领域被大大扩展，甚至开始触及仙盟先有理论体系的边界。这个小小的实证部就如同一颗优质的螺丝钉，嵌在历史车轮的轴承上，确确实实为仙道的发展提供了动力！

    当天下午，那枚装着三分之一天意灵玉的绝灵玉盒被标注上“重要、珍贵素材，不可接触强灵力、太宇宙光之法”，通过仙盟驿馆，以急件的形式被寄往雷阳。在那里，专业的研究机构会用大型仪器解析神的本征式。

    王崎和辰风开始规划下一步研究计划。

    第二天的时候，银色黎明的四个少年惊讶的发现，十字架周围摆了一圈透明的器皿，每一个器皿里面都有一个氤氲着白光的，像是灵体一样的东西。

    “那是秉圣光而生的灵，圣者之使。”王崎神父一本正己的忽悠着这些孩子。而在另一面。王崎的本我意识却在幻境之中，借助布下的高灵敏灵禁，仔细观察那个十字架。

    “感觉到一丝超凡力量了……这个非人格神灵的成长状况良好。”

    “被放置到周围的猪魂魄三枚、鼠魂魄四枚都产生了某种变化。”

    “不是气脉连接，而是某电磁波进行辐射？也不像……是场吗？”

    “在四个信徒对这七个灵体产生认识之后，联系有些微的加强。随着王崎神父的忽悠，他们逐渐接受了‘天使’的设定，联系加强了。”

    “没有类似于大象相波功的打破微观宏观界限的力量，并非观察者效应……也不是精神直接扭曲现实。看起来，辰风的那个系统理论确实是有道理。作用机制不明。”

    同日下午，辰风的副手黎正国离开神京城，猎杀妖兽。

    第三天，入夜，杜家别府。

    这里是掩月杜家的一处别院，由主家大房所有。这个院子倒是实在，没有附庸风雅，造个园子，反而只有一个大大的演武场。一个十八岁左右的少年正在校场内一丝不苟的打着一套拳法。他相貌倒是俊美，可脸上的神情却狠辣、阴毒。少年手掌掀起风声，呼呼作响，招大力猛，颇有根基

    “这个下人叫做杜贵，倒是有几分天分，可惜对杜家不忠，过早的做了大哥的一条狗。”杜斌在一身黑衣的王崎身边低声说道。

    “站队问题啊……”

    傍晚，王崎又一次找上杜斌，给了他新一版的记忆体。只不过，鲜有提出要求的王崎这次却让他再找几个人，其中一定要又一个有点实力的，而且最好不是杜斌亲近下人。

    杜斌当时心里就抽了一下，觉得王崎终于丧心病狂了，开始不再顾忌仙盟规矩，做种种出格之事。不过他也是有决断之人，立即就转而利用王崎对付异己。

    王崎也不介意被当枪使。对他来说，实验品而已，谁都一样。他坚持用家生子的原因是因为这些家伙欺压良善的事情多了，又没有在仙盟做过登记。只要不玩死，那就道德压力和法律压力全无。

    他蒙上脸，往前跨了一步。

    杜贵只觉得眼前一暗。他一惊，想也不想就双拳叠出，如同鞭子狠狠抽在空气中，发出连环弓弦的开工的爆鸣。螺旋气劲混合着筑基期法力与阳刚血气。

    这个家伙，基础扎实，绝对不是揠苗助长的速成修士！

    然而，这并没有什么卵用。气劲一接触眼前突然多出的黑衣人，就自行崩溃了。

    “小娃娃好狠的拳！”

    一声苍老的大笑在杜贵脑海中炸响。杜贵只觉得自己面对着一个伟岸无双的特殊存在。巨大的压力几乎迫使他跪下。

    这……这是元婴？分神？还是元神？

    王崎用幻术勾连真阐子和杜贵魂魄之后，杜贵就等若直面大乘修士。

    趁着没人注意的功夫，鬼兵“白蛇”将一个光盘状的灵力场插入杜贵大脑。

    杜贵只觉得识海一冰，以为必死，大喊前辈饶命。不料，他脑海中居然涌出无数信息。那里面有有种种道，种种德，诸大法度，最后还有一门大术！

    “这……”杜贵意识一闪，恢复清明。

    天地之间，只余一个苍老而豪迈的声音。

    “刚不可久，刚极易折。你练拳过刚，已伤了根本，赐你圣光法一道，回补自身。”

    “修命不修性，此乃修行第一病。赐你圣光道经一卷，修身养性！”(未完待续。)