 第二百八十三章 心魔？邪教！千幻神咒【三更求票】
    “雷阳的作坊，服务态度就是差。”陈由嘉虽然是雷阳仙院结业的，但是她对那座没什么美食的纯科研仙城没有一点好感：“这都一个多月了，才出来。”

    “测定精密的灵气本征式，还是需要一些功夫的，少说也得跑四天。加上寄过去需要的半个月，还有排队需要的功夫、灵气复制需要的功夫，一个月也差不多了。”王崎是有志于投身物理的，对这方面了解了一些，安抚陈由嘉一句。

    王崎开口，陈由嘉也就不再多说什么。他们正和辰风凑在一张书桌前，等待辰风公布那个关键的式子。

    辰风点开自己的幻境驿区，调出了那份信件。王崎和陈由嘉面前的光幕上展现出一道冗长的算式。如果用五号字写下来，这个算式就有半米长，一般人甚至没法将之记下来。

    陈由嘉道：“这么长？怎么用？”

    “或许有简化的办法。”王崎陡然想起，很久之前艾轻兰似乎给过自己一个本征式，自己那个圣光神通的近似算式。他将那个算式写出来，然后道：“将那个长本征式因式分解，然后约掉这个圣光本征式之中的部分因式。”

    王崎的计算能力已经相当强了，但他这半年分心了到了生灵之道上，以图驾驭命之炎，所以对算式的熟悉程度和绝对运算力都差了陈由嘉一线。陈由嘉很快就得出了结果：“给。”

    王崎看着这一条已经简化了许多的算式，闭上眼睛，从种种不同的角度思考什么。这一个月来积累的所有算式一一浮现在他眼前，积累的生灵之道感悟与这道算式一一比对。

    辰风问道：“找到这道算式的法术意义或者生灵意义了吗？”

    王崎反问道：“辰风，你有魂魄的灵力本征式吗？”

    辰风点头：“你要看？”

    “废话。”

    辰风又从自己算器里调出一道公式，道：“这就是了。不过……这个算式非常奇怪，很不好用的，所以我们天灵岭一般不用。”

    王崎奇道：“诶？为什么？这东西应该很厉害吧？”

    辰风摇摇头：“在我们阳神阁的预计里，魂魄应该是稳态的存在，可是这个式子……”

    陈由嘉问道：“不是稳态？”

    “我算学不是很好。很难跟你们说明。你们自己看吧？”

    辰风展示出的本征式是一个函数组。陈由嘉看了一阵。在心中默默的构建图像。王崎却一副恍然大悟的样子，拖长了声音道：“哦！原来如此！”

    陈由嘉横了他一眼：“得瑟——你到底知道什么了？”

    “这个存在分歧现象啊！”

    分歧现象？

    辰风大惑不解。陈由嘉倒像是想起了什么。

    这是一个系统中平衡态随参数变化时个数发生变化的现象，特别是平衡态由一个分裂为二个或多个的现象。简单来说就是同样的算式、每一个参数都是确定的，最后得到什么样的结果却是一个概率性的函数。

    这个奇怪的现象困扰了万法门多年。

    不过王崎知道。这就是复杂系统的一个特性——混沌。

    这是一个反应混沌性的函数。

    王崎对着陈由嘉笑道：“师妹，亏你还是连宗弟子。可连这连宗第一人、算君庞前辈的函数理论都漏了去？”

    陈由嘉别过脑袋，不理会他的得瑟。

    “你的意思是……魂魄就是这样一个存在许多个概率的平衡态结构？”

    王崎点点头：“确实是这样，然后这个……”

    王崎开始重新摆弄圣光之神的本征式。

    看着王崎埋头研究的样子。辰风突然感到一阵庆幸。他庆幸自己遇到的是王崎。

    对于面前的这个本征式，复杂的算学让他望而却步——他压根就看不懂这个式子。而另一方面。能看懂这个算式的陈由嘉却没办法将之与生灵之道联系起来。

    整个天灵岭，也没有几个弟子能够像王崎这样一眼看穿这个本征式的真面目。也没有几个万法门弟子能够像王崎这样，一下子就想到这个算式的实际意义。

    现在。王崎已经在自己的领域里面，拥有露出独一无二的地位！

    王崎突然深吸一口凉气：“我勒个去。原来我搞的真的是邪教啊！”

    你现在才知道吗？

    你绝对不会意识到自己在犯罪对吧？

    辰风和陈由嘉都很明智的将吐槽吞了回去。辰风急切的追问道：“为什么？你是怎么意识到这一点的？”

    “这个……”王崎将那个简化后的算式重新写成两个算式相乘的形式：“你看这里，前一个因式。”

    辰风恨不得拍拍桌子，让这个家伙一次性说完。但是陈由嘉已经惊呼：“居然是消除分歧的？”

    “人之思维之所以多变。就是因为‘思维的算法’必定是混沌的，是会不断产生分歧的。每一个分歧就像是一次选择，将人引导向不同的轨迹。”王崎指了指自己写下的算式：“但是，这个‘圣光之神’，实际上就是消除这种分歧的力量。”

    辰风张张嘴，想说什么，但又说不出来。

    王崎道：“说是消除分歧啦，实际上还是从魂魄入手。它消去的，是魂魄物理意义上产生分歧的运算能力。魂魄是人的思考器官之一。虽然对普通人来说，它的思考作用很弱小，但是，一旦给予刺激，还是能对大脑产生影响的。”

    “对于高阶修士来说，渐渐壮大的魂魄代替了大脑，所以这个邪教力量可以直接对其意识产生影响。”

    辰风表情沮丧：“我们……我们就做出了这么个东西？”

    “实际上也是求仁得仁吧。”王崎回忆起自己最开始的所作所为：“实际上我设定的教义还是不错了，确实有几分先贤的教诲在里面。但是，我们使用了‘白蛇’进行洗脑，以期用最快速度，将那八个人变成狂信徒，建立神道系统。在这个过程当中，很多具有教义中不存在的、具有煽动性的特殊曲解在那八个少年的脑海内繁复强调。然后，我们又限制了他们的行动，构建了一个封闭的系统，他们八个人之间交叉影响……这就是消除思维的分歧，也就是洗脑……”

    陈由嘉轻轻的推了王崎一把：“那是你……和其他人没关系啊。”

    说这话时，陈由嘉对王崎努努嘴，示意辰风。她有点担心，这个老好人接受不了自己一手锻造了洗脑邪教的事实。辰风摆摆手：“不必担心我……我还没有那么滥好人。除非这个邪教在神州造成不可逆的人祸，不然我没什么接受不了的……”

    王崎也道：“其实这也是一个进步。我们知道了邪教和极端思想的力量形式，那么我们以后也能知道公序良俗的力量形式，知道国家军队的力量形式，知道法律道德的力量形式……”

    辰风点点头：“确实如此。不过，我们也得好好研究，如何逆转圣光侵蚀的过程。”

    王崎举手：“其实我已经有一个想法了。”

    “什么？”

    “自己实际操作一下，用实验区积累数据嘛！”

    陈由嘉大惊失色：“你要炼化这个力量？不行！绝对不想！”

    王崎按住陈由嘉的脑袋：“看把你吓的……”

    “别碰我头！”

    “行了行了。”王崎摊摊手：“我也没说我要自己修炼啊。”

    陈由嘉意识到了王崎的想法：“你是要……”

    王崎笑笑，取出自己那没有连接圣光之神的半片玉片，用大象相波功再次一分为二。然后，一个被圣光侵蚀却没有放到十字架边缘的猪魂魄外加无数炼器材料被王崎取出。紧接着，王崎使用拙劣了炼器手法，花了足足半个时辰，炼制出了一支新的记忆体。

    虽然手法拙劣，却不掩设计思路的优越。

    王崎握住了新出现的记忆体。这只记忆体里倾注了他半年的积累，半年的感悟，还有刚才那一道本征式，两次解析带来的想法。这个记忆体当中的神力，已经脱离了圣光，脱离了负熵力的伪装，是最基本也最强大的心魔。

    “那群家伙，圣光的第一批信徒都是异常信任那些美好的东西。他们是真的信仰头顶星空和心中道德。”

    “但是，他们从来都只是嘴上行善，所以，对于他们而言，‘道德星空’其实是一个无比虚假的概念。”

    辰风听着王崎的分析，连连点头，陈由嘉却闭上眼睛，一副不忍直视的表情：“我就知道……他要取名字！”

    王崎的命名品味，那是灾难性的！

    “虚幻，美好，欺诈，哄骗，自欺欺人……和绝望，沮丧，灰心，空无截然相反的念头，这套法度却是使人心中始终存了一股气……但是却是一文不值的虚伪骄傲。”王崎闭上眼，喃喃道：“既然如此，那就叫你‘千幻神咒’吧！”

    正好，你也该有无限侵蚀、污染他人的能力！

    陈由嘉眨眨眼，低声问辰风：“辰风，我最近的审美有问题吗？为什么我觉得……这个名字意外的正常？”

    她甚至以为自己的审美已经被王崎强.暴了！

    辰风低声道：“或许……按照王崎的说法，这心灵啊，就是不可测的，或许王崎也会正常一下。”(未完待续。)

    PS：  三更三千字哦，一更抵过去一更半哦！求月票！求推荐！要是有打赏也是极好的！