 第二百八十四章 心魔大咒与圆环之理的诞生【周一求推荐】
    新的记忆体，名为千幻神咒，乃种种虚幻，美好，欺诈，哄骗，自欺欺人等，和绝望，沮丧，灰心，空无截然相反的念头构成。它是一个奇异的算法，只要注入人心，就会让人产生出种种自欺欺人的想法，种种侥幸，消除思维中一切“最坏打算”一切“拼命搏命”的分歧。

    不过话说回来，这个特殊算式的真正作用也不是消除意识当中的分歧。这个作用不过是附带的而已。它的作用是消除之中的部分分歧，最终表现为干涉到对方意识了而已。

    而千幻神咒干涉魂魄分歧演化的原因，则是为了将它的其他因式嵌入生灵魂魄之中。王崎猜测，这其他因式当中绝对包含了圣光法术的本征式、神灵的要素以及神道系统的部分。只要这一部分被写入魂魄，任何人都会变成这个神灵的一部分，成为他系统的一个“细胞”

    正是因为它是消除分歧的算法，所以只有在分歧现象大量存在的系统之中才能生效。一个已经被抹去了全部生理反应的猪魂魄活性要比小白鼠魂魄弱不少，没什么演算过程，所以自然不受侵蚀。而小白鼠魂魄则是新鲜出炉，魂魄还算活跃。

    当王崎说出自己的推测之后，辰风恍然大悟：“原来是这样啊……怪不得，怪不得那些野生妖兽的魂魄对神力侵蚀反而最是无力，原来就是因为它们的魂魄更加活跃，分歧演算也更加频繁！”

    王崎点点头：“这是针对魂魄的杀伤性力量。我删去了后面的圣光本征式、神灵本征式一类的东西，只留下这消除分歧的本征式。这样子的话，一旦身中此招，就免不了被千幻神咒侵染，心念变得偏执，变得侥幸。被改写后的魂魄也可以被任意编辑，任人鱼肉。”

    辰风叹道：“好歹毒的法咒！如果是你自己，你可有法子反制？”

    王崎摇头：“反制绝对不可能。就算是我自己，也只能立即运用天熵诀的极限熵增之法。展现出热寂真意。彻底烧毁被污染的魂魄。”

    “而且，这个心魔大咒最可怕的地方，还在与他难以察觉。在侵蚀程度轻的话，它与一般杂念无异。侵蚀程度重道被人察觉了。那多半就是影响到思维，使得思维的逻辑断裂了。这种病入膏肓的。已经无力自救了。”

    陈由嘉皱眉，提醒道：“金丹强者精气神抱为一体，完全掌握自身魂魄。元婴乃重生法体，元神更是天地特异点。恐怕都很难侵蚀。”

    王崎点头：“这倒不假。不过我这心魔大咒也是初成……”

    陈由嘉问道：“不是叫千幻神咒吗？”

    “还有个圆环之理，估计也是一样的货色。”王崎撇撇嘴：“我就是想凑个一套啦！”

    千幻神咒只是开始啊！还有幽冥火咒、如意雷咒、五瘟总咒、菩提心咒、道心纯阳咒，以及最最重要的金刚王咒！

    王崎咳了两声。继续道：“我这心魔大咒也只是初成，要是优化一下。未必不能暗算到更高级的修士！”

    辰风沉吟片刻：“若是以后做出其他形式的力量，譬如律法之类的，也是这样处理吗？”

    “我们先做好神道这一块。从神道中总结出特殊规律，再接着做推广。”王崎如此说道，有看了身边二人一眼，笑道：“我突然想要体验一下使用千幻神咒的感觉了。”

    陈由嘉突然开口：“用那个可以将两个人连接在一起的。”

    “没必要吧……”

    “叫你用，你就用！”

    突如其来的煞气让王崎立刻乖乖听话，拿出两条很久没用的变身腰带。

    陈由嘉和王崎分别带上腰带。女孩感觉到另一个心念之后，脸上出现一丝凝重。

    千幻神咒实在是太过霸道了，即使是解析了它的王崎，也不敢将之直接纳入自己的修为，非要凭借腰带和记忆体的组合驾驭。

    陈由嘉深深吸了一口气：“待会若是感觉到不对，我会直接命令贾维斯弹出记忆体——辰风，你也看好。要是我们的行为有什么不对，就把我们两个拉入幻术，镇压魂魄。”

    由于事情牵涉到陈由嘉，原本对自己设计无比笃定的王崎也带上一丝紧张。如果这枚记忆体真的有问题那么，那可怕的洗脑算法就会顺着腰带侵蚀陈由嘉的魂魄。他在脑中推演了好几次，明白这次万无一失，才道：“那我就开始了。”

    【千幻神咒】。

    伴随着贾维斯的提示音，王崎将记忆体插入腰带扣的插槽。

    这一枚记忆体并非是让王崎的法基与之直接勾连，而且一开始就限定了“不可复制”的属性，其中灵犀不会逆流到王崎体内。

    褪去了圣光的负熵力表象之后，千幻神咒纯白而似火，幻变无穷，咒灵分做刀枪剑戟，诸般兵器，乃至无穷飞禽走兽。

    “这本就是心神的力量，所以用来施展幻术最为合适。而这些幻咒若是攻入敌人体内，则消灭一切分歧的算法也会进入敌人体内。”

    辰风又拿出几只实验动物。千幻神咒分出几团灵光将之侵蚀了。

    然后，王崎果然感觉到那几只实验动物和自己之间出现了莫名其妙的联系——这种联系和神道一样。

    这代表心魔大咒真的可以分化万千，侵蚀无数！

    王崎正要摘下腰带，却感觉陈由嘉传来一道意念。

    “我半年前就说过，不许再做这种事。”

    “下次要做，就带上我。要么拉我垫背，要么成功！”

    王崎吓了一跳，惊异的转去看陈由嘉。陈由嘉却已经摘下腰带，一言不发。

    “喂喂，这次我真的是有绝对的把握啊，我很谨慎的好么……”王崎想要为自己辩解一句，可看着陈由嘉，又什么都说不出口。

    感性的系统太容易产生分歧、流向不可预知的方向了。

    ……………………

    “阴阳历九月三日。

    圣光之神诞生了四十余日。它的法力越发强大，但是越发难以察觉。我想应该是存在某种时空现象。这就是传说中的“神国”一类东西。或许神道联系信众与神灵的力量真正的面目应该是某种涉及引力相互作用的力量了。

    七个天使绝对不会是单纯神力侵蚀的结果。千幻神咒全力侵蚀实验动物，然后跟着用圣光法术本征式改造魂魄，也达不到这样的效果。

    它们或许被写入了更多关于神道系统的灵犀，成为了神道系统运转的物质基础。

    杜贵开始研究圣光教义了。根据暗中跟踪他的仿生机关兽来看，他居然去找杜氏族学的先生，去从种种不同的方式理解教义。

    只是，圣光之神依旧没有与他产生联系。

    是新生的神明太过弱小，没有那“诵经一卷，即可知其心”的能力，还是因为它是自然生成的非人格神，不会主动干涉？

    或许他是罕见的正信徒，会去揣摩神道之中的玄思、道理？难道这才七个人的教派也能出个加尔文式的人物？

    这倒有意思。不知这分裂，是算复杂性提升，还是有序性降低？

    不过，考虑到样本难得，所以这次不做过多的引导，任其自然发展。分裂也好，归流也好，都是难得的资料。

    另外，圆环之理随时有可能诞生。”

    ……

    王崎站在圆环之理的房间里面。

    十多日之前，第一个神道本征式的出现、心魔大咒的解以及新的个体融入神道系统的过程让他对人群的理解、对神道的理解更加透彻。这也让他对先天五德之道的理解也更上一层楼。

    就对先天五德的本质理解来说，神州有史以来的所有修士都不如他！

    这十多天，他主要将自己的思维线程分做两个用途。一面是解析圣婴教原道救世歌、三威蒙度赞，删去其中圣婴教特有的痕迹，寻找可以作为一般规律的东西。另一方面，他就在解构诸多指向先天五德的粗浅法术，提取出精华，然后用今法的思维继续推演。

    而推演而出的神道法术，全部都被王崎用到了圆环之理身上。

    圆环之理的设定是无尽世界无尽因果之中的唯一真理。正信思考，可以作为科学象征，狂信痴迷，就是伪科学。它的概念比圣光更加形而上，又没有圣光作为物质力量基础。没有产生生命的负熵力，圆环之理或许要更久才能出现。

    王崎在这个房间里重新布置的灵禁，可以梳理这个房间里杂乱无章的灵力，将天地灵气导向规律性，促使圆环之理诞生。

    四个狂信徒在激烈的辩论着，种种不可思议的理论从他们口中说出。若是他们的说法正确，那么神州天地都会是另一个样子。为了防止自己智商收到侮辱，王崎封闭了听觉，全心全意的感觉周围天地灵气。另外一个新来的尚且不适应这种理论，

    突然，灵力场发生了某种让他觉得熟悉的演变。

    “来了！”王崎眼中精光一闪。

    虚空之中，灵力场发生了似曾相识的蜷曲与收缩，气脉组成了不可查知的回路。灵气的流转方式异变，构成了一幅“神”独有的奇经八脉、十二正经。灵气入宫功法一般在里面有序流转，长生了某种玄妙的性质改变。

    然后，王崎身处了手掌。五德彩光一闪而逝。

    圆环之理，样本采取完毕。圆环之理进入作为象征的圆环之内。(未完待续。)

    PS：  求月票，求推荐