 第二百八十五章 道心纯阳小圆脸
    转眼之间，已是十月中旬。

    秋风吹得神京染上一层金红之色。神京少有事农桑的，秋日也无多少丰收的喜意，各家也就桌子上添了些时令果蔬。

    但对于王崎来说，他已经拿到了今年最大的丰收之一。

    圆环之理的本征式。

    用同样的字体书写的话，圆环之理的本征式比圣光之神的要长一些。依照解析圣光之神的经验，王崎也用因式分解的方法，将圆环之理拆解成三个部分，三道因式。

    第一道，是消除意识分歧、改造魂魄的力量。

    第二道，是圆环之理作为神灵的“躯体”。

    还有一部分意义不明。圣光之神的本征式也存在类似片段，就是圣光法术的本征式。王崎猜测，这道意义不明的本征式，就是圆环之理的法术能力。

    “这个法术本征式比圣光要长很多啊，光看长度的话甚至接近圣光神通或者不计招式之算法力的缥缈无定云剑了……这是一记强力法术？杀伐重术？因果循环之法？还是说，我做出来的不是圆环之理，而是救济魔女？”王崎使劲摇摇头，将那个荒诞的想法驱逐出去：“连‘焰魔’这个神之敌的设定都没有出现，怎么可能出现存在‘慈悲之恶魔’这种玩意？”

    不过……如果是真理的信仰，那应该诞生什么样的神属权能呢？

    由于对这方面的把握不是很大，所以王崎决定还是暂时放下这段因式，专心解读另外两段。

    而随着王崎对第一段因式的研究，第二支心魔大咒记忆体，终于诞生了。

    “对比两段消去人意识分歧的‘心魔算法’我怀疑里面还有一个更根本的算法，是专门用来消除他人心念运算分歧了，而不是像现在这样，一道咒术只能消掉一种分歧。”王崎将两段心魔算法翻来覆去的对比，对陈由嘉和辰风道。

    “用因式分解的话，求得出最大公因式。但是由于只有两段。所以我们也无法理出其中某一个因式的法术意义。”陈由嘉不无遗憾的摇头。

    辰风惊到：“喂喂，你们两个……一个心魔大咒就意味着需要用一个邪教来验证啊……”

    王崎道：“或许我们再建一两个神道教派就可以求出一个一般式……”

    “想都别想！”辰风斩钉截铁的拒绝了：“现在你创建两个邪教，两三年之后如何矫正这些教众的思维已经够让人头疼的了。”

    陈由嘉道：“那么，试一试这支记忆体的效果吧？”

    王崎将记忆体插入腰带插槽。这一次他是小心翼翼的做过几次设计。绝非上一次临时炼制千幻神咒记忆体时的态度可比。他也更加自信，这次不可能出问题。如此。他才敢带着陈由嘉一起体验这道绝世邪术。

    心魔大咒幻化出灵光如水，色作淡粉，咒灵分身为一张张的人脸。王崎沉吟道：“圆环之理。崇敬者为真理，且自信自己绝对为真理。是为执拗……当名道心纯阳咒！”

    道心纯阳，心外无物，心外无我。心外无道，心外无理。百折不弯，永不屈从。若认的是天地之道，则为民科。为谈空说有之玄学家；若是为人之理，便是那些执拗万分、只认死理、愚忠、愚孝、伪小人、假君子的化身。

    若从对个人的妨害来说，道心纯阳咒倒要比千幻神咒大许多。千幻神咒再强，也不过是使得人寄托虚假伪物，不肯直面现实，心存侥幸。若是有大毅力，还是有那一定机会斩破虚妄的。但是面对道心纯阳咒，再也不会以为自己有错，一意孤行，永不肯回头，毅力越强越为之所累，反倒是需要大智慧窥破真幻。

    只是这大智慧，尤其是那么好得的？

    王崎不由得象地地球上的诸多求道者，想起那句“一个新的科学真理照例不能用说服对手，只有等到对手们渐渐死亡，新的一代开始熟悉真理时才能贯彻”的谶语，想起了“1925年以后，爱因斯坦就算改行钓鱼，对科学也没有任何损失”的冰冷判词，更想起了晚年陷入同样危局的尼尔斯.波尔。

    即使是以怀疑旧有体系为主旨，以质疑、实证为核心精神的科学家，也难免知见障的困扰。神州逍遥纵能长生，也鲜有一直独领的人。

    想来，其实道心纯阳咒，才是心魔大咒之中杀伤力最大的吧？

    王崎犹自感叹的时候，却听到陈由嘉用颇为不善的语气问道：“那些圆脸的姑娘是谁？”

    王崎看了看四周，道：“这哪里是圆脸？这叫小圆脸啊！”

    只见咒灵咒光分化的人脸，竟全是年轻女孩的样子，尤其是脸圆乎乎的，看起来煞是可爱。

    “脸看起来一点也不小……”陈由嘉咬咬下唇，心道：你果然是个喜欢本种族幼崽的！

    这句话她故意刺入王崎心底。王崎面色尴尬，咳了两声，道：“得介绍一下——这个有着淡粉色头发的红头绳姑娘，就是圆环之理的人格形象——至于你们要问我为什么设定成这样子的少女形象，我只能说，真理必定是美丽的……”

    你果然……

    陈由嘉眼中不善之意又加重了几分。

    “咳咳……这个，这个金发的叫做巴，这个黑色长发的叫做焰，设定上都是圆环之理的引导者，类似于一般神道之中天官神差的存在。”

    “我平时可没见你做这种设定！”

    ……

    “咳咳。”辰风打断了二人：“说起来，这个心魔咒有什么用处吗？”

    王崎摆脱了陈由嘉，道：“道心纯阳咒乃是秉承执拗而生，形象就是一股无中生有的磅礴大力，对世上的一切都生出排据之力，便似天地间就只有这一股念头，除非被彻底打碎，不然什么也不能使之屈……简单来说就是用来防御的。”

    陈由嘉冷哼：“让少女形象的灵光幻形为自己挡道吗？”

    王崎伸手在虚空中一点，一道波纹从他手指处蔓延开去，形成一道镜子：“其实，我还有这一手的。”

    心魔大咒，相由心生，王崎想要它化作什么形象就是什么形象。

    辰风道：“那么，我们可以商量一下下一步的进程了吧？”

    王崎首先举手道：“我还是关注圣光之神和圆环之理的成长好了，时时记录，实时干涉。这种完全自建，可以随意操弄的神道教派和神灵可一不可再。”

    辰风点头：“我们主要是该做这件事，可是吧，你们看是不是先写一个阶段性的论文出来？”

    陈由嘉和王崎对视一眼，异口同声的问道：“东家，你没病吗？”“你疯了？”

    “我们虽然钻了律法的空子，但是，仙盟从原则上就不允许神道存在，我们的神道多半会被强制遣散的，两个神灵要么被强行打灭，要么被没收。”

    陈由嘉使劲点头，赞同王崎的观点。

    辰风捂住脑袋，哀叹：“可是，兄弟啊，我们不发一些阶段性成果，怎么拿下一阶段的经费？”

    王崎眨眨眼：“这个需要经费？人和地方都是我讹来的。”

    辰风怒斥：“但是感应法器、监控法器、天一灵玉、宙光符篆、绝灵玉盒都是要功值的！而且都是几百几千的花的！另外，还有租用万仙真镜闲置力量、做精密本征式计算，这些都是功值！”

    王崎再次眨眨眼：“但是我们的实证……这个性质罢，你好意思找仙盟申请经费？”

    陈由嘉道：“不，我觉得这不是面子问题，而是胆子问题。”

    王崎点点头：“哦，对。”

    “说相声请换个时间，我们先确定了下一阶段的经费。”

    王崎开始考虑用自己身价补贴经费的选择的。不过他还是掐灭了这个想法。个人身家很难推动科研工作，地球上搞科研的要么是国家这种合法暴力机关，要么就是巨大的资本，而鲜有个人。

    王崎道“感应灵禁不是一次性的，还能用很久……下一阶段我还是将重点放到神道组织与神灵结构上好了，减少需要庞大计算力的项目。那个特殊的观察对象那边也要重点跟进一下。”

    陈由嘉道：“我这边本来就花费少，无非就是继续优化算法罢了。”

    辰风咬咬牙：“行，我这边再从牙缝里挤一点，咱们一定要把这个做完，做出个足以翻天的成果！”

    少年的意气与科学家的理性倒是不怎么存在冲突的。(未完待续。)