 第二百八十六章 新神道的修法【第三更，求月票，求推荐】
    “阴阳历十一月七日。

    圣光之神已经诞生了三个多月，一百天。圆环之理也诞生了两个月。

    圆环之理成长的轨迹与圣光之神相若，都是逐渐变得难以捉摸。圆环之理也曾经分出气脉与我连接。看起来，这都是非人格神的特征。

    经过辰风的提醒之后，我也意识到了，我在这两个神道系统之中确实都拥有特殊的地位。两个神灵都没有人格，任何对他们的定义都是出自我的手，从这个角度来说，它们是我的创造物。而在现有信众眼中，我又是圣光与圆环的启示者，是唯一的先知。这两个因素中的一个或者两个造就了我的特殊地位。

    如果用地球上的宗教来表示，我是亚伯拉罕，也是耶稣基督。

    根据辰风的推测，或许我允许那道气脉进入身体之后，神灵的一部分就会转移到我体内，让我成为类似于神灵修士的存在——而且这非人格神的神灵秩序看起来非常优秀而玄妙，如果得了我的法力，我的知识，说不定现在就能让我一举突破神丹期。

    当然，我不可能那么做的，如果我与神灵系统融合，那么我的意识也会成为生灵的一部分。虽然意识不过是一个特殊的算法。但是对我来说，这个特殊算法有着重要意义。

    圆环之理的神灵权能依旧不明。

    圣光之神倒是确实展现出了它的神灵权能。跟我预计的一样，确实是负熵力、圣光、道德，偏重精神领域，治病救人特别有效。

    感觉把它扔到异世界，就能成为龙傲天的传统敌人光明神了。

    由于圣光之神拥有代表生命的负熵力，所以成长起来比圆环之理更快。也许我应该扩充一下圆环之理的人数的。找杜斌再要三到五人去，全部投入圆环之理当中，加速圆环之理的成长。同时，也收集更多非人格神神教发展模式的资料。

    那七个‘天使’已经出现了‘神化’现象。它们确实不是魂魄的，即使将容器带离十字架周边。也没办法阻断这种反应。究竟是圣光之神的影响范围逐渐扩大了。还是它们已经成了神道的一部分？

    还有，圆环之理的影响范围和圣光之神的有很大交叠。毕竟存放它们本体的圆环和十字架相距只有区区数十丈。这种交叠似乎没什么干扰。

    最后，杜贵依旧没有联系上圣光之神。看起来，单纯理解了教义。是不会被判定为信徒。

    考虑对其进行新的引导。”

    ……

    在寒风之中，王崎矗立在杜家别院的屋顶上。静静矗立。他手里把玩着三枚先天神篆。半年的努力研究，让他的法力得到了极大增长，几乎压不下去了。若是被迫在没有准备好的情况下将法力炼入法基。必定会影响自己法基的品质，所以往自己体内植入法基。吸纳多余法力已经势在必行。

    不过，为了增强神道系统之中信众的个体素质，王崎和陈由嘉在记忆体和硬币方面很下了一般功夫。植入那几个信众体内的记忆体与硬币除了监控禁制之外。就没有做任何手脚，是王崎罕有的没有坑人要素的赠与。

    王崎有信心。为自己炼制出最强的硬币。而他现在在做的，就是用自己的法力，温养三枚龙族先天神篆。

    校场之中。杜贵正在苦练武学。他手足齐动，皮、肉、筋、骨无比协调，身如游龙，真气散发到手足之间，显然是得了武修正法的。

    只是，比起几个月前第一次见，他的实力已经增进了不少。不仅得了其形，更是得了其深邃。神形具备，这已经是最上等的古法武道。

    当然，对于今法武道来说，“神髓”和武道拳意一样，都是暗示术一类的东西。今法武学强调超越本质，掌握招式之下、武学之中的种种必然规律。

    而杜贵能有如此大的进步，也和他现在施展的一门强大法术分不开。

    圣光。

    杜贵的法力化作真气，散化进入每一块肌肉，每一个细胞，淬炼自身。而与他的真气混杂在一起的，就是王崎根据自己神通改造出的法术，圣光！

    正是因为有了圣光，所以他可以不惧一切暗伤，更不惧练功伤到自己。即使不知道武学之中的诸般自然规律，也可以通过一次次的常识，用试错法摸索出一条强大的武道。

    看着底下杜贵的样子，王崎轻笑，低声对真阐子道：“老头，准备好了吧？咱们再去诈他一诈。”

    上次与杜贵说话的就是真阐子这位古时大能。在坑人方面，他绝对比王崎更加有水准。

    “这个简单！”真阐子嘿嘿了一声，通过幻术与王崎交接了身体的控制权。这并非是真阐子以残魂之力夺舍王崎，而是更高明的幻术。王崎和真阐子分别进入两重梦境之中。真阐子所见的梦境与现实无二，而他的一举一动也被转化为生物信号，在王崎的肉体上得到反馈。而王崎则是暂时隔断对自己肉身的知觉。实际上，真正主宰身体的还是王崎。也幸亏是如此，不然王崎那一身涉及多个领域至高绝学的法力系统真阐子还真驾驭不住。

    若不是这半年对人道、对“集体无意识”的理解，王崎还施展不出这样的幻术。单就精神领域的种种妙用，他现在也就略弱于两年前的辰风。

    “梦到”肉身的感觉之后，真阐子嘿嘿笑了两声，一个纵掠，飘到杜贵身后，怒斥道：“你这娃娃，真是愚蠢，好好的一个圣光，就被你用成了这个样子！”

    杜贵听到真阐子的怒斥，先是身体紧绷，无比戒备，然后才惊喜道：“前辈！”

    就是这位前辈，赠与了自己无上的机缘！圣光是什么样的法门？杜贵见识很少，也说不出。但是，就算是主家口中那极为善战、拥有无数奇技淫巧的今法外道，想也不过如此吧！就这一道法术，就治好了他体内所有暗伤，弥补了他强练心法造成的气血亏空，还给他不断试验，走出自己道路的机会！

    其实他想得也没错。圣光是命之炎的变种，只不过王崎不知道这一点，发挥出的威力十不存一，转为法术交给杜贵又大打折扣。但是，天灵岭至高绝学，哪怕二度残缺，也非常人能够想象。

    杜贵听了真阐子的话，立刻跪下，道：“小子驽钝，实在不能理解前辈妙法之万一……而且，晚辈一开始也确实怀疑过前辈的用心，耽误了很久的功夫。”

    任何人都知道天上掉馅饼的事很假。但是，若是天上砸下来的，是一块十几吨中的金饼，怕是没人会觉得那是在骗人了。因为那一块金饼的价值，就超过了大多数人的身家，甚至能够买下几条性命。谁会拿这种东西来骗一个月薪三千的打工仔？

    圣光之法无比适合此时的杜贵，而且杜贵不管怎么看都看不出其中有埋藏什么暗手。再加上真阐子给他精神上的压迫，让他觉得对方如此实力完全不不必算计自己，所以才入了套。

    真阐子冷哼一声，问道：“老夫也不瞒你。传你这小娃娃圣光之法，不过是看这套法诀正合你用，圣光一派又需要开枝散叶罢了。”

    杜贵立即跪倒在地，道：“还请前辈教我。杜贵此生，必定秉持圣光之道，永不悔改！”

    真阐子怪笑两声：“永持圣光？你的主家知道此事否？”

    “大少爷于我有知遇之恩，但前辈又于我有传功之德，所以若是前辈没有吩咐我保密，主家不问，我便不说。主家问起，我便只有对不起前辈了。”

    这几个月，他已经摸清了圣光之道，发现这法门处处讲规矩，讲德行。因此，他自忖已经摸清了前辈的脾性。

    虽然这法门处处讲规矩让人不喜，但是，却是他出人头地的唯一出路！

    “哼”真阐子冷哼一声，手掌按在对方头上。他在梦境中做出了使用“圣光”的动作。然后，另一个梦境之中，王崎亲自激发圣光法术，强大的负熵力如同浩浩长河，涤荡着杜贵的身体。

    与此同时，另外一些类似于修法的东西出现在了杜贵脑子里。

    真阐子甩甩袖子，转身离开：“你且好好修行，三天之后，我再来看，汝能持否？”

    杜贵整理了一下脑海之中的信息，顿时目瞪口呆。

    “这……这好像是神道秘法？不，也不像啊。神道秘法是赞神之名，行神之道，与神联系。可这个秘法里没有提到任何礼敬神明的意味……圣光非神，而是一种……超脱的存在？天地大道？这是类似于上古佛道两门的秘法？”

    而在他看不见的地方，真阐子的嘴角勾出一阵诡异的笑容。

    呵呵呵，难怪这小子玩弄人的时候如此开心啊，看起来这真的是一件畅快的事情。

    就是不知道，那小子再了解到那篇修法的本质之后，会是什么表情呢？

    要知道，那篇修法，实际上是王崎以三威蒙度赞心法部分为基础，特意改编的神道修法啊！(未完待续。)