 第二百八十七章 神道修法，龙族联组【第一更，求支持】
    越是基础的规律，就越是能够推演出无穷的现象，构筑繁杂的技术。

    例如在神州被称为三大天理、天歌天元的牛顿力学三定律、麦克斯韦方程组。前者被称为“从地上的石子，到天上的星球，无不毕恭毕敬的按照它的规律运动”，后者更是被称为“上帝之手写下的诗歌”。而任何地球高科技产品，都是以这两者为基石的。

    王崎研究神道的日子还不长，没能总结出能够囊括一切神道功法的基本规律，更是没能用如此优美的数学语言将自己所学所思的表示出来。但是，无论是圆环之理与圣光之神的解析、心魔大咒的发现，还是得自辰风的原道救世歌、三威蒙度赞，从谪仙那里骗来的指向先天五德的古法……这一切都让王崎对神道有了独特的理解。

    而这些，又被他以种种数学工具整合到一起，形成了自己独有的知识体系。

    对于现在的王崎来说，随意编写一个神道修法还真不是什么事。

    而王崎给杜贵的修法，也是大有来头的。王崎曾将三威蒙度赞删改之后传与银色黎明的几人，而圣光之神的诞生，也绝对是收到了这道法度的影响。这道法度本来是以观想为主，多辅以念诵神灵之名，祈求神灵力量的加护，沟通自己和生灵。王崎改变了这一步骤，使得搬运周天就能达到同样的效用。

    在圣婴教之中，三威蒙度赞就是沟通神灵与信徒的法门。在上古佛门、道门之中，也不乏类似手段，沟通护法金刚、天兵天将。王崎就是猜测，从来没有朝拜圣光之神、甚至不知道世界上有这样一尊神灵的杜贵，究竟能不能与依靠这个方法，圣光之神建立联系呢？

    结果却出乎王崎的意料。

    杜贵依旧没有感应到圣光之神。

    王崎藏身在杜家别院整整三天了。以他的本事，只要不靠近主屋内宅、杜家元婴老祖的附近，整个杜家对他而言就是不设防的。他始终保持用感应灵禁扫描杜贵身周的状态，但是很奇怪。圣光之神并没有回应他。

    “奇怪了。他修持三威蒙度赞秘法而不自知，但行为上已经相当于向那个初生的家伙参拜，并且以自身法力为祭品献祭了……”

    王崎看着手边一个正在神化的小白鼠魂魄。这只魂魄是今天早上用圣光之神力量碎屑侵蚀的。而放在这里，神化程度在不断加深。显然圣光之神已经可以影响到这里了。

    为什么？

    王崎又有了新的想法，决定试一试。

    第三天夜里。真阐子再度操作王崎的身躯，与杜贵见面。

    杜贵一见到真阐子就跪下道：“前辈！您上次授予的修法，是不是有问题？”

    真阐子语气饶有兴趣：“什么问题？”

    “那道修法。非但没有半点威力，反而散去了晚辈的一丝修为。”杜贵此时就没有那么恭敬了。他还是觉得。不会有人为了骗自己这一点法力、一点魂魄就传下圣光这么强大的秘法——为了一个人的魂魄，就冒着泄露如此秘法的危险，肯定不值得。但是这次却让他生出一股被人当枪使的感觉。

    真阐子毫不客气的一脚将之踹到：“愚蠢！愚蠢！圣光之路是什么？是道！你以为凭着一股子傻力气、苦修持就可以走下去？朽木不可雕也！”

    “老夫劝你还是暂时放下这门绝世秘法吧。找几个读书人。仔细揣摩一下圣光里面的意义！”

    “滚吧！半个月之后再来见我！”

    接下来的半个月里，杜家所有人都惊奇的发现。杜贵现在有事没事就喜欢往族学跑了。而且还爱好讨论经义。有几个掌握了一方实权的老人都暗暗点头，觉得这小子是个可造之材。如果足够忠心，说不定就能按照大管家的标准培养一二。而杜斌的大哥则有些咬牙切齿了。他想要的是一条听话的狗。是一件方便的工具，而不是一个人！

    这个人，最好会练功，却最不需要会读书，会思考！

    杜贵被主子呵斥了几次之后，往族学里跑得少了。但是，这反而无形之中逼得他自己独立思考起来。他只有在散步时遇上的族学里的教书匠才会问一些问题，但是，他问的问题也愈发深刻起来。

    另外，他也开始亲自到书坊之中买一些经典，自己诵读，揣摩，与“前辈”所传的圣光之道一一对照。

    王崎在构建银色黎明教义的时候，确实很用了些心思。除了仿照神州神道订立的一些规矩之外，这教义里面没有什么神话故事，而是存留着一些康德、伏尔泰一类大贤的思想，名言。虽然王崎本人是理科生，对这些思想家只了解各大概。但是，综合起来，他还是拼凑出一套思想。这套思想称得上自洽，而且许多话仔细品咂，就能品出无穷味道。

    这样子，就算是应付仙盟检查都方便一些。

    半个月之后，王崎再次出现在杜贵面前。

    “前辈……”

    杜贵这次还没开口，真阐子就出脚将他踹倒在地。随着这一脚灌入杜贵体内的，则是无比强大的负熵之力！

    杜贵得了这一脚，舒坦得几乎**起来。但是真阐子却冷哼道：“还是不成样子！”

    “之后的三个月里，你给我多多交友，多与人理论。真理越辩越明，你需得辩才无碍，才能说理；能说理，才说明你心中的理已经在千万次激辩之中化为百锻铁、千锻钢！”

    杜贵立马苦了脸。他与族学之中的教书匠交流，已经是招了大少爷的不喜。若是他以后能变得足够强大，让大少爷不喜也没什么。毕竟杜家能传承两千年，也不全是傻子。家里有一些强大的下人，不受宠，但受敬。可是好处还没到手呢，他怎么能和大少爷撕破脸？

    只听得真阐子悠悠然道：“另外，记着，关于圣光的所有言论，都要以圣之名，推说前古大贤之言。其人以淹没于史料。难以见得。”

    “前辈，您这是强人所难啊……”

    杜贵抬头，却看见一双摄人心魄的眼睛：“我只问你，汝能持否？”

    杜贵咬牙切齿做下一步计划。另一面。真阐子却在问王崎：“你这次不传修法，却只让他自己思考。这是为什么？”

    王崎举手：“三点。”

    “首先，我这次想要塑造一个心智偏向正面、或者思想与现有教徒完全不同的信众，看看他对神灵会产生什么影响。我那圣光教义。确实有几分古时贤者的至理名言。若是让有心、有德行的人来思考，那绝对又是一个意思。但是。我没有往这方面引导，所以银色黎明里面就只有一群伪君子了。一个月时间太短，我要看看。三个月，他能不能实现自我的改变”

    “其次。这也是一种传教。我让他去读书人中间传教。读书人揣摩先贤、夫子的话，和正信徒揣摩神明教义是一个性质的。我倒要看看，若是他能拉一两个泛信徒。形成一个小小的子系统，圣光之神会不会受到吸引。”

    “最后……”王崎看着自己的手，苦笑道：“我这一两个月是没什么时间了。”

    “冯老师的封印一开始就言明了，只能对付三年左右，这一年过去了，我感觉命之炎的影响已经渐渐从封印之中透出来了——它已经吃透了冯老师封印的算法，变得更加强大。我在生灵之道方面虽然进步神速，但还没有驾驭它的能力。”

    “这就像植物的触须，已经深入了千里之堤上的蚁穴……我必须把计划之中的三枚硬币做出来了。”

    普通的先天神篆未必能够承受命之炎的恐怖力量，有可能会被王崎强大的生机吸收，成为自身的一部分。这对王崎那匠心独运的法基设计来说，反而是一种损害。这就非得龙族先天神篆不可了。

    王崎在圆环之理、银色黎明最初的八个信众身上进行硬币、记忆体的实验，不光是为了增强那八个人的力量，使系统变得更强，更是为了自己使用。

    现在，他已经有绝对的把握，将这三枚先天神篆雕琢成最强的硬币，吸收掉自己多余的法力，并最大限度保留他们自身的力量。

    “还有，我还有另一个场子要跑。”王崎道：“辰风之前申请过研究洪元教教众的行为。那个申请终于有了结果，似乎是南边的哪个地方发现了洪元教的泛滥之地，甚至连仙盟人员都有受侵蚀的迹象，仙盟会抽调一批外地的执律使、护安使精锐过去。辰风可以带一个助手，边剿灭，边研究。”

    “我会花一天时间，把先天神篆变成硬币，放入自己体内，然后跟辰风过去。”

    两天后，辰风的高灵环境实证室里，王崎握着三枚紫色的硬币，长舒一口气。

    这一年来，他炼制过成千上万枚硬币，对于先天神篆转硬币的过程无比熟悉。只不过龙篆珍贵又难得，所以他有些紧张。

    幸好，龙族先天神篆也是先天神篆，是蛋白质结晶裹挟妖族精元所化，与一般的先天神篆没有什么区别。

    王崎把紫色硬币往自己身体内部扔。紫色硬币沿着高维的轨迹，直接冲入王崎体内。随后，丝丝缕缕的法力顺着无形气脉灌入这个硬币，仿佛它是一个容量无限的水库，平缓的吸纳着王崎的法力。

    王崎只觉得最近几个月重新出现的精元满溢、活力过剩的感觉渐渐消失，身体变得更加舒适、自在。

    王崎试了一趟拳脚：“没有过剩法力困扰，可以毫无顾忌的使用全力，综合实力至少提升了百分之五。”

    “至于硬币本身的威力……嘿嘿，希望这次，有祭酒级别的洪元巫祝，能让我试一试这个龙族联组的威力啊！”(未完待续。)