 第二百八十八章 奇怪的万法门修士
    两潇熟，天下足。

    在焚金谷将灵肥散发天下、天灵岭将优质作物布种神州之前，潇水东西的两座大城一向是神州粮仓，兵家必争之地。也正是因为如此，六万年来，这里一直是凡人聚居之所。

    凡人不居于险地，而仙道大宗也会让出土地肥沃但是远离大型灵脉的地界。也并非是某种不成文的规矩，而是利益驱使。修士内部同样存在分工合作，聚落在一处的大宗门修炼效率更高。而这种宗门，必须建立在大型灵脉之上。而修士需要的资源，往往会出现在灵气浓厚之所在。这种地方野兽容易获得强大魂魄，发生妖化。对于凡人来说，这种地方就是险地。

    所以，修家众多之处，少凡人聚居。

    这也导致了仙盟在部分凡人聚居的地区掌控力不足。比如说潇东和潇西。

    前年，轰轰烈烈的反邪教行动刚刚开始的时候，所有人都以为这只不过是上面那些大人物的闹剧而已。今法立道两千年，最初就是铲除了万古第一神道圣婴教的，之后年年都在反神道。现在的神州大地，有哪里有一般神道可以立足的地方？

    可结果，洪元教真不是一般神道。

    一年的时间里，仙盟下属无数次的铲除洪元据点。但是这个邪教竟如杂草一般，难以根除。就算绝了根，也难免会因为忽视的一粒种子而在此成灾。

    可恨啊……

    李尤看着远处的那个村落，咬牙切齿。

    他是奔雷阁真传真传弟子，在筑基中期的时候以一个护安使的身份开始了红尘炼心、体验世情、寻找真我的心持过程。这也是今法修都要经历的事情了。增长过快的法力也许会干涉魂魄，让修士的意志发生扭曲。或许那是一个非常细小的偏转，但是，这个细小的偏转有可能在无限的生命之中无限放大。所以，每一个修士都免不了当一阵仙盟直属的工作者。

    而李尤这两年，就是在与洪元教的对抗之中度过的。

    奋战在反邪教第一线的他，目睹了太多丧尽天良的事情了。他没有麻木，但是渐渐变得愤怒。

    这次。他就几乎按耐不住自己的怒意。想要在第一时间重进面前那个村子。

    这个村子，阖村皆为洪元信徒。其中，甚至有巫祝出现！

    维和司有令，曰：当救则救。若力不足，皆可杀。

    “还是等待一二吧。李师兄。”他身边一个阳神阁弟子摇了摇头：“你现在状态不对。”

    李尤深呼吸一二，道：“没问题的……”

    他其实是不太喜欢这个叫做辰风的阳神阁弟子的。他恶名在外，自大成狂。甚至连自己老师的论点也听不进去。但是，李尤不是那种因私废公之人。绝对不会再任务期间与辰风起争执。而且实际相处起来，他发现辰风也意外的很好说话。

    “当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”辰风看着远处的小村落。冷静的道：“你在看了太多不好的东西之后，或许会难以把握自己的心吧。”

    “当你在凝视深渊的时候。深渊也在凝视你……”李尤重复了一句这句话，笑道：“这话说得浅显，却足以作为炼心之时的规持了。”

    “我那兄弟说得。”辰风继续观察敌情：“真我如一。初心不易，也非是易事啊。”

    辰风说起“那兄弟”的时候，李尤表情却闪过一丝郁闷之色。

    比起这个阳神阁的修士，李尤其实更不喜欢和他一起来的那个那叫王崎的万法门修士。

    就是因为现在，在他们即将攻入洪元教据点的前夕，他还在研究洪元教的教典！不仅如此，正是因为这两个人的到来，所以自己等人不得不暂停了对那个邪教的攻势！

    老天！这个王崎简直就是李尤见过的最疯的疯子！

    可就是因为他们手上有一封仙盟的许可。这两个人正在研究邪教，所以剿灭部队要尽可能配合这两人！

    仙盟是研究机构，所以求道才是第一义。

    李尤忍不住骂了一句，道：“莫要忘了，当初仙盟还有一个命令，五日之内，拔除潇东一带所有洪元教众，不许他们有半点反扑！还有四个时辰就是最后期限了。到时候，我们一定要攻进去，你们不可有半分阻挠！”

    “是，是。”辰风点点头，又凑到王崎身边，问道：“你那个，搞定了没有？”

    王崎眼球快速闪动，扫描着书页。这时，他还能分心问道：“你说什么？”

    “风媒型机关兽啊。”辰风缩了缩脖子。接近腊月，潇水丘陵这一代也有些寒冷。

    “哦，都好了，贾维斯已经将我所有仿生机关兽都派了出去，潜伏在那个村子的每一个角落，观察那些村民的言行，记录一切。加上等下的四个时辰，我们就收集到了一个村子十个时辰的全部行为了，可以建模。”王崎已经看完了一本书。他放下手中的，拿起另外一本，快速翻动。他这种读书法，看完一本书只需要几秒。不过，他手边的书加起来就是一部比字典更厚重的大部头，所以他才看到现在。

    逐字阅读，和将文字扫描下来再放到脑内理解，其中的效率差了十几倍。

    他在阅读的这些，都是洪元教教典，是今天早上，二人随着大部队剿灭上一个邪教据点时，从一个筑基级数的巫祝手上夺来的。

    辰风叹了口气：“说真的，如果因为我们收集资料耽误了十个时辰，导致原本能救出来的人死在里面，我心难安。”

    “安心安心。且不说已经确认，这里的人皆可杀。”王崎闭着眼睛，点点额头：“而且根据洪元教义，夜里是不能像神献祭的。”

    “好奇怪的教义……”辰风感叹：“世人皆向往光热，这是大半生灵的本能啊。”

    “也有些生灵是畏光的，说不定这洪元就是这一类的。”理由等得无聊，干脆就凑到这两人身边，听听他们在研究什么。

    王崎却大点其头，赞道：“很有可能。若是洪元本体是一只畏光生灵化形而成的妖物，那他还真有可能订出这么违反人性的教义。”

    李尤忍不住道：“你认真的？”

    “开玩笑的。”

    李尤叹道：“确实是啊……一个妖物怎么会转修神道？”

    王崎摇头：“这不是我开玩笑的那部分啊。‘洪元有可能是妖物转修’以及‘洪元教义违反人之天性’都是真的。只不过这两点之间没有任何因果关系罢了。”

    李尤嗤笑一声：“你真是研究神道的？”

    怎么连尝试都没有？

    妖物想要有人那样的灵智。就非得是结丹以上不可。结丹以上的大妖。又如何废了自己根基修持神道？

    王崎道：“李兄你可见过洪元教的高级巫祝？祭酒一级？”

    李尤摇头：“没有，只见过神吏，出入筑基罢了，想必祭酒也不过是筑基精英。不足为惧。”

    他自己就能抗衡古法金丹，辰风虽然恶名在外。但天才之名同样响亮。这个王崎据说是万法门真传，想必再差也能抗下一个古法金丹吧？

    王崎摇头：“洪元祭酒是神丹修士，相当于古法金丹。而且神术诡异，放在古法之中也是精英一级。”

    李尤皱眉：“你怎么知道？”

    “一年多以前吧。我差点被一个洪元祭酒杀死。”说话之间，王崎已经换了好几本书。他的眼睛实际上只起到一个扫描仪的作用，真正读这些伤脑子的书的。还是贾维斯。“洪元祭酒已经是金丹了，看他们的名称。天军、神吏、祭酒，是仿照圣婴教的，也就是说。祭酒以上，至少还有个天师……要是运气不好的话，那就有大祭酒、天师、大天师、师君四级。”

    “就算大祭酒是个金丹巅峰，那么大天师也得是元婴巅峰了，师君……”李尤身子一颤：“你的意思是，我们有可能面对一个分神期巫祝？”

    “这倒不至于吧？”王崎挠挠头：“有元神期监视四方，出一个分神期巫祝的可能性太小了。我就是想说明一件事——巫祝至少也是元婴期，那么这个洪元神灵得有多强？”

    除了被剥离人格的圣婴之神，所有神灵都必须必自己的巫祝高两阶。

    “大乘期？”李尤皱眉：“不可能吧？那就意味着数以亿计的信众，神州一成凡人啊！”

    “可洪元教分明是最近几年才冒出来的隐秘教派。所以唯一解释也就只有这个了——洪元或许不是神，而是另外的东西，在他成为神灵之前就已经是强大的存在了。”

    “也就是用自身力量反哺神道巫祝？”李尤皱眉：“他到底想要干什么？”

    此时，王崎已经读完了最后一本书。他合上书本，然后烧掉了邪教教典：“或许，我们可以从它的教义里窥见一二。”

    李尤瞪大研究：“你一个万法门弟子，想要解析教义？”

    他看看辰风。这不是阳神阁的活吗？

    辰风在冷风下抱着膀子：“他的法子，一般人还学不来。”

    只见王崎摊开手掌，掌心一团灵光跃出，幻化成图形。那个复杂的图形李尤看一眼就觉得头疼：“这是什么？”

    “相宇算，转为处理神道教义而做的特殊算法。”

    李尤瞪大研究。相宇算是什么他知道，那是处理量子系统时常用的一种算法。可是……

    用相宇算研究神道？

    这万法门弟子，脑子疯了吗？(未完待续。)

    PS：  第二更，求更新！最近的推荐票好低迷，还请大家再支持一下啊！