 第二十三章 水电煤气？
    在晚上的课结束后，王崎向仙院北端走去。在向一个上一级的新入弟子问了道路之后，王崎找到了炼器室。

    王崎到的时候，项琪正在收拾器材。这位焚金谷真传见到师弟主动来找自己，显得有些诧异：“王崎？来找我有事吗？”

    而在王崎説明来意之后，她露出了和毛梓淼汪珍琪差不多的表情“一千功值？你怎么不去抢？”

    王崎无奈的摊手：“就我这修为，抢不到的？”

    “也是……话説修为够了你就会去抢？”

    王崎不置可否。

    项琪扶额：“金丹期炼制本命法宝花的功值也就这么多了。你到底看上什么玩意了？”

    “里的书。”

    王崎如实回答道。这方面隐瞒也没有意义。

    项琪满脸狐疑：“里面有什么书这么贵吗？”

    王崎道出原委：“其实，昨天夜里我打坐的时候一位前辈突然从虚空里跨出説看我顺眼，然后给我了一个数目。戒指老头説那位前辈有逍遥期，那人自称希柏澈。”

    “希柏澈？”项琪皱起秀眉：“⊥∟dǐng⊥∟diǎn⊥∟xiǎo⊥∟説，‘算主’希柏澈？”

    王崎diǎndiǎn头。项琪突然扶着王崎肩膀，盯着他的眼睛。过了一会。他才笑出声：“‘算主’希柏澈，哈哈哈，你説算主指diǎn于你……啊哈哈哈！”

    看着面前的女孩笑得眼泪都快出来了，王崎无奈的耸耸肩。要是地球上一个普通高中生告诉其他人説诺贝尔奖得主给他做家教，走为人恐怕也是这个反应。

    项琪笑了好久才停了下来：“这是我这个月听到的最好的笑话了……我觉得你应该不是那种为了给我讲个笑话就跑半个仙院的人。説，到底什么是？”

    王崎一脸严肃的看着她。项琪看到王崎的脸色，终于会了过来：“你还真是专门跑帮仙院来跟我讲笑话来了？”

    王崎严肃的表情顷刻崩塌：“卧槽我逗比的形象是有多深入人心啊！你就不猜一下我不是在开玩笑的可能性吗？”

    项琪瞪大眼睛：“真的！你得了算主的指diǎn？”

    “刚刚我就説了啊！现在才反应过来？”

    项琪把手放在王崎额头，探出法力：“没有走火入魔的迹象。我确认自己也没有……你刚才説的是真的？”

    王崎捂脸：“我被你的反应速度击败了，师姐……”

    项琪不好意思的説道：“抱歉啊，只不过这个消息……你真的得了算主的指diǎn？”

    王崎摇头：“我也不确认。那位前辈自称是希柏澈。”

    项琪在市北走来走去，脸上满是兴奋之色：“你得了算主的指diǎn啊！你得了算主的指diǎn！”

    看得出，她是真心为朋友高兴。

    王崎有些不解：“又不是被灌dǐng灌到大宗师，值得这么开心吗？”

    项琪很快就收敛心神：“看你现在的态度，不骄不躁，心性不错啊。不过，你可不要xiǎo看算主的指diǎn。天下法门源万法，无数前辈有因为所掌握的算学与自身道路不符而卡在关卡之前，蹉跎岁月。有了算主的指diǎn，你当能少走很多弯路。”

    王崎道：“前辈只是指路之人，走路之人还是自己。”

    他上辈子就知道那种研究需要用到哪些数学工具了，对这种指diǎn还真不像其他人那样稀罕。

    不过，这也并不是説希柏澈的书目就毫无价值。王崎对这个世界的典籍不是很熟悉，希柏澈的眼光又非常毒辣，推荐的书又都是他需要的，这份书目实际上还是省了他不少苦功。

    项琪对王崎这种心态非常满意，赞赏几句。王崎虚心接受，随即又苦着脸：“指diǎn是好，可是现在我根本就没有功值啊！”

    项琪也思考起来：“这应该是一个长期的过程，要不你先等一下，等以后……你看着我干什么？”

    看到项琪骤然警惕起来的语气，王崎叹气道：“就不能接济一下？”

    项琪把头摇得跟个拨浪鼓似的：“绝对不行。我辅导完今年这一届弟子之后就要回门派准备结丹事宜了，这是我好不容易才攒下的。你忍心叫我赔了本命法宝支援你？”

    本命法宝威能与修士修为齐增共长，自是越早炼制越好。另外，本命法宝也关系到修士日后结成元神的道路，马虎不得。

    王崎脸皮再厚也断然不可能求着别人赔了前程帮自己，只好把念头打到其他修士身上。

    项琪像是看穿他的心思一样，摇摇头：“在功值方面，大部分人世间修为的弟子都一样，都是紧巴巴的。纵使能借，十diǎn二十diǎn就dǐng天了，到了大宗师才好一些。”

    王崎问道：“苏兄出手向来阔绰？”

    “灵池里有几百万石灵气的人未必会有多少功值。”项琪摇头：“虽然按照现在的兑换率，一个功值也就两千石左右灵气的样子，但是仙盟不会让你用灵气兑换功值的。在大街上，你拿两万石灵气都未必换得到一个功值。”

    真阐子大吃一惊，忍不住插嘴：“两千一功值和两万一功值？这差距也太大了？而且一个练气期修士身上就有几万下品灵石等值的灵气……”

    项琪白了他一眼，像是在看没见过世面的乡巴佬：“灵气何用？”

    “当然是缩短……”説道这里，真阐子突然停住不説了。

    古法修需要灵石，主要是为了吸纳灵石里的灵气加速修炼。也正是因为这样，灵石才拥有被整个仙道认可的价值。

    可是今法修所需的灵气全部是从天地呼吸中来，是采撷天外最最精纯的灵气，灵石他们是看不上的。

    想到这一节之后，真阐子还不死心：“灵气还可以用作布阵炼丹炼器，节省修士法力也算是增加修士修炼时间。”

    王崎摇摇头：“老头，别忘了今法修为了保持心持，会在人世间的三个阶段压制自己的修为，节省时间没有意义。”

    对于古法修来説，灵石是修行的必需品，是钱粮，没它不行。

    对于今法修而言，灵气最多算是水电煤气，有了它更方便，没有它也不是不能活。

    而在当今仙道，能够向仙盟兑换任何事物的功值，才是修士增强自身的资本。

    但是，王崎又发现了一个奇怪之处：你见过有人拿水电煤气上街买东西的吗？

    项琪接下来的话就解释了王崎的疑惑：“其实在百年之前，仙盟就掌握了借助天地呼吸从天外开采灵气的手段。今日还在用灵气做买卖，不过是为了防止仙道崩溃罢了。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！