 第二百八十九章 五瘟总咒【第三更，求月票！】
    王崎没有在意李尤的目瞪口呆，而是兴致勃勃的讲述起自己的特殊算法。

    根据约定俗成的概念，对所有神教的教义进行多次多值判断，然后根据其教义在每一个倾向上的不同程度，来划定它在某一数轴上的分布。

    “就拿‘向往光明否’这个问题来说好了，洪元教在这一项上妥妥是负数，而且得分很高，所以应该是分布在负二到负七之间，分布在负五到负七的可能性更大，然后这个数据在这一根数轴上的投影就可以这样算……”

    李尤和辰风懵懂的点点头。

    在经过一系列复杂的计算之后，王崎指着一堆辰风二人看不懂的图示，说道：“这就是一个神教教义的结果了，一个简单的高维几何体。”

    李尤望着这个“简单”的、不知道有几相的高相体，讪笑道：“呵呵，呵呵。”

    辰风心中微微惊讶，大半年来，王崎也不是白过的。看起来，他已经对着这套计算神道教义的算法做过许多更新，现在这个算法无疑比王崎和他第一次说的时候高明了不少。

    不过……

    辰风道：“说简单一点吧，你发现了什么？”

    王崎叹了口气：“算啦，我估计你们是绝对无法感受我这算法的美妙之处的。”他一挥手，面前那团灵光幻化出的复杂图形急速压缩，很快就变成了一个三维图像。

    “这是那一个高相图形的三相投影。”王崎先是介绍，然后又挥了挥手，制造出另外一个三维投影：“这是同一坐标系内，圣婴教教义的三维投影。”

    李尤看了一眼，迟疑道：“看起来，好像很像啊？”

    “仅看外形，是一样的。他们的‘内部’存在不同。从更高相的角度看，它们之间的不同还很明显。但是这里压缩了很多。只看教义主干，他们是……”王崎将两个三维图像拼接在一处：“完全相反的！”

    两个图像除了在某一处有相连之外，竟是呈点对称的！

    王崎又放出几个三维图像：“这些是玄天教、海祖教、江相教之类主流神道的模型。你们可以看到。他们在很大程度上是和圣婴教重叠。而与洪元教相反。”

    李尤疑道：“这不是主流神道修法？神道修法的新突破？”

    王崎叹道：“不只是如此啊。”

    神道，乃是建立秩序的法门。只有立神道而造就有序系统，才能借助这个这个系统吸纳灵力，不受任何先天因素限制。圣婴教更是把这一点做到了极致。所建立的秩序完备得可怕，进八千年无人敢反抗。

    用古法修的说法来说。这是先天五德完全的体系。

    洪元教是超越了这个体系吗？

    恐怕不是。洪元教核心教义非常简单。现有的秩序结为假的，天地终有一日会崩溃，只有虔信洪元大神。才能在死后升入洪元家乡，永生不灭。

    这并非是建立秩序。这简直就是摧毁存世秩序！

    “这样的教义夜有人信？”李尤觉得难以理喻。

    辰风道：“洪元教的兴盛是在三年前。那一年，西海龙王无故发疯，掀起无量水汽覆压神州。当时正值严冬。整个神州都被大雪覆盖，还连带严重的春寒。东土还好。西陆那是十室九空，民不聊生。由于整个神州都没多少粮食，所以仙盟也没多好的办法……”

    “我都怀疑西海龙王和洪元有一腿了。”王崎不仅吐槽道。

    玩笑过后。王崎接着分析。

    “他并不关注自己信众的死活，不懂细水长流，仿佛急等着香火信力用，捞一票就走……”王崎分析着，忽然瞪大眼睛。

    这样子建立出来的体系，恐怕只能成为一个松散而狂热的组织。不能作为先天五德的力量，也无法获取多么强的。

    “按照一德克一运的说法，恐怕洪元并非指向五德，而是先天五运，甚至是先天破灭。”王崎觉得，自己好像还和某一系列事件颇为有缘。

    胡步雪那来历不明的妖剑、洪元教、妖族外道魔像、高熵外魔……自从仙院开始，这种与“熵增”有关的超自然现象就特别爱找上他。

    李尤终于对王崎和辰风的研究生出一丝兴趣来。他问道：“这就是你们的研究吗？”

    “其实这只是一种方法。”对于外向的科学家来说，和别人谈论自己的工作，就像信徒传教似的，特别轻松愉快。他又投影出一个复杂的元胞自动机模型。听王崎介绍说这个模型可以模拟神道的组织情况之后，李尤大感有趣。他跟着计算了几步，却发现自己的计算力无论如何都跟不上，而且算出来的东西还错漏百出（实际上，那是这个混沌模型不可预测的特点在作怪。不过王崎还没有证明这一点，神州上大多数修士都不清楚）。

    李尤又看了两眼，忽的又叹道：“王兄你这神道研究，巧思无人能及。只可惜，所有的神道都注定要被剿灭，你研究它们，也没什么大用啊。”

    王崎没有说出那“人人有仙修”的目标或者“人人为我我为人人”的思路，而是道：“研究敌人，就是为了更好的消灭敌人。说不定哪一天，就会出来一个前所未有的强敌。到时候就用得上了。”

    李尤顿时对王崎好感大增——王崎觉得这个时候要是告诉他自己其实是两个邪教组织的扛把子，李尤绝对会翻脸吧？李尤正要对王崎说什么，可就在这时，远处传来一阵爆炸声。李尤别在耳朵上的法器闪烁一下。李尤急道：“该死，有仙盟叛徒来袭！我得先去把他料理了！”

    辰风皱眉：“为什么仙盟会有人倒向邪教？”

    按照资料，洪元教是去年才在这里泛滥的，为什么……

    他也站起身，想要去助拳。王崎抓住辰风的胳膊：“等一等，来的不过是一个焚金谷修士，修法是钛极身，正被奔雷阁出身的李尤完克。”

    王崎的机关鸟遍布四周，虽不能试试预知，但很多事发生后都能第一时间知道。

    辰风疑道：“你想说什么？”

    王崎把他拦下，肯定不会是无的放矢。

    “我恐怕知道为什么仙盟会有人倒向那边了。等下你要注意护住自己的魂魄。”

    辰风警觉道：“你是说……”

    王崎又用一团灵光幻化出一个希尔伯特空间：“我用来解析神灵的最终算法是这个。将元胞自动机模拟的神道组织和周围灵力流转统合为一体的绘景法。”

    王崎又深吸一口气，道：“他们，有可能也掌握了心魔大咒一类的法诀！”

    辰风惊到：“什么？”

    “心魔大咒是从神灵本体内部解析出来的，洪元本体不知道在哪里。所以我也不确定他们的‘心魔大咒’是什么样子，当时可以肯定的是。中了这个咒法的人会倾向于绝望，倾向于悲观，消去积极主动的‘分歧’……”王崎闭上眼睛。回忆起那个因为“永生不能”而背叛仙盟、攻击自己的仙盟护安使。

    或许，在那个时候。我就已经和代表绝望的“五瘟总咒”接触了！在我灵光一闪，决定要COS心魔大咒之前，就已经和山寨版的心魔大咒接触了。

    辰风皱眉：“那么他为什么不直接用这个手段将天下掌握在手里？”

    “灵力本征式是今法基石之灵气论的应用。区区一个古法修也能理解？”王崎道：“而且我很确信，能够用这种方法分析神道。然后解出心魔大咒、心魔算法的，目前只有我一个。或许他是用来什么别的手段，练成了内涵心魔算法的神通。也许洪元教存在的意义。不是为了让他吸纳香火信力，而是练成那个带有心魔算法的神通。或许，洪元是为了让那个心魔算法流毒无穷，毁了仙盟根基，才立下神教。”

    换言之，对手的神通，不像王崎的心魔大咒那样纯粹，有可能被自己的法度施加了种种限制，所以威能有所不及。

    辰风点点头：“知道了，我会找个理由警告他们的！”

    这种涉及魂魄的修法，王崎这个万法门弟子来说，总归难以解释，说不定还要暴露他之前的违禁研究。但是辰风就不一样了。阳神阁弟子发现对方在魂魄领域方面有诡术，天经地义。

    看着辰风匆匆远去的身影，王崎却坐下来，观察起那个作为邪教据点的村子。

    他其实还有许多个猜想没有说出来。

    或许，敌人比他和辰风更加了解人道系统，对于“心魔算法”的运用更加纯熟。

    或许，敌人能够依靠这个洪元教，将那个可怕的心魔算法打入整个人道系统。

    或许，他和辰风已经中招了，中了五瘟总咒，连这个绝望的想法，也是因为“心魔大咒”的作用才出现的。

    或许……

    因为敌人有可能是“外星人”，所以把他们的技术想得再可怕一点也不是不合理。

    王崎可还没有浅薄到认为地球的物理学就是世间的真理，或者神州的技术已经可以吊打整个宇宙。

    而且，在这个科技黑箱随便开的世界里，一个理论体系完全就是玄学的文明，也有可能展现出高级的技术。

    如果一个文明真的能够横渡星海，那么它无论是理论层面还是技术层面，都有可能强于仙盟！

    由于仙盟叛逆的突然袭击，邪教据点被惊动了。小山村里一片混乱。

    然后，一道泛着七色彩光的雷电划过天空。这是仙盟约定好开始进攻的信号！

    攻击被提前了！

    王崎眼中没有一丝惧色。他抽出长剑，冷静的感应着什么。

    然后，身形如同影子般没入夜色。

    在制定战术的时候，再如何仰视敌人都不为过。但是实际打起来……

    敌人？就眼前这几个？算个屁啊！(未完待续。)

    PS：  咳咳，最近老是在玩仙葫的梗，我这里也必须特别说明一下，这些梗真的是有版权的，心魔大咒的原设定都是仙葫的原作者蛤蟆亲自交给我的——大抵是出于设定党之间的惺惺相惜？还请大家多多支持啊！