 第二百九十章 初战
    焚金谷炼体绝学，钛极身。

    林峰悬空而立，上半身赤裸，钛极身峥嵘而现，银色光华流转全身，手中长刀高举，引导周围天地灵气轰鸣不止，仿佛金刚附体，无坚不摧。

    他长刀一展，周围灵气顿时如火焰一般聚拢在在刀锋上，以烈焰之势熊熊斩向周围的几个护安使。

    不同于人少但是个个精锐的执律使、身经百战的守疆使，护安使不过是人民警察一般的性质，这次来的又都是普通筑基修士，如何抵挡这大派精锐的凌厉一击？

    另外一位天灵岭内门弟子杨纯怒喝一声，闪身迎了上去，手臂狂甩，如同神象扬鼻，看似轻巧，但内有无俦巨力，光是手臂带起的劲风，就足以压得一头犍牛吐血而亡！

    轰！轰！轰！

    转眼之间，杨纯和林峰交手三次，空气中多出三股爆风，吹得观战几人几欲卧倒。

    杨纯一步未退，舔了舔手上的伤口，唾沫却被伤口内滚烫的炎力蒸发。林锋则被狠狠砸进泥土里，砸出了一个直径三米的大坑，可是他从坑里爬出来，却毫发无伤。

    钛极身，并不是将无数钛金属嵌入体内就行的。那种在身体里裹上一层钛装甲的做法根本没有任何意义，大多数修家都能用类似于隔山打牛的法门震死这种修炼者。焚金谷的钛极身，乃是摄入大量单核离子钛，让钛粒子进入自己的新陈代谢，然后运转秘法，迫使自身生灵源质【蛋白质】与钛粒子发生耦合。这样子的话，自身的每一个蛋白质都是钛合金装甲的一部分，或者说，自己的肉身，就是生物钛合金装甲！韧性与一般肉身相比没有任何变化，而强度则百倍增加！

    “切！”杨纯不得不承认，这个焚金谷的修士在功法方面完全克制住自己。

    “喝！”杨峰晃了晃脑袋，竟似毫发无伤。

    金属离子善导电。所以就算是神经系统也可以混入钛元素。这样甚至可以让生物电信号的传递变得更快。

    只一瞬间，杨纯视野内就失去了对方的踪影。

    山河城弟子董姣不要命的扑过来，双手合拢，强烈的震劲透过空气无差别的传递。杨纯只觉得胸闷气短。可身体里有刚性更强的林锋受到的共振伤害更大，脚步随之一缓。

    在后面！

    杨纯强忍着不适。运肘横击。

    “轰！”这一瞬间，杨纯拳头上发出的爆鸣比董姣手上的地怒掌更强更大，天灵岭那远超同侪的法力在他身上展露无遗。

    但是。迎接他的却是刷刷两道刀气。

    钛极身的强化覆盖了人体内部的每一个角落，实在是太完美了。对于重要脏器。他们甚至能够形成一层类似于“囚雷之笼”【法拉第电笼】的结构，就连电气也不是问题！

    短短几个回合，杨纯身上就鲜血淋漓。

    可恶啊……要说钛极身的弱点……钛极身的弱点……

    一道雷光在远处涌现。然后转瞬之间劈了过来，在草地上留下一圈焦痕。李尤如雷神降世一般矗立在其中，身边电弧跃动。他的目光死死锁定身前的的林峰。

    “为什么？”他很不明白。钛极身这种炼体之法非得有大毅力才能练成。而有这种大毅力的人会成为邪神的信徒？

    这不合道啊！

    “呵呵呵……你会明白的。”林峰发出一身惨笑。华益慰罗，他已经闪身扑到李尤的侧面。

    “哼！”李尤鞭腿侧踢。如同真正长鞭一般在空气中打出一声爆鸣。炸裂声刚刚响起的时候，他的脚就已经踹到林峰胸口。强大的力量穿透林峰心脏，迫使这个已经韧性合金化的脏器暂时停止运转。

    能够强化生物电信号的，可不只有你一人！

    林峰身在半空之中，就已经调整体势。然而李尤比他更快。奔雷阁弟子服下身体，如同右拳高高扬起，如同奔雷一般甩出。强磁场推动海量法力，化作纯粹的破坏力一瞬间灌入钛极身之内。雷电击穿空气，大气发生爆炸，将林峰远远摔了出去。林峰想要站起来，但是爹差点跌倒。

    让钛元素和蛋白质耦合，使自己整个身体转化为活性生物合金，确实使得你不惧打击。类似于囚雷电笼的结构也保护了你的脏器。但是，你的身体内自由电荷太多了，对于元磁的抗性反而不及普通人！

    强烈的灵力波动肯定已经惊动了邪教的巫祝。李尤咬住下唇，抬手往天上射出一道七色雷霆。这是进攻开始的信号。埋伏在这个村子周围的数十名筑基期弟子会一拥而上，彻底毁灭这个邪教据点。

    王崎在练气期的时候，就已经能够同天歌行调整电磁波的频率，改变法术的光色，COS紫雷七击。对于归一盟的弟子来说，这属于绝对的基本功。

    做完这一切之后，李尤才看着眼前的林峰，喝问：“为什么，明明都拥有这样的法术了，却还要倒向邪神？你的初心呢？”

    “呵呵呵……天地终将灭亡，宇宙注定热寂……”林峰惨笑这，却不见一丝喜悦，不见一丝战斗时的专注，反而已经生无可恋的模样：“苍天劫变，末运在遇，天地皆暗，日月无光……净世真炎，神主履凡，无边乐土，洪元家乡！”

    ——————————————————————

    “苍天劫变，末运在遇，天地皆暗，日月无光……”

    “净世真炎，神主履凡，无边乐土，洪元家乡……”

    当七色闪电划破长空的时候，这个沦为邪教据点的村子已经是一片混乱。所有人想要逃，有人在哭，有人在笑。但是，所有人都异口同声的吟诵着这个莫名其妙的口号。

    没有丝毫庄严神圣之感，倒使人觉得毛骨悚然。

    “末运……道统不存、礼崩乐坏、神佛消散、圣道不存。在洪元的信仰之中，这是不可避免的——这说明了什么？又是代表人的哪一种心理？”王崎轻轻的走在这个已经化作鬼蜮之地的村子。没有人发现得了他。天歌行扭曲的光线，没人看得见他，灵识也无法穿透强磁性的法力场。

    这就是欺负没文化的敌人的一种常规手段。若是对手是通晓电磁感应的今法修，自然有一百种方法让王崎藏不下去。但是这个神道巫祝？无可奈何。

    王崎深入这个区域的目的，主要还是为了探查这里的灵力变动。虽然有机关兽搭载一两个感应灵禁潜入这里。但机关兽体积有限。数量也不多，不能完整的感应出一片区域的灵力变化。王崎身上的法袍里藏了二十七个感应灵禁，这些灵禁有隐隐形成一个阵法，加倍放大感应能力。这让王崎又不得不深入这里的理由。

    灵气原本只是混沌的弥漫在时间与空间的尺度上。无数人的祈愿使得他们的灵魂在以相同的方式悸动。这数百个强大的干扰源搅动了这个开放的系统。灵力场在这个村子上产生闭合。向着一个固定的规律塌缩。

    而这一切都被投射在一个高维希尔伯特空间之中，以一种比直观感受更加直观。比数理分析更加严谨的形式呈现给王崎。

    最后，王崎仿佛在虚空之中，看到了一条复杂的函数线。

    “洪元……”王崎喃喃道。

    如果洪元是洪元教这个神道系统的核心。那么这道函数曲线，就是它的一根触须。一段根系。

    负责捕食文明成果的触须，或者吸收人之精神的根须。

    “再绝望一点吧，在混乱一点吧！”看着周围的邪教徒。王崎忍不住想道：“你们的混乱与绝望，就是养大这道函数曲线的食粮。是无比清晰的自变量。”

    “只要那个洪元显露出他的本质……”

    ——————————————————

    “什么乱七八糟的！”李尤听得对方那莫名其妙的吟唱，心中大烦。趁着对方在强磁场的作用下还没有恢复行动的功夫，他如同闪电般重击七次。七道电磁性法力被推入对方经脉，化作奇道电流，推动对方的法力以另外的方式运转。没有了法力加持，生物钛合金的强度也就平平，不一定挡得住筑基修士的剑气切削。

    噼啪……林峰退了两步，全身法力受到压制。后退时，身上的高电位使得脚掌和地面之间出现了几道蓝色的电火花。但是他没有投降。反而向李尤冲了过去。双手聚起雷击，准备先将他踢飞，再施以雷霆重击。然而，他却感受到一股诡异的力量在飞快的抵消自己的护身罡气。他愣了一下，林峰立刻握住了他的双手，合金将电力导入大地，周围的人只觉得双腿发麻，纷纷惊叫起来，双足发力向后一跳，躲避这强大的电力。林峰使了个凡间摔跤才有的扭打功夫，锁住李尤。

    李尤又惊又怒。林峰身上的力量飞速的消耗他的法力，而仓促之间发动的雷击也伤不到对方。杨纯想要过来帮忙，但是李尤却大喊道：“奇金力，炼血如浆！别过来”

    在神州，放射性金属被称为“奇金属”，这个疯子，居然用炼血如浆的手法，把放射性元素炼入血液！要知道，这个以前最是用铅汞一类重金属元素，增加身体质量、获取更强动能的。

    平时他的法力是用来阻断、吸收辐射，使法力源源不绝的。而若是他自身被人制住，法力被禁锢，那么这个辐射之力就会成为杀人的武器！

    眼看着李尤就要陷入绝境，周围仙盟筑基修士都大急时，一道粉红辉光化作长矛，狠狠穿透了林峰大脑。(未完待续。)