 第二百九十一章 祭酒
    辰风不擅长身法步法，落了很远，等他到场的时候，李尤已经着了对方的道，陷入危局。但是这种情况下他也不敢轻易出手。按照王崎的说法，这个家伙体内有可能就有心魔算法的，两人魂魄之力稍有接触就有可能中招。偏偏他一身本事都是依托魂魄而来，魂魄不接触，就废了他五成的本事。

    幸好，他也不是毫无办法。

    白色命炎翻卷，在他手中化成了长矛，与此同时，他抽出一支特制的灵犀瓶，插在腰带扣上的插槽上。

    心魔大咒之道心纯阳。

    为了防止心魔算法流毒无穷，除了一个备份之外，王崎就只制作了一支道心纯阳咒和一支千幻神咒的。考虑到这次有可能遇到棘手敌人，王崎又将其中的道心纯阳咒记忆体交给辰风。

    咒光幻化，与命之炎混合在一处，白色的命炎刹那间被染成粉色。然后，辰风的身体绷成一张长弓，肌肉经脉尽数化为弓弦，绞为一体，将手中粉色长矛投掷出去。

    矛一脱手，命炎就化光奔腾。光炎两变之法，正是脱胎自王崎圣光变化，将命之炎转化成偏重精神领域的光状。

    这一击，本就是无形无质，不带一丝风声，也无法被任何人的力量阻碍。它就像一道真正的雷霆，贯穿的林峰的脑域。

    纯精神领域的轰鸣让林峰双目失焦。在幻觉之中，他已经被这柄长矛杀死了千百次。他甚至没来得及感到一丝痛楚，意识就宣告中断。精神的爆鸣震散了李尤的力量，接触了林峰受到的禁锢。在林峰失去意识的情况下，本能接管了一切，他体内的法力开始正常流淌，强大的辐射被法力吸敛，成为生机的源泉。

    辰风走过去，一脚踢开林峰。这种敢用炼血如浆的手法将放射性元素炼入体内的疯子，说不定就将更强的奇金藏入重要脏器。一旦死亡就会化为惊天一击。

    他伸手拉起李尤。顺便度过一缕命之炎过去。李尤本来也没有受伤，辐射能都尽数被天歌行偏转，即使没有辰风他也可以自行脱困，但肯定不会像现在这样毫发无伤。李尤低声道了声谢。然后吼道：“还看什么？给我冲过去！”

    刚才用地怒掌缓了林峰一下的山河城弟子董姣道：“等一下，李师兄。通知各位要小心，这个村子有古怪。”

    “怎么了？”

    “刚才我的地怒掌、杨兄和这个叛徒交战的波动导入地下，结果回传来的震动很古怪。”董姣道：“这个村子地下。是空的！”

    “空的？”

    李尤面色一变：“通知所有人小心……可能有高级巫祝！以遇到高阶的巫祝，就立刻求援！”他又转头对辰风道：“辰兄。我们快赶上去，还有，王兄的战斗力也不弱吧——你在干什么？”

    只见辰风从林峰的脑袋上“拔”回了那一只光矛。他面色凝重的看着长矛尖端的那一点乌光。

    心魔算法是消除分歧的算法。在分歧越多的系统之中。心魔算法就显得越强大。命之炎是“生命”，正好可以视作一个及其复杂、容错率极高的非线性系统。在命之炎的催化下。心魔算法的效率也被无限放大。

    ——真让王崎猜对了！真的有包含心魔算法的术！

    辰风将手中命炎彻底湮灭，不让心魔算法牵涉到自己丝毫。同时他思量道：“这是与道心纯阳咒并行的一种心魔算法，两者之间没有相互干扰的状况。然后……这比王崎的心魔大咒弱很多。如果是纯粹心魔算法构成的心魔大咒。命之炎只会很快被污染。王崎这也猜对了，敌人知晓这类能力，但是不了解本质，用得不对。”

    他听到李尤的呼唤之后，抬起头，严肃道：“这件事非常重要，你们务必要听好。洪元教有一种非常诡异的咒术，无法抵御。千万不要让自己的魂魄与对方的任何力量产生接触。切记。切记，如果有谁伤到魂魄，无论伤得多轻，都要立即撤退，然后服药假死，唯有这样才能挣得一线生机！”

    李尤见辰风说得凝重，也郑重起来：“真有这么严重吗？”

    “这些叛徒鬼迷心窍的原因很可能就是这个咒术。”辰风指了指地上躺着的焚金谷叛逆：“而且类似的法诀，阳神阁也是刚刚研究出来，绝对没有救治方法！”

    李尤立刻吼道：“所有人，都给我传讯，告诉同伴！”然后有对辰风道：“辰兄，千万不能再耽搁了。计划被打断了，没法突袭，而且这个邪教也意外的棘手。我打算修改一下作战计划，让大部队撤出来，然后几个精锐筑基攻进去，打掉扎手的那几个，然后这些人就负责对付溃逃的邪教徒。同意的话我们就立刻杀进去。”

    辰风点头：“王崎那家伙恐怕已经潜进去了，我们带上人进去就行。”

    李尤传令：“董姣，跟上，等下会需要你的本事来测定地下环境；杨纯，其留下压阵！”

    混乱在持续，在扩大。

    “苍天劫变，末运在遇，天地皆暗，日月无光……”

    “净世真炎，神主履凡，无边乐土，洪元家乡……”

    但是，信众的吟咏声也愈发整齐。

    混乱之中诞生的秩序，为了将一切导向混乱的规则。

    随着这一声声念诵，灵气开始变质。而在王崎的绘景之中，神灵的手指变得非常明显。

    “生命体征没有消退，不是名为神教、实为魔道骗取血食的血祭。”

    “确认是神教无误……洪元的意义越发不明确了。”

    行走在村子中间的王崎面色不复初入时的淡然，但是却依旧冷静的做出记录。

    这些村民，血祭活人的事情也做过了，即使被杀死也无可厚非。

    对于西海龙王和洪元神而言，他们是受害者。但是他们转身成为加害者的一员，加害其他人的时候，他们最好的结果就是一场公正的审判。

    然而，这些村民们却不这么看。

    前年，一场大雪毁了一切。粮食没了。房子踏了。好多人死了。

    孩子、劳动力、家庭……

    支撑人活下去的希望没了。一辈子的指望没了。

    对于很多人来说，今生已经陷入了绝境。那么。求个彼岸吧。

    现在。居然有人要连这个彼岸也夺去？

    不管他是谁，都是敌人啊！

    信众的祈愿扭曲了这里的灵气环境。仙盟的修士一踏入村子，就感觉到了铺天盖地的敌意。这里的灵气都对他们极不友好，吸入一口就浑身难受。

    在这种不利的环境下。李尤却战意狂飙。他双手一张，一道蓝色的雷网散了出去。细如发丝的电气行布四周。这道法术的杀伤力倒是其次，最重要的是它会自动涌向有着极高灵气的物体，是一道很好的侦查法术。

    覆盖立刻半个村子的电网很快就收缩成为小小的七八团。那就是地面上全部的巫祝了。其中还有一人只有练气级数。

    李尤一马当先。强磁场推动着他无法玩去昂掌握的暴戾灵力，遥遥轰向那七八个方位。强烈的爆炸指出了敌人所在的方位。杀入村庄了六名筑基修士之中。有五名主动迎了上去，各展手段，或电光闪烁。或炽热扑面，或拳影重重。

    转瞬之间。所有的巫祝都被击倒了。

    那些村民看到巫祝们被一个照面就击杀，纷纷哭着，喊着。还有笑着。

    那些巫祝，都是这个村子的村民。他们哭，是哭亲人；喊，是斥仇敌；笑，则是为了亲人魂归洪元家乡而由衷喜悦。

    为了祭奠，同时也是为了庆贺，必须杀了这几个人！

    这些凡人拿起了刀枪，拿起了打猎用的猎叉弓箭，纷纷涌来。唯一没有参与攻击的辰风使用撼魂咒将这些凡人一一击倒。

    此举却让这些凡人加倍愤怒了。他们陷入了更大的恐慌以及更深的混乱。

    “苍天劫变，末运在遇，天地皆暗，日月无光……”

    “净世真炎，神主履凡，无边乐土，洪元家乡……”

    在慌乱之中，他们只剩下这一句话作为救命稻草，死死抓住。赞颂声变得无比强大，逐渐趋于统一。

    见剩下的村民都是老弱妇孺，都拿不起刀枪，所有精壮都被辰风击倒在地后，李尤道：“董姣！挖开地面。”

    山河城的少女应了一声，双手按在地上。特殊的震荡激荡起整个岩层的共振。然后，董姣抬起一只手掌，深深插入土里，然后另一只手用力一震，将一个长高宽都接近两米的岩块震了出来。

    这是借助了整个岩层的应力，她才能够如此举重若轻。

    董姣的速度很快。不多时，地面上就多出了一个大坑。村民们发现了他们的企图，纷纷发出意义不明的呐喊，起身冲向那几个筑基修士。

    这些连凡人士卒都未必打得过的家伙，自然是一个普通的撼魂咒就全数镇压了。但是，依旧隐身呆在一边的王崎却皱紧了眉头。

    虽然信众被一个个击倒，巫祝也被尽数歼灭，但是，这个神道系统居然没有减弱的趋势。

    是这个神对此投注视线了，准备亲自下场？还是说，洪元教那诡异的神道系统本来就是这个样子的？

    突然间，地面传来了不堪重负的“磕磕咔咔”的声音，仿佛大地在**。那个山河城弟子茫然的抬起头，心算了一下地震波传给自己的信息，觉得自己应该没有算错才对，地面还不至于现在就崩溃。

    但是，一道炸响打断了她。一个红色的东西混合着碎石迎面而来。董姣只觉得有一柄滚烫的钢枪贯穿了自己的胸口。血腥味上涌，意识渐渐散开。

    李尤急速发出电刃，斩断了贯穿董姣的肉质触手。辰风则赶过来将自身的命之炎加护到董姣身上。

    就在这一过程当中，大地在崩溃，无数或粗大或细小的触手从地底深处，张牙舞爪。与触手一同登场的，还有五个黑衣人。他们身上强大的气势压得仙盟众人法力运转凝滞。

    这五个人，都是金丹级数的巫祝！(未完待续。)