 第二百九十二章 五打四，龙族联组【求票……】
    五个……金丹级数的巫祝？

    李尤差一点就骂出声来。明明只是清剿一个普通的邪教！明明应该是仙盟以绝对优势的兵力压制这个邪教据点才对！为什么会出现这么高级的巫祝，还有地面上这个怪物……这到底是什么妖物？

    巡天司的情报人员，脑子都被狗吃了吗？

    实际上这还真不能怪负责巡查天下的巡天司。王崎曾经接触过这种触手怪。它能够扰乱灵识，就算是真阐子大乘级别的灵识也没法勾勒出它们的真实样貌。除非是天熵诀修炼到一定火候之后，拥有熵量知觉。但是这个触手怪有偏偏埋藏在地下，厚厚的岩层隔断了这个类似于视觉的感知力。

    人会发愣，但触手怪不会。

    六个修士身上有序的力量对于这些触手怪来说就像是天然的目标。无数肉质的恶心长鞭蜂拥而至。李尤最先清醒过来，怒啸连连，手中电弧不断，接近的触手触手都被他尽数斩断。

    辰风在他后面小声的说道：“一刻钟。”

    他的手正按在董姣胸口，白炎灼灼燃烧。这些触手上面果然附带有一种可怕的熵力，寻常治疗法术根部不起作用，只用靠命之炎的负熵力一点点的磨。这期间，辰风还要考命炎吊住董姣生机，所以至少需要一刻钟。

    为首的祭酒级数巫祝低头看了看这片地面，咧嘴笑了。他似乎并不如何在意信众生死，而是对着那六个修士道吃力的说道：“五，对，四。”

    李尤心里微微一沉。

    对于今法修当中的精英来说，越阶虐他一两个古法修也不算什么事。双方的法术、对大道本质的理解差距实在太大了。但是，这也不代表每个今法修都有这种实力——毕竟精英是少数不是。

    今法修平均战力是可以战平高一阶古法修的平均战力的。也就是说，一个筑基期今法修遇上了金丹期古法修，很大可能是打个有来有回。

    这边，仙盟修士有六个人，但是董姣重伤。辰风则必须吊住他性命。而能战的四个人当中还只有他一个达到了筑基中期。其他都是筑基初期……

    如果拦不住的话，不止董姣有可能送命，就连周围的那些普通执律使也会有一些损失！

    对了，还有一个隐身在暗处的王崎。刚刚剿灭有生力量的时候他没有出手。而触手怪出现之后，他就藏得更隐蔽了……

    如果他能够在合适的时机出手……

    五个祭酒似乎不想理由想完。黑炎蒸腾，就要动手。李尤深吸一口气，排除杂念。只要王崎不蠢。就会在合适的时候出手。

    为首的那个金丹圆满的祭酒发出一声意义不明的嘶吼。紧接着，五个看起来神志不清的祭酒化作五道黑光。凌空下击。

    然而，让人意想不到的事情发生了。一道白色的身影毫无预兆的出现在五道黑光的必经之路上，合身向为首的那个祭酒撞去。那个祭酒身体被带得一歪。竟向另一处地面撞去。

    ——————————————————————

    人类的语言，在涉及“实无穷”的时候。就会不可避免的产生矛盾。比如“一就是全”、“所有偶数和所有自然数一样多”。

    因此，在涉及“绝对”的时候，人类所作出的定义也会失真。因为对于人类来说。这个物质世界，就是“无限”。

    “绝对的混乱”、“不存在规则”本身就是一个规则。完全没有规则的混乱不存在。

    对于王崎来说，绘景之中的“个体”，就是他所能想象到的“混乱之源”了。

    摧毁一切现有秩序的秩序，否定一切现有秩序的秩序，将一切导向混乱的秩序。

    寻常的神道教义放入人群模型之中推演计算，最严重的结果也只有文明步入“平衡态”，不再变化，不再前进，小国寡民，绝圣弃智，但是这个神道本身不会消灭，人类也会一直续存。

    科学的力量，带给人类毁灭自己的可能性，但是也使得文明拥有了超越天体寿命、与宇宙同寿，甚至超越宇宙本身的可能性。

    但是洪元教与这两者都不同。将他的规则代入演算，不给于任何外力干涉……它最终会灭亡人类这个族群！

    就在所有信众开始虔心吟咏口号的时候，熵量也在增加。一切积极的可能性都被这些信众自己否决。一个虚无的彼岸神国代替了现世所有的意义。

    王崎比谁都更早的露出警觉的表情。他并没有觉察到地底的移动，而是感到了神灵的移动。

    当最后一个信众被击倒之后，这个系统依旧没有因为失去个体而崩解。相反，它消灭了一切意义，成熟起来。

    就像热寂，消灭了宇宙所有有意义的能量，只余无法做工的热能。

    “这就是所谓的‘先天末运大道’吗？道统不存，法力无用，所有修者都能够被它打落境界。”

    洪元神是为了这样一缕特殊灵力，一道特殊算法才立教的？

    由于感觉道这个神灵力量没有消散迹象，所以王崎没有显身与其他人一起攻击，而是将自己隐藏得更深，同时使用千幻神咒护住自己。

    自己能够“看到”这个神灵，不是因为视觉或者灵觉，而是自己独有的绘景法，无法与他人共享信息，他人也多半理解不了这种特殊视野。急切之下不好解释，那么干脆藏得隐蔽一点，然后……

    就像是为了印证王崎的猜测一样，异变发生了。

    无数熟悉的触手丛地底伸了出来。

    紧接着，五个巫祝从地底飞出。这时，王崎面色大变。在他独有的“数学推演感知”中，这五个新要素的加入，居然让些个系统再次变化。

    他们，俨然就是神灵的一部分！如果自己与圣光之神、圆环之理合一，那也会变成这样……

    王崎的心脏加速了一小下。

    然后，为首的那个怪物咧嘴笑道：“五，打，四……”

    王崎奇道：“这四个。居然还有神志不清的毛病？邪教真是伤脑啊……”

    不对。之前见过的那位李祭酒，好像是个正常人的样子！

    “这五个都是这两三天才强行提升的。”真阐子一眼看穿真相：“或许他们就是这个村子的村民，你们打灭邪教，就是这个神灵汲取力量的必要过程也说不定——它借仙盟的手完成了仪典！”

    王崎惊到：“还真有可能！”

    这个敌人在神道上的造诣早就不是神州技术能够想象的了。但是古法修反倒能够通过四十九道猜测一二……

    王崎按下这个念头，没有多想什么。

    因为局面已经一触即发。

    洪元教祭酒们发出了一声嘶吼。

    “贾维斯！”

    王崎在心中低喝一声。贾维斯竖剑将自己的运算速度提到最大。关闭了一切不需要的功能。

    层层空间被迅速解析。与此同时，巫祝们所有可能的行动轨迹都被勾勒出来，然后一一消失。呈现出“偶然中的必然”

    就在几个祭酒发起冲锋的瞬间，王崎一步跨越。

    他看到了那个痴傻的祭酒。然后一式熊扑。抱了上去！

    抱擒！这一招原本只不过是普通人扭打时用的招数，可是王崎却生生用这一招压制了一个怪物！

    王崎只觉得自己抱住了一条狂龙，在怀里挣扎。不受控制。他意念一动，飞剑带着煌煌剑威斩出。然后自己带着这个祭酒撞向地面。

    一个祭酒衣袍面大，轻轻巧巧弹开了王崎仓促一剑。但是，这四个祭酒突逢大变。都有些茫然，竟然停下了冲击。李尤却抢先一步迎了上去。他必须为辰风挣得一片安静的区域，保证自己队友活下去。

    湛蓝的雷霆之枪贯穿了那四人的真性，李尤以一己之力将这四人分了开来。然后，另外三个筑基期修士也飞了上来，迎向自己的对手。

    然而这边战斗刚刚开始的时候，那边就传来了一阵恐怖的哀嚎。那并非是用嗓子、用肺腑发出的，而是精神层面的力量。一瞬间，绝望不分敌我的从所有人身上碾压过去。

    到底是怎样的痛苦，才能让人发出这样的悲鸣？

    李尤刚刚从震动中清醒过来，就感觉到一阵极端狂暴的法力波动。他暗道一声不好，转身飞下去挡在辰风面前。无形的电磁场从周围吸取铁砂铁器，然后青色的电弧将这些铁器贯穿、联结。下一秒，天昏地暗，剧烈的力量在一瞬间爆发。

    “王崎！”李尤发出一声悲愤的怒吼。

    那是自爆，金丹圆满的自爆。和那个金丹期修士扭打在一起，承受了爆炸全部威力的王崎估计是凶多吉少了。

    李尤还清楚的记得那个少年在讲述自己理论时的身材。那是真正的求道之人才有的神彩。他虽然研究的东西很古怪，但是，那确确实实包含着了不起的巧思……

    这样一个家伙……居然就这么死了？

    李尤愤怒的望向半空中剩下那四个祭酒，希望能够在剩下的这四个混蛋身上宣泄掉自己的怒火。但随即，一阵畅快的笑声却吸引住他的注意力：“哈哈，到手了！”

    在一团白炎的包裹之中，衣衫褴褛的王崎战力起来。他气息微弱，血流满面，但是却满脸得色。

    “命之炎？”即使是在战场上，李尤也不仅心神震动，一时之间忘了其他。

    只有辰风轻轻赞道：“好小子。”

    只有他看清了王崎刚在做了什么。虽然他又足够的实力在第一时间杀死那个祭酒，可他没有这么做，而是将握着一块特制的玉石的手插入对方的胸膛，以古魔道手法生生将对方的一部分魂魄扯了进去。所以，才会有那样的哀嚎。所以，这个祭酒才会如此干脆果断的自爆。

    至于王崎扯下来的那一部分魂魄……呵呵，自不用说，必定就是他们熟悉的东西。

    王崎嘿嘿笑了两声。

    心魔大咒，五瘟总咒。还有，洪元的“毛发样本”，到手了！

    他咳出一口血，看着身上翻涌的命之炎，摇头：“居然是致命伤啊……”

    冯落衣的封印自然不会坑了王崎。在王崎生命体征出现不可逆的消亡之后，那个封印就会自己破碎，将能够代替命火的命之炎释放出来。

    不过，能够弄到这样珍贵的样本，就算被命之炎带得直接升到筑基圆满、得花更多时间打磨自己也是值得的！

    而且……龙族硬币的效果，好得简直超出自己的预料啊！所有多余的命之炎都被龙币吸收，没有一丝与法力混在一起，提升自己的功力。

    王崎抬头看着剩下的四个祭酒，咧嘴笑了：“五，打，四。”

    剩下四个祭酒发出了愤怒的咆哮。王崎却笑呵呵的，像是得了什么好处一样。

    还好，还有四个。

    在吸纳多余力量方面，龙族硬币已经大大超出我的设计了，那么在战斗方面呢？

    现在就来试一试吧！

    王崎瞳孔之中闪过一道紫光，然后，体内出现三个光源，爆发出无量紫华。

    伴随着冻结一切的寒力与一声若有若无的龙吟，龙族联组，登场。(未完待续。)

    PS：  最近发现写大章比较爽，所以章章三千字，一日三更，但是我却忘了，能够做到日日万字的，毕竟不多……