 第二百九十三章 理想过头的龙组联组【迟来的更新】
    地球，只有人类一个高等物种。

    但是，神州却有两个。

    龙族，和人族。

    站立在爬虫纲进化树的顶点、食物链的顶端，威压世界几十亿年的无双种族。

    龙族的威势，在王崎身上显现！

    无量紫华混合着寒气，如同滚滚浪潮一般席卷四方。洪元教那伴随着黑焰的法力本来将这里的空气灼烧得微微灼热。可是王崎发动了这无量龙威之后，这里的温度居然以可以感知的速度降了下去。

    很快，地面上就生出一层薄薄的白霜。

    这……像他这样挥霍法力，不会在很短的时间内就将体内法力耗空吗？

    他并不是使用法术效果干涉热能，而是依靠法力自身的附带效果，就造成这般冰封四方的效果。这消耗的法力又何其巨大？

    但是王崎却没有半分这种感觉。在龙之力被激发的时候，他感到体内出现了一种明显的扭曲，然后以龙之力硬币为核心，精元竟凭空涌现出来了！

    真的是凭空！王崎既没有感觉到自己的身体失去质量，也没有感到体内的秩序被湮灭。龙之力硬币仅仅是在吸收多余的命之炎，但是它所反馈的龙族精元，却是命之炎灵力量的数十倍！

    更妙的是，这些龙族精元是由龙族先天神篆而生，并非是王崎的力量。王崎祭炼过这龙族硬币，可以驾驭这些龙族精元，这些龙族精元却不会像命之炎一样融入他的修为，使他的力量提升过快。

    完美，简直完美！

    “似乎是真空能，是将基态量子场强制转变为激发态，但是，并非是卡西米尔力的应用，不是借助狄拉克之海的涨落完成的，也没有感觉到时空度规的转变……”王崎很想思考一下这个龙族神通的原理，但是从灵魂中传来的悸动却打断了他的思考。

    他要发泄。他非得战斗不可！

    “啊！”原始的战吼从王崎的喉咙里涌出。震动了所有人的脏腑。更加可怕的威势从他身上流露出来。龙攻和龙御的效果同时发动。一股奇特的力量在他体内流转。有什么可怕的力量从微观的层面被解放了出来。那种力量与天歌行隐隐相通，但是却又有所不同。

    “强相互作用力？强电统一？”王崎瞬间形成猜测，但又瞬间被压下。

    王崎身上的紫色光华瞬间收敛，在王崎身上形成层层交叠的菱形网格。好像一层鳞甲虚像一般，周围寒气像是感觉到了什么不可思议的命令。纷纷聚集。王崎好像还不满足，右手高高扬起，插入地底。泥土中的水汽远多于空气。水分子迅速聚拢。凝结。然后，王崎从泥土中“抽”出了一柄巨斧！

    王崎用斧子指着那个刚刚弹开他仓促一刺的祭酒。哈哈大笑：“这个谁也别动手，放着我来！”

    他刚刚动了战斗的念头，脑子当中就浮现出一套详尽的武学。王崎使用自己高超的计算能力。瞬间就确定了，这门武学就是为了配合龙族精元而存在的。是最适合这龙族力量的。

    那三枚先天神篆，居然还藏了一套龙族传承？

    这也完美过头了吧？

    王崎刚刚冒出这些念头，却又被另一个念头狠狠拍进心底。

    要战！要战！

    他现在有无穷无尽的法力挥霍。他必须战！

    “啊啊啊啊啊！”王崎怒吼着，使出了浮现在脑海中的那一套武学。然后，一阵钻心的疼痛却将他从莫名其妙的狂热之中唤醒了。他豪迈的战吼刚刚出口就变成了可耻的痛呼：“啊啊哦哦哦！”

    见鬼，这第一招就是将脊椎扭曲成一个特殊的曲线……这特么根本就不是人类可以做到的啊！

    万法门弟子在看到武技之后，第一反应就是用算学解析。这也是万法门武道妙则妙矣，却未必最强的原因——那帮疯子设计武学的时候根本不考虑人体能不能完成！而王崎刚刚受龙力影响，陷入了智力下跌的负面状况，在计算完那套武学之后，居然忘了以普通人的视角审视一下那些招法！

    在双方目瞪口呆的表情下，刚刚还秒杀掉一个祭酒，不可一世的王崎，转眼之间就将自己的脊椎扭断了！

    “杀！”李尤突然反应过来，弃了辰风返身杀向自己刚才的对手，而其他三人动作也不慢，一场厮杀继续进行，仿佛王崎的耀武扬威从来就没有出现过。

    强磁场推动起灵气狂潮，李尤的每一拳每一脚都带着重重电弧，无量威势；另一个焚天府弟子拳脚之间都存在这一丝炽红炎力，凝而不发，却在不经意之间带出强烈的爆炸。另外还有一名流云宗弟子，身边风力无形无定，却暗藏威力。剩下的一个筑基修士作战风格就没那么明显了，他一出手便是拳影掌影重重叠叠，如同大海的无尽风浪，裹住了自身的对手。

    而那四个祭酒也不简单。他们当中，就有两个人的神术与王崎当日所见的李祭酒相若，都是高熵之力，净世黑炎。这道神术异常污秽，能够扰乱绝大多数术法的运行。刚刚以衣袍弹开王崎一刺的那个修士却没有任何攻击能力，一身本事都在那件黑袍上。袍子不是什么法器也不是什么神道秘宝，只是普通的黑色麻布，但是却被赋予了类似于“庇佑”的神术，似乎是洪元神“于末法之劫中护住最后生灵”意义的显现。而最后一个祭酒，神术居然是剑术。神力凝聚起一柄灰色的剑，任何法术与之一接触就会莫名其妙的消解，任何法力被其一刷就会莫名其妙的消失。

    他们四个虽然灵智缺失，却仿佛提线木偶一般，每一个动作都是精密的配合。那个身怀“圣佑所”一类神术的黑衣祭酒袖袍伸展，在战阵之中灵活穿折，不断为队友挡开攻击，其他三人则借助这些黑线游走不定。而黑布上面附着的神术有坚韧异常，四人的攻击居然都步法撕裂哪怕一条黑布！

    王崎体内的命之炎毕竟不凡。他靠着肌肉的蠕动，硬是将扭断的脊椎正位，然后在几息之内接好。他举起寒冰巨斧。这一次，由龙族武技总结出的公式演算。将之转化为适合人族使用的。以前所学的一切招法都被王崎打碎。在脑内重新组合，形成一套适合这一身龙族精元，又适合自己人族肉身的武技。

    王崎的算学，已经不弱于宗师了。而借助这描绘大道的“求道之器”。他已经接近了武学的巅顶。

    然后，王崎再次发出一声狂吼。他一跃而起。身体甚至带起利刃一样的暴风。呼啸声还没有传开，王崎就已经杀道了战团的中央！

    一道黑布兜头罩下。然而，王崎看也不看。就直接以寒冰巨斧迎了上去。明明只是法术创造的物体，但是这道冰斧却以不可阻挡的势头。破开了这道神术！

    “啊啊啊！”王崎狂性大发，手中冰斧抡成一道光团，所有接近他的黑布都被切成布条！

    这就是龙之攻！

    那个手持末运法剑的祭酒长剑。一道若有若无，近乎透明的剑气圈激发。拢账所有人。刹那间。仙盟其他四人的法术又有不稳固的迹象，李尤的强磁场更是在一瞬间被化去。

    然而，王崎却根本不受影响。

    海量精元结成的防护层。甚至挡下了先天末运大道的冲刷！

    这就是龙之御！

    王崎再次发出一声类似于龙吟的战吼。他高举寒冰巨斧，神龙自万米深海、孤寒之地练就的寒冰龙元如同炮弹一样射出。它光是尾迹上留下的寒气，就在空中形成了一道薄薄的寒冰路径。一个御使净世黑炎的祭酒猝不及防，竟被打了个正着。淡黄色的冰霜瞬间将他包裹，虽然炎力护体，他的重要脏器都没有被冻伤，但是四肢与皮肉已经坏死的情况下，他已经失去了再战之力。

    可是，狂暴化的王崎却没有任何留有的意思。一道紫色的斧芒瞬间将这个被冰封的可怜虫看成两段。

    狂暴的力量再次汹涌起来。王崎嘶吼着，直直扑向那个使用防御神术的祭酒。那个祭酒发出一阵快叫，秀拍无冬，重重黑布如同密密重林，坚韧的阻挡王崎步伐。

    但是，无论什么样的抵抗，都只不过是——一斧！

    “喝！”趁着那个祭酒自顾不暇的时候，李尤等三人围攻其那个御使末运法剑的祭酒。本着伤其十指不如断其一指的原则，三人都围攻这一个最强的对手，只有那个流云宗弟子李尤自己身法的优势，与敌人展开缠斗。

    很快……

    “啊！”“啊！”“啊！”

    三声呼喊几乎是同时发出。

    王崎的巨斧斩入了那个防御术祭酒的脖颈，李尤的拳头砸中了那个法剑祭酒的印堂……而最后一声惊呼，却是那个流云宗弟子。他居然没有牵制住最后一个敌人，被他狠狠扑向下面的董姣和辰风。既然杀不死你们，那就拿你们的同伴泄愤！

    他速度非常快，所有人都救之不及。然而，一只泛着白炎的手却握住了他伸出的拳头。地面破碎，粉尘飞扬，这位祭酒下冲之势居然被生生止住了！

    辰风冷笑，手上加力，一把握碎了对方臂骨。那个祭酒仿佛没有任何疼痛的感觉，依旧伸出另一只周，抓向还没有完全恢复的董姣。辰风就要下杀手，却听见一声大吼：“别杀！”

    说话之人，竟是刚才杀得最不留情的王崎。(未完待续。)

    PS：  一轮爆发之后，迎来的就是卡文与空虚……对不住啊各位。不过现在是两更三千字，和以前的三更两千字效果一样。