 第二百九十四章 验证猜想，龙族疑云
    王崎很早开始，就将自身定位为“求道者”。他觉得，沉溺于法术的威力，其实是一件可笑的事情。

    除了刚刚经历惨祸、心态不正，以及仙院那会应付武试之外，他都没有单纯为了威力而学习法术的想法。对他来说，这种练习不是为了帮助自己熟悉、掌握功法，就是用来印证自己理论层面的想法。

    修炼最大的意义是升华生命，使自身成为完全的开放系统，类似于耗散结构的存在，维持住自身负熵，达到长生久视的目的。

    而“不死”对于求道者来说，最大的意义则在于能够有足够长的时间去求索自然的规律。

    除此之外，修炼带来的一切东西都只不过是附加价值，有了更好，没有也没关系。战斗力什么的，自身不足也可以依靠工具弥补。

    毕竟，神通再强又如何？一定能够强过星际战舰、强过死星、强过人造黑洞、强过二向箔？

    这些东西，哪一个不属于“外物”？它们的威力却超过了真阐子这位大乘修士的认知，还远远将已知的仙器甩在后面。

    但是，就在刚才，王崎决然出现了放弃思考、战个痛快的心态！

    这不正常！很不正常！

    微弱的警觉心在内心惊涛骇浪的破坏欲中蒸腾起来，几次被拍灭折后终于联系上了作为意识插件的贾维斯。贾维斯的本体在仙器“数学”和“离散”之内，没有收到狂暴龙族精元的影响。王崎靠着这一线清明，分出一个线程，夺回了命之炎的控制权，然后，强行切断对“龙之力”的供应。

    凭空涌现的龙族精元终于开始减少，王崎仰天上校，将体内龙族精元尽数灌入手中巨斧。一道肠道三十丈的紫芒横亘在天空之上，斩破黑布，斩破神术。斩杀了那个祭酒。紫光侵体。那个祭酒连医生惨叫都没来得及发出，就被峰峰在厚厚冰块之中，然后被随后而来的滚滚精元打成粉末。

    龙族精元尽去之后，王崎终于恢复了清明。他小心翼翼的将三枚硬币镇压。任由他们吸取命之炎。

    “好可怕……”王崎精神恍惚了一下：“刚才那到底是什么？”

    那个是龙族的神通？

    疑似伴随真空能的特殊灵力，疑似强相互作用力或者强电统一的攻击神通……

    这些不弱于元神威能的强大神通。是可以固化在血脉之中的？

    不不，这不合道……这不科学啊。

    “妖化”或者“修行”都是一种后天获得性的特征，属于不可遗传的“变异”。就算有胎儿先天就带有神通。那也是沾染母亲气息，或是父亲的修为深入到细胞层次。使精子自然蕴含灵力。这并不是稳定的优势基因，会在一代或两代之内消失。

    妖族会出现什么先天神篆也是如此，血统有影响。但是还有运气的成分。

    龙族的血脉，居然能够恒定这样恐怖的神通？

    而且。演化是为了生存下去，一旦物种适应了环境，演化也会变得缓慢。优势血统不会迅速扩展到整个种群中。龙族几亿年之前就是神州霸主了，有必要进化出如此可怕的血脉吗？

    这时，一阵让人感到舒适的气息从地面上传来。王崎这才注意到地面上那一团燃烧的白炎。

    辰风握住剩下那个祭酒的手腕，体能提升到极限，正欲将之击毙。王崎突然想到自己还有一个猜想没有验证，急忙吼道：“别杀！”

    这一下让众人侧目，心道：就算要留活口……刚刚你才是杀得最畅快的那个吧？

    总算辰风与王崎这一年多的信任没有培养白羊。辰风在挥出最后一击时及时的化刚为柔，强大的打击力如同水一般渗透对方脏腑，动摇对方身内根基，轻轻巧巧将嘴放震飞。

    那祭酒如同僵尸一般，双目发直，嘴角泛出白沫，口中“嗬嗬”嘶吼。辰风那一拳不止破坏了他的内脏，而且有着命之炎气息的负熵法力侵入体内，与那高熵的洪元神力纠缠不休，折磨着他残存的神经。

    王崎却再一次开始了绘景。天地间的灵力还是呈现出那个奇特的状态。但是，它与这个仅剩的祭酒联系更加紧密了。

    好像能行！

    那个祭酒发狂似的想辰风发起攻击。辰风身怀命之炎，不怕消耗，又有道心纯阳咒的粉色咒光护体，不惧受伤。他发挥拳脚优势与那个祭酒缠斗，务必使他远离还在昏迷中的山河城真传弟子。辰风还有余力想王崎抱怨：“兄弟你要做什么就快一点，我这还护着个伤员，顶不住的话我就不得不宰了这个疯子！”

    剩下四个修士急忙下场帮忙。王崎从计算之中惊醒，喊道：“再坚持一下，马上就好！”

    王崎伸出手，抓取了一段龙族精元凝结出的坚冰。天歌行发动，电磁力通过干涉水分子的磁矩，将其塑造成弓形，并改变了水分子之间的晶体结构，赋予其金属的韧性。然后，大象相波功涌现，物质波作弦，制成一张强弓。王崎拉开长弓，一道白色灵光自动形成箭矢。

    那赫然是千幻神咒的咒光！

    “千幻神咒我还操控得不是很熟练，碰不到高速移动之中的对手，这种情况下放出一团咒灵分身容易误伤。”王崎深吸一口气，然后喝到：“除了辰风，都让开！让开！这一箭不是开玩笑的，这法术非常歹毒！”

    众人闻言立即后退。辰风则骂道：“你就逮着我坑是吧……”说话间双手不停，应使用蛮力夯砸，让那个不要命的祭酒不得不护住头脸。辰风则接着拳掌相击的力量迅速后退。

    那道白色的箭矢擦着辰风的脸飞了过去，正中那个祭酒的膻中。千幻神咒的力量完全融入对方法力。王崎立刻感到，对方与自己建立了某种奇特的联系。他的肉身对自己而言不再是阻隔，体内的某些秘密正随着心魔大咒的侵蚀，在不断暴露。

    那个祭酒终究还是留了几分意识。他被拿到箭矢吓了一跳，最后发现自己毫发无伤，困惑的晃晃脑袋，然后嘶吼着再次向众人发动攻击。

    靠，没反应啊！说好的歹毒咒术呢？哑炮？

    四个筑基修士在心中抱怨了一句，然后接着与那个祭酒打。

    但是打着打着。他们也发现事情不对了。

    这个祭酒。自我意识被消灭得差不多，根本不会在意伤痛，除非是致命伤害或者影响战斗力的致残攻击，不然他根本不做防御。连这个念头都没有，正是因为这一种彪悍的打发。所以他才能以一敌五。若不是辰风不惧伤害，挡下了近半攻击，这五个修士想要围而不杀就有些困难了。

    但是。这种狠辣的、把自身性命当做一直破鞋的战斗风格却在渐渐消失。

    这个祭酒，居然开始采用一种相对稳妥的战术。每一拳每一脚都变得谨慎而高效。但是，这种战法只会加速他的灭亡。

    这正是千幻神咒侵蚀加深的结果。

    由于心中混乱而绝望，所以这个人才会不拿自己当人。所以才会自我意志薄弱，被神灵操控。

    那么。给他注入一个虚假的“希望”，让他产生“不拼命其实也有可能胜利”的念头呢？

    而且，他现在与“神道系统”、“神灵触须”的联系异常紧密。如果这一招千幻神咒能够通过这个系统，传染给其他信徒，甚至那个神灵的话……

    王崎这是想往这个自绝望的废墟里生出的邪教，注入虚伪的“希望”！

    随着千幻神咒的侵蚀加深，这个祭酒身上的战意越来越弱，灵识居然回复了一线清明！他开始闪躲，开始畏惧，甚至有逃窜的倾向。而千幻神咒的侵蚀越深，他的魂魄在王崎眼中就变得越发清晰。王崎一边分析对方体内展现出的神道力量，一边计算这道心魔大咒能够产生什么样的影响。

    王崎甚至开始考虑要不要站个由头放他回去，让他继续感染更多的信众。

    然而，就在这时，异变突生。

    “噗”的一声，好像是有人放了个响屁，又像是哑火的炮仗闷闷的炸响。

    那个祭酒体内的净世邪火伴着这样一声闷响，突然之间膨大，将那个祭酒吞噬，彻底焚烧，留下一缕黑灰。

    “这是……自杀的？”在场众人眼里都不弱，自然看得出毁掉那个祭酒的力量源自于他自身。

    但是，这种疯子，好好的也会自杀？

    李尤骇然，问道：“王兄，你这是哪一家哪一门的法术，居然可以催动他人法力，形成自尽的效果？”

    谁知，王崎脸上的惊骇之色比他还要重。

    那个不是自杀……

    王崎的呼吸有些混乱。他在最后一刻感觉得明明白白，一股不知从而来的意志接管了这最后一个祭酒的神力，将他的神力化作某种奇异的熵力，一句毁掉了这个祭酒，顺便摧毁了周围所有神道系统。

    以至于，它甚至没有一点多余的力量来毁掉周围的几个今法修。

    “呵呵……呵呵呵……”王崎难以置信的表情之下浮出一丝兴奋的笑容。

    原来，这玩意也害怕心魔大咒吗？那个叫做洪元的神，也在害怕心魔大咒！

    辰风知晓千幻神咒的效果，明白不会出现这种事情。他用灵识传讯问王崎：“刚刚那是怎么回事？”

    “东家，看起来你的理论还是蛮正确的——我证明的啊，回去记得加薪。，”王崎跟辰风细细说了刚才观察到的东西。

    辰风沉吟片刻：“回去好好研究……”

    “对了，我还有一个问题。”王崎轻轻按住自己埋藏三枚龙族硬币的部位，问道：“辰风，我问你一个问题，龙族的进化史，有定论吗？找得到化石证据吗？”

    辰风道：“龙族先祖的化石非常难找，而已知的龙族，尸骨又一定埋藏在圣地，化石证据不好找——你怎么了？”

    王崎摇摇头，没有回答。

    他在思考一个很荒谬的问题。

    龙族，真的是神州本土自然进化出的种族吗？它也没有可能是外来的种族，或者高等文明的生物兵器？(未完待续。)