 第二百九十五章 再临雷阳
    蟑螂之中，偶尔也会出现一些神经系统格外发达，“智力”略高于其他同类的特殊个体。但是，蟑螂的生命力本身就足够顽强，数亿年前它们就得到了最适合生存的身躯。而他们的身躯太小，神经系统太简单，就算智力翻了一倍也不会对行为产生特别的影响。

    这种“高智力”对于提高生存能力没有任何益助，所以不会成为优势基因，扩散到整个族群。蟑螂之中也许会存在一些“特别聪明”的个体，但是这种聪明不会扩散，也不会进一步演化。

    对于大多数物种来说，演化都是这样的。这也是“明明有一个优秀的大脑优势如此大，为什么只有人类进化出智力”的答案。

    相比起体力加点、耐力加点、繁殖力加点或者毒素技能、撕咬技能，智力加点几乎没有任何前期优势，没有立竿见影的效果。“发达的神经系统”很难成为一个优势基因，扩散到整个族群之中。前置技能都点不出来，“更发达的神经系统”与“非常发达的神经系统”自然也就无从谈起。

    人类先祖选择走上智力加点的进化之路，真的只能说是一种巧合。

    据辰风之前的说法，龙力龙攻龙御是龙族的核心神通，也是非常常见的基础神通，很多龙族有具有。和只有王族才有的“龙之威仪”一类相比，还算常见。

    ……常见个鬼啊，这三个至少都是加权值在六以上的技能，仙盟都未必人人能掌握！

    问题是，龙族根本就没有演化出如此恐怖之血统的必要吧？在它们几亿年前登临进化树顶点的时候，这种偏向战斗的血脉就不可能成为优势、扩大到全族了。除非龙族也是经历过好多次大灭绝，没有得到这种神通的龙类都被自然淘汰了。

    几亿年前的神州，居然如此鬼畜？天仙一级的存在遍地都是，大乘妖族不如狗？

    当时天地，还没有“飞升”这回事？

    龙族并非是本星球自然演化的产物？外星生物的末裔？某个已经消亡的古代文明制造的生物兵器？

    或者说，真有什么“来自星空的大清洗”？

    辰风察觉到王崎脸色很难看。追问道：“怎么了？你想到什么了？”

    “没。”王崎叹了口气：“在没有证据支持之前。都是妄想，当不得真。”

    辰风还想准问两句。此时，另外几个筑基修士已经把触手铲除殆尽了。那个看不出传承、一直以拳掌对敌的高大男子掀起一块地面，似乎想要深入地下。斩草除根。可是，他只看了一眼就脸色大变。手一松，岩板砸回地面。

    李尤急切的问道：“张师弟，你怎么了？”

    那个姓张的筑基修士死死捂住自己的嘴。双眼紧闭，眼泪都快挤出来了。但是。他还是拼命的摇头外加摆手。谁也不知道发生了什么事。

    “辰兄，你过来看一下。”李尤呼喊辰风。对于这种事情，天灵岭永远是最有发言权的。

    辰风凑到那张姓修士身边。那张姓修士却已经顺过气来，道：“我……没事。”

    “你看到了什么？我感觉你的心境好乱。”辰风急忙施展了几个凝神术、清心咒。套在张姓修士身上。

    “我没问题，就是下面的东西太过可怕了……要做好准备再去看。”

    辰风闻言，立即用清心甘霖咒光罩住所有人。然后。李尤和那个流云宗弟子一齐出手，劈碎了几块较大的岩板。

    地底的东西暴露了出来。

    那是尸体，许多尸体。

    如果那里有的只是骷髅，那么还不至于让这些少年们色变，因为时光已经冲淡了那种死亡的味道。

    如果里面只有少数几具尸体，那也没什么。虽然神州大体上太平，但是局部地区还是存在激烈冲突的。这里的几位除了王崎之外，不是执律使就是护安使，手上都是见过血的。

    但是，里面是无法计数的尸体。

    这些尸体甚至不是一次性放进去的。最下面的尸体已经烂得露出泛绿发黑的骨骼，所有组织都变成了粘稠的褐色流体。上面一点的尸体则是高度腐烂、已经肿胀破裂的尸体，变色的脂肪翻卷着。再上面的尸体甚至只有表皮腐烂变色，腹部微微发胀。

    另外，这些尸体身上，都伸出的肉质的触手。所有触手，都是这些尸体异化而成的。这些恶心的红色肉须在下面微微摆动，搅动了地下的尸堆。

    再仔细看，这个大坑里居然还有牛羊乃至家禽的尸体。人命在这里得到了最可怕的践踏，被祭祀者当成单纯的数字，甚至与牲口等值。

    异化的尸身、腐败的尸身……

    除了早就知道这触手的真身，依旧有所准备的王崎之外，所有人的脸色都变了。

    “这几天还是多做存思观想的修持吧……不然静不下心。”辰风强笑一声，想要缓和缓和气氛。

    王崎站在大坑边缘，面沉似水。

    “仔细看的话，最下面的尸体都是冻毙饿毙的，而且牲口居多。越往上走，人就越多，而且都是被慢慢折磨死的。”

    真阐子见惯了厮杀，借用王崎的一直机关兽的视觉打量大坑地下。

    “邪教的演变吗？”王崎突然觉得，心情很糟糕。

    之后的事情就都是按照流程来走的了。

    李尤将这里发生的事情报告了上去。仙盟以最快速度委派了一位元神宗师来接管这件事情。

    被命令守在周围的筑基修士至始至终都没有踏入村子一步，邪教徒的疯狂程度也超过预先的想象，没有一人逃走。换句话说，他们没有与这件事产生实质上的接触。这对于仙盟来说，是再好不过的情况了。

    至于参战的七人，则以“不得动摇人心”为理由，要求他们对整个事件严格保密。

    王崎从这位宗师的言行之中嗅出了一丝熟悉的味道。不用说，看来能被派来处理这件事的，都是仙盟暗部。

    在签过保证书，发过心誓之后，七个人便被送离了那片区域。被辰风制服的普通信众都会被关押起来，受到最严密的监视。而按照辰风和王崎之前的申请，他们之中会有一小部分将被运送到神京附近关押。

    至此，两潇打邪灭巫之事，彻底完成，潇东和潇西共被端掉邪教据点近百个，金丹级数的祭酒巫祝三十四名，筑基级数的神吏巫祝两百余名，天兵巫祝不计。

    这个数字，让所有参与者都感到心寒。

    一个邪教分子就能造成如此可怕的破坏，那成千上万的邪教教众呢？

    在灵舟港分别之际，李尤就叫住王崎和辰风，拍拍他们的肩膀：“二位，你们的研究一定要进行下去。我想，非议这项研究的应该会很多，但是千万不要放弃。这些邪教……必须要灭绝。”

    由于已经有些熟了，辰风道：“李兄，你这下不嫌我们的研究耽误事了？”

    李尤郑重道：“王兄说的不假。想要彻底消灭敌人，就必须足够了解敌人。我们就是因为事先不了解邪教，所以才陷入那般窘境……”

    随机，李尤又笑道：“说道这，这就必须感谢王兄你大发神威，歼灭强敌，还有辰兄你临阵不乱，正确施救，我们才能不损一人，完成任务。”

    “大家也算共过生死，就是朋友了！以后来奔雷阁地界，我请你们喝酒！”

    在告别了这些临时的战友之后，王崎和辰风二人也登上了灵舟。不过不是去往神京，而是直奔雷阳。他们手上还有一块藏着心魔算法的玉石，需要专业机构进行鉴定。

    上传之后，辰风就立即如他所说，进行存思观想，洗涤自己的精神。而王崎则一直靠着墙壁，不知道在思考什么。

    为了保证样本的质量，辰风买的是特快灵舟，当天傍晚，二人就达到了目的地。

    仙盟九大分坛之一、第一科研都市雷阳，和王崎第一次所见的一样，依旧是金碧辉煌。内里无数拔地而起的高塔，充满了现代感的设计。这里的灵气依旧十足，反映出出整个城市的守序与活力。

    完全没有那一场雪灾的痕迹。

    “三年前，那场雪灾的时候，我还正在辛岳城里，和阿兹喵在一起玩啊……”王崎不知被勾起了什么心思，眉头紧锁。

    进城之后，二人便分开了。辰风去寻找能够做复杂灵气精密测量、有不用排队的专业机构。而王崎则推说要拜访一位前辈，向另外一个方向都去。

    待到走远之后，王崎才折向雷阳分坛。这座金属光泽的巨塔给他的印象很深。在分坛分口，他启动算器，在自己面前投射出一道光幕，然后调出自己的联络簿，以可视电话的方式向冯落衣申请通讯。

    这就是一种变相的求见了。万仙真镜的本体就埋藏在这个城市，这个仙盟分坛。在这里，冯落衣可以直接显化出逍遥级数的化身。

    没过多久，王崎就感觉到一阵天地倒悬。定睛一看，冯落衣已经站在自己跟前了。这里是现实，不是幻境。冯落衣示意王崎跟上。很快，二人就进去一间静室。

    冯落衣坐下，说道：“我估摸着你是发现什么问题了。有什么要说的，就问吧。”(未完待续。)

    PS：  明天三更爆发，求支持