 第二百九十六章 几度文明，龙之古皇
    对于冯落衣那一句“想问什么就问”的话，王崎还真没当真。前几次询问之中，冯落衣的态度很明显，我能告诉你的仙盟书库里面都能查到，查不到的部分我也不会说。当然，与王崎修行或者研究有关的领域，冯落衣还是会仔细的指点一番。

    王崎躬身问道：“弟子求问两件事。一是龙族，一是邪教。”

    冯落衣摇头：“你这孩子，问的问题都这么在点子上，倒似天生就和那点内幕有联系……跟我这么谈可没什么，但要是跟其他人，可别这么说。”

    王崎一震，心里明白，这是冯落衣的提示。

    仙盟隐藏起来的东西，谪仙来历、龙族、邪魔……这些事其实是指向同一个方向的。按照自己依旧是政审不过关的现状，深究的话只会让仙盟里的某些人更加忌惮吧？

    但是，冯落衣这话的内涵却很有意思了。

    跟我说话，便无需顾忌。

    王崎从头说起：“老师，您之前为我设下的封印已经破裂了。”

    “致命伤，自然是得破了。”冯落衣表示自己已经知道了。

    王崎接着道：“我之前设计了一类法器，将之收入体内，可以借之吸纳多余的法力。正是因为这个，所以弟子才没有被破封时多出的力量带动，不得不提前冲击更高境界。另外，这件法器原料是用龙族先天神篆制成，所以还可以让弟子使用龙族神通。”

    冯落衣点点头：“你觉得龙族神通太强了？”

    “强过头了。”王崎郑重道：“他们简直不像是神州生灵圈层能够孕育出来的。”

    如果这个世界，所有生物都是某个上古大能点化的也就算了，但是无数化石证据加上一个天演论却让王崎知道，地球的生物学规律在一定层次上还是与此地相通的。

    须知，进化不是养蛊，不是谁的战斗力强输出高谁就能活下来。强大的能力往往意味着沉重的代价。巨大的力量意味着庞大的体型、高质量的肌肉群或者发达的呼吸系统，剧烈的毒素则意味着需要支付大量蛋白质合成毒液。

    持有这样强大“能力”的动物必须花费更多的时间觅食，承受更大的风险。

    对于妖兽也是这样，能够用来开发魂魄、升华生命的妖力被挪用以淬炼先天神篆。是非常冒险的事情。

    而进化。有永远是指向“能用就行”的满意解而非“冒一丁点风险就能获得巨大利益”的最优解。

    在这个星球上，根本没有生物能够对龙族造成巨大威胁，那么演化出疑似真空能、强电统一的强大神通又是为了什么？

    冯落衣摇头：“这个问题，我真的无法解答。因为没有定论。”

    “不要以为仙盟已经知道了这个世界上所有的真相。我们是求道者而非得道者。”

    “至于这个问题的答案。你若是有兴趣，可以去翻翻古灵崖出的一些书。”

    王崎问道：“上古妖族文明？”

    冯落衣笑道：“亏得我还想帮你弄个道种之赏的提名。你却连这种基本的问题都弄不清楚。”

    王崎楞道：“这是……常识？”

    “也不算吧，天灵岭入门课。”冯落衣道：“你可知，人族之前。是谁人主宰神州？”

    王崎疑道：“妖族……吧？”

    难道说，文明的火焰不止一次在这颗星球上点燃然后熄灭？

    冯落衣道：“除去没有任何证据留下、存在于推测之中的冥古石妖之外。尚有元古海神文明——根据推测，那有可能是整个原生海洋里所有原始藻类集群意识妖化的绝强个体，或是几个集体意识组成的文明。接着是第一古妖族文明。也称寒武妖族文明。接下来是存在时间最久，但证据最少的龙族文明。龙族文明莫名衰落之后。又先后有两次妖族文明兴起和衰落，分别称作近新妖族文明和更新妖族文明。近新妖族文明明确亡于战乱，或是内战。崇拜大日妖皇的那个。就是更新妖族文明。它诞生自冰川期，是以特别崇拜光热。然后消亡的原因——未知。”

    王崎身体忍不住抖了一下。一半是因为兴奋，一半则是因为恐惧。1

    这颗星球上，文明的火焰是如此容易被点燃。从隐生宙道显生宙，从原生代到新生代，文明的火一直存在。

    这也意味着，他可以用化石层当中寻找到更多的研究材料，结合地球的历史，和如今的人道做对比研究。或许，他的某个灵感、辰风的夙愿能在更短的时间里出现。

    而王崎恐惧的是，神州文明恒在，却不常在。

    这里的文明反复灭绝，仿佛有一只看不见的手在操控一切，又或者，他们全都撞上了某个“大过滤器”。

    冯落衣接着道：“龙族文明已然衰落，虽然长达亿年的时光里，西海龙渊的龙却没有重建辉煌龙道的想法。但是，它们已经度过了三次文明毁灭，不是寻常妖类，不可以用普通妖族的眼光看待。”

    “或许在你眼里，龙族放弃文明成果，龟缩大海，统治海妖，不过是茹毛饮血的蛮子或者文明的末裔，但是，他们能够挺过三次灭绝，必定是掌握了什么。”

    “蛰伏在西海龙渊的古龙皇是不知道存活了多久的古老存在，不可轻视，不可轻视。”

    王崎沉默了一阵。

    古龙皇？难道是一个爬虫纲的“螺旋王”？压制本种族文明，逃避毁灭文明的外敌？

    这个宇宙，到底还有多少秘密？

    说道这里，冯落衣就不再深入，而是说道：“你若是真的有心深究，那么 就看看古灵崖的专著吧。”

    王崎点点头，然后从身体里逼出一枚龙族硬币：“不过，老师，还有一件事。我最初设计这个法器的时候，只语气能让按照一定速度吸收我体内多出的法力，让我的法力是中锋维持在正常水平。可是，它却远远超过了自身的设计上限，连命之炎都可以一并吸收。而且还丝毫没有活性化的迹象。”

    冯落衣接过这枚硬币。仔细端详。然后问道：“你身上有没有用普通先天神篆炼制出来的那种？”

    王崎从储物袋中取出十枚硬币，递给冯落衣。

    冯落衣将两种硬币摆在一起，看了看，然后笑道：“你搞错了。这哪是什么龙族先天神篆啊！”

    王崎惊到：“我找很多天灵岭弟子看过了，这分明就是……”

    冯落衣突然伸出手。咱在王崎胸口上。王崎感觉一道莫名的力量进入自己体内，将剩下两枚硬币逼出来。然后重新封住王崎体内作乱的命之炎。紧接着，三枚硬币悬浮在他手心。剧烈震颤，有不断被冯落衣掌心的灵光入侵。冯落衣问道：“你是在什么情况下得到这个先天神篆的？”

    “从一个神京贵胄手里讹来的。”王崎回忆道：“是和一大箱子杂牌先天神篆一起送到我手上的。”

    冯落衣点点头：“当时你有没有想过什么念头？关于龙族的。”

    王崎回忆道：“好像是……‘如果有三枚龙族先天神篆就好了’——啊？”

    冯落衣道：“这三枚先天神篆是来自一个物体。它上面有一个法度。唤作‘心想事成’。每当它被新的主人在不知情的情况下得到的时候，就会根据新主人的心思，改变自己的形态。只要那个心愿没有超出施术者的认知。它什么都能变。另外，它还能根据持有者的愿望进行微调。”

    “你这炼制这三枚硬币的时候。必定幻想过‘要是能够完美解决我的问题就好了’，所以它就顺应你的想法自行生成了新的灵禁。这三枚龙族硬币里面有许多灵禁，微不可查。并非龙族天生，但你又绝对炼制不出来，这正是‘心想事成’的表现！”

    王崎惊到：“这么强大的法度，是谁创下的。”

    冯落衣道：“这还真是巧了，我刚刚才跟你谈过这位强者。”

    “古龙皇？它想干什么？”

    冯落衣摇头：“这个我们也不知道。龙族思维和人族相差很大，谁也不知道它在想什么。这个法度我花点功夫就可以给你破除，以后你大可放心大胆的使用。”

    王崎叹道：“这种东西……到底是做什么用的？”

    “兴许是‘耳目’，但实际上谁也不知道。”冯落衣正努力破除古龙皇的法度：“这种东西在龙族当中的称谓甚至不一定叫做‘心想事成’。谁拿到了都能够派上大用，无论是炼化进体内还是炼成法器，所以谁都不舍得扔。另外，它又几乎不可查知，除非是逍遥修士，否则都只能从自家法器那反常性能上察觉不对。”

    王崎思索道：“如果古法修的话，对天道认识不足，无法理解法器成型的每一个步骤每一道原理，法器性能超过或低于设计都是正常现象，性能高得反常高兴还来不及……能够拥有这样强大法器的说不定就是仙道顶尖人物。它在渗透人族？”

    冯落衣摇头：“未必。今法修再发现法器出现反常高性能之后，会主动追溯原因。曾有很多人发现这个神秘的现象，又顺利的追溯到某个西海猎妖者。按照记录来看，那些猎妖者都是想着要出有价值的珍贵神篆，然后就真的从普通妖兽身上取出了珍贵的变异神篆。至于什么妖兽体内会有‘心想事成’，‘心想事成’会变成什么，那完全是随机的。”

    “这些伪装陈先天神篆或者其他妖兽材料的东西流入仙盟，又只有一部分被高层得到，更多的还是低级修士使用。另外，还有一些心想事成，就直接化作强大神篆、妖丹，早就了一方海中妖王。这不是针对人族的。”

    王崎突然脸色有点古怪。

    这种遍地布下监视器，然后随机选取样本进行监视的行为……感觉好熟悉啊……

    这种事，好像我也做过诶……就是年前研究行人流规律的时候……

    古龙皇难不成是在研究……文明之道？(未完待续。)