 第二百九十七章 神瘟咒法
    妖族是一个文化概念而非血缘概念，所以妖族内部各个个体差别巨大，即使是强行改变基因的表达、进行变.态化形，也只是宏观层面的相似。

    所以，妖族很难总结出一套全族都适用的修行之法。

    再加上妖族灵智在很长一段时间里都不如人族，妖族的修行远比人族来的艰难。能够称得上妖王的大妖，少说也有万年寿命。

    按照冯落衣的说法，海妖妖王之中也有体内埋藏“心想事成”的，也就是说，古龙皇的“追踪调查”，已经持续了至少一万年。

    万年的研究又是一个什么概念呢？

    在地球上，一个科学家若是能对一个或者数个样本做长达数十年的跟踪记录，然后写出的论文思辨、逻辑没有漏洞，结论过得去，那基本上就是可以在《自然》《科学》里任意选择的顶尖论文了。

    神州的修士寿命悠长，自然也会有耐心。而且，灵气的存在使得自然现象显得更加多变，也不得不有耐心。在这种情况下，长达三四百年的跟踪记录也可以看出很多东西。有部分卡在元神天关前的金丹圆满修士就是选择用这种方式做积累、熬资历。

    那对一个文明进行持续万年的观察……

    古龙皇的积累简直不可想象！

    冯落衣花了大概半个时辰，就将王崎的龙族硬币重炼了一遍：“好了，种种龙皇法度已经被破除了，现在它就真的只是龙族神篆炼制的法器了。”

    王崎将这些硬币重新放回自己体内。然后，他感觉身体里受到的某种压抑消失了，命之炎又自然流转。

    好厉害。果然只有在雷阳，冯老师的化身才能展现出真正的实力。

    王崎小小的惊叹了一下，然后将自己的猜测说了出来。

    冯落衣沉思道：“你怀疑古龙皇在和你做相同的事情？可是你那法子，没有强大的算学底子还真做不来。相宇算和强大数律，还有你自创的元胞自动机，都是了不得的算法。等闲宗师都未必玩得溜。没有证据表示龙族也研究高等算学。”

    王崎摇头：“也不一定要算学支撑。或许是纯思辨的内容。天演论最初也不是依靠算学得来的。”

    数学是科学的皇后。无论是自然科学还是社会科学，到了顶端都需要数学来扶持，借助这“求道之器”攀爬。但是初期就不一定了。

    就比如经济学，凯恩斯之流的现代经济学家。多是数学家出身，概率论、系统论、博弈论是基本功。但是古典经济学就不一样了。从亚当.斯密到阿尔弗雷德.马歇尔。所有古典经济学家绑一块，数学都未必能强过一个凯恩斯。

    但是，古典经济学的辉煌依旧不可否认。他们同样总结出了很多颠扑不破的人道规律。

    冯落衣点点头：“说得有理。算学乃是求道之器。却未必是唯一之宝。兴许远古文明的思维大异于我等，对大道的理解也异于我等。”

    王崎又道：“这人道之事。也与我要请教的第二件事有关。”

    “这我倒是知道。你最近就窝在神京城鼓捣那些了。说吧，成果如何？”

    王崎抽出两只灵犀瓶，正是“千幻神咒”与“道心纯阳咒”。王崎郑重其事的问冯落衣：“冯老师。有一件事情我必须预先确认一下。万仙真镜的力量，与魂魄、人心是迥异的。对吧？”

    由于哥德尔的缺席，神州数学逻辑并不完全，类似于计算机网络的万仙幻境其实是靠黑箱建立起来的。其中还存在小部分未知规则，只能靠魂魄的天然性质来补。

    冯落衣似乎猜到了王崎的用意。不知为何，他居然一脸凝重之色：“你等一下。”

    接着，他手指一划，在自己和王崎之前划出一道绿色灵光形成的界线，随着冯落衣手指划动三次，三道绿色的线将王崎死死围住。

    “这道线代表的是一种特殊的平衡态算法，你在那里面演示！”

    这是王崎第一次看到冯落衣如此郑重其事，还特地用这种不存在分歧现象的算法将自己隔离开来。

    冯老师也会害怕这种东西啊……

    突然，王崎冒出了一个可怕的想法。

    如果我对着冯老师使用心魔大咒，顺便污染整个万仙幻境……

    预先没有防备的人绝对会中招，而等中招之人发现自己种了暗算，又基本上无药可医了。只要冒一次险，就可以控制整个仙盟！

    王崎心跳微微加速。可很快他就清醒过来，心道：我怎么会有这么愚蠢的念头？

    冯落衣盯着王崎手中的两支记忆体。王崎将两支同时插入自己腰带。

    道心纯阳咒灵光粉透，咒灵分身幻化为一张张的人脸；千幻神咒纯白而似炎，变化无穷，咒灵分身星光点点，好似一片道德星空。

    冯落衣将一个算器送到王崎身边，道：“你用你这法诀感染它试一试。”

    一粉一白两道灵光侵入算器。冯落衣色变道：“像，真像。”

    王崎楞道：“像什么？”

    冯落衣命他解除心魔大咒，然后将被污染的算器池底毁灭。做完这些，他才说道：“我年轻时曾经一时好奇，发明了一门歹毒咒术。”

    “那时，仙盟初立，图灵真人刚刚将千机阁迁至扶桑。他觉得自己的本命法宝青铜仙娥镜还有很大的潜力可以挖掘，是以广邀天下算家至扶桑讨论。我就是在那时，和图灵真人一起完成的现有算学理论。”

    “由于当时不得不借助魂魄的天然性质来弥补算学的缺失，我还学了一些魂魄方面的生灵之道。而在构筑算器的算学结构的时候，我就想了这么一个问题：这个结构是我做出来的，那我能不能毁了它，或者找到强行将他人算器据为己有的方法？这方法，是不是对人的魂魄也有相似作用？”

    王崎听到前面的时候还觉得有些好笑。想不到这个世界，计算机的发明者在发明的时候就已经想着当黑客了。当然，黑客当中的高手必然拥有高超的数学水平。若是冯老师这种层次的数学家研究黑客技术，爆掉地球上所有黑客都跟玩似的。

    但是，最后的半句话。却让王崎脸色大变。

    神州的算器技术与魂魄息息相关。对算器系统有效的算法，也有一定可能对人类魂魄产生作用。

    王崎问道：“您成功了？”

    “成功了。”冯落衣苦笑的表情不像是在说光辉事迹：“只不过它不太可控，作用在算器上还好，但是进入人族魂魄这种存在大量分歧的混沌系统。容易异变成我不知道的东西，甚至用无限自我复制彻底占据魂魄。将人的自我全部洗掉。”

    这就是生化武器为什么很少投入实战的武器。有科学家就构想过只针对一个人病毒，一种特殊的基因武器。但是没有人想着使用它暗杀。因为病毒这东西，实在太容易变异了。没人能够保证这种只针对一个人的基因武器不会在第二天突变成能够毁灭全人类的病毒。而且突变之后。原本的疫苗、抗体有没有作用都是未知数。

    王崎则目瞪口呆。

    他终于知道为什么这么多年来都没有一起黑客攻击万仙幻境了。在地球，当黑客也就是妨害公共安全与泄露机密。了不得造成严重后果变成罪加一等的危害公共安全罪。

    但是在神州，干黑客性质就和开发生化武器差不多啊！“黑客”们肯定是一弄出苗头就被暗部的人按住了。

    冯落衣从王崎手中要过记忆体，端详了一阵：“我那法术。因为是作用于神魂之上的，又似瘟毒可以传染。是以我命名为‘神瘟咒法’，倒和你这心魔大咒有几分相似之处，不过原理和作用机制怕是不同。由于那个咒法是有毁灭人族乃至连带妖族一起毁灭。让神州再也生不出一个灵智的危险，所以我将之封存起来。”

    王崎对此叹为观止：“厉害……”

    冯落衣拿着心魔大咒记忆体，问道：“你这心魔大咒，不打算公开发表吧？”

    王崎赶紧摇摇头：“若不是在潇东又发现了洪元与这事的联系，我甚至不打算和您说的。”说着，他又将自己做神道实验，建立圆环之理和银色黎明还有解析心魔算法的事情说了，又将自己再剿灭邪教时的发现告诉冯落衣。

    冯落衣听完之后，脸上已经挂起冷笑：“这么说来，你小子胆子也够肥的，竟在神京做这种事……哼，我倒是小看了你。怎么，现在想说了？”

    王崎低头道：“任由洪元在仙盟散播另一个心魔大咒，我心难安。我不可能时时刻刻使用心魔大咒的记忆体，而我自己若是中了洪元的咒法，也只能等死。所以，不若将这件事以特殊渠道告诉仙盟……”

    “你倒是好算计。”冯落衣道：“算了，就凭你这样的见底，还有做出心魔算法的贡献，我可以免去你所受的惩罚，但是正常的奖励就别想要了。”

    “功过相抵？”王崎舒了口气。他已经做好吃牢饭或者打落境界之类的心理准备了。如果洪元神的心魔大咒真的开始肆虐，那他别说利益，连命或者自我意志都保不住。那还不如拼着自己受点罚，借助仙盟的力量遏制住这个危险的东西。

    冯落衣挥挥袖子：“回去将之写成论文，然后直接交给我。这种特殊的技术会进入另一个‘里层’的论文库。里面都是类似的易失控危险技术。我会替你将你在神京干的那些破事压下来，你也可以继续研究——但是，你若是想要推广邪教，我也帮不了你。”

    王崎又道：“老师，我可否要一份神瘟咒的资料做研究？”

    “回头会给你的。现在，滚吧。”

    ————————————————————————————

    这里得说一下，冯老师开发这种丧心病狂的玩意，其实是很符合设定的。别看冯老师宣扬绝对的理性，他其实是有大炸逼的隐藏属性的。在苏联研究核武器期间，他就上书白宫，要求核弹洗地。理由倒是他经过绝对理智思考的结果——此时只有美帝完成了核武器，只有苏联在这方面搞竞争，只要洗地了苏修，美国就同一世界了，人类也能迎来一个长期的和平局面。

    杜鲁门总统拒绝的理由则体现了文科生的思维——我用这种方式达成世界和平的成就，历史会怎么说我？端掉小邪恶帝国苏联的大邪恶独裁政府！(未完待续。)