 第二百九十八章 谁念幽寒坐呜呃【第三更，求月票，求推荐】
    在被冯落衣扔出仙盟雷阳分坛之后，王崎又在街上闲逛了很久。晚上的时候，辰风才通过万仙幻境联络他，说已经找到了能够做解析的研究机构，而且明天早上就可以开始解析，不用排队。二人留下半块玉石之后，在雷阳住下，第二日在雷阳游玩了一日，调剂一下心情。第三日才买了船票，乘灵舟前往神京。由于神京没有灵港，所以他们在下都下船，飞遁回到神京。

    陈由嘉道还是那个老样子，表情淡淡的。但是当天晚上桌子上的菜色却显示，王崎和辰风回来让她心情很不错。

    然后，日子又回到了正轨上。王崎继续每天到城西的院子里去扮神棍。回来几天之后，他还去观察了杜贵一次，在他房间里留下了一些书籍。每天下午，他依旧和陈由嘉窝在一起研究算学。

    可是，陈由嘉却总觉得这家伙心事重重的，情绪也异常低落。

    好吧，辰风那家伙也有这个倾向。但是辰风是阳神阁的弟子嘛，自我调剂、澄澈道心是专业课，一时的低落完全不要紧。王崎可不一样呀。

    陈由嘉咬咬下唇，觉得自己有必要和王崎谈一谈了。

    她听辰风转述过潇东发生的那些事情，也理解王崎的情绪。虽然她知道自己不会说话，但就是必须和王崎说点什么。

    王崎回来十天之后，陈由嘉才酝酿好自己的情绪。这天旁晚，辰风手下的研究员走光了之后，她才找上王崎。

    王崎此时正躺在屋顶上，沉默的望着被乌云层层遮蔽的夕阳，左手枕在脑袋下面，右手则无意识的抛接一支灵犀瓶。陈由嘉认得，那就是第三支心魔大咒记忆体，王崎称它为“五瘟总咒”。

    就在王崎和辰风回来的第三天，雷阳方面就把辰风递出的那份样本解析完毕，将本征式寄了过来。这一道本征式比圣光之神要长。略短于圆环之理。考虑到它只是洪元的一部分。这个复杂度倒是颇为合理的。王崎又根据前两次的经验，拆解出五瘟总咒的算法，然后用部分样本制成了这个记忆体。

    陈由嘉凑到王崎边上，挨着他坐下。她突然觉得略有些尴尬。不知道说什么好。扭捏了半天，陈由嘉才开口问道：“你最近……”

    突然。王崎道：“今天的风儿真是喧嚣啊。”

    陈由嘉一愣：“喧嚣？嗯，北风是很吵……”

    王崎坐起来，拍拍陈由嘉的小脑袋：“师妹。下次要是找不到说话的由头，觉得尴尬。就这样打开话题。知道你平时不会说话……”

    陈由嘉打掉王崎的手，怒道：“你才尴尬！你才不会说话！”

    王崎握住那支碧蓝色的记忆体，问道：“你想说什么？遇到什么难题了。还是有什么想吃的？”

    陈由嘉两腮微微鼓起，觉得自己酝酿了好久的情绪都喂了狗。过了许久。她才不情不愿的说道：“我看你最近，不知道在想什么。”

    “你要是能知道我在想什么，就可以直接去阳神阁当首席大师姐了。”王崎笑道：“辰风都办不到的事。”

    两年功夫。辰风已经无法像当初那样随意阅读王崎思维了。

    陈由嘉扭过头去：“别闹。我……我就是看你最近心事很重。”

    “心事啊……”王崎又倒了回去，望着天空：“最近吧，我发现自己本心有些为自己力量所迷，感觉有些不复最初了。”

    陈由嘉想了想，劝到：“我觉得，你一直无愧于‘求道者’三字……”

    “‘真我如一，初心不易’……当初一位师兄这么教育我的——初心，乃是走上求道之路的初心，求得一重道的无上喜悦。真我，则是走上求道之路前的本来面目。”王崎单手上伸，似乎想要触摸天空：“我四年前不过是一个凡人，没有一丝法力，不会任何法术。今天，我自己就能够干掉任何一个古法金丹。算上法器，，一个人打一群古法金丹都不成问题——我是不是修炼得太快了？”

    不知为何，陈由嘉觉得王崎看向天空的眼神有些奇怪。

    陈由嘉感觉到一丝莫名的寂寞。她抱住膝盖，对王崎道：“其实……这也是正常的吧。要不然，为何会设置一个红尘炼心的修行呢？”

    “三年之前，西海龙王掀起天灾，席卷整个神州。当时我只不过是练气中期，还是初期的，但是已经可以视雪灾如无物，只把那大雪当成一个奇景……记得当时我还和另一个女孩一起看雪来着。”

    女孩？

    陈由嘉的心境开始因为一个特定词汇而转变。

    王崎苦笑一声：“离了仙院，道神京之后，我更是一顿也不曾饿着，生活水平还挺高的——哦，当然，沉迷于算题的时候不算。然后，这次，我才发现那场雪灾的可怕之处。它竟然将如此多的人逼入绝境……若是我晚修行四年，说不定已经是邪教之中一牺牲吧？”

    “感觉……我和凡人已经是不在同一个世界了。尽管我依旧能对他们生出悲悯，但是，我已经不能对他们‘感同身受’了。他们的绝境，于我而言就是路边美景。”

    陈由嘉有些局促，不知道该说什么好，只得道：“其实，能够保留悲悯之心，已经算是很好了……”

    “我应当主宰力量，而不是力量在主宰我。”王崎摇摇头：“而且，在雷阳的时候，我有感觉到了另一件事……”

    “其实你感觉与凡人之间由隔阂是正常的。”突然，辰风从屋子的另外一边翻了过来：“说说吧，我在雷阳可没看出你心魔缠身。”

    陈由嘉不知为何有些恼火。但是王崎是心持有亏，和辰风谈谈也挺合适，所以没有撵人。

    王崎道：“在雷阳，我去拜访一位前辈的时候，生出了一个极可怕的念头——若是我将心魔大咒灌入万仙幻境，是不是就能控制整个仙盟？”

    辰风不以为意：“这种念头，想想就过，算个什么？”

    “我是真的意动了。”

    陈由嘉跳起来，惊到：“你怎么……你怎么能这样想？”

    “由嘉，王崎肯说出来，就证明他已经不会这么做啦。”辰风安抚陈由嘉，然后又问王崎：“话说回来，你是怎么摆脱这个想法的？”

    “我是求道者啊，仙盟对我来说不是庇护之所，更不是需要掌控的力量。它是志同道合者互为助力的存在。我洗了整个仙盟的脑，谁来帮我在仙道之路上走的更远？”王崎老师回答。

    辰风笑道：“倒还真是你的风格。”

    王崎叹道：“那一战，到底是外力迷了我的心神，让我对力量产生了向往。之前我根本不会有这种念头。”

    辰风道：“确实，你太过天才了，力量增长太快，就像是小孩子拿到了利刃，总想着挥一挥。这才导致心持松动吧。忙完了那两个邪教的事，你就开始红尘炼心的修持吧。正好由嘉也到这个阶段了，你们两个可以一起出去游历的。”

    陈由嘉莫名心慌。辰风适时偷偷传讯：自家姐妹，我绝对帮你！

    “那也得忙完这一段吧。”王崎坐起来：“说起来，你不是和师妹同一年结业的吗？”

    “对不住啊，对不住，我另有安排。”辰风突然郑重起来：“王崎，由嘉，我来其实是商量一件事的。”

    他取出一份论文大纲：“我打算把这个交给我的师父——他是逍遥修士，绝对知道如何正确的处理这篇论文。之后，我不得不回阳神阁呆着了，之前说不定还要在刑律司呆一阵……”

    陈由嘉抢过大纲，惊到：“这是心魔大咒的论文！你是打算一个人揽下所有的责任？”

    “洪元教有类似法度，若是肆虐开去，不光是仙盟，就连整个人族乃至妖族都逃不脱必灭的结局。”辰风道：“我们必须提醒仙盟。但是，这项研究也必须继续下去，所以王崎绝对要保持研究……”

    陈由嘉急了：“你知道这时什么性质吗？私涉邪教，上限死刑！”

    “我本来就可以合法的研究神道，所以会轻判的……”

    就在这时，王崎慢条斯理的说道：“其实，你真的不必这样。这件事我已经解决了。”

    “解决了？”

    王崎坐起来，道：“在雷阳的时候，我找的那位前辈也是逍遥大修。我告诉他这些事。然后他表示这次功过相抵，让我把论文交上去，然后他用自己的名义帮我们压下这件事——说实话啊辰风，这次我比你更好人。”

    辰风纠结道：“你这已经处理好了？”

    “嗯。”

    “这算是司法交易吗？”

    陈由嘉终于露出受不了的表情：“事情已经有着落了，你还在纠结这个？”

    王崎道：“这家伙嘛，没救了。”

    辰风纠结了许久，才道：“算了，这次就算是非常之事……”

    王崎道：“话又说回来了，伙计们，我想我们得调整一下研究的计划了。”

    “这次倒是让我想起来了，我为什么要投入这个研究，为什么想要求这一重道！”(未完待续。)