 第二十四章 仙侠经济学与功值本位制【二更
    在被真阐子引入仙路之后，王崎就对一个问题抱持极大的疑惑——灵石这种玩意，真的能够当做货币吗？

    在一定时期内，流通中需要的货币量与商品价格总额成正比，同货币流通速度成反比。货币过多或过少都会引起经济的混乱。

    而灵石这玩意，数量明明很难控制的！

    一块灵石内里灵气含量参差不齐，若是没有仙道中人约定俗成的价位，交易很难展开——这一现象直到“灵池”发明之后才有所改善。

    市面上的灵石多起来的话，灵石的价值就自然下跌。这样很有可能出现一个修士闭关十年，出关之后发现由于又发掘出一道灵石矿脉、自己多年积蓄变得一文不值的情况。

    相反，如果一道灵石矿脉枯竭，也有可能出现灵石价格上涨，有心人成绩囤积大量灵石敛财的情况，

    无论哪种情况，都会对市场造成重大打击。

    由于报酬难以确定，炼丹师不会轻易帮人炼丹，炼器师也不可能轻易帮人炼器。这会导致一个人需要学习的东西更多，能拿来修炼的时间更少。这样反而会形成一个恶性循环。

    到最后，大批因修行受阻无力前行的修士就会失去一切顾忌，互相攻伐，把画风生生从“≮≌dǐng≮≌diǎn≮≌xiǎo≮≌説，资源流”变成“吃人流”。

    八万年仙道史中，也出现过好五次因大规模矿脉枯竭或大型矿脉发现而引发的仙道浩劫。

    不过，真阐子也曾解释过，大部分时间里，灵石矿脉都被大宗门占据。占据矿脉的宗门都会有意识的限制灵石的流出，只有门内核心成员才能无限制使用灵石。

    但这样也不能保证市场的稳定。古法修要灵石都是用来修行的，指不定哪一天就要用上一堆，市面上灵石数量不好控制——这里不像地球，货币不能吃不能用，地球人不会为了健身撕钱玩。

    由于货币体系的脆弱，修士也一直保留着以物易物的原始做法。

    不过，为了应对这一问题，古时仙道也一度做出过调整。

    最典型的，就是仙门隐世的时期。全天下修士不过百十人，资源平摊到每个人头上倒是无比充裕。凡人们只是听説世间有仙，却无一人见过仙踪。

    只是这样一来，人族力量就大为削弱，妖族占据了大半个神州。修士老爷们起初倒是不大在乎的。但是由于人口基数太少，有许多宗门竟找不到好苗子，以至于绝了传承。剩下的几个宗门才重新恢复“广撒网”的培养方式。

    另外，修仙王朝倒也是一个解决方式。一个修家组成的抽听统领人族一切、仙凡两道。只有皇室、臣子与军士可以修行。不入体制，就连修行的资格都没有，一旦发现违禁之人，斩立决。

    这样既保证市价稳定，又保留了人族对抗妖族的力量，两全其美。

    但是这个体系，却更怕出现一个“吃人修行”的魔头。历史上出现过三次修仙王朝，有两次都是因为贫下中农里出现了好几个吃人流的天才、以赤地千里成就大乘而崩溃。

    由于仙道崩溃而造成魔修横行、吃人修炼的时代也有过。这样的时代，凡人血肉很大程度上代替了灵石。这个倒是可以稳定提供，仙道也因此繁荣过一阵。不过保持这种做派的宗门都被自己吃断了传承，今日反而见不到了。

    而当今仙盟明明拥有了可以从天外虚空源源不断开采灵气的手段，却没有大范围应用，也是顾及到了这一diǎn。本来功值制度只不过是仙盟草创之时，为了激励成员而制定的一项军功制。但是在那项技术发明出来之后，功值制度适用范围才被扩充，功值能兑换的东西也变得更有价值，功值与灵气的兑换率则在逐年调整，防止有修士在这一波浪潮里破产。

    完成仙盟要求的任务，就可以获得仙盟功值。而现在大部分事物在仙盟的兑换表里都有明确的价格，仙盟也允许成员之间用功值交易。而仙盟本身的核心门派还可以用大规模兑换的方式调节市场上所拥有的功值数量。

    由于有仙盟本身作保，功值终有一日会取代越发贬值的灵气，成为仙道之中最常用的货币。

    在了解这些之后，王崎叹了口气：“自己所属的势力求的是长治久安，人人登仙，这确实是好事，但是，这也代表我基本上没有获得不义之财的途径了啊。”

    项琪道：“想要大量获取功值又不是不可能。富贵险中求，你去西海朗德，加入与海妖鏖战的行列，或者去东海搜索古法修余孽，刷分超快的。”

    王崎撇撇嘴：“师姐啊，你就被拿我开涮了。那是我一个练气期修士能做的吗？”

    “如果你能够得到大宗师的青睐，加入他求索天地之道的实验队伍，拿到功值也很简单。仙盟对这方面很重视的，这个刷分不比和妖族古修拼命来的少。”项琪像是真心考虑这个建议的：“既然算主都高看你一眼了，説不定万法门的大宗师会收你？”

    王崎摇了摇头。自家事自家清楚，希柏澈多半是觉得自己同时修炼这么多神功很有趣，还算有天分，而不是觉得自己算学水平有多高。这么拿着鸡毛当令箭反而会引起万法门的反感。

    另外，自己身上秘密不少，以学霸身份接受众人的注目礼就是极限了，再进一步怕是会乐极生悲。

    项琪沉吟：“要不试试把自己对大道的领悟、功法的推演总结出来，然后上交仙盟？仙盟在这方面的奖励尤为丰厚。”

    王崎这时倒是xiǎoxiǎo的心动了一下。不准道人的手稿，想也知道价值不菲；而自己脑子里还有地球物理学最前沿的部分成果。只是，不准道人在仙盟还是一个人人喊打的地位，自己把手稿交出去之后，是会被整死呢还是会被整死呢？而后者……地球上一个初中生突然拿出了超越时代的理论成果，政府会是个啥反应来着？

    而且，神州世界已知的物理法则与地球有诸多相似之处，但“灵气”这一物理量导致了连个世界的迥异，鬼知道更深层的领域自己上辈子所知道的物理法则还有没有用。

    接连否定了好几个方案之后，项琪突然一拍脑门：“我怎么这么就忘了呢！你还是仙院新入弟子啊！”

    ——————————————————————————————

    打滚求推荐啦！不给推荐就卖萌！