 第二百九十九章 反心魔咒【对不起，今天太累了，欠一更可好？】
    王崎最初要研究神道的念头不过是“人间应有爱迪生”的感叹。正好他需要研究生灵之道的任意一个方向，加强自己对生灵本质的领悟，借此驾驭命之炎。而辰风有心人道，所以自己干脆就在好友的志向上再进一步，添上自己的兴趣。

    只是，他此刻却思量，自己为何会生出这样的兴趣。

    “四年之前，我亦不过是一个凡人。四年之后，我也没法漠视那些凡人一直孱弱，一直沉沦。”王崎握着手中的心魔大咒记忆体，百感交集：“最初我心里一定是有这种想法的。至少要让所有凡人都用得起照明符篆，享得了仙道之成果。我不敢说日后也能如同现在这样，心心念念想着这件事。但此时如此行事，终归是不负今日。”

    “傻吗。”陈由嘉自幼长在仙道世家，对王崎的话没什么太大共鸣。倒不是她不知人间疾苦，只是没法感同身受罢了。仙道和凡尘的差距，大约就是地球上现代文明国家和非洲小国的差距。她不轻不重的泼着冷水：“你也知道，凡人驾驭不了仙道手段。人人有仙修？太想当然了。”

    王崎点点头：“我知道啊，我很早就知道了，只不过最近才意识到。”

    为什么自己出生的那个村子并不知晓今法，只是知道世间有仙人，知道仙道可求？

    无必要罢了。

    “凡人无法驾驭仙道手段”当然不是绝对的。比如说，有些符篆是恒定激发的，凡人也可以佩戴。又比如说，有一种符篆，凡人捏碎就可以激发。

    但是，这又涉及到一个“投入和产出”的问题。制符师炼制符咒也不是不花成本。而由一个修士制作类似道具、再由凡人使用类似道具去参加生产，效率非常低下，还不如修士自己上。

    至于地球上那种任何人都能使用的机器……这个充斥着灵气的星球，就好像时不时爆发EMP的一样，那些器物根本不经用。

    所以。凡人连成为技工的价值都不存在。自然。针对凡人的“技校”以及“专科”也就没有必要了。

    他们唯一的价值，就是为仙道提供人才。仙道对凡尘的义务，也只有保证人口基数，还有筛选人才两类。

    这不是冷漠。而是经济利益造成的必然选择，仙凡二元是这个世界最天然的生产关系。

    仙盟散发的良种作物、肥料都是遗传学、化学的顶尖成果。各地仙盟分坛年年都在宣讲的理论也包括最核心的基础算学、三大天理、天演论。最有资质的少年进入仙院，有望仙途的少年则会被众多小门派收容。但是，更多的人一辈子都用不到那些理论。学来毫无益处，连教育自家后代都有可能因为研究不深而出现谬误。反而耽误了孩子正常学业。

    王崎曾经以为，仙盟这落后的教育体制是躲避有可能存在的“外敌”。但是随着对人道研究的加深，他才渐渐知晓。仙盟规避外敌的手段，仅限于“隐藏技术”。理论大多是公开的。而仙盟隐藏技术，也仅仅是借助了万仙幻境这个系统。教育上，仙盟没有一丝作假。

    仙盟不是不敢开民智。而是无必要。

    有心求仙者，最多远行百里，就可以找到仙盟分坛，有金丹修士宣讲大道的所在，这也可以算是第一重“道心考验”，问“汝能持否”。连家门都不敢踏出的，自然也不能指望他能够战胜漫长岁月，把握初心。

    紧接着，求道之人就要面临一场赌博了。他们需得在金丹修士宣讲的“公开课”上学习最基础也是最核心的理论，以此来赌自己有没有天分。赌胜了，神州不过是又多了一修士，赌败了，农业社会，一个人数年没有收入往往就意味着无家可归，还虚掷了数年时光

    广开学校，无论是对仙道还是对凡尘来说，都没有太多益助。

    对于王崎的推演，辰风也点头赞道：“说得在理。我父母是凡俗之中的大商贾，消息灵通，对于求仙之时知晓不少。但是，他们仅限于‘知道’罢了，却未曾真正见识仙道神奇，却只是因为他们是凡人。”

    “还有，我觉得，这仙凡两分，也不知是王崎你说的利益所致。更有人心的原因。”辰风又补充道：“这是八万年的风气，非一日可除。”

    八万年仙道史，就是八万年的仙凡二元，八万年的积弊。八万年一贯如此，反倒没人觉得今日仙盟又什么不妥了。

    “利为‘因’，积弊为‘果’。现有利益的分离，后才有八万年的积弊。”王崎强调自己的观点。随后，他又问辰风：“扫八万年积弊，这可不是一蹴而成的。”

    “我至少有几百年可以做这种事。”辰风倒是看得很开

    陈由嘉嘟囔道：“都是笨蛋。”

    “至少万年之后，我回忆起今日，不会觉得有半点不快，说不定还会感觉呢。”辰风早就习惯了陈由嘉的做派，再次重申自己的想法：“当好人真的很开心的。”

    突然，王崎诡异笑道：“辰风，不要抵抗。”

    “什……”辰风突然感觉有一道外力侵入自己脑部。他只需要凝神就可以将之弹开。但是想起王崎的话，他硬生生的忍住了防御本能。

    “这个是我送给你的那个鬼兵……”辰风终于感觉到王崎在干什么了：“你这是要？”

    鬼兵“白蛇”已经将自己的手从王崎的脑袋里抽了出来，还连带着一片碟状的灵力场。王崎满意的道：“关于‘我要当好人’的观念，以及‘利益与道德’的思考。下一步研究最关键的材料已经到手了。”

    辰风疑道：“你刚刚的一切行径……”

    王崎大笑，用力猛拍辰风肩膀：“就是为了引导你思考刚才的问题啊东家！之所以不提前告诉你，就是为了保证你的那一段思维里没有任何杂质。就算你是阳神阁的精英修士，也没办法收摄自己的所有念头。”

    陈由嘉觉得自己胸口被扎了一刀，一颗少女心华丽丽的碎成了玻璃渣。幸好，王崎即使抓住陈由嘉的手：“当然啦，我也是想要找人说一说这几日心中所思。师妹，谢了。”

    “放开……”陈由嘉挣开王崎的手，往后挪了一段距离。

    辰风思索片刻，问道：“你想要做什么？”

    “下一阶段的研究。就是‘反心魔大咒’。”王崎道：“在对圆环之理和圣光之神第一阶段研究完成之后。我就会着手实验对两个神灵进行改造。圣光之神教义完备，内涵明晰而且更加简单，所以我打算用调整信众思想、改变信众成分的路子，改变这位神灵。争取扭转成‘道德’的正信。”

    “具体方法，就是将辰风对道德的思考。还有我对利益的思考插入某些信众的脑子，让他们从口头上的卫道士变成真正的正人君子。”

    “圆环之理，则纯用法术手段。直接调整神灵的本体，尝试从物质层面消除道心纯阳咒的影响。消去心魔算法。”

    陈由嘉还在恼怒之中，觉得自己有必要嘲讽一下王崎：“你是正人君子？别开玩笑了。”

    “我绝对是个大好人啊，我的兴趣就是惩奸除恶。匡扶善良，是兴趣使然的英雄。”王崎脸皮厚。顺着陈由嘉的话自夸起来。

    辰风再次将话题拉回正经的学术讨论：“你觉得，这项研究的意义何在？”

    王崎掰着手指数：“首先，圣光、圆环、洪元都体现出了心魔算法这个特点。我们现在找不到新的神。但是就已知的这三个个体来看，说不定这就是所有神灵共有的特征——不管是人格神还是非人格神，也不管是哲理上的信仰还是自然信仰。若是我们造出了人道之神，说不定也会存在一个强烈的心魔算法。”

    “其次，我们只有研究出如何反制心魔算法，才能放心大胆的将心魔大咒投入实战之中。不然万一算法突变，到头来还可能害了自己。”

    辰风思考了一下：“可有些分歧总是错的，是不正确的。有一些行为，不管时光如何流逝，人道如何变迁，都不会成为正确的。若是以律法为信，消除违法分歧……”

    杀人放火，无论如何都称不上正义。

    “恶法非法。我们没法判定某一条法律是否适用于任何情况，是否需要废除，是否需要在一切极端情况下都严格遵守。”王崎却摇头：“必须去除那个心魔算法。因为我们无权亦无法裁定什么是正确，什么是错误。哪怕是圣人，他们也没法判定一个‘正确’会不会在千年后变成‘错误’。”

    以地球而论，先秦时期，包括万世师表的孔子在内，没人觉得歧视女子有什么不对，而同时期的希腊人，包括柏拉图在内，都觉得奴隶制才是文明的基石。

    王崎又想起了什么，补充道：“还有一点。我承认，这个世界上傻逼很多，群体的愚蠢也很严重。但是，众生的下限，总比单纯一个意志的下限要高很多。”

    或许一个明智而理性的独裁者可以极大的提升社会的效率，但是独裁者没办法保证自己的继承者永远英明。而民主或许低效，但是却不至于让蠢货长期把持社稷，即使一个疯子骗过所有民众上台，也未必能将所有民众带向死局。

    若是所有人都被消去了某些分歧，那神州就会变得很容易形成一股席卷一切的狂热。

    那才是最恐怖灾难。地球的历史中，已经不止一次的出现过这种假革命之名的灾难了。历史上最伟大的化学家拉瓦锡，就是死于这样的狂热之中。

    在劝服了辰风之后，王崎便说出了自己最疯狂的点子：“最后，在消除心魔大咒的隐患之后，我打算将之播种到每一个凡人身上。”

    “心魔大咒会改写魂魄，并且能够借助咒灵之间的天然联系，和神道系统连接。它又会自动增长，任何人族出生后或者懂事时都会自动得到一道咒灵，与之共生共长。只要去掉了那个‘消除分歧’的隐患，反心魔咒就是最理想的‘终端’！”

    “反心魔咒提供最基本的法力，凡人就可以享受到仙道文明的成果了！”(未完待续。)

    PS：  现在一更就顶的上过去1.6更甚至1.7更，每日连续三更爆发就相当于过去的五更……贫道实在受不了了也……休息一晚，明日补上更新可好？含泪厚脸求月票TAT。