 第三百章 正信徒队伍的培养
    时间转眼之间已经到了腊月，天气渐渐转为严寒了。自北昆仑而来的冬季风已经肆虐了月余。神京本来纬度就高，白昼短，又在平原之上，西北边没什么遮挡，更兼是近海，空气湿冷。这几样加起来，已经是足以冻死人的天气了。

    杜福今日得了闲，正缩在自家小屋里，身上裹着一床薄薄的棉被。他本是杜福一个小少爷的伴当，只管陪小少爷玩的那种。今日下起薄雪，本就不适合玩耍。再加上年末的族比也要近了，小少爷也得好生修行修行，所以他才得了假日。

    不过，杜福倒未必希望有这假日的。至少人家少爷身边炭火不会缺。若是少爷玩得畅快了，说不定人家还会念自己身上衣服单薄，多赏几件棉衣来着。

    天太冷了，他也懂。身上冷。也只是调运自己那少得可怜的法力御寒。他也修炼了一点粗浅的口诀，但是天资太差，这辈子是别想飞天遁地的。

    法力微微流转，好似转成丝丝缕缕的热力【实际上是提升化学能的指数】，让他身子暖了些，血液随着这些暖流流转开去。

    突然，一股强大暖流侵入他体内，推动他那浅薄得不值一提的法力迅速流转几个周天，使他整个身子都似浸在热水之中，舒服到骨子里去了。他睁开眼睛一看，惊喜道：“哥！你怎么……”

    杜贵这才收回自己的手，散去手上的圣光。最近他在房中翻阅那位“前辈”留给自己的经典时，突然之间就悟到了很多，圣光修为也是大大增长。

    不仅如此，他还多出几分明悟，悟出与人为善的真谛。现在他无论见谁都是带着笑的，而且是发自真心。现在接近年关后，他甚至还跟大公子告假来看看自己许久未见的弟弟。

    杜福突然有些哽咽。他和杜贵一起长大，但是这个哥哥向来心高气傲，私底下连主子都不大敬重。近几年还到外面去打拼。自己当时则觉得。本本分分过一生就挺好，道外面打拼又累又苦，还有危险。杜贵以前就常骂杜福没出息，这一两年甚至断了来往。

    杜贵放下手中拎着的油纸包。又将腋下夹着的一个大布包打开。里面满满一包，全是上好的精炭。杜贵寻了火盆。动法术将炭点着了，取笑弟弟：“似你这般，比一般凡人多了一些法力。日子过得还不如富足的凡人，这是为哪般啊。”

    杜福这一法力里也是主子度给他的。没有经过掸骨灵身的打熬，也没有经过破通天的领悟，只不是能够运用罢了。

    杜福缩了缩脖子。讷讷道：“我自是比不得兄长……”

    这一两年的功夫，他也有了一丝向上之心。但是却总是敌不过自身的倦怠之意，总觉得真正修士遥不可及。

    真正修家，那个个都是天人之姿。修为什么的，哪是他可以觊觎的？

    “你就是因为老是说这等丧气话，所以才沦落到这连炭都点不起耳朵田地。”杜贵一边骂骂咧咧一边打开两个油纸包。一股蛋白质和脂肪特有的甜香弥漫在屋子里。杜福精神一振：“大陈记的卤肉，还有烧鹅！”

    大哥居然还记得自己这个弟弟爱吃什么……

    杜贵一路上刻意用法力护住肉，现在这些肉食还是热的。他将这些东西塞到弟弟手上，喝到：“快吃！吃好了，哥哥我带你练功去。”

    杜福已经，旋即黯然：“哥，你看我行吗？”

    “一个妈生的，我行，你怎么不行？”杜贵大咧咧的将手按在弟弟头顶，圣光法术催发。强烈的熵力再次贯穿杜福全身。

    “好好感觉一下吧，这次你哥哥我得了大机缘，莫说成为修家，就是结金丹都不在话下，说不得还有冲击更高境界、翻身做主子的可能。”

    杜福惊到：“大哥，你这是要……主家知道吗？”

    “这话……”杜贵微微恼了：“我们什么关系，你还问这种问题——我能害了你？”

    杜福怔怔的看着哥哥，好像完全不认识对方了一样。

    哥哥这种人，也会和人分享机缘？

    杜贵不知杜福怎么想，自己却是很享受自家弟弟敬畏的眼神：“做好人，就是爽……以前还真不知道有这样一重道理。嘿‘我为人人，人人为我’和‘人人为我，我为人人’，虽然道理、语义上天差地别，可实际上施行起来，表现得反倒是一般无二。前辈所赠的书，看起来是荒诞不经，可仔细一想，还真是字字珠玑，都是至理名言！”

    他自从“悟了”之后，待人接物皆有许多变化，而自己也开始查知其中种种隐形的好处。

    杜贵没有注意到，房梁上的老鼠洞里，一个小小的尖鼻头伸了出来。

    不远处，王崎做着记录：“……植入我与辰风冠以道德、利益思考的第三日，无论是本心还是行为模式都有了明显转变……”

    “圣光修持进步明显……”

    “依旧没有与圣光之神产生联系……由于他与银色黎明那一批人没有任何接触，不是一个系统的个体，而且他对圣光的理解与银色黎明七人有明显不同……推定，异端无法成为神道系统的一部分。或许，这就是几万年来没有神灵允许信众与巫祝阐释教义的原因——异端比异教徒更可恨……”

    “开始拉起自己的队伍，传扬自己的思想。这是个很好的兆头。或许等到他拉到八个以上的信众，就可以让它接触圣光之神了。”

    王崎记录的时候，杜斌从远处跑来了。他似乎是来寻找王崎的。他知道王崎就在附近，但是王崎隐身之法无论是从视觉上还是灵识上都毫无破绽。除非对电磁场的感知力出色，才能发现扭曲了所有光波的王崎。可杜斌偏偏又没办法开口呼唤王崎。在他心底里，王崎是底牌一样的存在，不能讲自己和王崎有来往的情况暴露出去。况且王崎道现在还没有倒想谪仙队伍的意思，和他相交甚密也不是什么好名声。

    杜斌在附近转了几圈，急得要生出火来。就在他准备拂袖而去的时候，王崎才显出身形，问道：“杜兄，何事？”

    杜斌如释重负的舒了口气：“王兄。你果然还在。”他倒不说自己是来干什么的。而是看了一眼后院的房子：“杜贵那个天性薄凉之人，也会来看看自己的弟弟——王兄，这也是你的手笔吧？”

    “研究一下先天道德大道罢了。”王崎胡扯倒是张口就来。

    先天道德之道便是要教化天下才能修成。杜斌并不怀疑王崎的说法，转而说道：“王兄。你上次问我的事情，我已经打听好了。被退婚的。还有被人废了、长睡不醒的。”

    王崎第一时间没有反应过来，但很快就大惊：“你们家真有被退婚的？”

    前几天我只不过是调侃一下……你居然真的找到了被退婚的倒霉蛋？

    杜斌带着王崎朝另一边走去，低声转述内情。一副关心弟弟的好兄长做派。只不过他若是真个关心亲人，也不至于将自己弟弟推给王崎做实证了。

    到了一间大屋前的时候。王崎大体是明白了这到底是怎么回事。原来杜斌这个弟弟还是个庶出的，和他同父异母。他幼时有几分天分，后来却渐渐倦怠了。那时。与他定下娃娃亲的女子就有些不喜。后来外出学习的时候，那个大小姐居然真个迷上了今法。拜入流云宗去了。在神京，拜入今法宗门本就相当于脱离家族，再加上那位大小姐本就不喜这位未婚夫。这门亲事也只能不了了之。

    偏偏杜斌这个倒霉弟弟想不开，已经在里面闷了好多天了。

    到了屋子门口，杜斌才不轻不重的警告王崎一句：“王兄，这回你要小心了，他是我弟弟，可不比那些下人。你再如何做手脚，也得保证他完好，至少想杜贵那般，看不出什么破绽。”

    以杜斌自己的眼力，看诊看不出杜贵那家伙受了王崎什么暗手，所以才敢让王崎做这种事。在他看来，那个叫做杜淳的小弟弟无论是被王崎洗脑成邪教徒还是好好先生，都与他无关。

    王崎猜到了杜斌的想法，嘿嘿一笑，将手按在墙壁上，天歌行劲力勃然而发，混着自己强大的魂魄之力压入这个房间。他感到里面有个人的意识似乎被一把压灭，于是背着手推门而入。

    屋子里，有一个少年盘膝而坐。他倒是天生一副好嘴脸。但不知为何，那清秀的稚嫩小脸，却是狰狞得有些可怖。

    王崎将法力渗入少年杜淳的身体，微微诧异：“你这是……以古法的法子完成练气之前的修持，等到有了第一缕法力再去转修今法？”

    杜斌尴尬的咳了咳：“这事……王兄，你不也是这样的？”

    王崎没有再说什么。他在这个小少爷的脖子上摸索几把，然后拽出一串念珠和一个玉佩：“杜兄，对于令弟来说，哪个饰物比较重要？”

    杜斌指了指那块玉坠：“那是老爷子在他出生之时赐下的玉符，对他而言有特殊意义。”

    王崎点点头，然后在储物袋里翻找了一下，找出一块之地相若的玉石。他动用法力，将那块玉石原石雕琢成那块玉坠的模样，又用天歌行和大象相波功微调，保证玉石的每一个细节乃至于纹路都与杜淳原来那块一般无二。

    然后，王崎捏碎了杜淳自己的那块，将自己做了手脚的坠子挂回去。

    “好了，走吧。”王崎若无其事的拍拍杜斌的手：“带我去看看你们家那些被用来儆猴的鸡吧。”

    同时，他摩挲了一下戒指：“老头，教这小子做人的事情，就得麻烦你了。”(未完待续。)