 第三百零一章 神瘟咒法，心魔木马
    杜淳从昏迷当中醒来的时候，他之感觉脑子一抽一抽的疼，好像脑仁都在抽搐——王崎是用暴力手段将他弄晕的，他脑子不疼才怪了。

    但是，这种事以前也不是没有发生过。自从几天前被退婚了之后，他就开始拼命的修炼了，修行不慎弄伤了自己也不是没有的事。

    杜淳觉得口干舌燥。他想起来倒杯水喝。但是茶壶里的水都结冰渣子了，喝进肚里刺痛肠胃。这多少让杜淳清醒了一点。可他心中的怒火反而更加炽烈了。他愤怒的将杯子往墙上一投，怒道：“混蛋！”

    实力……势力……

    这个世界，没有这两样东西，连一坨狗屎都不如，至少，狗屎还没人敢去踩。

    他被那个女人狠狠折辱之后，就连下人都无视他了。

    十指插进一头黑发之中，杜淳牙齿紧紧的咬着嘴唇，任由那淡淡的血腥在嘴角散开。

    他太想要实力了。

    “那日的侮辱，我不想再受第二次！”摊开那有着一道血痕的左手，杜淳的声音，嘶哑却坚定。

    “嘿嘿，小娃娃，看来你需要帮助啊？”就在杜淳心中刻下誓言之时，一道苍老的怪笑声，忽然的传进了耳朵。

    小脸一变，杜淳豁然转身，鹰般锐利的目光在身后一阵扫视，可却未曾发现半个人影。

    “嘿嘿，别找了，在你胸口上呢。”就在杜淳以为只是错觉之时，那怪笑声，再次毫无边际的传出。

    杜淳低下头，摸索着，很快就握住了自己的玉佩。

    “是你在说话？”杜淳强忍住心头的惊恐，努力让自己声音平静下来。

    “小娃娃定力还不错，竟然没被吓得跳下去。”坠子之中，响起戏谑的笑声。

    “你是谁？为什么在我的玉坠之中？你想干什么？”

    “我是谁你就先别管了，反正不会害你便是，唉。这么多年。终于碰见个灵性过关的人了，真是幸运。”杜淳突然感觉到胸口发烫，自己佩戴了十三四年的玉符就这么悬浮起来。更让杜淳震惊的，还是玉符的上空处。正飘荡着一道透明苍老人影。

    真阐子高深莫测的笑道：“你，想要力量吗？”

    “那就和我签订契约。成为麻侯派传人吧！”

    戒指“数学”构筑的幻境里，真阐子摇头叹息：“老夫觉得，那套说辞好蠢……如果真要坑那个被退婚的小鬼。老夫这儿还有几套比较适合的说法，保证坑得那个家伙连底裤都不剩下。”

    王崎自然不可能将真阐子送给别人当外挂戒指老爷爷去。这老头多少还是都写价值的。又知晓了很多自身的秘密，让他脱离自己掌控太过冒险了。

    那个伪造的玉坠，其实就是一个幻术终端。能够和贾维斯联网，将真阐子的幻象投影到杜淳心中。除此之外。那个玉坠没有任何实质性的作用，只有一个防护灵力罩。刚才那个飞行的特效，也是考这个防护罩做出来的。

    王崎安慰真阐子：“老头。你要这么想，我们呢，不是要坑他，是要帮他树立正确的世界观、人生观、价值观……”

    “世界观、人生观、价值观是什么观想法？和不净观、飞天观、慈悲观有什么区别？”

    “……就是学会正确的看待世界，看待人生，看待道德。”王崎按了按脑袋：“我要让他学会如何做一个好人。”

    “另外，也要培养一个圆环之理的正信，作为后续实证的对象。”

    真阐子没好气的道：“要不是为了这件事，老夫可不会任你差遣。”

    如果说圣光的正信是道德，那么圆环之理的正信就是“科学精神”。王崎让真阐子教导杜淳这方面内容，未必没有给这老头一个机会，让他调整自身认知的理由。

    “说起来，你得保证杜斌能在族比值周得到好成绩，才好接着讹东西讹人吧？”真阐子又问了一个关键问题：“若是我来调教那小子，明年族比他势必要超过杜斌的。”

    “明年？明年我在不在神京还两说呢。再说啦，要是真不行，你就告诉那小子，说些窝在神京城里能有什么出息啊、外面的世界一定会更精彩啊、你所欠缺的是铁与血的历练啊之类的说辞，告诉他，不出去历练就永远这不可能在那个女人身上找回场子——你这么看我做什么？我没骗她的，神京所有修士齐心协力冲击流云宗，都不可能撼动流云宗的大阵，呆在这里确实不可能有前途。虽然出去也不会有就是了。”王崎已经安排好了一切：“总之，你就这么一说，然后呢，引着他往纳西古地啦、东海扶桑啦，南海建州啦或者北冥雪地啦之类的无人区钻。”

    “那个时候，要是我已经离开了神京呢，就去挖几个洞府，埋一些他用得上的东西。更重要的，要让他深信你是靠智慧推断出，钦慕于你的智慧，被智慧所吸引，然后，你就慢慢的引导……哦，对了，你一定要满口圆环、圆环之理的。修行功法之中，所有‘圆’都给我换成‘圆环之理’……”

    真阐子摇摇头，开始回想自己记忆当中有哪些和“圆”相关的修行法门了。

    而在现实之中，王崎用另一个线程的意识跟着杜斌，来到了杜家大宅的另外一处隐蔽所在。

    这里躺着五个人，全部都是意识已经陷入死寂的植物人。他们全靠源源不断的丹药和自身的一股法力才强行撑了下来。

    他们都是在残酷的家族斗争、神京内斗之中，伤及神魂的修士。为了表示恩威并施，也是为了收买人心，杜家始终用丹药吊住这几人的性命。

    当然，也就是吊住性命而已。这也是一种立鼎为信。就像仙盟以神京为鼎，表示自己绝对守信一样。这些植物人就是杜家的“鼎”，是用来立杜家的信的。

    既然是鼎，擦得铮光瓦亮就成。对于这些植物人，杜家每日也就仅限一般的看护了。如果真的是族中要人，杜斌还未必能够带王崎进来。

    王崎此时也颇练了几分阳神阁法度，上前检查了一下这几个人的伤势。他们的神经元不知道死了多少，但是大脑结构基本完好。不过，长期不能接受外界信息，也不能思考，这些人的大脑已经沉寂了。魂魄作为灵气场，是和“生命”这个复杂而有序的现象同在的，因此倒是没有什么问题。

    “确实，已经可以认定为死人了……虽然小脑和脑干还在工作，但是大脑已经只能下些微本能反应。”王崎满意的点点头。如果这些植物人有恢复的可能性，他还真下不了手。现在就算是往这几人体内灌注命之炎，也只能诞生崭新的意识，是“变相尸变”。王崎取出一份合同。买卖人口是重罪，买卖尸体性质就轻多了。而杜家算是这些“尸体”的所有人，只要杜斌签了这份捐赠同意书，王崎什么责任都不用负。

    杜斌签完字之后，王崎又摸出三只记忆体，分别插入这三人体内。忽然，那三人身体微微颤抖，有一人甚至睁开的眼睛。

    杜斌疑道：“王兄你这是要治病……还是讲他们炼成炼尸、神将？”

    王崎轻轻摇头：“无关神道，只不过是能够和一桩神道法术配合使用的杀伐大术而已。”

    王崎刚刚植入那三人体内的，正是神瘟咒法。

    和心魔大咒不同，神瘟咒法的传播途径受到严格的限制，除非有人的魂魄直接接触到这道算法，不然绝对不会被感染。而心魔大咒的传播途径，还包括一个虚无缥缈的“神道系统”或者“人道系统”。另外，心魔大咒是扭曲魂魄以改变意志的路子，而神瘟咒法则是纯粹的计算之法，直接作用于意识，不涉及物理性的力量。

    但是，这样的限制却使得神瘟咒法的“杀伤力”远远高于心魔大咒。心魔大咒不断消除分歧，至多也就让人变成某种咒灵，一种只剩下一个纯粹念头的特殊恶鬼。而神瘟咒法，可以玩出的花样就多了。它相当于在一个人的意识里硬生生制造出一个“后门”，施术者可以对受术者为所欲为，无论是彻底洗去受术者人格、读取记忆、编辑记忆，甚至直接操控躯体，都有可能办到。

    而且，传播途径这个弱点，在万仙幻境面前也不算事了。只要一个受术者连入万仙幻境，神瘟咒就会进入到万仙幻境之中。之后，每一个使用万仙幻境的人都会在不知不觉中中了神瘟咒。

    这也是冯落衣始终拒绝公开这个发明的原因。王崎在读完他的论文之后发现，编写一个神瘟咒的难度，只有编写地球上普通电脑病毒的数倍。一个万法门弟子很容易就掌握。但是，万一有一个菜鸟编写了一个自己都没有完全理解的神瘟咒，或者神瘟咒发生了变异，那就乐子大了。

    王崎对神瘟咒的实验对象，只有两个要求：第一，有大脑和魂魄，但是思维活动非常单一，避免发生变异；第二，绝对不会接驳万仙幻境，以免一柄天剑从天而降核平神京城——王崎相信，冯老师若是知道神瘟咒这么出现，而且变得瞒不住了，十有八九就会用这个方法规避风险并且制造威慑。

    王崎这么上心，也是有自己的理由的。

    在他看来，神瘟咒和心魔咒才是最好的搭配。心魔大咒改造魂魄，搭建人道系统网络，然后神瘟咒顺着这个网络传播出去。这才是无敌的组合。

    这就是最强的心魔木马！(未完待续。)