 第三百零二章 贾维斯就是要配绝境病毒【凌晨三更，求支持】
    心魔大咒，流毒无穷，可以在不知不觉之中传遍天下。但是，说实在的，这道法咒也只是改造魂魄，消除魂魄演算之中的“不确定”罢了。受术初期的时候，还是有一些法度可以通过弃车保帅的法子，毁了部分魂魄来摆脱，也有一线机会靠着大毅力大智慧斩破虚妄。最后，凡人主要依赖大脑思考，就算中术也不会失去自我，只会受到影响。

    而神瘟咒法则正好相反。它更像是电脑病毒而非咒术。如果离了万仙幻境这个传播媒介，它也就是一种特殊的诅咒式咒法而已。除非受术者与别人玩神交或者灵肉合一，不然它很难传播出去。但是，它绝对不可解——对于电脑硬盘，你可以删除，可以格式化，你对人脑可以这么做吗？你更不可能从意识当中检索出一段特定代码然后删除。除此之外，它也不像心魔大咒那样稳定，可以很简单的就变异出更强大的版本，甚至可以反过来干涉人的肉身、法力。

    心魔大咒就像是蠕虫病毒，无限复制无限传播，而神瘟咒法，就是隐藏在这个蠕虫之中的木马，硬生生在受术者身上制造出后门。

    这个玩意不是丧心病狂，而是丧心病狂的丧心病狂次方！把这玩意随便一放，那这颗星球就别想产生智慧生物了。这件事就是“烧玻璃”的绿色和平版。

    但是，技术永远是一柄双刃剑。地球上，内燃机与电力引爆了第二次工业革命，也使得战争由血肉的对抗变成了钢铁的碾压；核能，赋予了人类星辰大海的潜力，可也给予了人类毁灭自身的力量。

    由于心魔大咒可以改变人类的魂魄，消除其中不确定性，所以被改造后的部分，都会变得非常稳定。而在这样的稳定魂魄之中，神瘟咒法也就很难发生异变。如果摘除心魔大咒那消除意识分歧的能力，然后编写没有攻击性的神瘟咒。限制它只在心魔大咒改造区运行……

    这就是仙道版的“绝境病毒”——一种让钢铁侠战斗力从二线提升到一线、由斯塔克工业推广到全世界、让所有人……所有付得起钱的人都能体验一把超凡力量的黑科技！

    寻找到人道系统。掌握人道系统的力量，然后将这股力量顺着心魔大咒的网络固化到每个人的身上，然后再用神瘟咒法植入操作法力的手段，仙道版的工业革命便真的可期了！

    若是神瘟咒法足够出色。王崎甚至觉得那植入每个人魂魄的神瘟咒法可以带动法力，按照一定的法度修炼。然后。再配合自己的外置型法基，以及计划中的人工金丹，人人有仙修不再是遥不可及的梦想。

    王崎已经找到了通向理想国的道路。

    王崎第一次在那三个植物人体内植入的神瘟咒是他自己编写的。其中。有一人中的，是一种能够造成逻辑断裂、意识运算崩溃的神瘟咒。类似于“千年虫”；另一个人中的，则是一种能够不断自我复制，用垃圾代码挤占魂魄。压迫自我意识的神瘟咒。这两个神瘟咒法，就是当年冯落衣开发的。而王崎自己开发的第三支。则是能够让他通过咒术，自由操作他人的神瘟咒，类似于“灰鸽子”一类远程控制软件。

    高级的计算机语言看起来如同黑话一般。只有一种明为“程序猿”的化形大妖才能看懂，但是，无论是最底层机械语言涉及的二进制，还是计算机运行设计的逻辑，都是“数学”的范畴。大部分数学家都能在基本的训练之后掌握这一门技巧。

    而很不巧，王崎上辈子因为物理学理论，而和纯数学纠缠不休，这辈子又曾沿着哥德尔的路子搞数学逻辑。这方面，他是专家。

    除了缥缈宫的几般法术之外，很少有法度如此贴合王崎现在的水平了。

    在给三个植物人植入神瘟咒之后，王崎又等了一会。此时，他已经无法用自护的魂魄去探知这三人的情况了。他为这三人带上脑波监视器和魂魄波动监视器，观察，记录下变化。

    中了垃圾复制神瘟咒的那个植物人最先出现状况，只见他不停的抖动，欠缺无规律乱转。杜斌刚刚想要提醒他，不可玩死的时候，王崎突然双手齐出，按在这个人的身上，只见他左手御使天熵诀，将这道躯壳之内的所有灵犀搅扰得一团混乱。反正这家伙自我意识早就泯灭了，这样也伤不了人。而他的右手，则将命之炎灌入对方体内，用强大的负熵力弥补被天熵诀顺带湮灭的魂魄。

    所有的“代码”都因为天熵诀的混乱之向而变成了乱码。这种无意义的乱码有很快就被那植物人自动遗忘。王崎看了监控器两眼，发现过了许久，这个植物人的的脑波和魂魄半天都没有任何变化，这才收了神通，然后再一次用记忆体往这个植物人老哥体内植入神瘟咒。

    很快，这位植物人老哥再次到达极限。如果任由神瘟咒侵蚀进一步深化，整个魂魄都会失去生物的性质，被凝练成一道类似于算器的存在。

    这个人不过是筑基期，就算王崎将他的魂魄变成算器，那也是区区重器级别，还是带毒的，运算超慢，他犯不着为了这样的货色损失一个珍贵的实验材料。这一次，他又取出一个空白记忆体，接入这个植物人的魂魄，然后有另使手段，将病毒复制进自己的U盘之中。如此往复几次之后，他终于放弃了折腾这位老兄。

    紧接着，他又将另外两位身上的神瘟咒也拷了下来。折腾到这一步，他才对了杜斌道：“今日的研究已经完成了，我过一两日再来。”

    这些植物人是杜家的鼎，王崎自然是不能带走的。

    听闻王崎终于肯走，杜斌如释重负的松了口气。他带着王崎这个外人在自己家里七搞八搞也不是个事，早就希望王崎留下一两枚硬币或者新的记忆体，然后快点滚蛋。不过他是个客套的，嘴上还是说着要留王崎吃饭。

    可王崎如今哪里肯陪别人吃饭？他欠着陈由嘉的十年如今还没还完呢，带着自己师妹一家家饭馆吃过去尚嫌吃饭的次数不够用，又怎么会在这里浪费时间？

    走出杜福之后，王崎就将几只神瘟咒记忆体插入无法联网的特殊算器里。这玩意恐怖得紧，而且还不稳定，接入自己体内完全就是找死。为了防止神瘟咒污染到自己的魂魄，王崎甚至没有采用神州的幻术投影，而是用一整块优质玉璧，炼制了一个像素屏幕。

    最开始的时候，辰风和陈由嘉还以为王崎真是疯了才会放着幻术投影不用，炼制这个分辨率低到爆的玩意。别说人脸一类的东西，就连简单的算符都有些看不清楚。不过，让王崎一行行的检查代码倒是够了。

    “莫名多了好些代码……如果一次运行就多千分之一，那么运行两千次之后代码的数量就会变成原来的二点七一七倍，接近三倍。如果插入一段可以清理多余代码的代码……每次运行就会有千分之一的几率出现误差，那么一千次运行之后，代码不变的记录就只有三分之一多一点了。”王崎看得直摇头：“就算是拿没有自我意识的植物人来做，也只得这个效果。看起来人心这个系统，还真不适合机器语言。”

    难怪，就连苍生国手也只是感叹这门术法的威力，然后毅然将之封存。

    王崎又想起自己当初在仙院武试的时候，情急之下诓薄筱雅一把的“模糊理论”。那玩意其实也不是什么特别实用的算法，在王崎印象里，也就在人工智能还有系统论的部分领域有点市场。不过，这套理论若是能够完成，对着神瘟咒也有几分益助。

    “想不到啊，我居然还真的要转过头去研究这个……”王崎摇摇头，只分了一个线程的思维来处理这件事。他打定主意，这种麻烦事最好能够扔给薄家或者北国派。

    “神瘟咒短期之内是不会出成果的，一个线程就解决了。”

    “核心硬币的技术已经相当成熟，就算不成熟，我体内也有三枚完美的龙族硬币，相当于古龙皇触手补完这项技术。记忆体的话……我公开‘推演法基’这个作用，就可以吸引大量筑基修士为我一起推演，群策群力，所以也不需要过多操心。”

    “现在要紧的，只有为了驾驭命之炎而准备的人类学理论、神道技术、圣光修法……几个实验也分出专门的线程进行跟进。”

    “然后……然后还要抽空练习几桩威力巨大的道法？毕竟已经做好打算去西海看一看，完成‘红尘炼心’的试炼了。几个实验的主要部分也只需要一年左右就可以全部完成……”

    “一年啊……那就抽空多练习几桩正面敌对时强力的道法，还有逃遁之法吧。龙族联组太过诡异了，能不用就不用。”(未完待续。)