 第三百零三章 飘渺玄星，实验发展
    短时间内，王崎还是会将自己的关注重点放在“神道”上。神道乃是人道的一部分，可以算作人类行为学的分支学科，正经的生灵之道。钻研神道技术就等于潜修生灵之道，也就等于修炼命之炎。二法并作一练，性价比非常高。

    而神瘟咒法，可不仅仅是编个程就行。它涉及到对魂魄与思维的理解，还有数学逻辑的一些根本问题。无论是地球还是神州，其实都没有很好的法子，必须得寄托于算学本身出现重大的突破，或者心理学真真正正的成为自然科学。

    所以，绝境病毒这个构想一时半会还急不来。神瘟咒作为中之必死的绝世杀法，也因为有着一不小心就会死一星球的威力，而实在不适合拿出来斗法对敌。

    想要练就斗战本领，还是得从其他地方找。

    怎奈何，仙盟那边兑换法诀都是要功值的。在掌握了缥缈无定云剑、得了命之炎后，等闲的法度已经不被王崎看在眼里。而能被王崎看在眼里的，他还真买不起。

    幸好，他手手里还有一卷不准道人当年留下的手稿。

    随着王崎对这个世界的理论以及仙道技术认识加深，这份手稿已经被他重新整理的几遍。具体的内容被分成了几个部分。这些手稿当中，最主要的是一套内功心法，然后剩下的一半藏着包括缥缈无定云剑在内的两套剑法，一套身法，两件法器的炼制图谱，再加上一些杂七杂八的小法术。最后不足一成的东西，才是纯粹的理论。

    “啧啧啧，不愧是逍遥级别的求道者，这居然还想着纯理论的东西。海老头那家伙估摸着就是被仙盟追撵的太紧，不得不主要钻研这些法度来防身的。”王崎翻阅着这一本手稿，不禁有些感慨。他曾以为这份手稿在自己这里会有大用处，可不曾强自己升级实在太快。这玩意还没派上多少用场。

    说起来。自己上辈子主业明明是物理学家，这辈子却一直在搞纯数学和生物学，对着物理学的法度研究还不深——哦，生物学也就算了。居然还要搞心理学。真不知道上辈子的自己知道自己以后会去玩这些，会不会气得回魂……额。这说法好像有点问题，但意思还是对的。

    不过，王崎依旧不后悔选了万法门这条路。理论物理学家不一定需要做实验。但是一定需要有实验的支持。他们必须知道某些实验会出现什么现象，然后根据已有理论和现象推测新理论。然后根据新理论推测出新的现象，然后等待有人肯花费几百上千万做实验或者观察自然现象，验证这个理论物理学家的猜想。

    跟不上前沿的理论物理学家。在第一步就输了。若是理论本身太过超前或者没有意义，说不定没人会去验证。这对于有谪仙嫌疑的他来说。可大大不妙。

    相比之下，数学就比较适合论文流的初期发展了。

    王崎也只是感叹几声而已，随后又投入了对手稿的研究之中。

    首先。最需要看的是手稿之中记载法度的完整度。

    不准道人是逍遥期的巅顶大修，缥缈宫诸般法度已经刻在他脑子里了，没必要在推演的时候将之全部写出来，落到纸面上的内容，也就是他灵光一闪的想法、计算之中的关键部分或者需要修改的关键所在。另外，今法修法到了最顶尖的地方，许多东西就是一个公式，但是入门的法诀却得详尽。就像之前的缥缈无定云剑，王崎自行推演出催动剑气的心法，但是没有入门的剑术，所以一出手就给自己开了个洞。

    王崎对自己已经颇为自信，觉得自己能够从手稿的残篇反推出缥缈宫法度，但是他一个人的智慧，定然难敌缥缈宫数代弟子、千百修士的才学，反推出的法度定然不如原本。

    “这套功法的内核与已知的缥缈宫法度不大一样。内功心法最难补全，所以虽然手稿之中内功心法推演最多，但是这套心法的残缺程度也最大。而且我兼修的功法也够多的，暂时放着罢了。”

    王崎原本就不缺心法，他现在主要在使用的几门心法之中，天位功、天歌行、大象相波功、天熵诀、天演图录都是前途无量的功法，在将之统一之后，王崎更是隐隐有种“无所不能”的感觉。而且，这个体系还在靠着天演图录的无限进化之能不断优化。王崎实在不希望再插入一个功法，打破这种稳健的状态。

    同样的理由，王崎也舍去了两道炼器图谱之中，炼制剑器的那一部分。

    “这部分剑器残缺最多，估计海老头也就是研究个反制手段……好吧，我也猜出来这是什么了。这尼玛就是天剑啊！”

    王崎还记得不准道人今日是为什么被仙盟撵的如同丧家犬的。当初因为一个疑似谪仙的魔皇挑拨，仙道分裂，不准道人就是帮着魔皇炼制这灭世之器的。只不过，天剑炼制，非得某些特殊的材料不可。这些材料又被仙盟严苛监控，不准道人想要搞到一点做实验也不可能，更别说炼制出真正天剑了。他研究天剑，最多也就是想要知道如何保命。

    最后两道剑诀，一道身法，一道法器，才是不准道人真正用来对敌的东西，也是这份手稿真正有用的地方。

    不过那份炼器方法，是不准道人推演至极本命法宝大矩天图用的。对于王崎来说最有用的法器、法宝还得是算器或者剑器，所以这里暂时也没有用。

    两道剑诀之中，除了王崎已经初步掌握的缥缈无定云剑还，还有一门名唤不容电剑的强大剑诀。这套剑诀取法自不相容定理，以剑气行布剑阵，每隔数剑，剑器本身的能级就会被强制推上一个数量级，一套剑术施展下来，就连天仙都能强行砍杀，实在是第一流的攻坚之法。

    那门身法，则是不准道人仗之成名的叵测身法。这门身法取法自不确定性原理，一旦展开，任何人都没法同时看清施展之人的速度与位置。自然更不能打中施展之人。除了大范围法术冲击外。根本无法可解。

    推演法术这件事，王崎只用将自己的思维再分出几个线程来就行了。大约有一年的时间可以准备，他不用着急，可以等着。先将这两道法诀揣摩熟了再来实际的运用，以免出现想自己第一次使用缥缈无定云剑时的那种乌龙事件。

    而随着他对一道剑术、一门身法的揣摩。王崎对缥缈宫法度的体系也渐渐有了新一层了解。

    这些法度和自己已经练成的大象相波功很像，都是将微观尺度的物理规则在宏观下显现的法门。

    一个尺度有一个尺度的物理规律，许多规律也只能应用在一定的尺度下。普朗克尺度的物理规律和量子尺度就有不同。亚原子尺度的规律也与常规尺度有所不同，天体尺度的物理规律也不同于常规尺度。

    这也是量子物理和相对论存在无法接合的部分。却没人想着要抛弃某一个的原因。量子物理解释了微观尺度的许多现象，其发现的许多规律又反馈到化学、材料科学上，产生了切实的技术。相对论则解释了常规尺度乃至天体尺度的无数现象。无疑也是正确的理论。

    他们无法相容的原因，正是因为这不同尺度不同规律的铁则。科学家希望能够有一个适用于所有尺度、或者能够将所有尺度归纳于一体的“普遍规律”。但是人类对自然的认识依旧浅薄。

    “按照这个道理，玄星观也绝对不是古法之中接引星力、借助星光、模仿星辰运转布阵的那点本事了。它肯定就是讲天体尺度的物理规律在常规尺度再现……真想见识一下！”

    而在王崎推演缥缈宫法术的时候，他布置下的实验也在有条不紊的进行中。

    “轰轰轰轰……”一个杜家武师被杜贵用最暴力的方式生生轰趴下。此刻的他。神气充盈，气度非凡，强大的自信显示在脸上。

    这大半年来，他在武道一途上收获斐然。由于有圣光包揽一切暗伤，他可以无视疲劳，在训练中催动各种杀招，让他对这些招式的理解更加透彻，更加娴熟，同时也能认识到自己的不足之处。他的法力在催动之中也得到前所未有的应用，真气变得更加精纯纯粹，运行速度加快，反应时间缩短。

    他每一招都如同沉重的檑木，带着沉重无比的风声、攻城破地的威势，一拳拳打在对手身上。那个武师只不过是看宅护院、防备一般盗贼的家伙罢了，家里的诸子个个都是修家，哪一个不比他强？是以他根本就没见过杜贵这种可怕的打法！只一下，他就被打得武藏破裂、肋骨粉碎，已经是濒死的伤势！

    在一边观赏的几位公子都轻轻鼓了鼓掌。杜家大公子杜崇用折扇轻轻敲打面前的桌子，得意的对着身边一个堂兄弟，问道：“老八，你觉得我这个手下如何？”

    “果然是勇武，这场赌斗是小弟输了，彩头就由大哥拿去便是。”

    他们两个说话也没有避着任何人。对于已经脱胎换骨的杜贵来说，这段对话更是好像在耳边一样清晰。这位皱了皱眉，有些厌恶这种对话。

    他却是忘了，自己往日听到这种话，都是觉得恨不能取而代之的。他本就是高傲的人，即使没有王崎给予的“机缘”，心里也存着“彼可取而代之”的念头。经过王崎的一番改造之后，他反而生出了一丝特殊的骄傲感，觉得自己再道德和智慧上都远远超出这些贵公子！

    他又看了地上躺着的武师一眼，微微叹了口气，然后盘膝坐下，双手抵在那人身上，紧闭双眼身子发抖，做出一副竭尽全力的样子。实际上，他还将自己圣光的力量压制了好几分，救治这位被他打残的可怜人。

    “哟，大哥，你这护卫了不得啊，居然还有一手疗伤的本事！”

    大公子杜崇点点头，眼中却闪过一丝厌恶。

    这个杜贵，有些不听话了啊。(未完待续。)