 第三百零四章 杜家族比
    一个好的下人应该有什么样的素质呢？那就是要懂得揣测主人的心思。主人没有那个意思，就什么都不做主人要是有了某个意思，就算不说，那个下人也得自动去做。

    杜家乃是古代掩月宗的后裔，是少有的、保留了万年族谱的强大家族，自然得保留许多传统。其中，一年一度的族内小比是免不了的。这既是为了决出最优秀弟子而做出的必要手段，也是为了让这些弟子养出一分铁血之意、至少敢于动手杀人的必要手段。

    听说今法的门派连这个制度都取消了，这倒让这些传统的修士无法理解。他们是爱不明白，门派的资源如何按照实验计划、研究成果进行拨划与分配。这简直就是天方夜谭一般的东西。

    而在这么重要的几场比试之前，让下人出来，助助兴，见见血也是好的，还有助于提高战意。

    可是，这个杜贵，办的这叫什么事！

    感受到背后凌厉的目光，杜贵暗暗摇头。他现在越发感觉，自己和大公子不是一路人。但是，奈何形势比人强。他也不得不收敛起自己的锋芒。

    “先贤曾说，人之所思，即为天地所法【人的理性为自然立法】。真不知我何时才能到这个境界。”

    杜贵装作力竭，盘膝观想，心中却在思考这样的事情。

    那个被杜贵救治的家伙正看眼睛，先是茫然了一瞬，然后才想明白自己身上到底发生了什么，不由得对杜贵露出感激的神色。杜贵微微一笑：“人的生命是绝对重要的。不过一场助兴的比试而已，没必要陪了你性命。”

    杜斌说话的声音很低，没有传出去。但是，他架起那个武师往场外走的时候，大公子杜崇恼怒的意思越发明显了。

    这家伙，看起来是不能当贴身心腹用了，自己的想法太多。太野。也不能下方到产业里。那样子说不定就彻底野了……

    他还没想到怎么处置这个家伙，另外一个贵公子就冲他拱拱手：“大哥，我看你这仆人有点意思，颇有君子之风啊。我讨过来。妆点妆点门面可好？”

    杜崇瞧见是杜斌，拱拱手：“斌弟啊。大哥可不比你，手下能人不少。这个混账东西已经是我这里唯一能打的了，让给你。哥哥我以后出门都不安心啊。”

    谁都不知道杜斌最近是得了什么奇遇，但凡是加入他手下的。都会被赐下几道神通，一些古怪法门。神通，就是将法术的模型固化在体内。凝结成神篆，可以做到念动法出。而且只要接受符篆之人心法也必须和神通、和凝结符篆之人相符合。神篆也可以转让，但是凝结一枚神篆需要许多功夫，谁肯做这种亏本买卖？

    手下再强。强得过自己吗？

    也有杜家人怀疑，有这般能力的只有善奇技淫巧而不修天道的今法外道。杜斌定是和外道有所勾结。但是，他手下所显露出的神通更像是妖兽一类，法度也全无今法外道气息，反而异常古朴。

    杜斌被拒绝了，也不恼，哈哈笑了两声转移掉话题。他也不是一定要把杜贵要过来。他是看了那人是王崎实验材料，心道大哥既然厌恶，是不是讨下来送给王崎做个人情。他反倒是在心里想着：王崎那家伙还真是心狠手辣，我看这杜贵原本也算是个人才，被他这么一弄就成了个只会便宜他人的蠢材，连“肉弱强食”的规矩都忘得一干二净。不过话又说回来了，我都不知道王崎那厮用的是什么手段，看起来这洗脑的法度也是一流，我得像个办法从他手里将这一门法度弄到手！

    下人们的比斗结束之后，自然就轮到主子们了。

    刚刚看那些下等人比斗，拳拳到肉的时候，有些杜家弟子就已经生出了亢奋之感，早就想亲自下场宣泄一下心中的暴力本能。每一个被司仪念叨名字的杜家弟子都嗷嗷叫着走上擂台，肆意的挥霍自己的法力。

    一时间，杜家校场里各色光华乱放，时而火光冲天，时而寒雾横流，时而阴气弥漫，吧火光都压低了几分。

    杜斌看着直摇头。按照仙盟的规矩，在十四岁之前以破通天之法达到练气期的人都必须进入仙院学习，所以有很多弟子就干脆延后开始修炼的时间。而追求高的，都宁可到外面冒一冒险，也要获得比其他人早几年的优势。尔这也是神京修士对仙盟表示臣服的一个方式——派部分弟子九如仙院学习。

    这里的绝大部分人其实都没有到外面去过，自然也不知道自己如何拙劣。

    “看起来，今年为兄是要先领教领教斌弟你的功法了。”突然，杜崇说道。

    他表面上笑得温和，但严重演过一丝忌惮。这个同父异母的弟弟这一年来显示过好几门神通，又不知从哪儿搜罗了一些上古妙法，他还真的很像借这次机会探探这个弟弟的底子。

    杜斌抬头一看，发现这里的大部分人都比过了，只有他和杜崇还没比过，当即拱拱手，笑道：“那就恭敬不如从命了！”

    待到负责比斗的族老确认二人的明智之后，杜斌和杜崇才像一对亲密的兄弟一样，并肩走下场地。杜崇还像杜斌施了一礼，这才展开架势。

    “斌弟，咱们兄弟许久没有切磋了，你可不要给哥哥我——留手啊！”杜崇猛然大喝，声如惊雷，一掌翻起，如同一轮明月升腾而起，自双手之间喷涌而出。

    杜斌微微冷笑。体内法力按照一个别扭的方式流转，接引出体内一十八枚记忆体的力量逐次涌现，化为一十八重法度一十八重强化，为自身法力附带上一十八重效果。他双手抱圆守一，双掌之间如抱一轮明月，真气在双手之间凝聚，然后竟似虔诚拜望一般，双手高高举起，迎向这一击。

    这一机理，有记忆体月神带来的拜月教玄月劲，有记忆体铁意带来的佛门金刚不坏的光大之意，也有记忆体疾风带来的流风洗长空之意境……这一瞬间，杜斌几乎将能够融入杜家心法的所有BUFF都显示了出来。

    但是，这也不过是他体内记忆体的三成力量而已。

    可是，观战之人个个惊诧，就连族老都多看了他一眼：“这家伙，莫不是搭上了赵青峰赵先生的线？我隐约听到些风声，说那个谪仙有仙道焚书纲的碎片，可以助我们这些神京修士补完道法，在不激怒仙盟的情况下提升神京修士的实力……”

    一股股澎湃的力量从杜崇双手之间浮然跃出，劲风呼的一声向前拍击。他的法力进境已经接近金丹了，较之杜斌更强一些。而且古法的进单数，金丹品质不受法基限制，元婴品质也不受金丹限制，不像今法，想要有强大元神就必须有强大金丹，想要金丹强大就必须法基强大。古法修仅仅是因为缺少资源晋升速度才慢于今法修，介法修和今法修一样汲取天外灵气，又不用在意法基的品质，所以他的法力修行反而快过真正今法修许多！

    但是，数量并不等于力量。力量是数量与质量的乘积。

    两股气劲相撞，杜崇的掌力居然破不开杜斌手掌间的气团！

    “喝啊！”杜崇虎吼一声，一身法力融通大江一般绵绵不绝，竟是要以量取胜！

    在记忆体疾风的加持下，杜斌在掌心气劲行将崩溃之时无比灵动的一闪，如同一头灵狐，轻灵无比，竟然轻易间躲过杜崇的满力一击。

    然后，他抬手，射出二十余道赤红火球。

    这是他第一枚硬币带来的神通。

    此时的他，体内已经植入了一十八只记忆体，更是有二十六道神通，涵盖了所有行属所有大部分形式的妖族神通。有这些打底，他自信不会输给杜家任何同级修士！

    就在二人打得热火朝天的同时，一张稚嫩而清秀的小脸正死死望着这边。

    杜淳轻声道：“斌哥竟已经恐怖如斯。真老，您真的有办法能让我在一年之内连破练气筑基两道坎，然后和斌哥一争高下？”

    “呵呵，区区一个杜斌就把你吓成这样了。”真阐子发出畅快大笑：“小鬼，只要你肯豁出性命，老夫甚至可以直接帮你结成金丹！但是那样的结果，你敢要？”

    真阐子确实有办法立即帮杜淳结成金丹——自从神道基础突破之后，王崎已经开始抽空帮辰风推演结丹之法了，人造金丹有几分眉目。只要杜淳肯豁出命当王崎的实验品，先灌顶灌出最基本的法力，然后用记忆体铸就一身法基，用硬币稳定法力流转，然后接着用丹药填，最后植入人造金丹。这也是王崎构思之中，与绝境病毒配套的全民修仙之法。

    “好了，别看了，走吧。我已经为你做好了计划。明年，你就能在这里，扬眉吐气！”

    在真阐子的“激励”下，杜淳三步一回头的望着院子，缓缓离去。

    而杜斌，也毫无悬念的拿下了族比第一的名次。(未完待续。)