 第三百零五章 送你一朵波罗神焰
    王崎推门而出的时候，只觉得有些烦闷。

    一个尺度一个规律，确实是真理。它不止体现在物理上，还体现自然的在方方面面。

    基因层面，生命显得很单纯，只是可以编辑、转录、翻译、表达的信息。而单独的生物就不适合这一套了。细胞、组织、器官、系统，最后再到整个生命体，面一个层面都有专门的人来研究。

    个体的思维与群体的意志，一样遵循不同尺度的规律。甚至，寡民小国的思维与泱泱大国都不在一个层次。

    王崎已经掌握的神道规律和一个能够解释一切社会现象的人道规律，一样不再一个层次。将之统一起来的难度，比统一宏观微观的大统一理论第也低不了太多。

    “个体会在怎样的情况下欺骗、会在什么情况下背离亲友，和国家会在怎样的情况下采用欺诈战略、会在怎样的情况下撕毁盟约，更不能用相同的价值标准判断。看起来还是需要更多的史料，来总结出，群体会在某种情况下做出怎么样的判断，再构建人道元胞自动机。”

    要是我上辈子是个学历史的……不对，我上辈子是个学历史的也没用。虽然集体与集体之间的关系无外乎就是分裂、合并、结盟、背叛几样，需要抓住的核心也就只有一个“利益”，但是两个文明技术上的天差地别，导致了生产关系的迥异。除非我精通全套的政治经济学，然后才能着手分析人道……

    王崎开始思考地球上最初的经济学家是怎么研究经济的、社会学家是怎么研究社会的。可惜他想来想去，也只想到中小学课外阅读还有高中作文素材里马克思大爷在大英帝国的图书馆看了十多年书的故事。

    “看起来我需要上哪去搞一点信史来读一读了……只是这里的史料好像多是帝王将相的故事，专门记载货殖、刑罚、沟洫一类重要规则的史料百中无一，多得从那些史料里面挑出来。我哪有那么多时间去翻阅史料？”

    王崎一边在院子里散步，一边思量要不要设计一个路秩，专门从史料之中挑选出关键词。他走到院子的时候，正看见陈由嘉拖着一个大箱子向他走来。

    陈由嘉已经有十六七岁，但个子却没见长。女孩拖着这个和她身高差不多的箱子的画面让王崎分外想笑。虽然知道堂堂筑基修士不会在意这点重量，但还是赶过去接手。问道：“你这拉的是什么东西？”

    “应是谢礼。辰风让我交给你。”

    王崎打开箱子。却发现是慢慢一箱子书。王崎看了看，里面包括了某家商会几百年前的账本，或者前朝户部的文书，亦或者是专门的《食货史》十卷……诸如此类的卷宗。居然有满满一个箱子！

    类似的资料，仙盟的典籍库里也寻得来。但是这里面的每一本都是仙盟书库之中没有的，而且这些资料虽然杂，却都是发生在某段固定时间与固定地域之内的。不似仙盟书库之中，或者辰风这几年收集的那些那样零散。这些东西落到王崎手里。完全可以建立成一个详尽的社会模型。

    王崎这才知道，杜斌今天早上就来过了。杜斌得了族比第一的事情，王崎是知道的。他始终分出一道线程。监视自己的实验品。不过杜斌体内只有一小部分硬币和记忆体，优先程度不高。所以王崎没有时时刻刻关注。

    他昨日得了族比首位，在宗族里的权利又复扩大几分。他清楚，自己之所以有如此修为。靠的是王崎给予的人造法基和妖兽神通。他希望能够和王崎绑得更牢，故而挖空心思的思考王崎最近需要什么。当杜斌想起王崎曾提过自己需要某方面的史料之后，这个败家的少爷干脆就将自己家藏书楼里堆得要发霉的东西搬了出来。

    反正这些账本，最晚也是几百年前的，没人能够根据这些东西推测如今的杜家有怎样的实力。而且杜家最重要的是各种上古真诀，这些东西实在不重要。

    但是，这东西落在王崎手里，却能生出不一样的价值。

    陈由嘉又拿出一张大红的请柬：“那个家伙还送来了这个。”

    王崎接过请柬，请柬却突然震动一下，发出一道意念直冲王崎脑海。无序王崎动念，命之炎就在体内流转一周，将拿到意念吸收。随后，王崎脑海中就多出了一段信息。

    “王崎吾弟：

    今日戌时，吾等将在大常胡同赵宅会面，谈玄论道演法，望至。

    另，年初所云，莫要或忘。”

    陈由嘉见王崎脸色有异，问道：“怎了？”

    “这封请帖是那几个谪仙发给我的，说他们今天晚上要聚在一起联络感情，交流道法，想请我去一趟。另外，我催生圆环之理的时候，向那个赵青峰要了好些相关法诀他们，现在他们来要账了。”

    可怜赵青峰为了不让其他人看到自己的意图，才特地用这种方法传递信息。在他的思路之中，王崎欲以神道摸索先天五德之法，再结合自身暗合先天五太的罗浮玄清宫传承，就势必要与仙盟渐渐疏远。许多事是不可能告知仙盟的。

    这位谪仙首领终究不是真正的今法修，没有理解仙盟眼中王崎的价值，也没有理解王崎神道实证的真正目的。

    王崎沉吟片刻：“这厮是来要账的……看起来我可以准备起下一道实证了。”

    王崎将箱子收进储物袋，向自己房间走去。陈由嘉看着他的背影，咬着下唇。忽然问道：“你，不会到他们那边去，对吧？”

    王崎往身后挥挥手：“乱想什么呢，我这种天才会去干那种事？”

    陈由嘉轻身道：“这些谪仙，有问题，你要小心。”

    在接到请柬之后，王崎又复在自己房间里鼓捣了半天。到了黄昏时分，突然才出门，向着指定的地点走去。

    大常胡同赵宅就是赵青峰的家，也是王崎上次向赵青峰讨要法诀的地方。

    依旧是前年见过的那几个谪仙。两年未见，他们的法力依旧卡在金丹圆满，但是身上的气息却强了很多。隐隐透露出锋芒。

    见了王崎。其他几个谪仙都只是有礼貌的打了个招呼，有几分淡淡的疏离之意。王崎知晓，在自己达到金丹圆满、被元神天关卡住之前，这些谪仙都不会真正接纳自己。但是。赵青峰虽然一向冷脸，打招呼以及言谈之中却隐隐透露出示好的意思。几个谪仙都是有机心的。哪里看不出来，看向王崎和赵青峰的眼神都有些惊疑不定，不知道是赵青峰又找到了通向元神的法门、再度倒向仙盟。还是王崎叫了投名状，让他放心。

    赵青峰道：“王崎。把你准备好的东西分享出来吧。”

    他话不多，却是在暗示王崎，展示一下这一年参悟的先天五德之法。他以己度人。觉得谪仙参悟这类法术一定特别快。孰料，王崎却没有如他所说。坐下来讲一讲法门论一论道，而是将手伸向储物袋：“赵兄你也知道我们这一行的规矩，有些法度我不能讲也不会讲。有些法度我讲了你们也不可能练，所以还是那这个东西抵债罢了。”

    王崎却是摸出了一团粉色的彩光，这团彩光一离手，就飞到半空中，化为一个小圆脸的少女形象。少女粉色长发曳地，身穿洁白纱裙，手持木质长弓，背后还有一对半透明的洁白羽翼。

    全场寂静。

    末了，谪仙舒蓉蓉掐着自己的脖子，指着这个少女，惊呼道：“这这这……这是，这一一尊神灵？”

    这个少女身上的法度诡谲，不符合神州现有的任何一家修法，但是气息深邃又宏达，仿佛少女本身就是天地至理，是必然规律。舒蓉蓉自己都认不准产生跪拜这少女的念头了。

    这就是如今仙盟最大的禁忌，是有潜力掌控一方秩序的存在，是真正神灵！

    “赵兄若是有关注我最近一年的行踪，就该知道我这一年造了两个什么东西。”王崎试探性的问道。

    赵青峰和杜家关系并不明确，但是几次都是靠杜斌和他联系的。如果说他对杜家没有一点影响，王崎肯定不信。这个问题，就是在试探赵青峰在神京本地的影响力。

    赵青峰也没有预料到王崎居然会直接拿出如此“劲爆”的东西。他咳了咳：“我确实是知道，你最近一年论文都没怎么发表，尽在鼓捣一些直接增强人的外物，还有……你是立的两个神道教派？”

    王崎点点头：“天幸得了赵兄给的五德法度，然后有弄到了圣婴教三威蒙度赞，我这才立的两个神道教派，祭炼出两尊神灵。不过，神灵这东西一尊就足够了，两尊也只能并作一个神系，除了分润香火没有任何好处，这一尊就送与赵兄罢了。”说着，他故作大方，将面前这个“等身手办”推向赵青峰：“我原本是想祭炼出两尊神，然后用今法的思路对比两尊神的不同，好琢磨先天五德之法。不过，这个我已经研究完了，然后说好的交流先天五德之法也不成了，就拿这个抵债罢了。赵兄就算不去收集香火，将之炼成自己分身，或者拆解了反推先天五德之法也是极好的。”

    赵青峰用法力拘束住了这个少女神灵，手足无措：“仙盟未灭，没法立大教……”

    王崎不待他回答，又从怀中摸出了几团白金色的火焰，高声说道：“我祭炼出的另一尊神灵，倒是积累了一些力量，衍生成了一种类似于神通的东西，我将之唤作波罗神焰。我用那种赋予杜家神通的法子将之重新炼了，可以直接炼化，亦可以炼入法器，不喜欢的话打碎了还原成灵力炼化，也是大补……”(未完待续。)