 第三百零六章 心魔大咒的种种妙用
    王崎赠与赵青峰的那一尊“等身手办”，自然不可能是圆环之理的本体。那尊神灵王崎至今还未研究透彻，哪里会随手送出？至于波罗神焰什么的……圣光之神至今也就掌握了治病救人这一项本事。纵然银色黎明那一群道德帝在王崎的引导下越发极端，渐渐有了“民主之后杀全家”的极端倾向，开始嚷嚷着要惩处邪恶了，圣光之神也开始显露杀伐力量。但就现在来看，它还没有让金丹修士心动的神通衍生。

    那个冒牌圆环之理，其实是道心纯阳咒咒灵分身。而弱一些的波罗神焰，亦是千幻神咒咒力幻化而成。

    自从从洪元神那里截取到第三道心魔大咒——五瘟总咒之后，王崎对于心魔算法的研究就已经取得了突破性进展。首先，洪元神那道不成熟的心魔法度让他找到了略微限制心魔大咒的方法——也就是如何添加冗余代码让一个程序效率变低的法门。另外，五瘟总咒、千幻神咒、道心纯阳咒的算法其实都还包括一部分额外的功用，不是那种单纯消除分歧的“心魔算法”。王崎估计，自己再作研究就可以真正推导出“无上心魔咒”，然后再以无上心魔咒为跟脚，推演出各种无害化、小威力的心魔咒法，再也不惧真正的心魔大咒。而他手中的心魔大咒记忆体在改进之后，对咒灵分身的控制力也大大加强。王崎暂时是不必担心心魔大咒失控的。

    王崎取出了好几团波罗神焰，在场的谪仙每个人都有一团。众人面面相觑，不知如何是好。

    王崎殷勤的介绍道：“此火乃是正宗神道法度，能融金断玉，能飞腾变化，还能助长修为……”

    任王崎将这波罗神焰吹得天花乱坠，也没人伸手收取。王崎还道是这些人和自己还有隔阂。不料，鲁纨面色怪异的问道：“王兄，你这东西给了我们……不给祭炼法诀是几个意思？”

    王崎这才恍然：“神道法度与一般正法有所不同。此物本就是将赐予巫祝之法改进而得，不须任何法术祭炼。只要于身相合。便有无穷妙用。”

    听到“与身相合”这几个字，这几个谪仙脸上纷纷闪过一丝警惕之色，开始检查这自己面前的波罗神焰。王崎坦坦荡荡，一副光明正大的样子。

    心魔大咒就是神灵的一部分。不爽这个就不要玩神道。、不管他们怎么检查，这些都是最最正统的神灵气息。而且。千幻神咒是真善美是所存，是一切美好幻想的具现，没有一丝邪恶、险恶、人心诡谲的意向。就算不炼化。只是看看也会生出“这东西真好”的感觉。至于道心纯阳咒幻化的咒灵，王崎又添入了一些神道法诀。使之更加接近圆环之理本体，使之呈现“心外无物，心外无理”的气度。更是掩盖了它心魔大咒的本质。

    仙盟严禁神道甚久。除了王崎这个胆大包天的家伙之外，就只有远在扶桑的一小撮修士有拿妖族原始部落来实验。其结果还只是半公开的。这群谪仙还没真个见过任何神道法诀。不过，无论是千幻神咒那纯善纯美的虚幻气意，还是道心纯阳咒那一股撑天拉地的不屈之势。倒也真跟传说中的神道法度相仿。

    一众谪仙翻来覆去的检查，也没检查出什么问题来。赵青峰更是尴尬。王崎将咒灵分身设定成少女形象，他还真没法不顾面皮在众目睽睽之下触摸检查这尊“神灵”。在所有谪仙都检查完毕之后，赵青峰向一个谪仙使了个眼色。王崎还记得，那个萧白霜是因为血肉有异而被判定为谪仙的奇葩。萧白霜点了点头，探手一招，掌心便有五股清气飞出，一下子把面前的“波罗神焰”擒捉到手。然后，他手用力握紧，让这团波罗神焰进入自己体内。

    他因为血肉有异所以被认为谪仙，自那之后他就感觉自己修炼炼体功法无往不利。而在赵青峰哪儿获得了一门唤作“九转金身功”的上古奇功之后，他更是不惧任何法度。萧白霜自信，就算王崎在这道法度之中埋藏了什么狠毒的机关，也能被自己一身横练功夫压下，撑到赵青峰救治。

    很快，萧白霜就发现，纸团波罗神焰居然无法凝结成任何神篆。他没有一周，觉得有些不妥。就在这时，千幻神咒的咒力散化开去，和他的法力混合在一起。顿时，他就觉得自己对自己法力的操控程度上升了一个大台阶。周围的天地灵气也与魂魄更加契合。他心念一动，就有数十团淡金色的火焰满屋翻飞，虚幻火力耀耀生辉。萧白霜又复运使几遍，发现完全没有任何问题，甚至还隐隐出现了念头通达、道心通明的感觉

    而随着千幻神咒的侵蚀，王崎也开始能够感应到萧白霜体内的情况。他所修炼的功法，他的身体状况，甚至他的思想……

    只要王崎不催动心魔大咒，这个咒法就可以认定为无害的，只会让人变得略略偏执。从某种意义上来说。“偏执”和“道心通达”的感觉其实非常接近。

    萧白霜在炼化完自己的的那朵波罗神焰之后，低声和赵青峰说了自己的感受。赵青峰点点头，众位谪仙这才将自己的波罗神焰收了起来。不过，并没有人急着炼化。接下来，萧白霜会跟着赵青峰一段时间，随时观察，防止王崎做暗手。

    王崎就更不着急了。心魔大咒是何等神通？无论这些谪仙是将之炼入体内还是炼入法器，王崎最终都能他们感染。

    不过，唯一需要小心的，是这些谪仙还有手段洗去心魔大咒的影响。但那反而是王崎求之不得，因为心魔大咒被洗去就意味着反心魔咒有着落了，神州距离仙道工业革命则又近了一步。

    得了这般好处，又知晓王崎欲以神道前先天五德、合先天五太，和仙盟没有半点缓和余地之后，所有谪仙都对他亲近了不少。在客套完之后，谪仙们有进行了一小会忆苦思甜大会，深化对仙盟的恶感。随后，他们就开始了今天的重头戏，交流道法。

    王崎依旧对这些谪仙讲的法力使用窍门、法术思路没有任何兴趣，强撑着听完了这一段。随着谈论的深入，这些古法修的话题也渐渐转向了所谓的“四十九条先天大道”。

    由于王崎展露了一手“今法体系不存在的神道法度”，所以这些谪仙对他格外宽厚，这才在他面前显露这些东西。他们也会询问王崎一些道理。不过，这些问题之中，但凡是指向先天五德的，王崎通通避过不答，只是笑而不语。而指向先天五太的，他倒是言辞犀利——他戒指里可是有一个货真价实的古法大修，修炼的正是指向先天五太的功法。这些问题都不用花王崎自己的脑筋。

    在言谈之中，王崎还发现，好像所有的谪仙差不多都是这样，他们当中的每一个人都好像对四十九道之中的两三条大道感悟特别深。所以王崎的这言行没有任何问题，反而特别凸出。王崎趁着这个功夫，还从萧白霜的记忆中读取出了很多东西。

    “先天劫运、先天末运、先天气运、先天圣德、先天道德、先天太极、先天太初、先天杀伐、先天命数……这七个人所领悟的先天大道多有重复，就集中在这九条上了。”真阐子偷偷对王崎说道。

    王崎暗暗点头，同时关注这些谪仙论道时，偶尔出现、用作举例的一些古时法度。

    “四十九道”是一种世界观，也是一种方法论。古时之人将天下所有现象归纳进四十九道之中，用四十九道解释一切现象，又复用四十九道构建法术。预设一个包容一切的宏达概念，确实可以很简单的解释一切，但这毫无意义。王崎对四十九道本身并不感兴趣。他反而更加关注那些法术，尤其是与神道、人道有关的法门。

    这些法门代表的，是前人观察历史、观察天下大势所积累的“现象”以及自身的“思考”，纵然他们的“基础理论”不对，但是法术反映出的“现象”和“经验”却可以被王崎重新解构、吸收到自己的体系之中。

    由于王崎刚刚送出了波罗神焰，他本人也将话题往这个方向引，众谪仙也投桃报李，将这些方面的内容讲给王崎听。

    这一场聚会，无论是一般谪仙还是王崎，都觉得自己收获颇丰。

    在回到家里之后，王崎感觉到，又有一个谪仙讲自己送出“波罗神焰”炼化，感觉到另外一个个体与自己的心魔大咒记忆体产生联系。只可惜，心魔大咒不是神瘟咒法，只能读取中咒者现在的所思所想，而无法读取甚至改写过去的记忆。王崎有心顺着心魔大咒的联系送个“灰鸽子”神瘟过去，后台操控这个谪仙，读取一下记忆，看看这些谪仙的真面目。不过，神瘟咒还不稳定，而且谪仙是会上网的。只要冯老师发现万仙幻境里多出了不干净的东西，神京保准会被核平。

    “算了，中了心魔大咒，就只能彻底毁掉被污染的魂魄……当然，这几位要是没有问题的话，我研究出反心魔咒之后也肯定会帮他们解出心魔大咒的。反正我时间有的是。”王崎思量到：“当前最重要的，可不是这件事啊。”

    王崎抬头看看那下弦月，想到：“又要过年了嘛。”(未完待续。)