 第三百零八章 少女心事
    你既不是想要求得什么道、解开什么谜、知晓什么理，也不是想要靠着自己的研究，让此方天地换一副面目……只不过是在赌气罢了……

    陈由君的话好似一支支小箭，一根根的刺进陈由嘉心里。

    陈由嘉筷子夹起一条羊肉浸入锅子，羊肉随着沸汤滚了滚，颜色已然变了，但陈由嘉却心不在焉，让了捞起来。陈由君又觉得自己过于严厉了些，笑了笑，用自己筷子夹起那条煮老了的肉放到自己碟子里。陈由嘉这才惊觉，又复专心吃肉。

    过了一会，陈由嘉才骂道：“你这家伙……你也不过是借着父辈余荫而已，可曾有什么显眼的成就？可曾让世道换个面目？哪有资格说我。”

    陈由君大方点头：“是，我也是个不成器的，在父亲这样修士的栽培下，也不过是能够下品元神，不敢称宗师。”

    法基、金丹皆是分九品，每一品又分上中下三等。但是元神乃是天地之特异点，更加难以量化，故而只分上下两等。

    下品元神不过是循规蹈矩、以已然成熟的成法修炼至元神的，走的是与前人已经走出的路，而且由于这条路不是自己推演出来的，所以对于功法体系的掌握较弱，也并不完全契合自身，若是有新一步的发现、乃至理论的颠覆，下品元神多半是来不及调整自身的。若是遇到了理论体系一天一变样的大飞跃，下品元神多半是跟不上时代的，不能作为真正的研究主力。

    而上品元神，则才可真正成为“大宗师”，元神之生灭变化，皆是自己推演；元神之根本奥妙，全由自家研究。能成上品元神者，非得在某一道之中有特别高的建树，有对生灵、灵气两个学科有很深的了解，科研能力极强。

    上品元神与下品元神本质上没有差别。战力上也没有明显鸿沟。但是上品元神晋升的速度却远比下品元神快，调整法力系统更加容易，前途也更为广大。

    陈由嘉这次连哥哥的面子都不给了：“你还觉得他对你很好嘛？”

    “我和父亲一样，其实天分都很低。所以我真的很懂，像我们这样先天不足的家伙。每行一步是何等的困难。”陈由君缓缓道来：“偏生父亲又是真的喜欢那些算题，钻进去就出不来。他不是靠着天分吃饭，所以想要享得得道之乐。非得殚精竭虑不可……”

    陈由嘉不由得又想起了王崎附和着自己损陈景云时，说的话——“陈景云那厮真是古板又讨厌。但是，他作为求道者的苦行，却非常人所能比的……”

    她没由来的觉得烦躁。心道：你们一个个都觉得那样子很厉害是吧，你们就没一个想想我的……

    “妹子……”

    陈由嘉怒道：“任由你们说破天。我今年也不会回去的！”

    陈由君却还愣了愣——“你们”？还有哪个家伙能悖着我这妹子的心意说话而不被她打的？不过那必定是个好人。转过了这个念头，陈由君才继续劝到：“好好好，这也算哥哥的不对。好不好？我们不提父亲了，就说说母亲吧？父亲惹你生气了，母亲总归是无辜的。你这一去一两年，母亲也会想你的吧……”

    听到母亲，陈由嘉的态度才软化下来。她踟蹰片刻，才又复强硬道：“不回去。”

    “你怎么……”

    “母亲也是元神，可万寿。不过几年不回家而已，日后有的是机会！”陈由嘉发狠道：“我非得让他来认错不可！”

    这顿肉锅，陈由嘉竟没吃到最后。陈由君望着最后被送上来的新麦挂面，叹了口气，自己下到锅里煮着吃了。

    离开酒楼之后，陈由嘉闷闷不乐的，觉得谁都在和自己过不去。

    她莫名的又想起了自己曾经转过的念头——那些蠢货，看起来蠢得……真让人羡慕啊。

    陈由嘉无疑是个聪明人。她聪明到完全理解自身的能力，始终量力而行，不曾碰壁，也不曾遇到障碍。

    然而，好像她身边的每一个朋友都是笨蛋，都会为了一点小事乐得跟什么似的。

    什么“我想证明当好人强过当坏人”，什么“愿天下人人有仙修，愿凡尘尽数入仙道”……都是笨蛋！笨蛋！

    为什么……

    去年元宵，王崎靠在自己身边，说“我是天才”的场面，又复浮现在陈由嘉面前。

    王崎最近一年的论文，都因为涉及了太多未经验证算理而被扣留，无论是理论还是实际技术都是的，因此，其他人才觉得这一年王崎没写多少论文。但是，陈由嘉知道，王崎那一天其实是完成了一个异常了不起的算法。

    ……为什么要开心成那样？

    你之前的大数律，还有完备律，哪一个不比你那一个绘景法要强？你以后明明还会领悟出更加厉害的算法。为什么你哪一次就会如此开心……这样这道很蠢。

    一个人在街上吹了片刻冷风之后，陈由嘉才开始反思自己。

    不是因为想要知道某个答案、也不是为了改变这个世界……辰风想要知晓何为道德，亦是想让天下好人都有好报、劳者能得所报、能者可得其劳；王崎想要知晓一切有趣、瑰丽之道，愿天下凡人可并入仙道，不再受妖仙带来的无妄之灾，亦可享得仙道之便利……

    这明明都是很蠢的。

    可是，我想知道什么呢？又想去做什么？

    陈由嘉经得自己哥哥点醒，这才发现，自己好像学习以及研究，其实都是在针对一个名为“父亲”的影子，却没有半点自己的思考。父亲往东，自己偏往西，却不知为什么要往西走。

    “原来我的心持才是最差的吗？”陈由嘉有点想哭了。这个时候，她才又想到王崎。

    她今天被哥哥叫出来之前，突发奇想，按照话本里的讲的那些门道，让辰风告诉王崎，这次自己说不定就要离开神京了，看看那个家伙会不会着急。

    想到王崎为自己焦虑的样子。陈由嘉心情才转好。她微微一笑。然后抬头看看天空。

    紧接着，她的眼神就凝固住了。

    王崎就在隔壁酒楼第五层靠窗的桌子上坐着，正和对面一个女孩有说有笑的。紧接着，最让陈由嘉呲目欲裂的一幕发生了。那个女孩居然用手在自己用口比比划划的。陈由嘉看不真切。但大约是个曲面的样子。然后，她居然还拿筷子去挑逗王崎……他们居然战到一块去了！

    “薄师妹。你这个曲面模型不对，普通太宇法、相宇画天法和曲天穹还是有不同的》”看着薄筱雅比划出的曲面模型，王崎笑了笑。根据自己对太宇法度的理解和对相宇算的理解，拣出几件说了说。

    他和薄筱雅的友情真是非常古怪的事情。他最开始就坑了薄筱雅一把。不过这个一根筋的家伙却不以为意，反而对自己的数学水平惊为天人，把哪一个万法门的真传名额拱手让了出来。然后。他们两个就误打误撞的成了好友。

    无论视辰风、陈由嘉还是更早的项琪、苏君宇，和王崎想透都是因为脾性合得来。再加上日常相处也长来往。但是，他和薄筱雅是纯粹因为学术原因而成为朋友的。两个人在一起的时候，无论是什么内容都敢拿出来交流。对于王崎来说。这样的交情也是一种痛快的体验。

    突然，王崎只觉得一道利剑穿过自己大脑。

    “有杀气？”

    王崎一个哆嗦，四下里张望了一番。

    薄筱雅眨眨眼睛：“怎么了？”

    王崎摇摇头，甩掉心中异样的感觉。他距离彻底掌握命之炎也不远了，神京根本就没人杀得掉他。而且他也没碍着谁的事，最多就是那一群金丹圆满的谪仙发现心魔大咒有问题而已。但是，他缥缈无定云剑展开，还真就未必会怕了那群谪仙。所以，他压下自己的的不安感，对薄筱雅笑道：“没什么……”

    他是真不知道。辰风因为震惊于他的低情商，所以一时之间忘了交代那件事。

    “看剑！”

    薄筱雅突然清斥一声，手中筷子并作长剑，依着万法门剑法刺出，王崎随手挡下。二人又斗了几个回合。王崎收了筷子，然后道：“好了，今天也说得够多了……”

    “看到师兄在神京呆得不坏，我也就放心了。”薄筱雅笑吟吟的收了筷子：“我前几日在千机阁新学的东西还没有消化完，等我年三十回到家，将新学的东西整理完之后，咱们再来斗一斗。”

    “那好。”王崎点点头，又问道：“师妹，我前年送你的腰带扣炼制图谱和记忆体你用得怎么样？”他又复将自己的构思说了出来，不过理由不是“推广型人工法基”了，而是“建造一个谁都能用的法基资料库”。薄筱雅对这个提议自然没有任何反对的理由，反而主动要求要求担负起资金的问题。王崎婉拒了这个提议。这个资源共享型的网站其实要不了多少钱，而且他做这个是为了自己那个“凡尘入仙道”的构想，用薄家的钱实在说不过去。

    在告别了薄筱雅之后，王崎走出酒楼，刚刚走出灯光照射的范围，王崎就感觉有一只手握住自己的右手手腕，异常用力。王崎下意识就像反击。可他一回头，就看见陈由嘉情绪低落的脸。

    王崎咬牙收住自己攻过去的劲力，法力反挫的感觉让他难受了好一阵。他这才没好气的问道：“师妹，你站在这里就是为了吓我啊？”

    “混蛋。”

    “啊？”(未完待续。)