 第二十五章 五绝出品的精品逗比
    接连否定了好几个方案之后，项琪突然一拍脑门：“我怎么这么就忘了呢！你还是仙院新入弟子啊！”

    仙院新入弟子是一个特殊的弟子。在仙盟的统一入门试炼之前，他们还不能算任何门派的弟子。但是，入得仙院，就可以算仙盟成员，而且还是天资、潜力非常高的那一种。在这些弟子得到门派支持之前，仙盟会保证他们拥有最好的修炼条件。

    也就是説，仙院弟子有着仙盟给予的种种优待，其中最优厚的条件，莫过于各种“送功值”的任务。

    比如説，六月后，仙院每个月会有一次月试，前十名有一个功值。而年末的年终试里，前百名皆有一个功值，前十名共有是个功值。

    王崎也想起这回事了。只不过，书单上最便宜的算器神魂论也要十五个功值，就算自己每个月都拿第一，那也得等到半年后才能攒够功值。

    项琪摇头：“其实，还是有一些特殊的功值试炼，专门为仙院弟子度身打造。”

    王崎讶道：“我怎么不知道？”

    项琪叹气：“你一定没听讲对……这个你们讲师绝对提到过！”

    王崎挠头苦笑：“课程实在太简单了，不睡着都难啊！”

    项琪怒道≥：“你还有理了？”

    王崎赔笑：“还请师姐明示，这种试炼到底有什么内容？”

    项琪也不废话，介绍道：“这种试炼分为两种，一为战斗性质，一为求索性质。”

    “战斗性质的比较简单，就两种。最常见的一种就是在仙盟监察者的面前，一对一击败同境界妖兽。我记得这项试炼中能够选择的妖兽一共有六十几种，都是攻击方式具有代表性的。换句话説，这项试炼可以进行六十多次，每次一个功值。另外就是找一个筑基期以上的修士带队，在专门的试炼区生存一天，期间除非生死关头不然带队筑基修士不会出手。试炼成功就有一个功值。在试炼去击杀若干妖兽也有功值，这个给予的功值按实际情况来。”

    “求索性质的就比较多了，不过大部分都是大宗师的实验数据归纳、整理、计算。另外就是一些实地勘测的任务。”

    王崎问道：“仙盟以求道为本务，是以求索性质的试炼功值比较多是？”

    项琪回答：“是也不是。理论上确实是求索性质试炼来得快，但是，这个‘快’可不是人人能办到的。”

    “怎么説？”

    “这类试炼多是最为枯燥的整理、运算，劳神不説，对算学水平要求也高，算错了还没有功值。实地勘测听起来颇为有趣，实际上又苦又累，同样你测得的数据不能有错。对于大部分新入弟子来説，他们没水平也没心性来做这件事，所以还不如打妖兽，起码那是一个萝卜一个坑。”

    王崎沉思片刻，他倒是不怕战斗，但是妖族天赋强于人族，人族修士在练出几门法术武技前，基本上斗不过妖族。自己修炼的几门神功确实都是绝世心法，但还是需要几个月来揣摩心法带来的好处。如果自己真的想快速弄到功值，求索性质的试炼才是自己唯一的出路啊。

    项琪看了他的表情，奇道：“你真有这么急？”

    王崎diǎn头：“男人嘛，都急。”

    “总觉得你在把话题往歪处带。”项琪无奈的摇摇头：“既然你决定要接这类试炼，那就去问问苏君宇。”

    王崎大吃一惊：“那个逗比？”

    项琪：“你们不是朋友吗……”

    王崎diǎn头：“就是因为是朋友所以才惊讶啊！很难想象那个终日宅在库房里的家伙也有出来勤工俭学的一面啊！而且这家伙不是自带土豪属性吗，千金大少爷为了泡寒门妹子委身打工的戏码很俗的啊！”

    项琪扶额：“我説啊，你到底把五绝真传当什么了？”

    王崎挠挠头：“五绝真传这么多，偶尔出一个逗比也不是不可能？”

    “我承认，那个死土豪看起来确实很……‘逗比’，是这个词？”项琪无奈的解释道：“但他不只是逗比。”

    “这不还是逗比吗……”

    “这不是重diǎn……他万法真传的身份，名至实归。今日他的行为，他的地位，全是数年之前靠自己一步步打拼出来的。”説道这里，项琪表情变得郑重起来：“不要xiǎo看任何一个五绝真传弟子。你知道当初在仙院，他做了多少求索性质的试炼吗？”

    王崎没有回答问题，而是露出鄙视的眼神：“师姐，自夸太明显了。”

    “咳咳。”项琪转移视线：“这个也不是重diǎn。”

    “那么他到底做了多少？”

    项琪摇头：“具体的我也不知道……”

    “啊？”

    “不过，毕业之后很长一段时间里，他的功值都很充裕。在仙院里他就从来都不吝啬功值去兑换物品。因此，我们那一批的同窗都叫他死土豪。”

    王崎沉吟片刻：“原来功值真的什么都能换啊……连充气娃娃都可以换？”

    一个死宅的需求嘛，不就这么简单。

    不过，玩笑归玩笑，王崎对苏君宇的人格有质疑，但是对他的专业技能还是信得过的——你看看人家玩牌的时候算得多溜，一般人还真不行。

    第二天中午，王崎就找上了苏君宇。

    得知王崎的来意之后，苏君宇有些惊讶：“最近缺功值还是怎么的？”

    王崎又把理由解释了一遍，在花了一些口舌让苏君宇相信希柏澈指diǎn之后，万法门真传眼神都变了。

    他亲热的勾住王崎肩膀：“兄弟啊，你説……”

    王崎太了解这货的秉性了，当即就拿出希柏澈留下的那张纸：“想要？”

    苏君宇diǎn头都快diǎn出残影了：“希前辈的真迹啊！算主的真迹啊！”

    “可以啊！什么时候我攒够了功值，兑换了这份书单上所有书籍，他就是你的了——条件是你必须得帮忙。”

    苏君宇diǎn头：“成交。”

    説着，他的表情突然变得严肃无比：“好了，先把我的收藏品收起来。”

    王崎不满：“什么‘你的’，在完成任务之前现在还是我的！”

    “早晚的事。”苏君宇表情变得无比严肃：“既然要利用新入弟子试炼快速赚取功值……容我想一个最合理的计划。三天之内，你给我凑齐四个人，练气期新入弟子。”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！