 第一三百一十一章 仙道焚书纲碎片【最后一个小时，月票快点来~】
    王崎有一部分的实证并没有告诉辰风。就比如眼前这个，给谪仙种下心魔大咒的。

    仙盟排斥谪仙，但是理论上谪仙只要不犯事，一样受仙盟律保护。对他们种下咒法，一样是有违规则的。

    维护规则，即是维持负熵。规则才是一个组织存在的基石。这也是这些谪仙身上并没有被仙盟本身种下咒术的原因。单个的谪仙绝对无法毁灭仙盟，但是若是违背了自身的宗旨，连自身的底线都守不住，那么即使没有谪仙破坏，仙盟也一样不能长久。

    但是，王崎实在太想知道这些谪仙到底是个什么玩意了。这关系到他自身的将来。

    王崎并不打算将谪仙魂魄构成一点点的解析出来。他是绝对办不到这一点，就连阳神阁的宗师判断他是不是谪仙的时候也只能给出模棱两可的答案，这说明今法仙道在这个问题的研究上还有很大缺憾。

    王崎也不是没有想过，所谓的“谪仙”就是穿越者的别称。毕竟两个世界那诡异的历史以及大量异世界同位体确实是表明，这两个世界存在联系的，有不止一个穿越者也不是不可能。但是，很难想象地球来的穿越者会无法接受科学而死守玄学与迷信。一个两个地球傻逼或许是有，但是一连好多个这种穿越者都是这种人……这概率也太小了一点。

    他所希望得知的只有两点——1，谪仙与他本人的思维有什么不同；2，谪仙不能破天关的原因，究竟是心理上的，还是生理上的。

    这两个问题正好和王崎正在开发的两项技术，心魔大咒可以无声无息的侵入任何人体内，让王崎无时无刻的监视被感染者，并且读取这个被感染者的心理活动。只不过，被感染者想到什么，王崎才可以读取什么。而不能翻阅记忆。神瘟咒法若是修炼到高深之处。则可以窃取记忆，改写思维方式。王崎打算在数年之后，将自己的思维方式植入这些谪仙脑海之中，看看他们能不能接着自己的科学思维。踏破天关。

    这两个项目，都是王崎为自己以后做出的努力。

    在王崎的感知之中。舒蓉蓉睁开了眼睛，含笑道：“这个波罗神焰，没有任何问题。至少我感觉不出什么。”

    赵青峰疑惑道：“不应该啊……这种东西的效用之强，骇人听闻。如果我是那个王崎。肯定舍不得把这种好东西赠给他人。”

    萧白霜含笑道：“若是他已经将我们当成同伴了呢？”

    他中千幻神咒已经超过半个月了，心魔大咒的影响渐渐开始显现。他的思维开始偏向“善”，会天真的相信善良、希望、友情等等。这种思维并不会表现在表面上。而是潜移默化的存在。

    赵青峰扫了萧白霜阴暗，怒道：“你扪心自问一下。王崎还未触及那一道坎，会对我们掏心掏肺吗？不可能的啊。”

    舒蓉蓉笑道：“兴许这道波罗神焰会受他某个功法的克制吧？虽然我没有感觉到波罗神焰和其他的某个事物存在联系，但是。这个既然是神道之力，说不定便会受他那尊神灵的克制。”

    萧白霜吓了一跳：“不会吧……这个神通分明就是独立存在的，完全感觉不出来。”

    “别忘了，他好歹也是谪仙，而且在今法上造诣不俗.，有什么诡异的法度也是正常的。”赵青峰道：“还是仔细观察一阵子。”

    舒蓉蓉道：“至少我们可以断定，这个波罗神焰本身是没有窃听一类的功能，也不能下暗手控制我们。”

    波罗神焰本身确实没有这个功能。它在被炼化之后，才会改变他人的一部分魂魄，发挥功用。

    “既然这道波罗神焰并没有与其他事物产生联系……那么，它的作用是也有可能是让王崎能够吸纳你们的法力，或者将你们的身体转变成为特殊炼材，更适合做成炼尸、傀儡一类的东西，或者如同蓉蓉所说，可以克制你们。”赵青峰分析道：“也就是说，要做手脚，他就必须面对面的站在你们面前……那就最后再观察一个月，然后吩咐所有人都炼化这个东西吧。”

    舒蓉蓉问道：“要不要留下一两个人，防止王崎真的下了暗手？”

    赵青峰摇头：“有我就足够了。”

    “可是，你这尊神灵，一样是王崎所赠……”

    赵青峰摇头：“我这几日一寸寸的检查过了，这尊神灵是完整神灵，不像是分出波罗神焰的神灵，主体还在王崎手中，他克制不到我。另外，我也不打算将之炼化，转修神道。我要将它炼成法器，就算王崎留了什么暗门，也伤不到我。”

    同样进入这个幻境的真阐子捅捅王崎胳膊：“赔了吧？”

    “呵呵。”王崎冷笑：“这尊神灵？呵呵，这只不过是按照圆环之理的解析结果，用心魔大咒的咒灵分身构建成的伪神，本质上还是心魔大咒，炼成法器就躲得过吗？我就不信他可以不用灵识不靠魂魄操作法器！”

    二人只不过是接受幻境传递的信息，而并非真的根据心魔大咒的联系降临到了这里。这就跟收看实况转播一样，对于这三个谪仙来说，王崎他们根本就是不存在的。

    赵青峰像是松了口气：“好了，确认了这一点，我就可以放心了。在结了王崎这些礼物之后，我都不敢做那些机密事宜了。”

    王崎眼前一亮——居然还有意外收获！

    只见赵青峰一抹储物袋，地面上顿时出现一块长三米、宽五米、厚达半米的玉石石板。这块石板有两个边是平直的，另外两个边都呈现出断裂的痕迹，显然是从更大的石板上断裂下来的。

    即使是眼界高如曾为一派之掌的真阐子，也倒抽一口凉气：“古法没有人造天材地宝的技术，这个必定是天然玉石制成……如此大的天然玉石，本身就是世间罕有了。又制成一整块类似于玉简的东西，里面篆刻层层禁制……”

    王崎道：“不用看了，老头，就是‘仙道焚书纲’。”

    一个人在看到某一个物体时，他记忆中关于这个物体的信息就会被激发，读取。这个过程甚至连人自身都不会意识道。但是，心魔大咒可以完整的读取这段信息。

    “仙道焚书纲”，圣婴教为了永世镇压仙道，故而将自己灭掉的所有门派、所有秘籍都保留下来，用作研究，研究如何针对仙家手段。人族仙道八万年积累的传承，十万以上的传承，无可估量的技术，全部都在里面。即使今法修已经全面超越了古法修，这份资料也是极为宝贵的，可以用来研究仙道的发展史，开拓仙道技术的思路。

    “这是一块碎片，也就是说，仙道焚书纲这件异宝，其实是在圣婴教与今法仙道的争斗之中，意外碎成了几块。”当时的情况已经不得而知，但是真阐子却推测道：“今法仙道是在元力上人成道之后，才真正成了气候的，元力上人也是个智者，提倡研究古法、借鉴古法，所以仙道焚书纲的主要部分应该落到了今法仙道手中，然后，圣婴教或许是存了什么心思，将仙道焚书纲的参与部分藏了起来……”

    “东山再起的火种？”王崎突然想到一个可能——这里面说不定，有圣婴教的全部法度啊！

    有那么一瞬间，他恨不得操控伪神.圆环手办将仙道焚书纲夺下来，或者污染了赵青峰，操纵赵青峰的感知去阅读这份东西。但是，他忍住了。仙道焚书纲之中的神道资料固然很重要，但是研究谪仙、实验心魔大咒、神瘟咒法两项加起来比它更重要。而且只要仙道焚书纲还在赵青峰手上，他就有机会阅读。

    赵青峰一只手搭在仙道焚书纲上，然后说道：“我要寻一两个炮制这神灵的手段，你们且为我护法！”

    王崎一瞬间就从舒蓉蓉和萧白霜的思维中读出了马上要发生的事情。

    赵青峰突然变得脸色潮红，呼吸开始急促起来。这是血液涌向头部的征兆。很快，巨大的血压就冲破了毛细血管，赵青峰的嘴唇变得无比艳红，鼻腔里喷出鲜血，眼睛也变得一片赤红。

    豆大的汗珠从他额头涌出，有很快被他的体温蒸发。在他头顶渐渐出现了丝丝缕缕的白汽。

    八万年文明积累的成果何其丰富。更何况，古法讲究不立文字，仙道焚书纲内部，竟有超过五成的资料是前人封入的“意念”，是“真意传承”。这种东西，哪怕只阅读一部，都会对思维产生巨大影响，使之越来越接近传承了创始者。想要承受八万年积累的精神污染，哪怕只承受一部分，也不是轻松的事情。

    就算是对于修士来说，脑溢血也不是什么小病。赵青峰不得不阅读几分钟就停下来，休息一下。王崎对着这地下的阅读效率看得厌烦，心说如果是自己炼制，绝对会加个索引。

    “贾维斯，持续监视。如果他们的视线之中再出现这块石板，或者思维之中出现‘仙道焚书纲’的词汇，就把我思维的某一个线程拉过来。”

    留下这样的指令之后，王崎回归了现实。(未完待续。)