 第三百一十二章 正式在一起【月初求票~】
    二十七，杀灶鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头……

    王崎掰着手指头数日子，可是陈由嘉就是没有回来过。

    这三天里，王崎一直在瞎折腾。或是建立一些千奇百怪的人道模型，或是狂敲代码，搞出一堆自己都觉得恐怖的神瘟咒法。他甚至将主意打到杜家那个被退婚的倒霉鬼身上，打算将他坑出神京，让他踏遍神州去收集二十三种不同属性的圣光——幸好真阐子将这个建议以“他至少需要半年的基础训练”为理由顶了回去。而且考虑到他是圆环之理的信徒而非圣光之神的信徒，王崎也打消了这个很有意思的计划。

    关键还是陈由嘉……

    “她在神京，除了辰风这里，也就只能去找她哥。她哥是拉她回家过年的，所以不可能到了三十还不回去。”最后，腊月三十这天，王崎发狠道：“三十晚上，要是还没见到她，我就干脆承认——老子失恋了！”

    做出这个决定之后，王崎才稍稍消停了一些。但是，他心中的躁动却没有减缓。

    “接下来做什么好呢……赵青峰那厮还在慢慢的读那本仙道焚书纲，想要找一个炼化圆环手办的正确姿势。杜贵那边，还在一点点的在杜家下人之中推广启蒙思想。但是这份思想多少有些走精英路线的味道，在下层人民之间共鸣不够，神京这些封建主也只会厌恶，短期之内也看不到成果……”

    王崎最终还是坐下来，调用计算力，烦躁的建立起一个元胞自动机模型。

    推演项目，人类恋爱行为的元胞自动机模型。

    “设定，每一个单元格都为‘男’或‘女’两种属性。每一个单元格与和它相接的单元格都属性不同。每一个单元格都有‘单身’、‘恋爱阶段一’到‘恋爱阶段三’、‘已婚’物种状态……”

    王崎面前，呈现了一幅红蓝相间的图案。图案在不断的闪烁，每一个单位时间里，每一段爱情都在经受某种多值判断，然后做出改变。但这次。王崎只看了几眼。就挥挥手，撤销了这个计算。

    爱情是什么呢？

    女男之间产生好感的原因，是因为交配的冲动。这是繁殖的**，是被编写在基因层面的程序。一切生物的本能。未开化的年代，是不存在爱情的。当人类进行生产活动的时候。获得的物资增多了，渐渐的产生的富余。最原始的私有制诞生了。为了更好的维护个人财富，婚姻诞生了。人类文明继续前进。按照负熵的规则，文明本身变得更加复杂。婚姻具有更强的束缚性，誓约成为了长久的事情。于是配偶的选择变成关系到后半生生活质量的事情。一个选择配偶的算法应运而生。

    这就是爱情。

    “真是……不过是算错了一次而已，用不着这样吧！”王崎想要活动活动身体。却连手脚怎么放都不知道了。

    最后，王崎只好难得的放空自己。静待除夕之夜。

    他自信自己的择偶算法是非常优秀的。对于他来说，陈由嘉或许不是最优解，但至少是接近最优的满意解。

    “或许就是因为失去了这样一个漂亮的解答。所以才分外不爽吧？”王崎没奈何的想到。

    现有的数学，或许还不足以精准描绘这种事情。这也是人心之中的一重道。

    到了晚上的时候，辰风交了手下那堆实验员们出去吃饭庆祝新年。王崎以“没心情”为由推了饭局。快到子时的时候，他一个人到厨房，自己煮了一碗素面。

    “虽然不知道这风俗是怎么来的……”王崎一边煮面一边自言自语：“爷爷，您孙子今年又是一个人在年三十吃面嘞。”

    他一个人端着面碗回到房间，推开窗户，等着听炮仗声。就在这时，一道白虹落在王崎窗前。陈由嘉显出身形，看着王崎。

    王崎端着碗，怔怔的看着陈由嘉。

    “那个……师妹……”

    心脏突然就加速几分。

    陈由嘉抬起手指，指着王崎手里的碗：“能够，加双筷子吗？”

    突然，王崎的心灵归于平和。

    这是他自己解出来的结果，他很清楚。

    “行啊。”

    陈由嘉永远是带着碗筷的，而且不止一副。在她的储物袋里，光碗就有五个以上，筷子更是有十双以上，都是不同材质的。

    另外，还少不了出门在外必备的腌菜酱菜泡菜一类事物。

    “阜凌榨菜，崇溪雪里红……”陈由嘉似乎还想拿一切出来，但是看着王崎手里的那一份面，又放了回去：“够了吧……”

    两个人很快就将一碗素面分食完。陈由嘉简单收拾了碗筷，然后抬头看王崎：“为什么吃面？年三十晚上。”

    “家乡风俗吧。”王崎回答道：“小时候我就是和我祖父两个人吃一碗的啦，很小的时候开始……”

    不知何时，陈由嘉脸上染上一层绯红。她低着头，声音很细：“这个算是‘共享至少是部分的个人生活’吗？”

    由衷的快乐渗透进了王崎的每一个细胞。他轻轻的搂住陈由嘉：“当然算。”

    陈由嘉身子颤了一下，然后任由他抱着。她低声说道：“你很喜欢你的家人……我和你很不一样。”

    “要是我爷爷像你爸那样，我也不会喜欢他的。”王崎狠狠的鄙视着今法仙道的精英们：“这这件事上，还是普通人比较讨人喜欢——我就比较普通。”

    “我很特别……”

    “值得珍藏，投资不贬值。”

    “我和你不大一样的……”

    “我比你强，所以一定会教你的。”

    “我……”陈由嘉将头埋在王崎肩膀上：“我认可我们两个的……符合约定俗成之规则的特殊关系……这样算明确了吗？”

    她确实很不会说话。

    王崎抱起陈由嘉。很轻。他在原地转了两圈，笑道：“这就是‘正式在一起’吗？”

    “明明是你定义的……”

    王崎忍不住放声大笑。陈由嘉被他笑的发窘，但还是继续说道：“我之前也没有什么朋友的……辰风是一个，还有其他人都在万法门里。我哥哥几个时辰之前刚刚离开……”

    “这样啊。”

    陈由嘉拍拍他的背：“你也说一下啊……”

    “我们有的是时间，我不知道我们能够在一起几百年、几千年还是几万年，但是，我肯定那足够我说很多故事的。”

    “不公平……”

    “我们来想点别的啊！我前几天说什么来着？哦哦，对未来的生活产生相近的憧憬，用通俗语言解释，大概就是一起谈一谈咱们现在要干什么啦，以后能怎么样啦……”

    陈由嘉接口道：“我们明天一起去吃什么？”

    “一起逛街，看到想吃的就去吃？总之——贾维斯！撤销明天所有安排和预案！”

    “是的，先生。另外，恭喜，先生。”

    贾维斯很识趣的在王崎的房间里加上一道天河的幻境，内有无数喜鹊飞舞。

    不愧是以我为蓝本的人工智能，Good Job！

    “然后，其实……我也很想和你一起想象的。”陈由嘉靠得更紧了些：“我们正式在一起之后，会是什么日子……还有……”

    后面的话包括什么时候正式见家长啦，什么时候正式结成道侣啦，要不要孩子啦……这些话，陈由嘉打死都说不出口。

    一道火光窜上天空，那是一根炮仗。

    陈由君在满天烟花之中不断的闪躲着。他的灵识巧妙的穿过了辰风设下的阵法，他的视线更是穿过王崎的窗户。他一边监视着屋子里相拥的男女，一边扣住自己的算器，喊道：“妈！真的，我明儿才能回来……大年初一肯定赶得上啦……不是不是，都是我订错了船行，这家船行年三十休息啊……嘉儿？嘉儿她呃，很好，看起来很好的。没事，不要担心啦，我看着还能出错？”

    挂了通讯之后，陈由君看着地下，嘴角露出一丝苦笑：“对于做哥哥的来说，‘妹夫’这种玩意都是抢走自己妹妹的野小子呢……不过，没有过火的行为。野小子，算你走运。”

    屋子里，某个来自异世界的野小子正在迎接自己穿越十八年以来，最快活的一个除夕夜。(未完待续。)