 第三百一十三章 重色轻友，天生一对
    不同的尺度，存在不同的法则。

    这是王崎所坚信的、为数不多的真理之一。

    人的行为，其复杂性与偶发性甚至超过人类自身的想象，主观的存在似乎是千奇百怪。可“主观”也只是“自然人”尺度的一个现象。在更基础的“生物”尺度以及更宏观的“社会”尺度上，个人的一切行为都能够找到客观的解释。

    比如，“爱情”，这一纯粹感性的东西，从生物的层面来说是源自于传递自己遗传信息的需要，而从社会的层面来说，则是婚姻契约的前置。

    王崎以前觉得，确定关系之后，其实就可以推了。或者揩揩油什么的也是正常福利。但是这一整夜，他的心灵都意外的宁静。他抱着陈由嘉，聊了很多事情，就这么过了一夜。

    ……等等，这剧本不对啊，天道哥，就算是大被一盖镜头一转就已经天亮也行啊！这么做搞得我好像很纯情一样啊！我的偶像之一是虐猫狂魔，呸，波动天君薛定恶啊！

    王崎并不知道，他实际上是因为自己的纯良表现而躲过一劫。如果他真的有搂搂抱抱以上的行为，某个元神宗师不介意让他体验体验什么是大舅哥的交流方式。

    “是因为生命形式蜕变，即使不繁育后代遗传信息也可以长久保存，所以**消减了，鱼水之欢就真的只剩娱乐作用了？不太像啊……我离长生还很有点距离。”

    “还是说……”王崎眼神扫过怀中女孩的身体，尽管已经十六七岁了，可她的身材和同龄女孩相比依旧显得淡薄很多。

    嗯，看起来在我的择偶算法里面，“繁育后代”是权重很低的项目，所以师妹才能成为一个很好的解答……我没有那点想法，不是我的错嘛！再者，我首先就是一个脱离了低级趣味的人，所以“繁育后代”权重才比较低。

    陈由嘉突然抬头，脑袋顶着王崎的下巴。眼睛上翻看着王崎：“突然感觉。不适。你是不是在想什么让人不快的事情？对我存在恶意”

    “你想多了。”

    也就是说，心意的变化，带动了气机的变化吗？还真是敏锐的感知啊，师妹……

    陈由嘉从王崎的怀里翻出来。横坐在地板上，看着王崎。认真的说道：“是我的某些地方，引发了你的恶感吗？”

    看着女孩这么认真的表情，王崎笑着摸摸她的脑袋：“明天早餐去吃酪品。如何？我记得神京城北那一家很好的吧？”

    酪品，即是指奶制品。王崎“欠十年”的小食也还了一年。这一年。陪着陈由嘉到处吃吃喝喝，他也记下了不少名吃。

    陈由嘉疑惑道：“你喜欢酪品？好像……”

    “突然想去吃了嘛！”为了以后能有一个好手感啊……

    两个人就这样呆了一夜。而陈由君也在半空之中呆了整整一夜。直到东方鱼肚白、辰风回到家的时候，他才离去。

    辰风是看着陈由嘉从王崎的房间里出来的。这还不算完。那个陈由嘉，居然还回过身。对着房间里笑了笑，居然还有点……妩媚？

    辰风的第一个反应就是用各种解除幻术的法术在自己身上刷了个遍。

    然后，他看到王崎从房间里出来的时候。他才用所谓“男人都懂”的语气称赞王崎：“禽兽，新年好！”

    “大禽兽不说二禽兽啊！”王崎自然的搂住陈由嘉，将自己下巴搁在陈由嘉头顶上：“作为一个曾经指点我直接推的禽兽……新年好啊！”

    “咳咳……”辰风尴尬的咳了两声，用眼神示意陈由嘉什么。陈由嘉眼睛弯成一弯月牙，嘴角微微上翘：“师兄，辰风这厮和你说过什么了？”

    “咳咳，二十六那天，一点……男人之间的对话，不要在意。”王崎以为陈由嘉不高兴了，赶忙补救。

    “‘男人’啊……”

    辰风生出了不好的预感，转身欲走：“今天庆祝一下，我去煮几个红糖鸡蛋……”

    王崎天生不会看气氛：“话说回来啊，辰风，不知道你媳妇我嫂子是哪家哪派的弟子啊？什么时候叫到神京来我认识认识啊？真是的，要结婚了也不带未婚妻出来见见朋友……”

    “艾轻兰。”

    陈由嘉突然说道。

    王崎没有反应过来：“诶？”

    “他的未婚妻。”陈由嘉面无表情的做出注释，似乎只是冷静的阐述事实。

    王崎完全没有预料到：“艾师姐……那个集茵谷真传的艾师姐？”

    陈由嘉蹭蹭王崎下巴：“你认识啊……哦，你是六百零五届辛岳仙院结业生吧，那你确实认识。”

    等等等等，这一页信息量好大啊……

    话说回来，我就说辰风兄你这守规矩的性子怎么也做不出夜袭强推的事情啊……结合艾师姐那种想到一出是一出的性子……

    “噗……”王崎很没品的笑出了声。

    辰风面色不善：“有什么好笑的？”

    “噗……哈哈哈哈……”王崎松开了陈由嘉，捂着肚子狂笑：“原来如此，原来如此啊……你二十六那天那么沧桑的跟我说什么不要怂正面上，我还以为你这浓眉大眼的也禽兽了。原来……不行了不行了，让我笑一会……”

    “顺便一提，那一晚他们动静实在太大了，吵得住在隔壁的我睡不着，于是我去报告操行司了。”陈由嘉依旧很平淡的说道：“后面据说是未遂，然后艾师姐就被送回集茵谷反思——说实话她这次能够申请到仙院助教的炼心，我还很惊讶的。”

    “卧槽卧槽卧槽，何等大的信息量……”王崎笑得满地打滚：“你已经准备从了，然后操行司的跳出来将艾师姐带走了……前戏动静太大，你反抗得很激烈是吧，你觉得自己已经做足了贞烈的势头，准备从了的时候……哈哈哈哈……”

    报警简直Good Job啊，师妹！

    辰风满脸抓狂的看着陈由嘉：“由嘉，你……太过分了吧？”

    “有吗？”陈由嘉不解：“你是说，那一天我不应该报告操行司？”

    而王崎还在笑：“当初我听说艾师姐其实名花有主的时候还很惊诧，心说如此神经的女人得是何其强大的师兄才能将之收服……原来你才是被收的那一个！天生一对，天生一对啊！”

    看着一脸淡然的陈由嘉，和笑得满地打滚的王崎，辰风突然觉得，眼前这一对情侣在嘲讽人上面的技能绝对达到了互补的境界，一个捧哏一个逗哏的。

    “你们俩，才真是天生一对啊……”

    无论辰风如何抓狂，陈由嘉都将某些关键性的信息泄露了出来，可以预见，他的形象在某些方面，已经无法回到过去了。

    年节时分，大部分的实验员都回家过年了，辰风的实证部也暂时停止了实证。今年，他依旧留在神京过年。

    因为顺利的告别的单身行列，所以王崎无不恶意的猜测，辰风之所以原理艾轻兰，大抵也是因为要专心研究吧？

    毕竟和我家由嘉不一样，艾师姐的身材还是很容易引发生殖**的，尤其是她始终是主动的那一方……话说回来啊，辰风兄那次应该会留下心理阴影吧？难不成他选择阳神阁的理由是这个？

    而在这十五天的时间里，王崎和陈由嘉就像许多刚刚交往的笨蛋情侣一样，成天手拉着手去压马路。

    当然，有贾维斯的存在，王崎掌握着多线程思维，永远也不用担心时间的问题。即使是游玩的时候，他也有许多个线程的思维窝在深深的脑海里阅读贾维斯下载的各种理论专著。生物学、数学、物理学一样都没有放松。

    而另外一边，他也在持续关注那些谪仙们。

    经过大半个月的观察，越来越多的谪仙经不住强大神通的诱惑，选择了炼化波罗神焰。光是那一个“促进修行”的功能，就足以让困守在金丹圆满的谪仙疯狂了。

    有点出乎王崎意料的是，而随着炼化波罗神焰的谪仙越来越多，一个无形的网络在不知不觉之中成型了。这让他颇觉得意外。看起来，这个网络就是心魔大咒模拟的人道系统，而且是以网络为形式的。这倒是给了王崎很多新的想法。

    比如说，网络病毒型神瘟咒……这种绝对会死一星球的人当然不能开发啦！又或者其他的人道法术之类的。

    王崎重点关注的赵青峰那边，则是花了足足十三天才从仙道焚书纲里面取得了自己想要的内容。这让王崎严重怀疑仙道焚书纲的实用性。而赵青峰在取得了关键性的资料之后，就展开了新一轮的闭关，主要是恢复在仙道焚书纲上消耗的经历，还有推演炼化伪神.圆环手办的方法。

    借助圆环手办的视角，王崎倒是将赵青峰的推演看了个一清二楚。

    “他是打算将圆环手办炼化成一道法器啊……”王崎对赵青峰的想法啧啧称奇。按照赵青峰的设计，他会将圆环手办炼化成一道本命法宝。本命法宝是特殊的法器，与修者性命交修，能够随着修士修为的提升而升级，是金丹修士特有的福利。

    “不成为神灵，而是将神灵作为一个香火信力反应炉，提供灵力……有点意思。”王崎又一次露出了恶搞的笑容：“到你炼制的时候，给你个惊喜。”(未完待续。)