 第三百一十四章 道心纯阳反炼仙
    神京近郊，地下，某处上古妖族文明的遗迹之中。

    赵青峰带领着鲁纨，舒蓉蓉、萧白霜三人，盘膝坐在一处早已布好的法阵边缘。得自王崎的伪神.圆环手办就静静的悬浮在法阵中央，虹色的彩光映衬着洁白的纱裙，而圆圆的脸上则挂着纯美的笑容。

    萧白霜端详许久，笑道：“说真的，王崎将神灵做成这幅样子，倒是做对了。看着她这幅样子，我都忍不住想要拜一拜。”

    鲁纨瓮声瓮气的说道：“就是粉色长发和服饰古怪了些。”

    “好了，别扯这些了。开始炼化吧。”

    萧白霜、舒蓉蓉、鲁纨三人一齐点头。他们三人依照天地人三才坐于法阵的三个端点上，齐齐将自己的法力注入预先布置好的灵禁。法力一进入灵禁之中，就化作白、玄、青、赤、黄五色光彩。五色光彩混在一道，如同洪流一般在无形的容器之中激荡。灵禁既将这些力量转化成了特殊的手段，也将它们紧密束缚在了这尊神灵的周围。

    无形的力量慢慢渗透伪神的身躯。虽然它是心魔大咒幻化，但是在王崎的巧妙构建下，她在宏观上表现出了普通神灵的结构，神灵应该有的构造它一个不少，神灵应该有的功能它基本具备，就连神灵的特性、弱点它也拥有。赵青峰选择的这个法阵，是从不知道什么年代的神道法度之中选取的，专门用来炼化神灵。这种力量，对于神灵灵体来说正是克星！

    很快，五色光华就如同流水侵入海绵一般，飞速深入这个伪神体内，将它重新染色。这个伪造的神灵手办居然人性化的露出了难受的神色。

    看到这一幕，赵青峰的眼神又火热了几分。这证明，这个神躯在没有和人身相容、没有人族魂魄入主的情况下，就具备了强大的灵性——这个神灵，是极品的。有很大可能提升到大乘层次。甚至万念归一、返本还源，将后天香火信力反推为先天五德之道都有可能！

    绝对要将它掌握到手！

    赵青峰端坐在这尊神灵的正对面，吐出一股淡蓝色光雾——这竟是他的一分魂魄本源！在魂魄本源之后，他又先后喷吐出先天精元、本命精血。种种力量凝聚。它们虽然表现形式不同，但是全都是源自于赵青峰。同出而异名。赵青峰双手交接，在身前摆出一个奇异的印结。在他强大魂魄的牵引下，三股力量水乳交融。然后凝成一个古朴而神秘的符篆。

    “去！”赵青峰手指一弹，这道强大符篆便落入阵法之中。向着那个神灵手办的额头落去。

    这一次，那尊神灵似乎终于产生了一点抵抗反应，额头上爆发出一阵粉色光华。抵抗着符篆的入侵。鲁纨三人身体齐齐一震，体内法力如同大潮决堤一般倾斜进阵法。五色彩光更加绚烂，瞬间压制住粉色光华。

    “要成了，要成了。要成了……”即使心境稳定如赵青峰，也忍不住一阵激动。

    在四十九条先天大道之中，先天五德也是排名靠前的几条。王崎本身就是在利用这个神灵探求先天五德，这尊神灵岂会没有一点先天五德的影子？

    他不知道，在神京的另一边，某个贱人正在乱叫。

    “卧槽！好激烈！要进来了……”

    “啪！”陈由嘉忍无可忍，一记剑鞘砸在王崎头上：“好恶心！”

    王崎笑嘻嘻的捂着脑袋：“这不是为了迷惑他们吗？”

    自从和陈由嘉正式在一起之后，王崎就将自己部分研究告诉了陈由嘉，陈由嘉也很辜负辰风信任的将这些东西瞒下，转而昧着良心和王崎一起进行这些有违天理的研究。

    “你敢把你这猥琐的声音同步到谪仙那边吗？”

    “他们对这个女神幻灭了怎么办？”王崎耸耸肩：“这些古法修觉得有灵性就等于高级，那么我亲自出手伪装出一个灵性……说起来，你觉得我操控这个伪神做一个高潮脸如何——喂！别动手！表达意见要用嘴……别咬！”

    正在这两个家伙肆无忌惮的打闹时，谪仙那边的炼法也进入一个高潮。赵青峰的烙印终于压过粉色灵光，进入伪神的神躯。伪神的双目立刻失去光泽，瞳孔扩散，一副被玩坏了样子。同时，弥散的“神力”向赵青峰那个符篆汇聚而去。那个符篆起到了上丹田的效果，在这个伪神躯体之内构建出一套新的循环。

    赵青峰立即掏出了一个小瓷瓶，咬去塞子，往嘴里灌去。接着鲁纨三人的嗅觉，王崎察觉到了空气中那一股惊人而隽永的药香。

    陈由嘉比王崎更熟悉这些东西，道：“这是天然的石乳混合种种灵萃精华，能够迅速补满一个人的法力，对于金丹期也很有效。”

    同样获得了嗅觉共享的真阐子道：“这是高级货，对元婴修士来说一样有效。”

    王崎慢了半拍才反应过来。由于有命之炎傍身，他基本就没有法力耗尽的情况，斗法都是消耗多少回复多少，日常永远是担心法力过多。这种大蓝瓶对他来说还真没有什么用处，所以他总是容易下意识的忽略这类药品的价值。

    但是，赵青峰已经满脸心疼的扔下了手中药瓶。药效已然发挥作用，他全身法力鼓荡，气势高涨，手诀飞速变换。无数符篆在虚空之中凝结而成，然后又彼此链接，形成数道锁链。符篆形成的锁链飞卷，往阵法中央那尊神灵体内扎去。锁链如同蚯蚓一般扎进神灵身体之后，灾神灵体内发生耦合，彼此固结，化作重重禁制。

    感觉到自己与这尊神灵建立联系之后，赵青峰忍不住微笑起来。然而，下一幕他就有些笑不出来了。只见那尊神灵身上纱裙消散，取而代之的是一件暴露的黑色贴身裙装，裙子的质地古怪，如同鸟羽织成。半透明的白色光翼也化成了黑色羽翼。

    鲁纨啧啧称奇：“老大，听说神灵的权职、教义改变之后，法身形象也会发生改变……你是插入什么东西进去了？我感觉这根本就是阴阳逆转了吧？”

    赵青峰也对这个变化目瞪口呆：“这个……我并没有加上什么恶的概念啊？根据我从杜家得到的情报，王崎构建这个圆环之理的基础是‘智慧’，我有没有加入反智的法度。”

    “兴许是你的禁制和神灵原本能力产生了某种机缘巧合的异变吧？”

    舒蓉蓉这个解释颇让众人信服。如果王崎还有工夫关注这边的话，对半会对他们好练功而不求甚解的态度表示鄙视。但是，他已经没有鄙视别人的功夫了。陈由嘉双手绞住王崎的脖子，怒道：“你是怎么想到这么污的形象的！你脑子里都有些什么！”

    “轻点轻点……”王崎翻滚道：“这真的不是我的错！这个形象真的不是我设计的！”

    我真的没撒谎！这要怪地球上的某些文艺工作者！

    对赵青峰来说，这尊神灵的形象并不重要，这种改变的原理是什么也不重要。他甚至不需要知道这尊神灵的神通，反正以后有的是时间摸索。真正重要的，是他是否可以完全掌控这尊神灵。当他发现这尊神灵已经能够接受自己的神念，做出种种动作，并且如指臂使之后，微微笑了。

    王崎也笑了。这尊“神灵”，其实是涂满了致命病毒的衣服玩具。它当然能够当做玩具使用，但这并不影响它传播瘟疫的能力。赵青峰确实掌握了“玩具的遥控器”，但是，“病毒”却还在王崎的掌握之中。

    丝丝缕缕的心魔大咒，已经顺着赵青峰的神念，侵入赵青峰的身体。王崎开始对这个谪仙体内有了模模糊糊的感应。

    随着最后一个谪仙的沦陷，王崎已经掌控了神京所有的谪仙。

    赵青峰汲取香火信力，却不知道，更多的道心纯阳咒趁着这个机会涌入他的魂魄，与他魂魄有机结合。

    赵青峰念头的每转动一次，他魂魄之中的道心纯阳咒就壮大一份。念头之中，无数分歧被悄无声息的消去。而受这些被消去思维限制的另一些念头，则渐渐壮大起来。

    “精神抱丹，确实难搞。要不是那些金丹修士作死，主动来炼化我的‘波罗神焰’，也不至于被如此轻易的就腐蚀了。”王崎一边壮大心魔大咒咒力，一般感慨道。

    如果这个时候，赵青峰能够停下来转动心思，观照诸般念头，还是有一丝可能扫除心魔大咒咒力的。但是，他却对着另外两人道：“休息一下，还有五重禁制呢！”

    每一次炼制，赵青峰都要投入大量法力。回气困难的他总是不由自主的想要吸取伪神体内的“香火信力”。而随着他的吸取，更多的道心纯阳咒咒力涌入他体内。

    到最后，道心纯阳咒那一股不可悖逆的强大意志硬是推着赵青峰的法力狂飙，一瞬间，竟让他产生了功力大增的感觉。

    “好东西也！我第一次感觉到这种力量暴涨的感受！”

    赵青峰忍不住狂笑。渐渐的，他开始以为自己的想法更加正确。无数倍否定的、过激的炼器方案重新浮出他的脑海。

    他取出仙道焚书纲，眼中闪烁着异样的光彩。(未完待续。)