 第三百一十五章 文明积淀【第二更】
    见赵青峰取出那块厚厚的石板，鲁纨不由得问道：“老大，你又怎么了？想要做什么？”

    舒蓉蓉也道：“赵大哥，你若是要行那些过于匪夷所思的手段，还是再考虑考虑比较好。这里的法度多半是神道的，而你毕竟不是神道修士，御使这些手段……”

    终归是差了一筹。

    在神京的另一端，王崎眼前一亮。那道仙道焚书纲，果然是与神道有关的部分。看起来，圣婴教是故意没有让他落入今法仙道手中。

    光是这一块仙道焚书纲，估计就足以值回票价了！

    另一边，赵青峰哈哈大笑：“神道修士？谁说我不是神道修士？”

    只见伪神.圆魔发出一道华贵的暗紫色光辉，光辉覆盖住整个仙道焚书纲。

    王崎眼睛睁大了：“这是……”

    仙道焚书纲里面，居然有某种类似于魂魄灵场的痕迹。这是器灵诞生的前兆！

    理论上，一个物品蕴含的灵力足够强大，就可以诞生灵智。只是，一般仙器都被施加了种种禁制，预先构筑的“规则”，用来形成魂魄、开启灵智的力量都被改作攻击、防御只用。但是，仙道焚书纲不一样，圣婴教建造它的目的是为了储存信息，研究对付仙道的手段。因此，它很有可能是具备开了灵智的器灵的。

    “不，这个魂魄场活性非常低，似乎是……”

    真阐子叹息：“曾经有过器灵。但是，在那场击碎了仙道焚书纲的战斗之中，器灵受到波及，已经‘战死’了。这是它的‘残骸’，似乎有可能形成下一代的器灵。”

    王崎突然笑道：“不是有可能，是必须能啊！”

    王崎暗暗操控道心纯阳咒的咒力，在仙道焚书纲之内留下一个印记。由于魂魄场活性太低，根本没有运算的活动，因此心魔大咒甚至没有进一步发展的可能性。

    但是。他日后掌握了反心魔咒。就可以拔除这个影响，然后用命之炎直接为这件据说是半仙器的强大物品开灵。

    而赵青峰用新得手的神灵操纵这个神道法器，自然是为了正确的阅读。刹那间，无数信息击中了王崎。王崎捂着脑袋。后退两步。

    陈由嘉扶住王崎，急道：“怎么……唔……”

    庞大的信息流碾压过他们二人的脑海。刹那间。无数景象顺着道心纯阳咒的联系，逆流而上，直接扑入王崎这边。

    人的思维最是敏感。这庞大的信息流已然超越了筑基期修士的极限。就连贾维斯维持的幻境也受到这庞大信息流的感染，开始模糊。变得光怪陆离。重重景象在这里叠合，反而让人看不清这到底是什么。

    另一边，赵青峰也不好受。他是金丹修士。承受的信息流又经过王崎和贾维斯的两重缓冲。他的大脑仿佛被强行塞入大量杂物，几欲爆满。头痛欲裂。但是，他还是狂笑：“果然！果然啊！这仙道焚书纲，就是需要用神道法度来读取。才能够真正起到作用！”

    庞大的信息流甚至让贾维斯一瞬间没有反应过来，数据溢出，又顺着千幻神咒，流向其他的谪仙。幸好经过缓冲之后，那些信息已经微不足道。在场的三位谪仙都只以为这是正常的现象，是仙道焚书纲力量的影响，而其他谪仙也只是下意识的以为自己对于“波罗神焰”又有了新的感悟，纷纷坐下来练功——由于千幻神咒让他们相信世界上存在虚幻的、无缘无故的善意，所以他们下意识的就会忽略掉“王崎在波罗神焰里做手脚”这个可能性。

    精神污染让陈由嘉发出一声悲鸣。王崎挣扎着断掉了陈由嘉的联系，将她踢出这个精神的局域网，然后喝到：“贾维斯……全力……”

    无数重幻象几乎要把王崎压垮了。他跪倒在地，呼吸越来越急促。高强度运动的大脑开始缺氧，心肺的功能已经跟不上了，全靠法力增幅脑细胞的呼吸作用，天熵诀不断的吸走多余的热量，天歌行还做不动原子层级的精细操作，但是干涉生物电、减轻神经压力还是办得到的。天演图录也被激发，发生新一顿的异变，专注于强化脑部，命之炎熊熊燃起，虚幻光化，再度成为偏重精神领域的圣光，稳固飘摇的魂魄。

    王崎几乎动用了全部力量，才勉强承受住这一波冲击。

    然后，贾维斯终于做出了正确的反应。仙器戒指“数学”和肩甲“离散”飞快的吸取王崎法力，贾维斯关闭了所有功能，飞快的给自己编写全新的代码。它是源自于王崎意识的人工智能，创造力略逊于王崎本人，但是对于已有技术的应用却隐隐高出王崎一线。它临阵为自己编写了一个新的应用，然后用自己百分之百的计算力来运行。

    这是人类绝对做不到的能力。再如何全神贯注，大脑也必须要分出一部分计算力来操控身体，来维持本能。但是哦，贾维斯甚至可以暂时关闭自己大部分的智能，空出计算力来执行一个算法！

    顿时，强大的信息流被“大坝”遏止了，开始变得有序起来，开始变得缓和起来。

    王崎咬着牙调出光幕，飞快的敲击新的代码。他要再编写一个新的程序，来处理这庞大的信息流。贾维斯与王崎的精神连接在一处，感知到王崎的创意与意图之后，在王崎搭建的骨架上自动编写。很快，一个新的程序出现了。它是专门处理不立文字之真意传承的应用，是过滤垃圾信息、筛选有用部分、整理真意、抽象画面的程序。它的原始版本非常粗糙。但是，随着运行，贾维斯会将之自动优化。

    随后，王崎捂着脑袋对陈由嘉说道：“师妹……麻烦你帮我去买一些灵犀瓶之类的法器来……不要如何坚固如何稳定……只要能储存的灵犀够多……买回来之后堆在任何一个贾维斯终端的旁边就可以了……”

    陈由嘉点点头。这个时候她绝对不会废话，直接架起遁光，飞向仙盟库房。那里有大量灵犀瓶，应该足够王崎使用。

    待到陈由嘉走了之后，王崎盘膝坐下，全力调理。庞大的灵犀如同海洋从天顶倾泻而下，以绝对的姿态掩盖住他的意识。

    而他的自我意识，却在这个海洋里遨游着。

    这是神道的修法、神通、法门。这是这个文明的技术。这是这颗星球的智慧生灵文明的积淀。

    这个宇宙，很容易诞生生命，也很容易形成智能。但是，它对文明或许不太友好。或许，一个强大的个体妖物就足以摧毁萌芽的文明。或许，灵气环境的变动就会让成长的文明断流。或许，一个反社会的强大个体就足以让成熟的文明崩溃。

    可能存在的冥古石妖文明、海神文明、寒武妖族文明、龙族文明、始新妖族文明、上古妖族文明……到人族这里，这已经是火种第七度在这颗星球上点燃。

    历史的真相已经湮没，但是，人族从诞生到主宰神州的近十万年，绝对不容易。

    而这片海洋，就是十万年来，人族的技术史，人族挣扎求存、建立人道秩序的历史。

    “好厉害……”

    人族不是神魔的造物，没有虚无缥缈的“气运”庇护，不是依靠“风水龙脉”起家。作为神州唯二的先天开灵生物，人族用一个孱弱的身体，换取了一个其他物种可望不可及的大脑。于是，交流变得高效，分工合作、劳动分配不再是依靠血脉之中的先天本能，狩猎的经验、战斗的经验、求生的经验则以血脉以外的全新模式传承下去。

    这是人族独有的本事，是人族的“血脉神通”。

    然后，是悠长的积累。

    武技蜕变为最初的杀敌法和导引术，最初的练气期修士就是这么出现的。心念的汇聚使得原始的图腾变成了庇佑族人的力量。原始巫术与神道、练气术并列发展，并且形成了最早的符篆之法。

    尽管在今天的人看来，这只不过是骗骗凡人还嫌不够的鬼画符。但是，它确实是人族最初的力量。

    这是圣婴教传道南荒、教化当地土人时留下的记录。这个举动的确毁灭了南荒传承数万年的原始巫祝之法，也使得中土的昆仑奴数量大增，几乎毁灭了这最初的印记。但是，圣婴教的智者却记录下了这一切。

    然后，是最初的神道了。神道和练气术还没有分家的年代，肉身封神，神武合一是最常见的法度。

    这是圣婴教剿灭昆仑武家时留下的记录。

    练气术则开始偷学妖兽修炼。从先天神篆领悟出“法基”，从妖丹领悟出“金丹”，然后自行走上全新的路子……

    南荒逆血妖门的人族妖修传承。

    神秘的仙人传道，仙道文明的飞跃……

    那时，一切仙道法门都是模仿仙人而成，故名“方仙法”……

    方仙道的古老记录。

    神道也脱离了原始信仰，以全新的面目出现……

    一尊又一尊神灵高举神座。最初的时代里，神道与仙道共存……

    无数被圣婴教消灭的古神淫祀。

    ……

    渐渐的，王崎嘴角勾起一丝笑容。

    对于别人来说，仙道焚书纲只是一部功法大全。

    但是，这本书对他来说，却是——整个文明的技术史！(未完待续。)