 第三百一十六章 给时间以生命，给岁月以文明【第三更，求月票，求推荐】
    人类的历史是什么的历史呢？

    战争？奴役？政治？征服？

    不，都不是。

    人类的历史，是技术的历史。

    就拿地球来说吧。在艾萨克.牛顿之前，没有“科学”这一个概念。而在开普勒、伽利略之前，连科学的精神、科学的方法都不存在。在先秦诸子之前、在柏拉图之前，人类也鲜有对哲学，鲜有玄思。思辨的东西，也是在文明成熟之后才出现的。

    但是，技术一直存在。

    学会点活、学会制造工具、石器时代、青铜器时代、铁器时代……这甚至是比一切史料都更加有力的断代法。而且，这样的称谓也一直延续到了现代：蒸汽时代、电气时代、信息时代……

    而生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑。技术的前进后面紧跟着社会的进步。

    突破性的技术就是最天然的断代法。

    技术，是一个异常庄颜的名词，它不动声色地创造了财富，成就了经济的繁荣，改变了人存在的方式。

    技术不是科学的副产品，或许恰好相反，科学是技术的副产品。

    或许，科学家是出于个人的美学追求而研究科学，神州的修士也是为了以有限的小我绽放无穷的精彩而求索大道。但是，对于整个文明来说，最终追逐的，还是技术。

    不同尺度，不同规则。

    而神州与地球那似是而非的发展之路、文明之道，还有仙凡二元的天然制度，信息时代文化与封建制度并存的诡异场面……

    这一切，都是仙道技术造成的。

    想要壮大神道，就必须抱团而生。

    凡人无法使用仙道文明的成果。

    仙道文明会造就强大的个体，但是个体的强大又很难反馈到集体身上。一人得道，鸡犬升天已经是极限。不像地球，一个繁盛的王朝、国度，必然会使人安居乐业。富可敌国的商人，就必然会为社会提供大量就业岗位。功成名就的科学家。往往能够提供学术成果转化为技术的动力。不管政客、商人与科学家的主观意愿如何。

    所以。地球的社会经济学理论不一定能够在这样的世界得到应用。思路是可以借鉴，但是结果必然会有所不同，规律必然会被打破。

    “科技黑箱的扩大……仙道技术的廉价本质……仙凡二元的隔阂，开发凡人用仙道技术的非必要性……”

    一瞬间。王崎就想到了很多东西。

    这些法术，是前人总结出来的东西。他们的世界观并不正确。他们的结论并不科学……

    但是，他们积累下的“现象”，留下了技术。后人能够用比前人更加科学的方法对他们的遗产进行归纳总结。

    如果说。古法仙道法术是对自然现象的临摹，那么。古法神道就是对社会现象的仿写。

    观察现象，归纳总结，得出规律……随着读取进入后半段。王崎压力开始减小。然后，贾维斯用空出的计算力连接上万仙幻境。紧急租用计算力。

    无数模型在王崎旁边生灭。从最简单的条形统计图、表格，到最复杂的元胞自动机、希尔伯特空间，无数数学工具在他身边浮现又隐去。万仙真镜仙器级的计算能力高于地球上所有超级计算机的总和。在这可怕力量的支持下。文明沉淀的精华被取了出来，重新锻造。

    王崎双手依旧撑在地面上。压着他的，是文明。

    这个时候，王崎心底里出现了一个声音。

    接受吧……接受吧……接受吧接受吧接受吧接受吧接受吧接受吧接受吧接受吧！

    接受这份力量！

    接受这灵魂深处的最强音！这是历史积淀的最强力量！

    你可以归纳它，可以总结它。在你面前，万法归一。你将是神上神，王中王。

    你将可以把一个神剥去神力打入凡间，也可以把一个凡人赋予神性提拔为神。在神州，你将掌控一切。

    技术即力量。神是技术。

    面对这个声音，王崎出现了一刹那的迷惘。

    这是集体无意识的妖魔？雅威残存的影响？道高一尺魔高一丈的心魔？无数真意传承里面暗藏的黑暗面？还是神道力量心魔大咒的特性？

    然而，迷惘只持续了一瞬。

    “你们曾经是先进的代表，是智者的沉思。你们是文明的基石，是历史车轮所碾过的道路。”

    王崎一只手离开的地面，捂住胸口。

    “末学晚辈，至心朝礼。”

    “但是，你们也只是我们经过的道路……”

    “我曾见过你们修者无法置信的事情——星球在斗牛之间起火燃烧，恒星的真火在天河之外的黑暗中闪耀……所有这些瞬间都将湮没在时间的洪流里，就像雨中的泪水……”

    “死亡的时刻早就过去了，不要徘徊在不属于你们的时代了。”

    “给岁月以文明，而不是给文明以岁月。文明在熵力面前不值一提，但是，它却是从开端指向终末的熵流之中，最闪耀的东西。不要夸耀自己过去的积淀，夸耀自己现在的光辉吧。”

    突然，王崎心中生出一道明悟。那是名为“灵感”的东西。只要加以严格的思辨与推理，就能成为新的理论。

    只一刹那，王崎就斩破了这一重心障。他呼吸突然急促了一下，然后又趋于平缓。

    “呼……呼……真意传承，真的就是精神污染啊……”

    王崎睁开了眼睛，一开始还误以为自己来到了灵犀瓶批发市场。但是很快，他发现这里就是他的房间，只不过堆满了灵犀瓶。

    陈由嘉正坐在他对面，静静的捧着一杯热麦茶。见他醒来，柔声道：“醒了？”

    “嗯。”王崎点点头，然后不自在的看了看周围：“我入定了多久？”

    “三天左右……”辰风有气无力的声音从门口传来：“要不是你有命之炎，等闲死不了，由嘉非得疯了不可，还来我过来各种安神法术使了个遍……”

    辰风此刻正扯开领子大口呼吸，看起来也是有点累了。

    王崎问道：“贾维斯。这些灵犀瓶使用了多少？”

    【使用容量高达百分之九十八点七八四。先生。其中，我自身的容量已经快要耗尽了，现在只保留了基本的功能……】

    “看起来得和冯老师提个建议，要求推广网盘、云盘之类的东西了啊。”王崎蛋疼的看着这一屋子灵犀瓶。然后命令贾维斯将其中没有存满的挑出来，他又向辰风要了一个大容量的储物袋。将已经被占满的灵犀瓶收起来。

    这些灵犀瓶都是便宜货，稳定性不佳，最多维持十年。十年之后灵禁就会开始崩坏，信息会面临不可避免的丢失。

    不过。已经够了。王崎有信心在十年之内研究出更强的心魔大咒与反心魔咒，远程读取那一块仙道焚书纲。

    想到仙道焚书纲，王崎就想起了赵青峰。他首先同笔记本记下了自己的灵感。然后再次通过心魔大咒，观察赵青峰的情况。

    赵青峰的的炼制已经进入了最后的阶段。五个谪仙分据五方。身上的法力经过一道复杂阵法，转化为虚无的光焰。伪神身上紫色的光华与光焰混合在一处，炼化着自己。

    王崎感应到了伪神体内的情况。却不由得大吃一惊。

    伪神体内居然生出了重重禁制。这些灵禁好像只有一部分有人工雕琢的痕迹，还有很大一部分竟像是自然生成。

    王崎观察了许久，吃了一惊：“赵青峰那小子，居然拿这个手办当移动硬盘用，硬是塞了大量神道法度在里面。大量的信息改变了伪神的本质。他又在这些法度之中插入了大量他个人的法度。如果这是寻常手段炼制的神灵法身，他还真能彻底夺取控制权。可惜啊，可惜。当我能够控制这个家伙每一个细胞的时候，你将他洗脑洗得再彻底也无济于事。”

    “而且，这尊伪神的威力也上涨了许多……”

    想到这里，王崎忽然哈哈大笑。

    “笑什么？”陈由嘉问道。

    “这些谪仙，还真是有些手段啊。”王崎真心称赞：“他们在技术上的思路够天马行空，够丧心病狂。而他们越是天马行空越是丧心病狂，我收集到的资料就越多！”

    “说不定，最近开发神道技术和心魔大咒应用的重任，就可以甩给他们了！”

    王崎大笑，伸出手：“我再推你一把！”

    赵青峰的炼制已经进行到关键时刻。他希望将这尊神炼制成一张长弓。这是王崎设定的原始形象，也必然是这尊神灵力量最适合的形象。

    可是，突然之间，他感觉到神灵身上传出一股力量，在反抗他了炼制。

    这是……到了这一步，还保留了这样高的灵性吗？

    赵青峰咬牙切齿，想要更进一步。就在这时，神灵体内突然涌出许多未曾见过的符篆。赵青峰认得，其中有不少是灌注了仙道焚书纲灵犀之后，自动生成的符篆。

    突然多出的符篆，让炼器走向了不可预料的方向，赵青峰突然感觉，自己魂魄的一部分被扯入其中。然后，华贵紫光突然坍塌。

    最后，赵青峰发现，阵法的中央，有一个奇特的饰物。精致的金属丝构成了细腻圆润的框架，衬托着一颗美轮美奂的粉紫色宝石。

    魂魄的联系告诉他，这就是那个神灵。

    赵青峰捡起了那块宝石。在之间碰触宝石的刹那，他突然感觉到了信众的祈祷，感觉到了一个神秘的网络。

    许许多多的想法出现在他的脑海当中。赵青峰突然笑了。

    原来如此……神道的法度，还可以这么用啊！

    只要掌握了这些，我的战斗力还可以再翻倍，与今法的精英持平！

    好好研究。

    而神京的另一段，王崎也笑了。

    技术问题已经甩出去了。那么……

    “专心消化积累，转化理论吧。这一次，收获太大了。”(未完待续。)