 第三百一十七章 错过的浪潮
    在神州，发展理论体系是一个艰巨的任务。一个物理理论形成的经典过程是从实验到理 论。观察现象，归纳总结，然后用数学的语言或者明确的定义将之表述出来。虽然偶尔也存在一些例外，理论物理的许多观察对象已经超越了人类所能观察到的尺度，所以也常有依靠纯粹数学演绎将理论推导出来的，但是这个理论仍然要经过实践的认证，在人类可观测尺度的推广不能违背任何实现现象。

    但是，这个宇宙的“现象”，实在太过复杂了。不管在哪个尺度，灵气都如同鬼魂一般阴魂不散，将“现象”搅扰得光怪陆离。神州的修士甚至想不出，他们到哪一步才能摆脱这个物理量灾难性的纠缠。

    如果说地球物理学的进步是如同大江大河一般滚滚向前，那么神州的速度就是如同溪流一般潺潺而行，让人担心它会不会在下一秒就断流。

    但是，不管怎么说，在迷雾的环绕之下，神州依旧在前进。

    上一年里，万法门的北国派完成了对概率论的涅槃。新概率论的建立使得统计学进行了新一轮的更新，新的算学之器纷纷问世。

    与数学联动最紧密的是物理。统计物理学得到了井喷式发展。就连许久没有重大进展的经典体系都借着这一波浪潮再进一步，更别说是杀的难舍难分的相形之道与缥缈之道。

    虽然这个数学上的突破对于其他几个门派的修士来说同样重要，但是终究没有缥缈宫、归一盟那般灵感。算学天生差劲的天灵岭修士是最后一个有所反应的，但还是赶在上半年的尾巴上抛出了几篇行为学的新论文，另外又有几位宗师因为对“妖化”现象的研究而晋升元神。

    另外，由于歌庭派以算主为首的等人在前年搞出的大新闻，还有不少飘渺、归一的修士将目光转移到了这个领域，希望从纯粹算理中得到领悟，从新的角度诠释微观世界。

    比如，有人提出，量子尺度的概率需要重写。逻辑需要重铸。通常尺度里。概率只能大于零小于一，但是在量子尺度里，或许存在更高的“超概率”；或者，以前所总结出的所有逻辑都要被抛弃。需要一种复合亚原子尺度实验想象的新逻辑。

    然而，这一切的发现。加起来也不及一个。

    反电子的发现。

    在排除了灵气推动的湮灭现象之后，修士终于在剥离的灵气的环境下找到了反电子。

    这个发现直接伴随着缥缈宫的一位道人跨过涅槃直升逍遥——至于这是仙盟的第几百位逍遥……好像还真没多少人记得。按照修士的时间观念，最近几百年真是隔三差五就有人登临逍遥游。除了发电庆贺之外。仙盟还真没有多少反应。

    这个发现真正的意义在于，逍遥修士“无量海主”狄烂柯重新更新了狄氏无量天元。真空无量海变得更加容易把握，量子场论变得更加清晰。

    而随之而来的，是电子磁矩与某种位移的重正化。量子电动力学终于摆脱了以往无根浮萍的尴尬地位，成为了有资格写入教科书的东西。

    无数法度被开发出来。这些法度刚刚被创生就是加权五的法术。经过专门的法术专家工程化、标准化、规范化、精简化之后。这一批新的法术甚至有机会大道加权七、八的高度。

    理论界的风波就如同淘沙大浪，最能筛选英才和庸才。由于灵气的加入，这个世界的物理学非常复杂。积累不足的年轻人很难有参与重大变革的机会。但是，总有一些天才跟得上。

    就比如归一盟里，有一个名叫艾长元的天才弟子脱颖而出。令人惊诧的是，他的本脉真修是引力而非电磁力。在量子电动力学的热潮之中看到他，其实是一件很可怕的事情。

    就连归一盟最顶尖的修士，也不得不将关注的目光放到这位天才身上。

    艾长元几乎就是今法修的完美模板了，身世不凡，天分不凡，有着完美的履历……等等，好像有哪里不对啊？

    他在仙院结业的时候不是榜首？

    想到艾长元的时候，部分修士才想起来，世界上还有王崎这个人。不过，万法门以及万法门附属门派千机阁的修士倒是想得更多。

    比如说，前年的算学逻辑以及去年的大数律。王崎引发两次算学浪潮的情景还历历在目。他在道器之赏上的发言称得上振聋发聩。甚至还有少数算家是沿着他当初的讲话，在重新整理已知算学。千机阁开始重整逻辑语言，王氏完备律成了必修内容。

    还有有心人记得，王崎在仙院时期主要使用的功法主要是天熵诀和大象相波功，辅以天歌行。他似乎是打算精修算学，再解天道，所以才投入万法门。这种想法并不罕见。不准道人昔年就是万法门不肖子弟，太一天尊更是万法门有名的劣徒。

    他似乎比艾长元更加有可能进入这个领域。

    但是，这半年，神京方向一片自己。名为“贵胄”的介法修士们似乎构成了一道死水，吞噬着仙盟激发的一切波澜。那里似乎没有任何动静可言。

    平心而论，王崎已经取得的成果完全凌驾于艾长元之上。但是，依旧有许多人扼腕叹息，觉得这位曾经的天才只是一位流星一般的人物，而非亘古不变的星斗。

    也有人开始指责，这位天才似乎连门派教育都没有接受过，积累和同龄人比较起来本就不足。

    万法门掌门陈景云无形之中受到了莫名的压力。

    有些宗师知道一些内情，晓得有一位逍遥大能对这位“早夭”的天才青眼有加。他们直接找到冯落衣，要求对于王崎的成长进行干涉，至少派几个过得去的传功长老。

    冯落衣却只是笑着摇头：“那小子，正在脱胎换骨呢。不去管他最好。”

    冯落衣说着这话的时候，手里拿着一本很奇怪的书。这本书还没有真正公开，甚至没有标题。它现在仅在冯落衣以及天灵岭少数人手中流传。

    这是王崎的成果。他正视图从仙道技术的角度去诠释神州人道，用算学建立人道的模型。

    仅仅是数十年前，这都是一件极其狂妄的事情。算学还没有伟大道那个地步，真正能够无所不算。至少“人道”“历史”这样复杂到可怕的东西还没人想碰。

    而正如冯落衣所说的，王崎正在脱胎换骨。

    仙道文明造就了“修士”这一阶级的特殊性。修炼是一个可重复的工程，但是完美贴合个人的道路有需要根据一定规律自己构架。今法修士需要同时是科学家、工程师和技工。拥有悠长生命的修士视之为常态，但是对于王崎来说，他始终有些错位。

    他长于理论，更有宗师以上的积累。但是实践是他最大的弱项。靠着前世看过的一些幻想作品，他倒是能够在法术上开个把脑洞，但是距离真正的技术核心还是有一些距离。

    而这一次，对于仙道技术史的归纳、整理，却让他把握住了这个世界文明的脉络。他对于修法本身的理解更加深入。这对于王崎的提升是巨大的。

    即使铸就心持、修成法术，王崎也只是一个“懂得修炼的科学家”。但是如今，他才是“修士”。

    理论积淀以前所未有的速度转化为力量。王崎自己还不觉得，但是和他在一起的陈由嘉每时每刻都在感觉到这个少年的改变。

    简直就是呈指数函数式的增长。

    最明显的变化，就是他在筑基两年之后，就已经稳稳踏入了筑基后期，没有一丝缺憾。

    他的修为堪堪追上了辰风和陈由嘉，战力上，甚至隐隐压过这两人一头。

    王崎也不是没有想过，要在量子电动力学的进程上掺一脚。但是，他远离神州的高等物理实验室，不想艾长元那样能够在第一时间获得第一手资料，起步艰难。他倒是可以背出一些比较有名的量子电动力学论文，但是照抄地球论文在这个世界毫无意义。

    但是，这件事这让他痛定思痛。

    “不能以为这个世界未发现的理论都是等着我来刷的。”王崎想到：“今年就可以把神道的事情搞定，驾驭住命之炎。然后，这个世界的仙道工业革命的种子也埋下了，对于这个世界的凡人，我做到了我能做的，问心无愧。接下来，我就可以考虑下把自己的高级实验室搭起来了。”

    “只要技术革命开始，最先推广神道工业的我肯定能够收获大量利益。然后前两年，我在算学领域的声望快要刷爆了。虽然碍于规矩，陈景云那货依旧可以用一句‘规矩’或者‘安全条例’将我挡在宗门之外，但是没人能够阻挡我申请一间我自己的实证部。”

    “贾维斯就是最强大最熟练的实验员，一个可以顶十几个用，到时候……”

    想到这里，王崎不由得露出猥琐的笑容。

    “笑得好难看。”陈由嘉面无表情的拧住王崎的脸：“你这个计划，跳得太高。”

    “但是，我可是有绝对把握的。”王崎笑道：“毕竟，我太强了，而‘小白鼠’也足够优秀。”(未完待续。)