 第二十六章 王崎刚交的朋友
    第二天，王崎就带着三个人来到库房：“苏师兄，人齐了，你diǎndiǎn。”

    苏君宇嘴角抽搐：“我特么是人贩子还是什么？一共四个人还用diǎn吗？话説这次效率不错啊。”

    王崎哈哈大笑：“那是，那是！”

    然而，仔细看了看王崎带来的三人之后，苏君宇嘴角的抽搐就蔓延到了整个面部：“这就是你找的队友？”

    第一个练气修士是一个有着一头橙发的半妖，苏君宇还有些印象，就是王崎入学第一天非礼的那一位。后来听説王崎与她关系不错，王崎把她拉来凑数，但是……她是半妖啊半妖！没错阳神阁是説了没有数据显示半妖灵智低于人类仙盟也三令五申不得歧视半妖，但是，半妖不善算也是个公认的事实！带着练气期半妖去做求索性质的试炼？

    苏君宇本人并非歧视半妖，只是半妖在计算能力方面天生比人类差了一筹。当然，这个缺陷是可以通过修炼弥补的，金丹期半妖计算能力就与金丹人族差不多了。另外，如果半妖体内的血脉与白泽一类精于计算的异兽有关，半妖计算能力反而还会强过人族。

    不过，练气期猫族半妖？还是省省！

    发现苏君宇在大量自己，毛梓淼露出了友好的微笑。但第【dǐng【diǎn【xiǎo【説，二个人就没这种好态度了。第二位新入弟子是一个身材高挑的少女，她发现苏君宇的目光之后，很是不屑的哼了一声，然后把头转向其他方向。

    苏君宇第一眼就可以确认，这是个性子有些冲的。事先声明，这绝对不是因为苏君宇阅女无数。苏君宇之所以能够确认这一diǎn，还是因为少女身上的法力气意——姑娘你一身快要透体而出的电劲是靠天歌行练出来的没错！虽然能解开后殿的题目天赋值得diǎn赞，但是，中正平和的天歌行你丫能练成这个德性也是一种成就啊！

    第三个少年倒是正常了很多，普通人一个，态度也很正常，是面对筑基师兄应有的礼仪性微笑。但是……苏君宇用灵识扫了少年三遍，又不确定的问道：“这位师弟你真的是来帮忙的吗？”

    这个少年身上法力气意未免太淡了一些，仿佛是几分钟之前破通天，然后就被王崎拉了过来。

    少年苦笑，正要回答，王崎却抢先説道：“当然当然！这位兄弟义气深重啊！”

    苏君宇表情微妙：“你不是连对方名字都没记住吗……这位师弟怎么称呼？”

    少年拱手一礼：“在下吴凡，这次还请师兄多多照拂。”

    王崎大笑的拍着吴凡的肩膀：“这位吴凡兄弟当真好义气！我正三缺一呢，他就在我面前破了通天，求的就是和我一起参加试炼啊！”

    这次不仅苏君宇，连毛梓淼都面色古怪起来：“怎么可能有这种事喵……”

    “阿兹喵我跟你説啊此方天地可是很神奇的！天道哥绝对是个萌萌哒的好人！”

    苏君宇摇头：“这个笑话一diǎn也不好笑。到底怎么回事？”

    在苏君宇的追问下，吴凡终于道出实情。原来，吴凡今天早上在自家房里参悟山河城功法沧海桑田诀时，心有所悟，与半xiǎo时前完成了破通天的过程。然后，他就看到王崎一脚踹开了自己的房门，把自己拖了出来。

    毛梓淼闻言看向王崎：“xiǎo崎你不会一直盯着所有有可能破通天的人喵？”

    苏君宇与那暴躁少女脸上的表情显示，他们有同样的疑惑。

    王崎耸耸肩：“怎么可能，这种事我可办不到。他住我隔壁——好邻居啊！”

    毛梓淼轻轻拍着胸口：“xiǎo崎这么説我就放心了喵！”

    苏君宇表示同感：“嗯，我就説嘛，这xiǎo子还不至于跟其他人熟到清楚别人什么时候会破通天。”

    王崎不满：“喂，你们两个，説得好像我朋友很少一样。”

    “本来就是啊。”“真的很少喵。”

    被两人同时吐槽，王崎脸上挂不住了。他指着一直没説话的少女，冷笑：“这是我刚交的朋友！”

    苏君宇讥笑：“哦，分得还挺细。”

    话一出口，苏君宇就有些后悔。两个月来，他与王崎混得十分熟稔，用荤段子开玩笑没什么顾忌。但是，现在这里还有两个女孩，这样未免有些失礼。

    幸好毛梓淼与那个少女都还听不懂这么高级的梗。

    毛梓淼有些好奇：“xiǎo崎你是怎么认识这位姐姐的？”

    王崎露出暖味的笑容：“就在昨晚，经过一番肢体纠缠，我和她双双倒在……”

    説道这里，王崎故意停顿了一下，意味深长的看了少女一眼。

    然后，少女蹬了回来，随手抄出一团银色闪电，噼里啪啦的对准王崎。

    毛梓淼本来一幅如遭雷击的样子，但看了少女的反应，立即就明白过来了：“xiǎo崎你幼崽开这种过分的玩笑！”

    王崎顿时露出无趣的表情，但也没説明事实。倒是毫无存在感的吴凡，看向少女：“请问，是操行司的武师姐吗？”

    苏君宇有些惊讶：“执律者？”

    操行司是由筑基助教与新入弟子共同组成，主要用于监督新入弟子的日常行为，看有无违背仙盟戒律之处。在苏君宇看来，王崎绝对是那种三天一xiǎo过五天一大过的问题学生，居然有执律者愿意和他做朋友？莫非这个执律者脑子坏掉了？

    王崎不情不愿的解释道：“这家伙当执律者不是因为她遵纪守法厌恶坏学生，纯粹是因为执律者揍人合法。”

    原来，昨天晚上王崎实在找不到合适的人选，就想出了贴告示招人的办法。这本来也没什么，唯一的问题是，仙院禁止在弟子在建筑物上乱贴乱画。执律者武诗琴发现了乱贴牛皮癣的家伙之后，绕过了操行司标准程序，决定先打一顿再説。王崎不肯束手就擒，展开身法逃到仙院边缘人迹罕至之处。二人大打出手，最终居然打平。然后，王崎就顺势提出邀请……

    苏君宇忍不住吐槽：“这里怎么‘顺势’啊！还有，武师妹，操行司应该有配发拘束法器！这xiǎo子怎么看也不像有硬抗操行司法器的本身。”

    武诗琴淡淡的回答：“我喜欢用拳头。”

    卧槽这个执律者脑子真的坏了……