 第三百一十八章 新神道与新经济学【第二更，求月票推荐票】
    “我太强了，而‘小白鼠’也足够优秀。”

    王崎说这句话的时候，眼神中是掩饰不住的得色。

    他确实有资格得意。这半年，他为了消化仙道焚书纲的庞大资料，错过了神州的量子电动力学浪潮，但是，他却一个人办到了另外一件事情。

    如果说搞生物是会让上辈子的他愤怒的事，那么研究经济学，根本就在上辈子的他思维范围之外了。上辈子的王崎打死也不会相信，自己有朝一日，居然会投身到社会学的研究！

    但是，不管黑猫白猫，能够抓到老鼠的就是好猫。王崎也不再理会什么学科之别了。数学是能够串联起一切学科的学科之母，是科学的皇后。他有在任何一个领域插一脚的实力。

    他得意的，正是一门新经济学的建立。

    当然，如果说这么经济学是百分之百的全新物品，王崎还真不敢昧着良心这样讲。他的这个框架里面，塞入了许多中国人所熟悉的古典经济学概念。但是那依托于数学的方法与思路，又是来自于凯恩斯的宏观经济学。

    概率论、系统论等构成了宏观的框架；归纳逻辑被他发挥到了极致；弈天算、博理论被他化成了重重具有现实意义的算法。王崎深信，这套算法的思路能够推广到人道的绝大部分社会现象。

    这和王崎最近三年学习一脉相承。王崎做起这件事简直得心应手。

    仙道焚书纲为他提供了人族数万年来的技术资料。生产的概念被重新定义了。修炼是吸纳名为“灵气”的资源。这种资源应用极为广泛。仙道文明的技术使得生产者和消费者关系发生了微妙的错位。法术作为“工具”或者“技能”的价值也在这个体系中找到了定位。

    从杜家等神京贵胄那里顺来的史料让他掌握了微观层面的经济状况。

    而他更早的时候“发明”的元胞自动机模型，被他推广到更加广阔的领域。

    这是全新的体系。如果能够找到一个用来施展法度的实体，就能演化出无数全新的神通。

    没错，只需要一个可以作用的对象。任何理论都有自己所属的领域，它跨出这个领域哪怕一步，都会变成谬误。这也是科学与玄学最大的分野——科学绝对不会预设一个能够解释一切的终极概念。

    至于这门“人道理论”的作用对象，王崎早已找好了。

    人群、人道、神灵，均是这一门全新法度的作用范围。

    心魔大咒网络就是一个很好的实验对象。对于神灵来说，心魔大咒就是“脏器”一般的存在。接受神之戒律，就是封死了自身部分的可能性。这是一个必然现象。而心魔大咒也带有部分神灵的特征。神道又是神州目前研究最为深入人道现象。还有仙道焚书纲做底。研究起来难度最小。

    自从将伪神炼成法器的一刹那，赵青峰就被道心纯阳咒彻底侵染了。他变得绝对自信，绝对念头通达，久久停滞的修为也开始重新进步。在这半年里。本来已经足够圆满的金丹百尺竿头更进一步，被打磨得更加雄浑而精密。光是内蕴的法力就上升了一个台阶，更别说法力的质量。

    当然，作为代价。赵青峰也开始丧失部分的判断能力，认为自己的想法绝对正确。

    而王崎就是利用了这一点。展开了种种实验，一旦有了最新的想法，他就会通过心魔大咒的力量灌输给赵青峰。由于心魔大咒并不具备直接将新东西写入对方思维的能力。王崎干脆就以“巫妖王的低语”的形式，在赵青峰入定之后。他在意识里反复吟咏。

    赵青峰多半会以为，王崎的奇思妙想是自己的想法。他不会怀疑自己想错了，因此王崎的每一个构思都会被他全力以赴的钻研、推演。撞到南墙也不知道回头。有时还会被加上各种天马行空到丧心病狂的想法。由于他是谪仙之中当仁不让的领袖，因此他还能够号令其他谪仙和他一起钻研。由于其他谪仙都中了千幻神咒，所以只会觉得头领是怀着善意拉他们加班加点的。

    “呵呵呵，执行力强的独裁者和缺乏主见的手下，这就是高效但是容错率极低的团队模式啊！”王崎是这么评价的：“再加上我的灵感以及不用付钱的特性，简直就是最强科研狗！”

    对此，陈由嘉的备注是：“不用薪水才是重点，对吧？”

    在心魔大咒的作用下，这群毫无自觉的“科研狗”钻研起神道法度可谓狂热至极，就算是神灵的狂信徒见了也要汗颜。由于前世宿慧，他们对神道的理解就高于普通修士。而仙道焚书纲傍身，又使得他们拥有无与伦比的见识。

    仅以科研狗的质量来说，他们就是犬中藏獒。

    名贵，但是性价比不够高。

    众所周知，藏獒确实是一种很猛的狗，但是在大型犬当中，它的智商是垫底的存在。

    这也算是王崎计划之中的一个发现。这些谪仙在研究之中表现出的思维与王崎没有一点相同的地方，即使经过仙盟的教育，也没有形成“科学的思维”。这导致他们的每一个念头，都需要王崎经过细致解读才能明白发生了什么事。

    这多少让王崎松了口气。至少，神州权威方法判定出的这些，大部分都与他不同。

    另外，这个优秀狗群给王崎带来的技术，却是实实在在的。

    关于心魔大咒的种种运用，诸多结合的心魔大咒特性的神道法术……

    而经过王崎的反向破解和推广之后，他对于神道的理解有更上一层楼。

    对于能够把一份时间当几十份用的人来说，半年做到这一步，也不容易。换做其他人，几年的功夫才能搭起这套框架。

    王崎觉得，自己距离自己最后的目标，就只有一步之遥了。

    但是这最后一步，就是人道的生物属性了。群体意识、集体无意识、魂魄、心理……

    王崎拼图的最后一块，就是辰风。出身阳神阁的他，比王崎适合这方面的研究。

    不过。王崎觉得。自己有必要去确认一下什么。

    七月艳阳高照，不用法术降温的话，人就会变得什么都不想干了。辰风依旧坚持练习导引术去拳术。这是他每日必修的内容。

    王崎走过来，揽住辰风的肩膀。将他往门外拖：“东家，咱们来商量一下下一步的研究。很重要的，出去说。”

    辰风不明所以：“有什么事情非得去外面说？”

    王崎道：“出去你就知道了。”

    出门之后，王崎纵起遁光。拉着辰风飞向城外。筑基期的飞行速度可达每小时数百公里，“日行千里”的宝马根本不够看。几分钟之后。王崎就带着辰风飞出了神京城。又飞了将近半个小时，王崎才按落遁光，带着辰风降落到地上。

    王崎道：“就是这里了。绝对没有人回来监视的，很适合商量一些机密的事情。”

    辰风不明所以的看了看。如果说野外不会有有心人窥探的话。王崎也没有必要找到这里。这里是神京东郊的一处农村。

    千万年的积累，使得这里泥土净是肥沃黑壤。由于纬度较高，所以水稻一年只得一熟。但是质量极好。“东海大米”也是神州有名的物产。此时刚刚过了小满，水稻灌浆刚刚结束，穗子不复一开始的干瘪，显得有料了许多。无数农人正在田间地头忙碌，施肥、除草、捉虫、松土。

    看着这些农民的忙碌，辰风一时之间竟有了一丝安宁与喜乐。他问道：“说吧，你要问什么？”

    “你和艾师姐的事。”

    辰风一怔。他自然能感知到王崎此时的郑重。但是他不明白，为什么这种严肃的对话会出现这种感情问题。

    王崎道：“我接下来要做的可是一件大事。这件事伴随着巨大的名与利，但是先期也可以遭人诘难。我可以用无错的算学分析来说服仙盟，但是却没法控制人心所向。所以我的先确认一下你的心思……”

    辰风顿时就明白了：“你觉得，我自开一道，是为了和自己未婚妻相比较对吧？”

    王崎没有点头，也没有摇头：“你需要证明自己，但是，这个未必足以让你证明自己。”

    辰风却放松了下来。他坐在草地上，然后指了指身边，示意王崎坐下：“好久都没和别人说过这事了——说实话，这事你是怎么想的？”

    “亲兄弟明算账。”

    “呵呵，有意思。”辰风看着远处沟渠里饮水的牛，道：“其实吧，‘证明自己’什么的，我确实有这方面的心思。但是，不是对兰姐的。和自己未婚妻争个胜负什么的，真的没必要。”

    王崎有些出乎意料：“你们两个感情很好？我好像听说你们两个……额……那个啥……”

    他隐约记得，当年苏君宇的同窗子晓鹏赶到辛岳仙院，就是劝说艾轻兰回心转意的。这么算起来，辰风和艾轻兰明明四五年年都没有见面了……按照正常的规律，这两个人吹了才是正常的吧？

    辰风突然舒了口气：“我就说啊，万法门的低情商孤独终老者就算有了道侣也好不到哪儿去——哦，对了，由嘉才是典型的万法门弟子吧。”

    王崎真恨不得抽这货一顿：“你谈自己的感情也要损我两句是吧？”

    辰风笑道：“感情好才能闹别扭又不怕分的。”

    卧槽，这股浓浓的幸福气息加得瑟味道……我感觉到迎面而来的鄙视之情……

    辰风道：“既然你想知道，那我就说一说好了。”(未完待续。)