 第三百二十章 经济所揭示的
    王崎的经济学理论体系借鉴了微观经济学与宏观经济学的概念与思路，但是却又与那两者皆有不同。

    从个体的角度探求生产、劳动、消费等概念，结合神州仙道技术，探求单个生产者、单个消费者、单个市场经济活动，研究社会中单个经济单位的经济行为，以及相应的经济变量的单项数值如何决定。

    然后，又将这单个的行为综合起来，建立出整体的模型，以模型中每个个体的行为出发，模拟整体，将所有个体行为的策略组合视作整体行为，寻求最优的模式。

    既非是微观经济学，也说不上是宏观经济学。

    实际上，无论是马克斯还是凯恩斯，他们原版的理论都不可能在这个世界上再现。

    在这个世界里，修士就是自给自足的单位。一切非仙道技术的东西，无论怎么发展都不可能超过仙道本身，修士始终都是先进生产力的代表。

    同时，修士永远掌握这最强的武力，容易形成的科技黑箱使得个体也有几率获得无与伦比的力量。

    国家不再是依靠“民众”了，不再是拥有万民转让部分“天然自由”而形成的合法暴力机关。它仅仅是单纯的暴力机关，与黑帮无异。实际占据统治地位的宗门与世家又不是为了统治而存在。宗门与世家存在，是因为集体生产能够提高劳动效率，能够成为修士仙路上的助力。这一点上，仙盟一样不例外。

    阶级一样需要重新定义。仙凡二元的天然制度之中，仙人对于凡人没有压迫与剥削——因为不需要。对于魔道修士来说，杀戮炼法也不是压迫，而是一种“劳动”，一种“生产”，以凡人为物资的生产。这一重阶级区别不是因为财产，而是因为物理规律。修士只会压榨修士的剩余价值，凡人才会剥削凡人。

    神州与地球所在的宇宙遵循不同的物理规律。所以拥有不同的理论体系。形成了不同的科技树，最后产生了不同的社会。

    自给自足的自然经济、个体差异形成的强者极权使得“全世界的凡人联合起来”更像是句戏言。统治阶级缺乏自然法层面的“合法性”、自然经济又具有离散性，国家、政府层面的策略组因此都成了废话。即使有先天五德之道的修士短暂建立起一个“地上神国”，也会因为强者不恒在而转瞬即逝。

    诚然。仙盟已经体现出现代文明的特点。庞大而精密的理论体系使得少数人完成一切变成了不可能，今法修必须进行分工合作。另外。元力上人创建的体系使得修士之间能够用一种共有的术语相互理解，相互交流，这才是这一切的基础。

    而这件事也给予王崎极大的启发。在这个世界。解放生产力，并不是推广一种技术。而是建立一个能够将所有人容纳进来、使彼此之间形成利益相关关系的系统。

    在仙道焚书纲之中，王崎无数次的见识到了仙道文明的突破。在容易形成技术黑箱的情况下，开发技术无比容易。单看潜在的生产力。古法仙道就不弱于地球现代。但是，八万年过去了。神州的文明依旧没有本质上的飞跃。

    或许再给地球文明八万年，地球人都可以遨游星海了。但是若是没有今法的崛起，神州再过八十万年都不一定能够冲破行星引力圈。

    地球的历史、神州的历史再加上逻辑的归纳演绎。方让王崎看破迷雾。

    当然，跟辰风说明的版本自然要隐去很多关键，比如“地球”。这使得王崎的论证过程有一些跳跃的感觉。

    但是，辰风已经听得如痴如醉：“人道……人道……这就是人族的种群之道……”

    这是可以解释一切社会现象的神奇理论！

    王崎安抚住了他：“你先别激动，东家，这份理论还有最后的问题。”

    “最后的？”

    王崎竖起两根手指：“第一，最重要的，目前为止这里的东西都属于‘思辨’与‘演绎’的范畴，没有实证，也没有生灵现象作为补充，没有生灵之道的意义……”

    辰风闭眼沉思了一会：“生灵之道方面的话，以前对于人心、人性的理论研究可以援引，另外还有，可以用其他物种行为进行对比研究……虽然说实证不大可能被允许，而且周期太长等不起，但是的话，只要能够构建出法术，就算能够代替。”

    “这也是第二个问题了。”王崎弯下第二根手指：“我们需要一门实实在在的法度，非神道的，确确实实有力量的。”

    “人道……”辰风皱眉：“我们已有的参照物都是神道。”

    “去神道化。”王崎道：“不管是怎么样的神灵，有没有人格，都必然会带有心魔大咒这个器官——就像脊索动物门的动物一定会有脊椎一样。这次我们要的说不定是个棘皮动物或者腔肠动物。”

    “已经存在的灵力系统啊。”辰风思考了王崎的可能性：“确实，你总结出了人道的规律之后，按理说来，应该能够预测到人道的变迁，从而察觉到那股在众人之中流转的力量。但是，这只是理论上。那股力量实体为何，还没有一点思路。”

    王崎道：“我倒是有那么一丁点想法。”

    “嗯？说一说。”

    “去年在邪教剿灭的时候，我倒是有那么一点想法。”王崎道：“虽然还不成熟，不过我觉得有点搞头。”

    “首先，我去年就隐约察觉到了，神力与绝大多数法力，在微观层面仍旧表现为电磁相互作用。不过这很难解释为什么神灵与信众的联系能够超越超越洞天秘境的阻拦，所以我觉得，不能排除这股力量之中也有可能伴随着能够穿越重重维度的引力的可能性。只不过常规尺度上，引力实在太弱小了，不像电磁力那么恐怖，所以并没有显现。”

    “然后，今年的量子电动力学，让我从量子化辐射之中找到了一点感觉。辐射本就是力量以电磁波或粒子伴随着灵气向外扩散的。或许这种辐射因为过于微小，就隐藏在背景环境之中。”

    辰风点头：“很有可能啊……人的魂魄就是高度活性化的灵气场，通过电磁相互作用来传递灵犀。”

    “另外，我还有一个想法。算器光是运行就可以形成类法术效果。不过算器路秩的法术效果和修士使用的法术并不完全相同，是纯由有序系统冗余效果形成的，而修士只用的法术则是系统本身输出的结果。如果让人群模拟算器……额，我有点想多了，这个可能需要很多人才能完成，或许我们下一个阶段可以申请这种超大型的实证。”

    “超大型？你准备多少人？”

    王崎咧着嘴：“多多益善，不过好歹得有个几万人吧。”

    ————————————————————————————

    当天晚上，枯死闭关的赵青峰突然陷入了一阵玄之又玄的状态。他感觉自己的法力像是潮水一样，不受控制，但是有突然变得如同大江大河一般滔滔不绝，没有丝毫失控的表现。

    “顿悟。”赵青峰这么对自己说道。然后，他很快就相信了自己的判断，而且深信不疑。

    被祭炼一体的法器陡然喷出一股股神力精元，加入法力的流转。

    他自然不知道，这是王崎透过心魔大咒和预先在这件宝石状法器中布下的禁制，操控他的法力。只不过这个本事需要投入贾维斯的全部计算力再加上王崎自身的全部心神，还要赵青峰本人不设防。在实战之中，这并没有什么卵用。但是在这种情况下，王崎却能够干涉赵青峰的法力，给他留下一个惊喜。

    量子化！

    早在仙院的时候，王崎就已经学会将《大离散参同契》和天歌行混成一门功法。在了解缥缈宫功法本质为打破微观宏观界限、又接触了这个世界的量子电动力学模型之后，王崎更是能够在这两门功法之间自由运用！

    很快，赵青峰就感觉，自己的法力开始变得玄虚而不可捉摸，又透着一股高缈的意味。他不知道，这是独属于微观层面的不确定性原理展现在宏观层面的结果。

    量子物理在表面上有几分玄学的味道，所以地球上不乏用这门科学来包装自己的骗子、神棍、玄学大师。若是不深入其本质，用数学的方式思考，那么终其一生也无法掌握其中的奥妙所在。

    这也是王崎将赵青峰法力洗练成这样的原因之一。

    “这种感觉……这种奇妙的感觉！”赵青峰终于感觉到了。大离散参同契的法力，在微观尺度里是不可捉摸的。这种迥异于他之前施展的天歌行的明确感觉，正是他所追求的。

    然后，他脑中灵光一闪，手脚不受控制的结成印结，踏罡步斗。法力流转之后，又有几道符篆在丹田之内生成。他脑子里灵光一闪，突然感受到一阵明悟。两道法诀陡然跃出他的脑海。其中一道，很像是神道法诀，像是他在仙道焚书纲之中见过无数次的真正神道。而另外一道，则是教他如何将自己的法力散化取出，联系信众。

    赵青峰大喜过望，盘膝闭眼，感应那冥冥之中存在着的无形网络。然后，电磁性的法力陡然穿过了无数阻碍，向虚空灌去。

    而远处，监视这一切的王崎皱眉：“居然是量子隧穿？神力无法阻隔的原因不是引力无视一切阻碍、穿越重重维度的特性，而是量子隧穿效应？”(未完待续。)