 第三百二十一章 改写圆环之理
    冥冥之中，赵青峰感应到了什么特殊的存在。

    他们在念诵，在吟咏。但是，赵青峰就是听不清他们在说什么。

    但是，可以肯定，他们在歌颂智慧。

    “信众……”赵青峰很快就意识到了什么，被王崎扭曲至量子化的法力在无形的网络之中流转。

    这些信众仿佛成为了他的穴窍。他的器官。虚空之中冥冥存在的联系就是他的经脉。

    他感觉到了那些信众的大致方位，竟是仙盟刑律司的监狱。赵青峰毕竟与诸多神京世家交好，眼线众多，消息灵通，很快就从一些已知的“事实”推测出了“真相”。

    “去年的时候，牢狱之中来了一批洪元教徒，听说是仙盟要用他们做实证，来炼制一些残忍手段。去年潇水打击邪教的时候，王崎又离开神京过……”

    真相只有一个！这些人都是王崎亲手捉来的，然后在路上被他暗下手段洗了脑，成为这“圆环之理”的信众，然后再交给仙盟！那些家伙已经是邪教徒了，所以仙盟之人既不会怀疑这些家伙身上为什么会有神道气息，也不会怀疑王崎做手脚。

    赵青峰在一瞬间有些想退缩，因为刑律司的防卫实在太严密了，他可没有做好现在就和仙盟翻脸的打算。但是，他等他意识过来的时候，奔腾的法力流就已经越过了刑律司监狱的防护阵法。

    “不愧是神力，连今法外道的禁制也无法阻挡！”赵青峰大喜过望。

    在量子力学里，量子隧穿效应为一种量子特性，是如电子等微观粒子能够穿过它们本来无法通过的“墙壁”的现象。这是因为根据量子力学，微观粒子具有波的性质，而有不为零的概率穿过位势障壁。

    而另一边，王崎也露出了意料之中的表情：“能够利用量子隧穿效应越狱的修士，少说也得是缥缈宫的元神，所以神京刑律司根本就没有布置对应的手段。只可惜距离太短，也看不出神力的流转是否是光速的。”

    光速的法度其实并不含有。许多神光类法术就是光速传递的。一些雷法也能达到亚光速的地步。对于绝大部分修士来说，那就跟瞬杀一样了。只不过碍于光子并不存在静止质量，所以类似的法度能够传递的力量有限，杀伤力不会太大。而且这类法术一旦离手就无法控制。在高速对战之中很容易放空。

    而大部分法术，本质上则可以视作灵气搅扰出的机械波。

    “不过。光子虽然没有静止质量，但是却存在运动质量，能够作为媒介传递力量……嗯。兴许就是这样吧？”王崎透过心魔大咒，窥窃赵青峰的感觉。

    “力量离体。注入心魔大咒网络之后，依旧能够感觉到存在，但是无法随意的控制路线。只能够做出‘聚气’之类的简单指令……而且刚才的话，他的法力是先流转了一个周天。然后才反应过来……靠，距离太短了，没法判定是亚光速范畴还是低光速范畴。”

    而筑基期修士反应速度的极限是千分之一秒。转动一个念头就需要这么久。如果一件事情的持续时间短于这个数值，那么根本来不及反应。而赵青峰居住的地方距离刑律司也只有不到一百公里。要确定神力的传播速度是光速还是百分之一光速确实挺困难的。

    不过，与整个理论相比，“神力本质”都是小事情。

    王崎正在测试的，正是他重新推演出的神道法诀。

    心魔大咒网络之中的信众并非是“圆环之理”的成员。王崎还需要那些信众完成其他的实证，所以不可能交给赵青峰。他临时又用心魔大咒在神京监狱里侵染了一批暂时用于研究、等待最后一点价值被榨干之后就正式执行死刑的邪教徒。王崎用自己“网管”的权限，单独给赵青峰开了个局域网。

    不过，麻雀虽小，五脏俱全。王崎拨划的这个“局域网”，拥有神道系统应该有的一切要素——神灵：伪神所化的宝石状法器；信众：被道心纯阳咒二次污染的邪教徒；教义：“我就是正确的别人都是傻逼”；教规戒律：《神京刑律司监牢生活行为规范》……

    咳咳，虽然教义扯了一点，但是教规戒律执行得绝对严格。

    而赵青峰所“顿悟”的功法，则是王崎、辰风编写，陈由嘉优化的产物。以王崎的数学模型为基础，在物理层面构建神道体系。辰风则将这个体系合理的纳入新陈代谢、纳入生命系统，并寻找神道系统和个体魂魄接驳的“端口”。陈由嘉则担负起万法门弟子最长剑的任务——简化功法本身，删除其中冗余部分，得出最优解。

    与此同时，正呆在神京刑律司监狱里的辰风也在对那些邪教徒的魂魄做着同步记录。

    数日过后。

    赵青峰已经彻底爱上了这种神道的力量。随着他对神道力量的熟悉，越来越多的法力被输送进那个“冥冥之中”的网络。这个网络等若是他的身体，可以用来储存法力。则等于是将他的MP值凭空扩大数倍。若是将这个网络之中储存的力量增加到最大值，他甚至有信心面对最强的今法金丹。

    另外，如果一瞬间将这个网络之中的力量注入自己体内……可望不可及的突破或许就在一瞬间！

    随着对这个法度的熟悉，赵青峰操控起神力来越来越得心应手。而且，这个神力还善于伪装。继续在身体里的法力，甚至没人会认出，他的力量就是神道力量！

    而他锻炼的越是刻苦，王崎所积累的资料也就越多，对神灵的理解也就越深。

    七天之后，王崎再一次来到了杜斌赠与他的院子里。

    在完成了对两个小组织的洗脑之后，他就已经很少以“王崎神父”的面目到这里来了。但是，洗脑的作用是根深蒂固的。那些教徒依旧每天按照戒律修持自身。正如他的数学模型所揭示的那样，在没有外力干涉的条件下，这两个消去了大量分歧的系统被，已经陷入了“平衡态”，不会变化。

    对于生物体来说，平衡态就意味着负熵的停止。即死亡。

    庞大的神道。是真的可以杀死文明的。即使物种能够续存，那延续去东西，也只能称作“文明的尸骸”。

    王崎没有做更多的感慨。他像往常一样，记录下了这些信众的生理数据。这些东西是辰风用来推演神道法度的关键资料。随后。他在不惊动任何人的情况下，进入了存放金玉圆环的厢房之中。

    经过了赵青峰的验证值周。他对于神道的认识再一次加深，已经想出了好几种方法转变圆环之理。

    王崎一只手按在圆环之上，灵识如同无孔不入的水银一般灌入其中。

    或许正如王崎所说。神力是电磁相互作用的表现，但必然伴随着引力相互作用。这里时空度规发生了微妙的改变。特殊的灵力使得空间本身的能量改变。蜷曲度改变。王崎运使相宇算，解析这如同包心菜一般的屏障。灵识穿过了重重扭曲的时空。

    他感觉到了神灵的灵体。然后，他被扯入的幻境。

    神灵确实可以改变自己存在的空间。但是“神国”却并非是实际存在的异度空间，而是人的精神体在见到神灵本体之后产生的幻境。这个幻境是依托于神道系统存在的。所以可以容纳无数人存在。

    王崎就站立在一块废墟上。这块废墟周围是起伏不定的海洋，废墟是海洋之中唯一露出海面的东西。天际线的弧度略大于神州地平线，像是一个略小的行星。抬头看向高空。视线穿过天罡大气，王崎看到了“圆环之理”

    “圆环之理”设定上是没有形象的。根据王崎订立的教义，若是希望崇拜圆环之理，那么就将她想象成圆脸纱裙的少女形象——若是不喜欢，你也可以将之想象成任何形象。

    而最终出现的产物，则是一个少女的黑影，模模糊糊的，极度不清楚。“她”的身周、身下是重重巨大圆环。圆环重叠排列，看着活像是巨大的裙摆。

    “废墟与海洋，象征这圆环之理是超越神州文明的真理，超越沧海桑田；然后没有具体形象，是因为每个人心中的完美女性不一样？”王崎饶有兴趣的大量着圆环之理的形象。

    过了一会，王崎伸出双手。他已经解析出了这里的规则。圆环之理只是个非人格神，在解析了它力量的本征式之后，这个不到十人的系统对于王崎来说轻轻松松就能模拟，它的一切运算都可以轻易破解。

    当然，他也可以按照自己的需要，给圆环之理注入其他的东西。

    一个粉色的耀目光团出现在王崎手中。这道粉色光华里面包含了消除心魔算法的本征式。在它的照耀下，旧有的规则被消除，系统开始远离平衡态。圆环之理的形体崩溃了，一重又一重的圆环断裂，无数化为无数黑线。这些黑线如同黑云一样，弥漫、增厚，渐渐的覆盖幻境之中的星球。

    “圆环之理”在星空之中蠕动。突然之间，有另外的力量加入了。这股力量竟是包含着道心纯阳咒的圆环之理神力！

    “信徒体内的心魔大咒还可以顺着联系反补神灵啊。”王崎早就预料到了这个情况。他将圆环之理教派的规模限制在了十人之下，这使得他的力量，是那个微型神道系统的好几倍。

    “给我，一并洗练了吧！”(未完待续。)

    PS：  希望看盗版的各位读者能够看到吧——编辑跟贫道说，如果我的高定超过两千，就能拿到一个大封推。所以，贫道恳请各位盗版读者，能够充上一块钱，将目前订阅量最高的第一章订阅一下。顺便QAQ赠币是不算订阅的！提示，赠币不算！