 第三百二十二章 本质【求月票，求推荐】
    圆环之理的本体，看似是一个整体。可是从另一个尺度来看，它也是一个有序的系统。

    神灵的全体，可以用一个冗长而复杂公式。公式之中的常数就是它的遗传信息，每一个质因式都是构成它身体的组织，种种质因式组成的算法就是它的器官，而所有算法的统合，才是神灵正体。

    王崎放出的粉色光华实质上是一种特殊的算法。它在幻境之中才是这个形象。而在现实中，基于量子电动力学的重正化天歌行法力携带者大量灵犀，顺着王崎灵识的指引，穿越空间的迷宫，直接与神灵的本体相撞。

    神力性质与重正化天歌行法力相似。这是王崎在赵青峰身上测试出来的强大法度。

    圣婴教的慈父圣子净风王也就是更加复杂一些，本质上也还是这样的“系统”！

    而在物理层面上，神灵的真身是一个“场”，很像是魂魄，是表现为电磁相互作用力的灵气场。但是，神灵并不是只有这个身体。它身体真正的基础，是信众。它有一部分身体是藏在信众体内的。这才是它的要害与命脉所在。神教不灭，神灵不死。

    这就像一个将大脑和心脏分散在脚里的多足虫。你灭杀它的身体不一定能杀死他。

    感受到本体有变之后，神灵分散在信众体内的力量开始反扑，带着原有的算法重新加持在圆环之理身上。圆环之理在失去束缚之后，已经变得无比巨大——它是“规律”，而非单纯的“概念”。科学家眼中的宇宙规律，往往人类语言定义出的“概念”。因此在王崎眼中，被设定为“规律”的圆环之理理应有这么大。

    神灵本体遇到的危机，这个信号一瞬间就顺着神道系统，传递到作为终端的信众身上，那一刹那，所有信众都莫名惶恐，无端端的跪下祈祷。

    神啊……

    神啊……

    神啊……

    他们并不知道自己再祈祷什么。甚至不知道自己再向什么祈祷。因为设定里，圆环之理是苍天本身，是概念性的存在，无法捉摸。没有人格。王崎也从没有教给他们某种形式的崇拜仪式。但是，他们就是觉得。自己不做点什么就无法心安。

    由魂魄之中发散出的电磁波带着强大灵犀奔流，飞向神灵的本体。在幻境之中，圆环之理崩散成的黑雾内部重新出现象征束缚与秩序的圆环。那是一个诡异的脸。扁平的面部，椭圆的五官。像是孩童的涂鸦。随后，圆环之理伸出两只手，这两只手看不出人手的形状。但是遮天蔽日，甚至比星球本身更大。翻掌之间就能握住星球！

    “特效不错。”王崎对于这个神灵的表现非常满意，觉得就算是前世欧美大片的特效也不过如此。然后，他手掌之中的粉色光团化作一道光箭。逆冲而上。

    圆环之理已经比星球还要巨大，而王崎放出的光箭只有拇指粗细，对比哪个可怕的阴影，显得无比无力。但是，在圆环之理被击中的地方，有一个“洞”出现了。这个圆环之理都在向那个洞涌去。

    现实之中，王崎以强大法力浩浩汤汤的压了过去。这纯粹是以力压神。无形的气脉长河将来自天外的精纯灵气灌入王崎体内。命之炎将这个过程加快了数倍。强大的法基将法力瞬间炼化。连绵的法力如同潮水一般冲垮了圆环之理，将之扭曲。随后，庞大的力量顺着神灵与信众的联系，涌入信众体内。

    圆环之理的所有信众都忍不住身体抽搐起来。他们只感觉虚空之中涌出了一股奇异的力量，深入他们的魂魄。然后，他们只感觉自己失去了什么重要的东西，眼中齐齐渗出泪水。

    这种感觉只持续了一刹那。

    然后，他们每个人都露出了茫然的神色。

    心魔大咒没有被解除，王崎的法力也不足以抹杀这种歹毒法度。他只不过是在那些人的魂魄之中种下了另外一道与心魔大咒类似但效果迥异的咒法，这种咒法没有感染性，也没有“联网”的功能。它只不过能够将被心魔大咒消去的分歧重新模拟出来。

    这就像也程序，心魔大咒是一个BUG，王崎没有抹去这个BUG的水平，所以他添加了一段多余的代码，将BUG掩盖了起来。BUG依旧在，只是运行的时候不会被人察觉。

    此后，又过了七日。

    这一日，王崎穿着黑衫，戴着黑色兜帽，用黑色布巾蒙面，一副神秘人做派。

    只见他身上白色光华氤氲，正是圣光显化。那不是模仿自家神通的普及版拙劣法术，而是真正的负熵，是象征生命的有序力量！

    随着对人道的理解日益加深，王崎已经掌握了命之炎，连带着命之炎的种种变化都已经了然于心。圣光也是命之炎的一个变种，他已经能够重新施展。

    但是，他所做的不仅是这样。

    他将天歌行所化的劲力与发散的圣光混合在一起，向周围辐射开去。重正化的天歌行法力微不可查，携带了负熵的圣光之后更是能够传播很远。整个神京都在王崎力量的影响之下。普通修士只会觉得这几日莫名其妙的神清气爽，修行高深心法的天灵岭弟子有可能会察觉到什么，但是，只有拥有相似力量的人才会产生类似感应。

    王崎的目标，自然是掌握了圣光法度的杜贵。

    杜贵正跌跌撞撞的走在大街上。他这三天一直心神不宁的，仿佛有个人在跟他说话。他觉得那是圣光给予的启示，但是又不知道那具体是什么。他只是循着心中的感觉，向这边走来。

    他的心脏开始狂跳。越是往这边走，它就跳得越快。

    最后，在长街尽头的一间院子门口，他看见了那个黑袍人。凭着感觉，他就知道，这是那个指引过他的前辈。

    杜贵心中狂喜，冲过去想要诉说什么。

    自己已经在前辈的指引下改过自新，知道自身过去种种愚蠢，知道自身的丑恶。知道人的一生应该怎样度过。知道什么才是真正崇高之物……

    然而，他张了张嘴，千言万语都堵在喉咙里。

    然后，杜贵跪下。化作诚心诚意的一记响头：“前辈……”

    一切尽在不言中。他们都是圣光的追随者，理应什么都懂——也确实是这样。因为王崎正依靠用自身法力模拟出的、类似于神灵与信众的能力，将自己的思维强行广播到杜贵心里。

    看着这样的杜贵，王崎很是满意。这半年来。杜贵一直在向身边之人传播“圣光”教义，在和读书人讨论时口称“圣光”之名。他本身也是拥有微弱负熵力的。虽然不向银色黎明“造神”那会那样，全天候圣光全开，将力量注入虚无缥缈的系统。但是也继续了一丁点特殊的东西——那是神灵的“胚胎”。

    王崎若有所思，然后冲着杜贵点点头。转身走进屋子。杜贵会意——王崎有的是办法让他不得不会意——跟了上去。

    然后，他就见到了那个镶银的十字架。

    不同于被设定成“隐而不显之规则”的圆环之理，圣光之神就是“道德的显化”。因此，这个十字架已经泛着一层不自然的白色亮光。而在杜贵这种拥有圣光法度的人眼中，那个十字架，赫然就是一片星空！

    圣光之神的本相，就是“道德星空”。

    这就是觐见圣光之神时自然产生的幻境。

    杜贵浑身发抖，按照三跪九叩的大礼参拜。

    随着这个动作的进行，圣光之神无形之中抖动了一下。它已经和杜贵建立起了联系，吸取了杜贵体内的一丝神灵本质力量。但是杜贵与其他“银色黎明”的成员还没有合并成一个系统。

    王崎皱眉，道：“这里的东厢，有一个小团体，唤作银色黎明。从今日起，你就指点他们修行！”

    “是”杜贵已经对王崎心悦诚服，既不问为什么，也不问这个小团体了都有谁。

    在他想来，圣光的从者，应该都是如前辈一般的大善人。

    “这些人有些顽劣，还请你多多担待。”王崎的目的是让杜贵改造银色黎明的信仰，所以特别交代了一句：“另外，这里规矩有几条规矩得和你说一说……”

    在将事情交代完之后，王崎又将杜贵介绍给银色黎明的几人。紧接着，他发现杜贵似乎真的进入了银色黎明的系统！

    暗中用千幻神咒帮杜贵挡下来自圣光之神的侵蚀之后，王崎吩咐他回去，多和自己发展的教友交流。然后，他走出院子，正看见一脸愤怒的金丹期老仆杜忠。

    王崎强迫他和一群下人一起参拜圣光之神将近两年了。由于他一直不信圣光之神，所以没有直接与神灵建立联系。但是，他却隐隐之间得到了一些微的力量——来自银色黎明这个系统。

    “你以后再也不用来了。”王崎随手挥退了这个被强行扣下来的实验品，挥挥手让他退去，同时自己开始思考、总结。

    杜忠不只是不长眼还是睁眼瞎：“你不让我来了？你和斌少爷约定的可不是……”

    “滚。”王崎只说了一个字，但这一个字却如同穿脑魔音一般，直直钻入杜忠意识深处。他已经能够隐约感受到“人与人之间的联系”，并且顺着这个联系将心神攻击打过去。杜忠脸上闪过一丝惊惶之色，咬咬牙想要攻击，但终究是没有勇气。

    王崎不管杜忠是不是真的走了，而是在原地思考。

    “判定一个人是否属于一个神道系统的标准，不是根据他的行为或者信仰，而是根据他自己的自我认定，还有系统之中其他个体的认定——这不就是‘只有教会才是正信’吗？我都要怀疑地球上是不是真的有神了……”

    “原理的话……人与人之间的交流的信息的交流，魂魄因此而变动，散发出特殊的电磁辐射……这些电磁辐射本身很弱，但是一旦根据某种秩序自组织，就会形成一个有序而复杂的系统吸引灵气……”

    “我想，我抓住本质了。”(未完待续。)

    PS：  各位，高定就是单章最高订阅，目前高定在VIP第一章。