 第三百二十五章 激昂、争论
    早晨，元神宗师肖众川结束打坐之后的第一件事就是进入万仙幻境，查看最近更新的论文。

    大宗师三境与人世间三境的修行节奏截然不同。

    人世间三境，练气、筑基、金丹，都是有迹可循的，是积累，做的也多为重复性研究，通过在线他人的实验成果来加深对理论的认识。另外，还有时刻降服自己内心杂念，完善心持。

    大宗师三境，元神、炼虚、涅槃，则无迹可寻，每个人走的路都有微妙的不同，即使是同样的功法同样的法基同样的金丹，最后成就的元神也存在区别。

    经过人世间三境至少二十年的积累，修者对道的理解就会形成一个独有的体系，而这个体系又可以通过当初元力上人建立的理论系统，表述给别人。另外，二十年多的时间，也足够一个修士的心持成熟，脱去种种幼稚。

    每一个大宗师，都在试图解决前人未曾解决的问题，走别人未曾走过的路。他们的进步已经很难量化了。而悠长的生命，又赋予了他们研究领域广泛的权利。

    肖众川虽然是万法门的宗师，但是最近却对新成就的量子电动力学颇为好奇，觉得这一重大道对完善自己元神颇有好处，所以每日都在关注这个领域的成功。由于是新建立的体系，所以最近每个几日就会又缥缈宫宗师甚至是逍遥做补充，而对领域衍生出的法度更是每天都有。

    这一日，肖众川又找到了一篇看上去很特殊的论文。

    “《电磁辐射场的量子性与神力特征》……神力？这是那一篇功法的名字？也不写全，这不是让人误会吗？”

    肖众川嘟囔了一句，点开这篇论文，开始查阅关键词：“‘电磁’、‘量子电动力学’、‘神道’……神道？”

    这是解析神道力量的？

    肖众川有些惊讶了。单篇论文所需的功值是个位数的，相对于元神宗师的财产来说算不上什么。肖众川毫不犹豫的就兑换了这一篇。

    论文并不长，但是附带了很详细的资料。肖众川本该阅读论文正文，可是，他的目光却被一组复杂的本征式吸引了。

    “这就是神灵神力的本征式？居然真的做出来了？”

    肖众川有些不敢相信。仙盟治下。建立神道几乎是不可能的事情。因为最小的邪教也得有百多人，这样才能形成可供感知的神力。想要弄到一丝神力，何其艰难？

    然后，他又发现了这一组数据中的不寻常。有一组数据被隐藏了起来。它被一团黑色覆盖了，上面还有一行白字：“此内容涉及机密法门。暂不公开。机密号：八五二七九一九”。

    “机密法门”！身为宗师的他也仅仅是听说过。若是某些关键数据能够衍生出某些过于恐怖的禁法，或者与仙盟根基有关，那论文库中的相关内容就会被这样的格式隐藏。

    形成飞快的阅览了正文。正文中规中矩。没有什么特别出彩的地方，仅仅是解释了神力性质。但是肖众川觉得。这篇论文还有言未尽之处。他怀疑还有相关的论文，是以点开了论文的作者。

    “王崎……”肖众川念叨了两声这个名字，觉得隐约有些印象。但是很快。他就开始阅读对方的其他论文。

    王崎剩下的论文，多是与其他人合写的。而且肖众川注意到。王崎最近发表的几篇论文都是以某个实证部的名义发出来的。所以，他干脆以“辰风实证部”为关键词检索论文。

    总共十篇论文，呈现在他面前。

    阅读完成之后。他皱眉道：“太荒谬了！”

    十篇论文，一篇阐释“人道系统”理论，一篇从天物流转之道的角度诠释人道系统的成因，一篇阐述这套理论在生灵之道中的表现，一篇为综述，一篇为衍生法度的核心。

    剩下五篇，全是神道、人道的算学模型。

    “荒谬……”肖众川有些发抖，但语气已经不是那么笃定了。

    这无疑是一个自洽的系统，至少从算学上看，找不出任何问题。

    至于实证方面，至少有一个“机密法门”打底，不会太过造假。

    也就是说……这份理论是正确的？都是正确的？

    “不，不对，人道本身也不是那么好计算的东西，至少……至少……”

    人道的复杂度相当高，甚至有人觉得，它与分子无序运动的复杂程度差不多。这套神道理论的基础是人道可算可测，是高度有序的。但是人心诡谲，许多人凑在一起的话，复杂度还要再上升。

    怀着这样的想法，肖众川开始查阅这几篇论文的参考文献。然后他发现，这几篇论文全部都引用了王崎在两个月之前发表的另一篇论文。

    “《人道算学模型》……发表时间是两个月之前。”

    这一篇论文引用了无数高度复杂的算学模型，用多种方式建立起了种种复杂模型。

    这位元神宗师颤抖了一下。

    他是万法门的弟子，所以能够看懂这篇论文。

    可正是因为看懂了，所以才越发惊讶。

    概率论与算理逻辑，这两项居然完美的融合在了一起。与此同时，更了不起的是，他居然将弈天算，推演到了更高深的地步。

    与万人弈，与万物弈，等若与天弈。

    将一切可能纳入考量，通过概率判断优劣，再达成最优的策略组。

    如果从这个角度出发，考量每一个个体在特定情况下可能做出的选择……

    “这个体系，完成度居然如此高！”肖众川喃喃道：“太了不起了。”

    这位前辈，估计快要涅槃了吧……

    这个时候，一个通讯申请从他眼前弹出。他点开来看，发现这是自己的好友，另外一位元神宗师发来的。他点开来，问道：“老吴，怎么了？”

    “怎么了？你看了前日的期刊了吗？”

    出现在他面前的老吴神色激动，挥舞着手上的纸片：“老肖，我记得你最近在研究概率是吧？我们来讨论一下……”

    肖众川止住老吴的话语，问道：“你在说什么？哪一家的？我这半个月都在苦修。可没有你那……”

    “有一个小辈。写了一篇很了不起的论文！叫《人道算学模型》！你是搞概率的，非得看看不可了！”

    “等等，小辈？”肖众川立即感觉到不对：“你是说，一个叫做‘王崎’的……小辈？”

    “是啊。”老吴的语气里透着一丝叹服：“了不起的小辈。入道也就五六年吧，居然做成了这等大事……”

    五六年……

    肖众川是那一种不太管门中事务。也不喜欢授徒的，所以花了好一会才想起王崎。

    “逻辑的完备之律、概率的大数律……”

    肖众川不知道，自己闭关苦修的这几日里。万法门诸多宗师都在谈论这件事。

    向老吴这种钻研策略的、还有钻研概率的、钻研逻辑的……将弈天算推演至更高一层并不像王崎前两年的成果那样，具有突破性、开创性。但是在实用性上却更胜一筹。伴随着这个理论的，是无数具有实际意义的模型……

    朝阳正在缓缓升起。

    阳光遍洒在天灵岭群山之上。这里比万法门更加贴近原始风貌，植被覆盖率极高。阳光中的成分纳入了植物的“系统”。无数植物在同一时间加快了与外界交换能量、物质的效率。负熵的生机笼罩着整片山岭。

    而相比于万法门的激昂。天灵岭的一处议事堂里，一群天灵岭宗师的情绪复杂到了极点。

    作为主持的灵兽山山主看了看周围。道：“这一届道种之赏，看起来就要在辰风、王崎这两人和古灵崖薛不凡里面诀出了。”

    古灵崖崖主立刻道：“不凡这孩子的发现难道没有决定性意义吗？元古海神文明功法解析！从化石上面反推道这一步需要多大的耐心、付出多少精力，你们又不是不知道？”

    古灵崖。研究远古生灵，探求天择之道。

    对于这个说法，灵兽山主很是赞同：“这是我们解析异族文明的一大步。而且，对于‘仙路’彼端的‘大业’来说，有非常意义。”

    “非常意义？据我说知，大道之下，‘异人’常见，而‘海神’族类，反倒罕有。”这个时候，集茵谷谷主提出了不同意见。

    “那么按你的意思，道种赏应该给辰风他们两个吗？”

    “不，我只是从使用的角度来说明一下而已……”

    不带集茵谷主说完，万木谷谷主就反对道：“可是，辰风那部分论证人道乃生灵之道的也就罢了，这个王崎做的，是生灵之道吗？”

    是生灵之道吗？

    这个问题倒灵不少天灵岭宗师汗颜。因为生灵之道对算学的依赖不高，所以在座的宗师里，绝大部分都是看不懂相宇算的。

    也就是说，王崎的论文让他们面临一个尴尬的问题——这些宗师，实际上看不懂王崎的推导过程。

    另外，王崎处理神力等问题的时候，运用的是天物流转之道。

    这也是不少宗师更加偏向于古灵崖真传弟子薛不凡的原因之一。

    但是，入微居的一位宗师却大声反对：“辰风此成果乃是一个大框架，是一个新的法门，假以时日，未必不能在天灵岭再开以支脉。这种成就不授予道种之赏，这道种之赏的威信何在？”

    就在两边争论得不可开交之时，一声轻咳传遍了屋内。

    这群大宗师这才回想起，这里还有几位更加有话语权的逍遥修士。

    集茵谷，螺旋双尊。阳神阁，魂魄之元。以及最中央的——天择神君，达尔文。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)(未完待续。)

    PS：  读不起啊各位，昨天精力不济，又恰逢武汉温度骤降……今天的贫道状态非常差，拖欠的更新只能再欠下去了……真是万分抱歉……