 第三百二十六章 验证，古老存在，真神之道
    天择神君，第一位逍遥修士，最初的逍遥修士，也曾经是最强的逍遥修士。

    他崛起于圣婴教鼎盛期间，与玄星观一同奋战在对抗圣婴教的第一线，又与尚是古法门派的万法门结盟，一同探索出了最初的元神之道。

    正是因为有这位老者，所以后来的元力上人才有成长的空间，所以今法才有如今的煌煌威势。他的威望并不体现在他战力如何强，或者对大道理解如何精深。而在于——他是今法的奠基人之一，以万战之身打下今日之基业。

    天择神君一开口，议事堂就立刻安静下来了。所有人都在等待这个老人的话语。

    “不用这样，老夫就是说几句公道话而已。”

    天择神君笑了笑。他乃是天演图录的缔造者，天演图录又有在斗战中精进特性，但他本人却依旧是一副文人气质，没有任何人能够窥出他肉身里气息着的亘古气意。

    他开口道：“老夫刚刚发现了一件有趣的事情，出身自灵兽山、万木谷、天生峰、古灵崖这几个支脉的，都支持薛不凡。而出身自集茵谷、阳神阁的，都支持辰风。入微居倒是公平，支持辰风王崎的和支持薛不凡的倒是各占一半。”

    天择神君时常自诩，自己既没有突出的理解力，也没有过人的机智，只是在觉察那些稍纵即逝的事物并对其进行精细观察的能力上可能在普通人之上。也正是这细致入微的精神，使他能在诸多化石之间，找到一丝物竞天择的蛛丝马迹。

    众位宗师面面相觑，不知道为什么要提这个。

    天择神君道：“所以，老夫可以猜测一下。小薛天君来我们天灵岭之前就存在的支脉，多是支持薛不凡的。小薛天君来了之后才建立的支脉，则是支持辰风王崎的。”

    一片安静。

    “小薛天君”便是指波动天君薛定恶。其著作《生灵何本》开创了用研究物性、系统、灵犀、微观粒子的方法研究生灵，求索生灵之道。

    天择神君点点头：“看来就是了。也就是说，你们当中，是有些人无法接受用这种方法求索生灵之道的了？”

    “是啊。”有人小声说道：“生灵之道。须以实证为根本。”

    “您看看啊。这只不过是精妙的算学游戏。”

    “里面的很多资料都是咱们天灵岭已经重复了好多次的……”

    “还有，从十几人小团体推广到千万人群体的过程，就是靠算学纯推演上去的……”

    “而且我看这个推广过程也有问题啊，万法门宗师都不一定会做这种推广……”

    另外一方有人不服：“我看这种推广过程是你看不懂吧？沿用下来的只有一个结构方程。模型都是不同的……”

    眼看两边又要争执起来，天择神君再次止住双方。道：“若要我说的话，我初成道的时候，也没有不知道有什么微积分、什么统计学的。”

    他是比元力上人还要早的前辈！

    言下之意。若是按照原教旨来，你们搞的都不是生灵之道啊。

    “仅仅将求道看作是搜集事实则是很大的误解。在生灵之道中。绝大多数的重要进展是由引入新概念或改善现存的概念而取得的。”

    “举个例子好了，修士的灵识很强，元神以上的修士就可以感知到细胞。涅槃之中的佼佼者甚至能够不借助任何法术感知到血脉根。但是在双螺旋结构被提出之前，我们又有几人知道血脉的本貌是什么？又是什么决定了我们超凡脱俗的本质？”

    天择神君最后说道：“你们或许觉得。他们只不过是将已经发现过的、陈述了无数遍的东西换了一种方式在说一遍，或者是做了一个漂亮的算学把戏。但是，我们的道。可不就是这样来的吗？”

    灵兽山山主顿了一下，问道：“那这次的道种赏……”

    “老夫只是点破一个事实而已。具体怎样，与我无关。”

    天择神君摇摇头，又坐下了。

    几个表示反对的支脉之主商议了一下，然后，万木谷主道：“我们需要实证！”

    “对，我们需要实证！”

    “会有实证的。”突然间，魂魄之元可哈儿笑了一下。他没有看着会场，而是看向天边。不只是他，螺旋双尊也一副神游天外的样子。

    他们的注意力已经被天际一股奇异的波动吸引住了。这股灵气源自于仙盟的战略储备灵池，就算是逍遥修士，直面它时也会产生一种渺小之感。但是，这股灵力本征式极度晦涩，一般生灵根本无法感知到——这就像能量强度足以瞬间杀死人的伽马射线依旧不会被人肉眼所看到一般，这种特殊本征式的灵力流也不会被一般生物感知到。

    它将要穿越重重的时空迷宫，跨越无尽的旅途，将少量灵犀送过去。

    这并不是仙盟原本掌握的技术，而是不知道存在了多久的“遗址”。仙盟将大半的力量投入了那个覆盖了已知世界的巨大迷宫。想要让灵犀穿越这个巨大的“遗迹”，让深处天堑彼端的人知道一条消息，仙盟必须动用战略储备级别的灵力。

    已经很久没有出现这样的事情了。即使是千年王崎发明完备律的时候，也只有几个宗师以私人信件的形式传达给算君。

    只有足以改变仙盟战略的技术，或者理论，才会用这种方式传达。

    恐怕，那两个小辈，也不知道自己的理论会以这样的方式传达吧。

    那股惊天动地的灵力确实只能被少数人察觉。王崎并不在此列。他没有掌握正确的方法，自然也就无法感知那横贯天地的灵力潮汐。

    他正在做一件特殊的事情——验证自己的理论。

    依旧是仙盟暗部的宗师刘毅。大约是觉得这个暗部暴露得越少越好吧？王崎接触过的暗部成员始终只有这一个人。此时，他正一脸疑惑的看着王崎：“不是说要实验新神道的吗？你身上可没有一点神道气息啊，按照你的理论，你身上不只有天地呼吸、气脉长河，还应该有高灵辐射汇聚。”

    王崎讶然：“已经有人将这一道法门解析到这种程度了？”

    “莫要小看仙盟啊。我们只不过是不曾想到，但不代表没有积累。刘毅道：“我们也曾研究过神力的，只不过不是以这种形式的。”

    王崎点点头，表示理解。1:3这个特殊的比例在孟德尔和摩尔根之前也有很多人发现过，甚至达尔文在他的植物育种试验中也曾很多次发现这一比率。但是这种“积累”只不过是“现象”的数据，也仅仅是数据，毫无意义。然而直到孟德尔引进了适当的概念并等到魏斯曼引入了补充概念之前，所有这些都毫无价值，不能称作“分离现象”。

    “好了，开始吧。刘毅不想再浪费时间了。”

    王崎点点头，招呼站在刑律司大堂另一边的辰风：“你那边怎么样了？”

    辰风摇摇头：“不使用蛇叔的外置法基就没办法感应了。”

    “确实，香火信力在神灵体外流转的时候是很难察觉的，只有经过神灵转化才能被查知。我甚至怀疑神灵自己都不知道神力的秘密。”王崎取出一条腰带，给自己系上之后，又拿出了一只灵犀瓶。辰风手中也拿着一支相似的灵犀瓶。

    然后，两个人同时将记忆体插入腰带的插槽当中。

    法力流转，外置法基与自身法基通过特制算器与特殊算法的能力，接驳在一起，暂时形成一个整体。

    王崎感觉自己“多”了一个器官。这个器官感知到了，周围的空间之中存在着若有若无的力量。

    这也是王崎和辰风选择借这个公堂在进行第一次实证的原因。他们还无法确定，律法之力是否遍布四方，但是公堂之上是肯定存在的。

    由于提前预约的关系，所以这次他们两个只花了几天的时间就获得了律法之力的本征式。出乎意料的是，律法之力的本征式居然比圣光之神、圆环之理要简单很多。

    正如王崎所说的，如果说圣光之神和圆环之理都是“神中脊索动物”，那律法之力就是“神中棘皮动物”。它毕竟是自然形成，而非圆环之理、圣光之神那样是用神道法门催生的，很多神灵都会存在的特征它都完全没有。

    ——嗯，至少，它不含有心魔算法。

    王崎和辰风同时一声大喝，被炼化的那一部分律法之力如同磁石一般，发挥出“同气相求”的特性。周围的律法之力飞快的汇聚，然后混入大量天地灵气，从背景灵气环境中凸显出来。

    刘毅眯起眼睛。在那两个小子发动的时候，他清楚的感到了一股特殊的力量无端凸显……不，并非是无端。将紫外线的平率调整，使之变成紫色光，让不可见变成可见——大概就是这种感觉！

    这两个小子，真的成功发掘出了宝藏！

    就在这个时候，在这颗星球的某个深远地方。一个古老的存在睁开了眼睛。

    “我感觉到了……”

    “我感觉到了！”

    “是谁？”

    “是谁？在哪里？在哪里使用了真神正法！”

    “在诸圣消散亿万年后，是谁施展了真神正法！”(未完待续。)