 第三百二十七章 肃静，安利【第二更，加长，求月票推荐】
    这是一个海洋覆盖率超过九成的星球，大地全部集中在神州。在地球被称为“瑞利散射”的分子散射现象从阳光中筛出蓝色光，为星球蒙上了蓝色的纱罩。

    在厚而轻的蓝色天幕之下、在星球底层的某处，一个伟大的古老存在在安眠。

    它经历过的时光，是人族无法想象的。没有山脉更够比它更古老，没有河流比它更长久。它已经不止一次的见证了沧海变为桑田的过程。

    但是，时光的冲刷没有在它的肉身上留下半点伤痕。它所度过的时间都积累在他体内，每一个呼吸都在积蓄力量。死亡、时间、熵力等主宰万物的力量在它面前不值一提。它自身就是一个完美的耗散结构，站立在一切生命的顶点。

    但是，这样的伟大存在，也终究无法超越完全热力学第二定律。长久的岁月不足以杀死它的肉体，却让它的心灵无比疲惫。

    现在，它正沉睡在这个阳光也照射不到的地方。

    然而，梦境之中，有什么灵犀隔空传递而来了。

    那是……

    它惊醒了，咆哮道：“是谁？”

    “是谁？在哪里？在哪里使用了真神正法！”

    “在诸圣消散亿万年后，是谁施展了真神正法！”

    这不是人族已经知道的任何一种语言。这种语言的单个音节甚至单个词汇都不具有独立性，而是通过词尾语音的转折来表达意义，完全不同于人族所使用的“独立语”。

    这是神州不存在的“屈折语”。

    它翻滚着。周围的灵力一瞬间就沸腾了。

    然后，另外一个与它一同沉睡的古老者被惊醒了。

    “老师，怎么了？”

    在第二个古老者惊醒的一瞬间，“太阳”升起了。

    阳光刺破了千百年的黑暗，那位古老存在的鳞片在阳光下熠熠生辉。

    那真的是“太阳”的力量，等同于主序星的力量。

    它靠着“肌肉”当中的氢、“血液”当中的氦维持自身的光彩。它看上去甚至不是固态的。它每时每刻都在丢失质量，但又在呼吸之间将之补全。消失的质量湮灭，严格依照质能公式。源源不断的提供灵气和能量。

    它最古老存在要年轻许多。但依旧比人族还要古老。

    最古者向“太阳”长吟。这声长吟声调曲折几次，表示出种种不同变化。

    “神州大地，那些人妖的地方，出现了真神正法！”

    “真神正法？”“太阳”疑惑着。它太年轻了。并不清楚这件事的意义。

    古老者挥动了自己的爪子，想要冲出这片黑暗。

    然而。意想不到的事情发生了。它周围的时空微微震颤，却不受它的法度。

    “太阳”也惊觉了这一点。它震动翅膀，却没有发生任何事。

    它们。被困住了！

    ————————————————————————————

    在星球的另一段，王崎和辰风在继续他们的实证。

    在记忆体的作用下。他们两个等若是修成了律法之力，暂时拥有了调御律法之力的力量。

    银色的闪光在他们身边汇聚。那是绝对的公平，那是天地不仁的庄严。那是数百年来万万执法者心念的积累。

    王崎很快就感觉到了这特异的“人道之力”当中传递的灵犀。

    那是……“力量”、“光荣”、“幸福”、“食粮”、“弱者”、“金钱”、“民心”……

    这是立法者的立场，立法者的思考。而立法者的思考。最终又落诸于执法者身上。

    诸般心念，都围绕着一个核心。

    “律法”。

    “规矩”。

    缘法而治，不别亲疏。不殊贵贱，一断于法。

    只有不违此念的执法者，才能够驾驭此般力量，而不被力量所伤。

    王崎并非是遵纪守法的好市民，但是，他内心之中暂时没有违法的念头，所以并不会受到这个力量的攻击，而他自己也不会排斥这种力量。

    这是一个双向选择。正如杜贵融入圣光自身低通、杜忠单向或许些微力量一样。

    一看我行是否得神认可，二看我心是否向神。既非是“因信称义”，也非是“因行称义”，而是信、行缺一不可。

    只不过，不同于圣光之神、圆环之理。那两个非人格神虽然没有人格，但是还是具有些微智能。这个“律法”真的就连智能都没有了。律法系统甚至不具备生物的本能，只能像机械一样进行简单的操纵。

    然后，刘毅等了几分钟。

    然后，刘毅又等了几分钟。

    刘毅叫道：“你们两个小子刷什么花样啊？快点展示一些神道法度啊！”

    “这位师叔，这不是神道，是人道。”辰风不好意思的笑道：“由于时间仓促，我们也没有开辟出什么合用的法度，也没有整理出什么合用的法度，所以也不知道该怎么用。”

    刘毅哭笑不得：“我是……我就是要确认一下你们这法度是否有实际意义啊！”

    王崎抢答：“至少它能够被执律使炼化，成为执律使自己的力量，可以增长修为……”

    刘毅瞠目结舌：“这有什么用？”

    人世间三境的今法修不缺法力，不缺修为，只缺驾驭这修为的道行、心境。

    王崎道：“额，炼化之后，执律使法力之中自然带有仙盟律所含心念，以之攻敌，多少可以起到一个武道拳意的效果。”

    武道拳意就是强大精神波动外溢形成的特殊精神暗示。而神力本就为纯粹心念汇聚，又经过诸般法度化生，其中灵犀能够直接冲入人类意识，造成强烈的致幻效果。就像圣光之神与圆环之理，单单是直视就会陷入梦中。

    充作武道拳意，实在是有些大材小用了。

    刘毅皱眉：“也算是有点用了，但是……”

    武道意志算不上什么好东西。毕竟，人心如何敌天地？硬是要用自己的主观意志**天地规律的、将自己意念置于天地之上的，只能成为神棍。

    说话间，王崎试着演练了几招与律法之意相合的武学。只见他一拳一脚。皆是依“法”而行。拳脚间法度森严，却又不落匠气，不显呆板，反而峥嵘无双。此招此法并不酷烈。并不迫人，隐隐间竟是守势。但是。一旦有人攻入这“底线”当中，招法就会转为凌厉杀招！

    行而不悖。

    天地不仁，以万物为刍狗！

    刘毅呼吸一迫。竟隐隐间受到一丝压迫。这份沉淀了数百年的强大气势，竟能盖过刘毅作为宗师的气度！

    只不过。人所定值规则，非是天则。人所定，皆可破。所有的规矩都能变成废话，只看力量够不够。刘毅如果真的认真起来。这气势还真不能对他产生威胁。

    “有点意思。”刘毅点头：“还有别的吗？”

    “还有几个不大成熟的术法。”辰风介绍道：“我们从中古法家的一些遗留之中，解析出了法家‘法’、‘术’、‘势’的法术理念，然后由另外一个万法门弟子建立一个模型。”

    “使来看看。”

    辰风举起手臂。对着王崎呵斥道：“仙盟律，总纲理！”

    “第一条！”

    “仙盟者，群仙所向、求道者所领之盟约。”

    “求道为本务，仙盟子弟，不可或忘！”

    冥冥之中，有另外一个声音在随着辰风发出断喝！仔细一听，那并不是一个声音，而是千万个声音的叠加！

    仙盟律！

    总纲理！

    一时之间，吼喝如雷激荡四方，虚无之中威严自生。那是仙盟这个数百年来统御整个神州的庞然大物的根基，是万千修士气势的叠加！

    “第二条！”

    “仙盟之力，皆属群仙……”

    气机行布，就连天地灵气都仿佛受到律法桎梏。

    就在这时，王崎蹬蹬蹬走到审官桌前，举起审官桌上一方惊堂木，用力掷出，喝到：“肃静！”

    一道银色的光环从惊堂木中乍现，将辰风笼罩起来。

    然后，他就真的肃静了。

    刚才，辰风心里打了个突。他突然意识到，自己不应该在这种庄严场所喧哗。他明白这是幻术、暗示术的一种，但是这道“肃静”的心念却是来自于潜意识、来自于心灵底层，就算理智再如何否定，他也难以违抗。

    这就是高深幻术之中的一种——“即使知道那是假的，也一样受它制约”！

    吟咏被打断，气势立刻消除。所幸王崎体内的律法之力还不强，辰风只是略略运转阳神阁心法，就化去了这一记“肃静”的威力。

    刘毅眼前一亮：“这个倒是新颖。”

    “快速不知庭审，布置测谎之术，监督证人。”王崎得意的指了指惊堂木：“这才是正确用法。”

    刘毅问道：“这个‘律法之神’还能判断案件、自动断诀？”

    恢复了语言能力的辰风摇头：“不，没有‘律法之神’，只有一个‘律法系统’，而且它也无法判断‘语言所指内容’的真伪，而是判断‘证人主观上是否存在说谎的意念’。这个系统的智能太过低级了，不能判断客观真伪，质能判断受术者的主观倾向。”

    刘毅皱眉：“也就是说，这个只能发动精神领域的力量？”

    “精神性法术最为合理，师叔。”王崎拔下了记忆体，散去一身律法之力：“另外，进行判断的依旧是人，所以不懂担心是否会出现一个超级意志左右司法。它只不过是确定司法参与者有没有主观上的违法倾向。‘犯罪者犯罪时是否有主观上的恶意’一直是司法上的一个难题。有了这个之后，这都不是事了。”

    刘毅点点头，记录下材料。然后，他好奇的问道：“说起来，你们刚才用的那个灵犀瓶法器，是怎么回事？以后执律使要使用律法之力，都得通过这种法器吗？”

    “这个啊，这个是外置型法基的一种——哦，外置型法基就是我发明出来帮助筑基修士推演法基的。喏，您看看。只要将这个法基设计炼入自己的法基就行”

    刘毅接过记忆体。一入手，他就感觉到了这个东西的精巧：“哟，你还有功夫将这种自己不修炼的法基设计推演到这种地步。”

    王崎笑道：“通过万仙幻境发布任务，神州就有成千上万的小伙伴一起来做啊！”

    刘毅不解：“万仙幻境”

    “晚辈和朋友合伙在万仙幻境开了一个小境，专门用来共享法基片段设计。”王崎热情的点开了他和薄筱雅、艾长元那两个土豪建立的小网站。现在，已经有近千筑基期修士在使用这个系统，而上传的法基片段设计、也就是记忆体设计，已经过万了。

    刘毅啧啧称奇：“我筑基那会要是有这玩意……”

    王崎笑眯眯的递了一份设计图过去：“来来来，师叔，拿给亲近后辈或者弟子。”

    这个网站，参与的人越多，价值就越大。刘毅身为一个宗师，再怎么也也得有点影响力了吧？(未完待续。)