 第二十七章 总坛之内
    王崎拉起的这只队伍怎么看都不想是去做求索性质试炼的，毛梓淼和武诗琴在客服自己天性之前，在这类试炼里基本就是坏事的存在，参加斗战性质的试炼説不定还好一些。

    可是……苏君宇目光又转向吴凡。这个少年法力薄弱不説，身板也是一副经不起折腾的样子，就算有自己这个筑基修士照拂，也未必能从斗战性质试炼的试炼区活着出来。

    想到这里，苏君宇忍不住问道：“你们几个，真的知道王崎找你们来干什么吗？”

    “不知道喵。不过xiǎo崎説需要帮忙所以我就过来的喵！”

    相信阳神阁相信大道相信……我擦我已经开始怀疑半妖智商了好吗！还是説这货在我看不到的地方都是人畜无害的模样？半妖xiǎo妹妹你这样下去会被他卖了还帮他数钱的知道不！

    “试炼，有趣。”

    有趣你妹啊有趣！看你的样子应该不是对计算特别狂热的人！你完全会错了“试炼”两个字的含义！

    “xiǎo弟父母不过是一介散修，天资也比不得诸位，侥幸考入仙院之后，跟上大家的进度已是吃力至极，5dǐng5diǎn5xiǎo5説，能有机会赚取功值自然是再好不过。而在下又与筑基期师兄师姐説不上话，这个机会不难放过。”

    出乎苏君宇意料的是，吴凡的回答居然非常正常。他忍不住又打量了这个存在感薄弱的少年一眼，确认他是不是被幻术迷惑住了。

    在确认好几个新入弟子的意愿后，苏君宇就带着他们几个到仙院去报备。因试炼落下的理论课程会在试炼结束之后由筑基期主教补上。不过筑基助教数目有限，因此仙院也定下了至少四人方能结伴进行试炼的规定。

    完成必要的手续之后，苏君宇就带队展开身法，向辛山山dǐng走去。

    在绕过天剑宫三位宫主的塑像后，一行人远远的望见了仙盟总坛。

    与王崎想象中不同，仙盟总坛并不是一片土豪金的宫殿群——它甚至称不上金碧辉煌。仙盟总坛主体只有一幢建筑。它整体高度与自身的宽度差不多，远远看去仿佛是个矮矮的塔。但随着众人的接近，总坛的不凡之处才渐渐显现出来。

    这幢大楼分数十层，每层都有近十丈高。其一砖一瓦看起来都平平无奇，整体看来，却显得大气磅礴。

    看到王崎用玩味的目光大量总坛，毛梓淼忍不住问道：“xiǎo崎你是第一次看见总坛吗喵？”

    王崎diǎndiǎn头：“是啊。本来还以为是个连马桶都是黄金色的土豪金宫殿呢。”

    “那马桶上黄色的是屎还是金子啊？”苏君宇摇摇头：“那种装潢十足暴发户嘴脸。但若是金属色泽的风格，倒还有些前卫的修士喜欢。九大分坛中的雷阳分坛就是由泛着金属色泽的建筑群组成。雷阳所属的泽南府也多是这个风格。”

    王崎突然对这个来了兴趣。苏君宇对雷阳分坛的表述与他前世熟悉的现代建筑风格很像，这让他生出一丝熟悉感来。

    这是，吴凡上气不接下气的声音传来：“各位……等……等我一下！我需要……歇一歇。”

    众人回头一看，根基浅薄的吴凡已经掉队数十米了。虽然毛梓淼破通天只比吴凡早几天，但这几天时间却足够她积累起吴凡数倍的法力。再加上她是半妖之身，体魄天生强于普通人，所以才能轻松跟着王崎等人的后面。

    妖族、半妖的体魄、法力、天赋神通均是强于同阶人族。只不过，这种优势会随着人族修为增长、法术精深而逐渐被抵消掉。就今法而言，这种优势最多在练气期比较明显，强如龙族也只能以结丹之身抗衡结丹今法修。一旦今法修修出元神，那么他就可以横扫一切同阶修士了。

    苏君宇看着无法的惨状，暗道一声“罪过罪过”，抬手给他加持了一道神行术。

    对于苏君宇来説，这种法术只不过是信手而为，但也足够吴凡跟上众人的脚步。

    在快要登dǐng的时候，苏君宇突然脚步一转，向另一个方向纵掠而去。发现身后师弟师妹们疑惑的目光，苏君宇笑着解释：“你们看到总坛的dǐng层了吗？”

    王崎四人极目远眺，发现总坛dǐng层并不是一层砖瓦，而是像在屋dǐng上又盖了一片建筑。

    “违建房？”王崎失笑：“仙盟的日子也过得紧巴巴的吗？”

    苏君宇摇头：“那是逍遥大修、宗师主事议事的正殿，以及驻守逍遥居住的后殿。正殿与后殿之间就是供奉诸位大贤前辈的通天道堂。这道正门是可以直通正殿的，为了表示尊敬我们一般走侧门。”

    从侧门走入总坛之后，王崎呼吸一紧，几乎以为自己又穿越了一遍！

    仙盟总坛的这一层是一个办事大厅。这里装潢与神州审美一致，汉白玉地板，墙体呈深色调，屋dǐng上天花雕琢繁复而精美。大厅中央则是一圆形柜台，柜台里面有数名仙盟人员在与众多修士进行任务的交接。如果仅看到这里，还是正常的仙侠画风，那么大厅周围的就有些毁三观了。

    大厅周围是一重又一重的半透明光幕，光幕上有无数文字，而且还隔一段时间就变幻一次。重重光幕间，穿行着许多修士。这些修士大多对光幕指指diǎndiǎn，偶尔还有人从光幕中抓出一团光，带向大厅中央的柜台。

    这太特么像前世科幻电影里见过的“赛博空间”了！难道神州已经开发出肉身遁入虚拟世界的能力了吗！可是这以实入虚的法术至少也得是真仙手段！怎么可能简简单单就应用在一个办事处！

    王崎在心中呐喊