 第三百二十八章 情敌，尴尬
    天灵岭是神州南域最大的山岭。不过，它并非是天造地设的仙境，而是人工造就的福地。

    两千年前，圣婴教鼎盛的时候，天下洞天福地皆被那个万古第一神道占有。留给其他门派的，只有低劣之地。而那个时候的天灵岭，还只有山岭东端的灵兽山，和山岭西段的万花谷。

    这一驭兽一培药的古老宗门在古时也算不上什么大派。天择神君成道之后，万花谷才托庇于灵兽山下。而在“细胞”概念被提出之后，两家才合于一家，专研生灵之道，号“天灵岭”。自此之后，千里横岭之上，才逐渐建立起诸多支脉。

    而从都东到西一日观尽天灵岭，也是神州一个很著名的观景路线了。

    王崎这是第一次踏足今法大派的宗门，显得有些亢奋。将遁光按落在灵兽山的礼台上之后，他就撒腿往山里边跑：“这地方……啊！”

    陈由嘉拉住王崎的手，冷冷的将它拽回自己身边：“不要，太丢人了。”

    “喂喂，去看看啦，难得来了这种好地方。”王崎摇着陈由嘉的手：“听说这里什么珍兽灵禽都有！我要去看彩虹色的小马驹……啊！”

    陈由嘉用巧劲将王崎掀起，然后砸在地上，另外一只手死死捂着脸：“好丢人……太羞耻了……你怎么能有这样的形象啊？”

    王崎躺在地上，呲牙咧嘴的：“只不过是放松一下嘛，而且灵兽山的景色天下少有，听说三步之内肯定可以抓到能吃的生灵。”

    “真是个好地方……不对。”陈由嘉恼火道：“我们不是来游山玩水的！”

    “知道知道，是来领奖的嘛。”王崎爬了起来，运劲震落身上灰尘。

    他们三个人在三日之前接到了道种之赏的请帖，这才的得知自己获得了道种赏提名。

    “提名而已，别自大。”陈由嘉拽了拽王崎：“你干的那些事多被人压下了，所以不至于受罚，但也别想得好！”

    生灵之道首重实证，可王崎做的许多实证都见不得光。所以很难得到赏识。

    “不思八九。常想一二啦。”王崎四下张望起来：“我都没打算领到奖励，游山玩水总是好的，放松放松。”

    “如果是平时的话，应该挺好的吧？”辰风摇头：“此时此刻。我反而不建议你去乱逛。”

    王崎四下看看，笑道：“你在天灵岭的人缘。居然比我在万法门还要差很多。”

    空气之中，隐隐有几道敌意。而应该来引导的低阶弟子，却一个都没见到。

    “你也不是什么好货。不是每一个人都对谪仙没成见的……算了”辰风摇摇头：“不要和他们起冲突吧。路我也知道，直接走到天灵岭中峰的‘芳菲灵天’去。”

    王崎翻开一张浏览路线图：“嗯。中峰的话得飞过灵兽山三峰与天生峰……”

    陈由嘉拉着他：“走啦。”

    “礼台”是神州独有的建筑，多建立在山地，外观上有点像地球上的直升飞机停机坪。大理石铺就的圆形地面隐约间形成“太极”的纹饰。只不过。这里虽然是天灵岭的门户之一，却鲜有人行。只有一条石板铺就的小径。在深深浅浅的林子间随山势起伏。

    这条路只是给来客指路所用的，是通往天生峰的最短路径。三人沿着这条路一路走下去。礼台旁边那隐含敌意的感觉也渐渐消失。

    突然，辰风不动了。

    他感觉到了空气之中。存在着一股更加强大的敌意。只要他再往前走一步，周围的敌意就会绷紧起来，有如一张弓拉紧弓弦。

    阳神阁弟子本就对“敌意”之类精神领域的东西格外敏感。在解得神道之后，他更是对这种难以捉摸的“敌意”有着本能般的敏感。

    毕竟，人与人之间的仇视、敌视也是“关系”、“联系”的一种。。

    就在这时，王崎身周突然变亮了。

    圣光化为一个辐射场。负熵力蔓延，如同生命一般张牙舞爪。

    一个系统想要避免归于熵增热寂，就必须保持不断与外界交换能量与质量。而对于生物体来说，交换质量和能量的方法，就是“进食”。

    圣光之场，如同一个变形虫一般将周围的一切生灵包裹起来。那个隐藏在暗中发出敌意者也毫不例外。他就像一个细菌一般，被变形虫包裹起来，然后被“消化”。他感觉到感到自己与天地呼吸的连接都被撼动了，丝丝缕缕的生机被负熵力从他体内抽取出来。

    这就是一种“进食”！用命之炎这种至高神通吞夺他者生机，是天灵岭同门对决时常用的手段。而这种手段发展到巅峰，就是艾轻兰曾施展过的那瞬间夺取他人全部修元的法度。

    没有一种生物生来就懂得“节制”，所谓“生态平衡”，只不过是一种外来的制约造成的结果，是繁殖能力、掠食能力与消化能力不足时的妥协。没有哪种生物会拒绝灭掉其他种群，让自己站立在进化树之巅顶的机会。

    那个怀有敌意之人感觉自己被甩进了一个漩涡里，四面八方都是撕扯自己的力量。体内好像有什么东西正在被大力拽取，在这只能怪情况下，他的战斗力十不存一！

    灵气会自动涌向高度有序的复杂系统，这就好像热能会从高温处流向低温处一样，是这个宇宙最基本的物理规律之一。命之炎就是这样一个系统，因此它几乎就像第二类永动机一样，可以源源不断的提供力量。

    若是以植物来比喻，每一个天灵岭弟子都拥有发达的“根系”，而拥有命之炎的修士“根系”是同阶修士的千倍百倍。

    而以动物喻之，这种“力量”就是“进食”。

    他想要破封而出。就在这时，王崎若无其事的往他这边看了一眼。

    他闭着一只眼睛，好像是在开玩笑做鬼脸，但是他睁开的那只眸子里，燃烧着熊熊白炎、流转着无尽白光！

    “嗡！”他感觉自己的脑袋里炸响了一个炮仗，五感被夺。等他回过神的时候，那三人已经走远了。

    “正如生物的本性就是吞吃掉自己能够消化的一切一样，命之炎只要运用得法，也能够直接夺取周围一切生灵的生机。”王崎像是讨论别人一般，对辰风笑道：“这个法子是你们对付同门的吧？”

    “天灵岭的法术多重生机，所以才会存在如此强的克制作用。”辰风回答道：“若是别家修者，你夺取部分生机与负熵也难以取得什么效果。而像我这种对命之炎掌握比拟更深的，你这种小伎俩就是送菜……”

    “够用就行了。”

    突然，另一个声音插入了三人之间：“确实是如此。这位王师弟能够以万法门之身修成本门最高绝学，已经足够惊人了。但是，还请你收敛一点自己的气势可好？这里毕竟是天灵岭，你这般行径，几乎与挑衅无异了。”

    一个身穿青袍的男子从后边急掠过来。他的身法迅猛无比，充满了原始蛮荒的意味。转眼之间，他就来到了三人的面前。

    辰风脸上浮现出一丝复杂之色：“薛师兄。”

    青袍男子拱拱手：“辰师弟，恭喜了。”

    “恭喜？”辰风疑惑了一瞬：“难道说这次道种之赏……”

    “辰师弟在神京也没有荒废，我颇为欣慰。”青袍男子拍了拍辰风肩膀，一副亲近的模样：“轻兰师妹并没有所托非人。”

    辰风眉毛扭曲了一下：“这和她没有关系。”

    男子笑笑，没有正面回答这句话，而是放出一件飞舟法器：“三位还是与我一起前往芳菲灵天好了。这样子能够省下不少麻烦——一般弟子是不知道这次获奖者是谁的。”

    王崎怪道：“怎么，你们天灵岭还有那种轮番挑战来客的礼仪？”

    “王师弟倒可自行方便，但是辰师弟……你知道是怎么个情况把。等着你回来的可不止一个张风淳师弟。”

    辰风脸色变了变，最后道：“你是直接带我们去芳菲灵天后殿，避开同门？”

    青年含笑点头：“然也。”

    “我明白了。”辰风点点头，然后转头问陈由嘉和王崎：“你们也……”

    “我第一次来，根本不认识路。”

    陈由嘉也道：“小时候，就来过两三次。”

    三人随着这个青年登上灵舟，向西边飞去。

    王崎本以为辰风和那个青年关系很不错，孰料上船之后两个人居然没有说过一句话。王崎很奇怪，低声问陈由嘉：“这人谁啊？”

    “薛不凡，古灵崖真传。”

    “这种尴尬的气氛是怎么一回事？他们两个是什么关系？”

    “情敌。”陈由嘉言简意赅。

    王崎看向辰风的目光顿时就不对了：“居然搭情敌的顺风车，你的志气呢东家——话说回来，之前被我们打发的那个什么风什么的……”

    “也是情敌。”

    王崎惊到：“看不出来艾师姐居然有那么多人喜欢啊！”

    难道这就是“乳不巨何以聚人心”？

    “呵呵，窈窕淑女，君子好逑。天灵岭首重实证，高深之处又兼思辨，能理解道高深处的女子不多，像轻兰师妹这样漂亮的更是含有。”薛不凡在王崎背后笑道。

    我去！够绅士啊！居然在辰风面前直接讲出来！

    “尤其是她未婚夫和她比起来很弱的时候。”辰风的声音听起来闷闷的，其中真味，无人可知。(未完待续。)