 第二百三十九章 非议，玩脱
    灵舟上迷茫着一种奇怪的尴尬感。

    不同于屡屡被讥讽为“万法也想有道侣”的万法门修士，天灵岭修士都是以情感生活充实著称的。他们之中，有不少人还兼职诗家或者画家。求索生灵之道那极低的算学要求，使得他们远离迷狂的算学式思考，一举一动都充满的灵性的味道。

    但是，王崎再怎么也想不到，这个门派的禽兽，真的敢正大光明的追求别人的未婚妻。

    感受到王崎那惊疑不定的目光，薛不凡苦笑着摇摇头：“喂，王师弟，你可别这么看着我啊。轻兰师妹刚来那两年，她还没有订婚呢，辰师弟来之后的第三年就离开了……”

    “这样子正大光明的说出来你也是够强的……”

    王崎觉得自己应该避开这个尴尬的话题，问道：“这次艾师姐会不会出来，那个……”

    “很不巧，轻兰师妹真正闭关结丹，你们是见不到了。”

    王崎注意到，辰风微不可查的舒出一口气——他居然紧张了一下，显然还没有准备好去见自己未婚妻。

    王崎想了想，又问道：“这次道种之赏，都有什么人参与？天灵岭所有低阶弟子都会参与吗？”

    “我想内门弟子大多回去的吧，除了闭关以及外出游历的那一些之外，大概都会去的吧？他们都有资格。”

    王崎其实很想问一下毛梓淼的事情。不过，薛不凡是古灵崖真传，是王崎入道之前就小有名气的天才弟子。若是王崎感觉不差，他此时已经有金丹中期的修为了。这种人应该不会特别去注意其他支脉的一个半妖弟子。

    陈由嘉突然道：“这次，万法门，有人来吗？”

    薛不凡很奇怪的看了陈由嘉一眼：“陈师妹，这是道种之赏而非道器之赏。生灵之道首重实证，涉及算学的部分不多，往年根本没有万法门人过来。”

    “这样啊。”陈由嘉看着远处的山岭，依旧没什么表情。但是眼睑低垂。不知道在想什么。

    王崎感觉，陈由嘉的兴致不像刚才那么高了。

    他突然觉得有那么一点尴尬。虽然他敢说自己和任何妹子都是纯洁友谊。但是在陈由嘉面前，这种说辞的说服力都无端弱三分。也不知是为什么，他将毛梓淼的名字咽了回去——大概是类似于不想和正牌女友谈以前的事之类的心理？

    王崎手扶着陈由嘉肩膀。问道：“想家里人了？”

    “这次论文明明是有我名字的……就算提名没有我，我也应该是重要参与者。”陈由嘉声音很轻。

    王崎笑道：“师妹。你这样子，好像个做好功课之后，希望爸妈夸一夸的小孩子。”

    陈由嘉脸上瞬间就闪过一丝阴云：“夸？他们……”

    好像弄巧成拙了？王崎轻轻摇头。觉得自己应该劝陈由嘉和家里人好好谈一谈。

    灵舟擦着一片白云轻轻的越过天灵岭重山。长青的森林郁郁葱葱，其间零星点缀着一些房屋。等到了天生峰之后。才出现大型的建筑群。

    看着脚下出现有渐次远去的群山，王崎的心思渐渐飞扬起来。他这才回想起，在这里的这些家伙。虽然在各自的学科领域都取得了一点成就，但本质上。他们都是不成熟的少年。

    相比起以后那漫长到不可想象的岁月，他们还很小、很小。现在，他们正好是为了种种微末事情烦恼的年纪。或许。年少时那大大的烦恼与不值一提的骄傲，都值得用以后的长久岁月去记忆。

    灵舟越过天生峰之后，就来到了天灵岭中峰。

    中峰不是天灵岭珠峰，也不是最高峰，更没有什么驰名天下的支脉开派于此。它之所以曾为门派核心区域，完全是因为交通便利，各支脉来往便利。天灵岭聚会之所芳菲灵天，便是坐落于中峰山顶。它并非是认购简称，而是一株灵木“长”成屋子形状。这株灵木本事榕树，不知得了什么造化，千百前期就生长于此，却没有开灵化妖，所有灵力都积淀于枝叶之中，生长成空心树屋的样子。它生长缓慢，气根之间都布满的地衣苔藓。这些地衣吸收了灵木的部分灵力，竟化作灵土，养活了其他植物。等到天灵岭弟子发现这处绝妙所在时，这里已经成为花开不败的奇异所在。之后，这株灵木就被引导成今日所见的恢弘树屋。其上又被嫁接过栽种上种种灵植，即使是秋日也绚烂无比。

    为了避免与普通弟子发生冲突，也是为了让辰风他们有个准备，薛不凡直接带着三人落到芳菲灵天之后，从后门进入。一进门，扑面而来的就是一股草木特有的清气。数种花香混杂其间，芳而不酽，沁人心脾，让人精神一振。

    辰风也才从方才的尴尬之中恢复过来，对着后面两人道：“你们两个，别这么闷，开心点。这可是生灵之道的最高奖项之一！”

    王崎摇摇头：“没什么好开心的吧？为了做成这个，我抛出来的弈天算，可是值不止一个道器赏的啊。”

    王崎对于这个结果却是不是那么意外。虽然他一开始就抱着“得不到”的想法，但他内心也清楚，无论是“纳什均衡”还是其他博弈论概念，都是足够一个数学系教授吃一辈子的成果。而且冯老师真的想要挺自己，拿下道种赏也不是特别难。

    陈由嘉的回答更加简单：“我是万法门弟子，但求算理，帮你是顺带。”

    王崎又范围了一句：“话说回来，你应该才是该尖叫两声，以示自己欢呼得不能自已吧？怎么你比我们两个还要平静？”

    “我做这件事，是因为我自己真的想做，我觉得它真的有意思。相比之下，道种赏反倒是小事一桩了。”辰风微微笑道：“只不过，得了道种赏，以后获得的资源更加充足，求道实证更加便利。这倒是一件好事。”

    果然，这家伙在不涉及艾轻兰的情况下，就还是自己熟悉的那个装逼如风的老好人，求道者辰风！

    薛不凡在前面笑道：“不愧是辰师弟。这话说得才像一个求道者。求道为本。如不慕道，如何以道为本？”

    在显露这般峥嵘时，他们才会展现出自己身为天之骄子的一面。

    进入树屋之后，薛不凡就离去了。只留王崎三人在一间静室里等候。王崎好奇的看着枝叶、气根与藤蔓织成的墙壁，为生物的奇特而赞叹不已。

    不多时。一个相貌在三十岁上下的中年男子走了进来。辰风一见对方，就战力来，恭恭敬敬的行礼道：“高师兄。”

    那个中年人神色复杂的看着辰风：“辰师弟啊。回来了？”

    “嗯。”

    二人沉默了片刻后，中年修士首先开口道：“对不住。”

    “不必。我是自己离开门派的。”辰风道：“即使没人理解我。门中也没有人厌弃我、驱逐我。这就很好了。”

    “其实，今天也依旧没有多少人能够理解你。”中年修士将手一挥，不知施展了什么法度。青碧的灵光侵入树木。

    然后，一片非议之声从墙壁之中传来。

    “这也能够算生灵之道？”

    “算学把戏罢了。”

    “神道余孽……”

    “古法流毒……”

    王崎脸上不见怒色。反倒是觉得颇为有趣。地球上有不少科学家或科学史学家视心理学为科学之耻，想不到神州人还要更加偏激一些。

    那个中年修士叹了口气，首先对陈由嘉表示歉意：“这位是万法门的陈师妹是吗？抱歉。由于你在那十篇论文之中，只有六篇第二作者、三篇第三作者的位置，所以并不能分享这次道种之赏。”然后，他才郑重对王崎二人说道：“二位师弟，你们想好如何回应这般非议了吗？”

    就在王崎和辰风准备领奖时，远在万里之外的神京，赵青峰等几个修士正聚在一起，神色诡异。

    赵青峰对着一众同伴，严肃道：“诸位，我发现，我们好像被王崎给骗了。”

    随着心魔大咒侵蚀的加深，这个小群体也越来越有一言堂的味道。中了千幻神咒的谪仙已经将自身寄托虚幻，不会争辩。而中了道心纯阳咒的赵青峰则越来越偏执固执。而这些谪仙自己也没有察觉到这种情况有什么不对。

    不过，不会争辩也不代表没有自己的思考。那些中了千幻神咒的谪仙会无端相信无缘无故的美好，因此没有在第一时间接受赵青峰的怀疑。

    赵青峰却不以为意，道：“我最近发现了那尊神灵的真正用法——王崎骗了我们！他隐瞒了我们这道神通最可怕的地方，然后用我们来测试他神灵的可靠性与稳定性！”

    说话间，赵青峰伸出一只手，运使“神力”。一团粉色灵光出现在他掌心。若是王崎再次，肯定会惊呼出声——这分明就是心魔大咒的咒灵分身！

    王崎到底是小看了这些谪仙、小看这些人对法术的领悟了。

    往日里，他亲自对这些谪仙施加影响，然后又有贾维斯监控，心魔大咒记忆体作为保险。可是三天之前他就离开神京，到天灵岭去参加种生之宴，作为贾维斯主脑的两件半仙器、作为最强终端的求道玉以及作为保险的记忆体，全部被他带离神京。因为在他看来，这些东西被别人拿去就是分分钟灭世的节奏。

    所以，他史无前例的，玩脱了。当夜，在无人知晓的情况下，数百团心魔大咒咒光飞上夜空，向整个神京飞散。(未完待续。)