 第三百三十一章 江河万古，趋利生灵【求月票，求推荐！】
    “有些好话，给某些人听可是有些浪费了。”

    王崎的狂言，理所当然的引起了在场绝大多数修士的狂怒。

    “你什么意思？”

    “滚下来！”

    “你说谁？你说给谁听是浪费？”

    原本就有很多人对辰风王崎二人获得了这个提名并不服气。王崎的话更是一石激起千层浪。如果不是顾及天择神君就站在王崎旁边，相信桌子上拿来待客的瓜果顷刻之间就会少一半——那一半会尽数堆在王崎身上。

    而另外一些修士也对天择神君喊道：“为什么是他们两个？”

    “我们不服！”

    “他是个算家！”

    “一定是搞错了什么！”

    “我们不服！”

    反对声一浪大过一浪。天择神君也很是错愕。这种颁奖典礼上，获奖者一般都不介意表现一下自身的谦虚。在大多数场合里，修家都是不介意表示自身谦逊的。因为无论如何，谦虚的人都不容易得罪同行，都更容易获得好感。另外，在大道面前，人人皆渺小，谦虚也是保持心持的要义之一。

    当然，也确实是有白泽神君那样生性桀骜天才。但是，他们往往都是在更重大的场合才会展现出以及骄傲的一面，那个时候，上台发言往往就意味着他们已经功成名就，不惧怕任何形式的非议。

    王崎的行为确实激怒了很多人。但是，他却不以为意，对着众人说道：“我不是针对这里的某一个人，甚至不是针对这里的人。我是说——那些反对我的人，就此结束吧！你们的哀嚎毫无意义。”

    “有点意思啊，这小鬼。”那个先前为王崎二人说了两句公道话的女子眯起眼睛：“他就那么自信哪？”

    与王崎结怨的张风淳怒道：“这种人还真是……万法门的弟子都这样吗？”

    此时，已经有人喝骂起来：“看起来，王师弟对自己的理论很自信咯？”

    “我对自己的证明过程很有自信。”在喝骂之中，王崎闭上了眼睛。

    然后，他将眼睛睁开。他的眼神之中燃起熊熊命火。精神的力量得到强化。化为无边威势。神光咆哮，吞夺屋子里的一切气机。

    “接下老，我就让你们这些故步自封的家伙看看，你们在反对一股什么样的力量！”

    鲜有人能够顶着这股气势诘难。芳菲灵天顿时安静了不少。但是，仍旧有几个金丹期弟子出声道：“力量？我们谈论理论的时候。他跟我们谈论力量？”

    “哈，难不成他有一位逍遥老师，强行让天灵岭将道种赏颁发给他？”

    王崎挥挥手。放出了一个特殊的灵体——那是类似于鬼兵一类的东西。王崎这次完全没有隐藏白蛇的意思，再加上这里哦的都是精英子弟。所以所有人都发现了鬼兵“白蛇”的存在。

    “正如各位所见，这是一个鬼兵，我之前为了做一个实证。特地托我们实证部的大东家炼制的。”王崎指着“白蛇”：“这头鬼兵的材质是古妖魂，和仙盟将几百个家畜魂魄炼成灵体的技术差不多。只不过是多了一个时间的积淀。炼制手法也不算特别，是阳神阁的通常手法。里面蕴含的神通当中，只有读取思绪、复写思绪和再现思绪三个有些巧妙。其余的也不值一提。”

    “总的来说，这是一尊平平常常、普普通通的鬼兵。”

    王崎让出鬼兵之后，有将手按在储物袋上，轻轻一抹。他脚边立刻堆满了一些小小的法器。有些眼尖的认得出，那正是灵犀瓶。

    “这家伙拿出这么多灵犀瓶干什么？”

    “难不成是数据太多，非得用这么多灵犀瓶来解决？”

    “那还得配上不俗的算法吧？”

    “呵呵，又想玩那种算学的把戏了？”

    “他还真将这里当成器成之宴了啊？”

    王崎无视了下面的非议。他双臂一震，所有记忆体纷纷飞起，围绕他旋转。然后，他在意识中与贾维斯沟通：“贾维斯，怎么样？确定吗？”

    “记忆体插入顺序确认，插入位置确认，插入时机模拟完成。炼制方案成功率超过百分之九十五。”

    “很好，等下别演砸了，贾维斯。”

    “是的，先生。”

    无形的力量操纵着记忆体。然后，第一根记忆体向着那个鬼兵激射而去。记忆体顺着高维的轨迹滑入鬼兵体内，附着在记忆体上的命之炎爆发。转瞬之间就与鬼兵原本的系统合二为一。

    记忆体接二连三的射向鬼兵“白蛇”。一道又一道法基片段被植入他的体内。王崎意识分为数十个线程，每一个线程都精准的操控着一个记忆体，在最合适的时间插入最合适的部位。记忆体与归本融合，又延伸出新的部分。这些部分接驳在一起，竟形成了一个完整的法基！

    受限于人体结构，法基的量是有限的，大约相当于五十到八十个左右的记忆体，其中还有大约三十个记忆体的量是所有法基都一定会出现的“共有特征”。一个人只能承受那么强的法基，再添加新的片段就会引发生命系统的崩溃。但是，鬼兵就没有那个限制了。

    王崎在这一刻插入的记忆体，何止两百？

    史无前例的法基渐渐成型。鬼兵也渐渐生出实体的感觉。白色的鬼开始吞吐惊天的灵气，而且吞吐量居然直追金丹！

    只不过几分钟，“白蛇”就发生的翻天覆地的变化。它的一部分开始发出绿色的灵光！

    王崎手上握着最后一根记忆体。那根白色的记忆体时他那支“獠牙”的复制品。一年半以前他还无法复制那支带着命之炎的特殊记忆体。但是现在，他已经掌握了命之炎，复制这个已经不在话下。

    王崎走到白蛇的身前，对众人说道：“那些灵犀瓶是我开发的一种外置型法基片段，是筑基期修士用来推演法基的。只要用特殊法器，就可以将它和自身法基连接起来，实际体验一下自己推演、设计的法基——当然，它也可以这么用，可以直接化为某个生命体的法基。”

    “我和我的几个朋友在万仙幻境开了一个小境，免费提供那种连接用法器的设计图与这种外置法基的设计思路。这个法器不收费。只要大家能够架构自己设计出的法基片段上传到小境里面就行。”

    “这只是个自发的小境。我一向懒散，也没怎么推广过，所以，现在这个小境只有不足千人的用户。拥有的设计图不过万余。”

    其实设计记忆体和做PS是一样一样的，最开始设计的时候可能会觉得困难。倒是实际做个两三次就会觉得它特别简单，只要灵感来了，几天就可以设计一个。

    王崎刚刚插入鬼兵体内的那些记忆体中。有将近一百个是艾长元设计的，其中大多数都是废案。而其中最多的。则是以万法门修法为基础的算学法基。王崎用另类的方式，将这些多是废案的记忆体拼接起来，形成一个自洽的、可以流转的整体。

    一百二十六支万法门记忆体构成了框架。三十三支天灵岭记忆体和十七支归一盟记忆体构成了法基强大吞吐量的基础。而八十九支引力性的记忆体，则构成了鬼兵最强的武器。

    王崎平静的将最后一根代表命之炎的记忆体插入鬼兵胸口：“这就是众人的力量。”

    命炎点燃了鬼兵。刹那间。它“活”了。鬼兵咆哮着，夺取更多的灵气。芳菲灵天蕴藏的生机任由它取食。无形的气势升腾起来。仅仅几个呼吸，它就从一个普普通通的辅助性鬼兵变成了一个强大的战斗型鬼兵！

    一股莫名其妙的失重感笼罩了整个芳菲灵天。众人还没弄清楚是怎么一回事。就感觉地面开始倾斜。

    引力，那个鬼兵在控制引力！

    “那么，重炼这个鬼兵，我一共花了多久呢？嗯，刚重炼的过程大家都看到了，大概是几分钟。而我设计这个‘法基’，用了多久呢？”

    “答案是——没有花时间！只需要有一台算器，再编写一个简单的路秩，类似的组合要多少就有多少！如果这个路秩复杂一点，就可以将自己的法基代入进去，一瞬间组合出最适合自己的法基。”

    “这个设计也可以用在炼器或者豢养妖兵上——只需要稍稍修改一下路秩，修改一下最后的结果。”

    “而这一切，都需要一个足够大的免费资源库。”

    “但是，我相信，我开设的那一个小境，一定会越来越大的，因为筑基期修士一定会用到它。而它的成本，也已经降到任何人都能使用的地步！”

    “利益的驱动，让天南海北的人自发的聚到了一起。他们聚到一起之后，积累出丰厚的生产资料，吸引更多人加入——这是生灵趋利避害的本能所决定的，是大势。”

    “这就是‘技术’的力量，也是‘人数’的力量。”

    底下有人讥笑道：“你这力量也不怎么样啊，也不能叫其他人闭嘴。”

    “上士闻道，勤而行之。下士闻道，大而笑之，不笑不足以为道。”王崎将那句话顶了回去。然后，他接着说道：“人道系统，正是类似的原理。众人供养它，它又将力量提供给众人。”

    “当然，修士或许看不起这股力量，这股力量却可以以一种类似于神道巫祝的原理提供给所有凡人。”

    “我的理论，想必大家也看过了。凡尘之所以与仙天隔绝，便是因为凡人无法使用仙道产物，也不能给修士提供利益。但是，若是几万万凡人都拥有了浅薄的法力呢？或许，我们就可以将最基础的工作放手给凡人。物资开采、基础维护、灵兽圈养、仙盟前台乃至于守疆、护安、执律。所有修士都可以安心投入研究之中。红尘炼心，则可以以‘实习’的方式进入仙盟岗位。一些机械的、专业性不强的设计也可以委托给凡人。”

    “这将会是多么强大的力量呢？”

    王崎看着对面的天灵岭弟子，道：“若是对这股力量视而不见，反而出言嘲笑，那我只能对你们说一句——尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。”

    “谁也不能断言自己的理论是正确的，任何修者的理论，都有可能在明天就被推翻，被超越。但是，这股力量是永恒的！”

    “这就是生灵！”(未完待续。)