 第三百三十二章 无量与无私
    “谁也不能断言自己的理论是正确的，任何修者的理论，都有可能在明天就被推翻，被超越。但是，这股力量是永恒的！”

    “这就是生灵！”

    王崎的话语铿锵有力，掷地有声。这句话语里面所蕴含的强大心念，与圣光加持的无边威势混在一起，竟显出几分不凡的魄力。哪怕是宗师都不免为之心折。这并非是王崎在气势、力量或者精神上压倒了他们，而是他的话语、他所传达的灵犀，正正切中这些天灵岭弟子的心念，让他们自然安静，倾听王崎接下来的话。

    若是换了个门派、换了个场合，王崎气势再强，也总会来个把金丹弟子将他压下。

    “生灵本性，趋利避害。人亦为生灵，是以人道大势，因利而聚。修者亦是人，所以我们才能够发现‘合则利’的道理，我们大家才能聚在一起求道，今法仙道才是因此而存。”

    “今法仙道所存在的基础是什么？不是某某理论，更不是某某见解。任何人的理论都有可能被超越，被推翻。”

    “昔年元力上人何等才情，三大天理又是何等高妙？归一盟初立之时，万法归一、天成之诗，又是何等伟哉？可不过数百年，就有太一天尊横空出世，包容‘天歌’与‘天理’两大体系关于‘运动’的矛盾，成就相形相对之道。而天一天尊纵然旷古烁今，其体系也未能深入微观领域。在哪里，依旧是缥缈之道的天下。但是，缥缈之道无法解释引力，所以也难以包容宏观世界。”

    “生灵之道也是如此。天演之道初立之时亦非完备……”王崎说道这里，总算还记得天择神君就站在他身后，微微欠身道：“晚辈唐突了。”

    天择神君颇为谦和：“你说得是不错，老夫当年的理论，就连老夫自己都觉得漏洞不少。若不是今日集茵谷的几位祖师，老夫也未必有今日之成就。”

    “天演之论如此。但是作为天演之论基础的遗传学说有如何不是如此？三比一这个比例在很早的时候就出现在灵植培育的典籍之中。又有几人能够解得？高阶修士灵识入微，可直接观察到血脉本貌，可双螺旋结构出现之前，有有谁窥得血脉根？”

    “在这个体系下。所有人——无论是我这种初出茅庐者，还是太一天尊那种旷古烁今者。任何人的理论都有可能被推翻、被超越。没有人敢说自己已经得了道。”

    “但是，我敢说，我能让天下修家得了‘利’。因此。我可以说，我发掘出了‘力量’。”王崎指着台下众人：“或许你们当中。就有人能在明天推翻或者超越我们这套理论，或者完全摒弃神道法度，用其他妙法书写人道洪流。但是没关系。你们纵然你们反对我，那也是在我的框架内反对我。你们推翻了这套理论。于我来说甚至是一次涅槃一场升华。”

    “人道理论，代表的是巨大利益。在利益的驱使下，自然会有人去完成它的。即使没有个人愿意投身于此。仙盟也会看清它的价值。它终究会发展起来的。如果你厌恶它，觉得它不是生灵之道，那么就驳倒它，然后用更切合生灵之道的理论去取代吧！”

    “我种下了种子，功德无量。”王崎抛了抛手中玉盒：“相比之下，我手上的这枚种子，倒是显得无足轻重了。”

    方才还有些嘈杂的芳菲灵天，此刻已经是落针可闻。

    “啪，啪。”

    无声中，一个平缓而响亮的鼓掌声在席间响起，却是一位集茵谷的宗师。

    起初，不过是几道掌声附和。可渐渐的，鼓掌这越来越多，掌声逐渐连成一片。

    薛不凡在台下轻轻颔首，对着身边弟子道：“看来他的确是对生灵演化、文明进程有些独到的思考。虽然这种由个体推广到集体的思路过于精巧而且小家子气，但还是可以学一学的。或许我来年就会去万法门学一学弈天算吧。”

    “弈天算……呵呵。我还是接着去刨化石吧。弈天算那种算家玩意不适合我。”

    在人群之中，陈由嘉看着台上慷慨激昂的王崎，目光盈盈。

    王崎说完之后，收回了那个已经变得大不一样的鬼兵，然后后退两步。辰风用灵识传音问道：“这个鬼兵虽然还有读取思维之能，可隐蔽性也弱了许多。你以后的实证……”

    “读心、传讯的话，心魔大咒比白蛇强很多。我不是专门为了应付这一场，才重炼那个鬼兵的。”

    实际上，即使贾维斯可以自动将王崎那个网站里上传的排列成完整的结构，这也不是可以在一瞬间就完成的过程。而且两三百枚记忆体，少说也得半个月才能炼制出来。而王崎是在三天之前才知道道种之赏的事情的。

    在这里进行炼制，确实是王崎心血来潮的结果。但是炼制的计划，是他早就有的。

    正如王崎所说，随着心魔大咒、神瘟咒法的日趋成熟，王崎已经不再需要“白蛇”读取记忆、塞入记忆的能力了。心魔大咒可以做得更好。而他很快就要道危机重重的西海去了。一个斗战手段远比一个辅助手段有用。

    另外……“白蛇”就是应该进化成“新月”啊！这样才帅啊！

    王崎让开位置之后，王崎走上前，轻咳一声，开始了一个简短的演讲。

    “我并不像我兄弟王崎这样自信。知道获得提名之前，我都没有想过我有可能会获得道种之赏。因为相对于天灵岭已有的体系来说，我开的这个课题实在是很怪。若说它是行为学的子课题，好像也不太对。若是因为它涉及‘演化’就将它归类到遗传学，其实也不太对。知道半年前，我对这个课题的看法和诸位同门是一样的——这明明就是个算学问题啊！”

    由于有王崎那极具攻击性的言论在线，天灵岭诸多修士反而都认真思考了他们俩人的研究，诘难之意已经消退。辰风的话，还引起了些许共鸣，底下传来阵阵善意的笑声。

    “不过，这虽然是一个怪问题，却是我想要知道的问题。”辰风深吸一口气：“自蒙童时起，我就被凡间的师长们灌输着这样的理念——恻隐之心，人皆有之。人性之善也，犹水之就下也。类似的观念还有‘推己及人’、‘仁者爱人’之类的。幼时的我，将之奉为一生的心跳，笃行不悖，深信不疑。后入仙道，发现这套论调并不被修家所喜爱。这里的人们都相信另一套说法——物竞天择，适者生存。”

    “乍一看，这是两种截然不同的理论。但是我却惊奇的发现，大多数修士的行径并不与仁义道德相悖。我仍旧保持旧时的行径，在这里也并不显得格格不入。”

    “这可是一个很奇怪的现象。经过思考，我觉得，似乎是我误读了天演、天择之道。”

    “物竞天择的单位究竟是什么？物竞天择的结果究竟是哪一种实体的生存或者灭亡？这个选择的单位多少会变得‘自私’？利他主义在哪一个层次才被看重？物竞天择是否在种群中选择？生命中哪一层次是自然选择的单位，有着不可避免的“自私”？自私的种属？自私的群体？自私的生物体？自私的生态系统？”

    “我实在分不清是那个层次。不过，我的好友曾经告诉我，天物流转之道中有一个很有意思的概念——一个尺度有一个尺度的规则。尺度不同，规则也有不同。我想，这个理念应该也适用于生灵之道。血脉层面的规律，和物种层面、生态系统层面的规律不一样。”

    “这让我感到了一丝快活。或许，‘物竞天择’的规则并不一定是以一种残酷的形式在‘人’这个尺度上进行。我所信奉的‘好人比坏人好’的幼稚规则，或许才真的是人间正道。人并不需要以牺牲同伴或者他人的代价来换取自身的繁荣发展。相反，每一个个体在群体里都以其他个体为背景，追求着自身利益。”

    “经过实证，再加上繁杂的证明，或许我证明了这一点。”

    “我们可以尝试传授慷慨和利他，因为在某种意义上，我们生而自私。”

    辰风的话并不像王崎那样，气势熊熊，让所有人为之震慑。但是，他温和、平稳的曲奇却也透露出强大的自信，让人心折。

    掌声刚刚响起，外面就忽然传来了一阵狂风呼啸之声。

    “怎么了？”张风淳疑惑的看着外边。

    然而，元神期的修士们脸上纷纷流露出喜意：“今日，辰风证明自身并非是自暴自弃之人。就在他演讲完成的时候，艾轻兰竟然刚好成就金丹，破关而出。”

    “称得上双喜临门啊。”

    看着远处的冲天光焰，薛不凡略略露出复杂神色。但是这般神色一闪而没。取而代之的是发自内心的笑容：“听此一席话，隐有茅塞顿开之感。看起来，等下还是要找辰师弟好好交流一下——说起来，辰师弟现在在哪边呢？”

    而此时，辰风正拉着王崎和陈由嘉，离开的芳菲灵天。(未完待续。)