 第三百三十三章 这破城迟早要完！【求月票推荐啦~】
    练气乃是将一缕灵气炼入己身，彻底据为己有。筑基乃是将法力固化与肉身之中，彻底改变肉体凡胎。此二者，变的都只是“自身”，破境之时，灵气波动，但是异象不显。

    而金丹则不同了，精神元气抱丹而存，内外一体，身心如一。以古法而论，是为天人合一。今法修则将之视为法力循环由平衡系统转为开放系统的开始。金丹成而风云动、鬼神哭。这是修者内外系统开始交汇、灵气循环被突然打破时造成的异象。

    王崎看着远方那冲天的光焰，感慨不已。白色的光焰分成两股，如同两条巨龙相互纠缠，笔直向上。那是一个经典的双螺旋结构，仿佛是历经了亿万年进化的生命之链。

    伟大，宏达。

    在天穹之下，远处的那道双螺旋光柱显得如此脆弱，如同随时都有可能断裂的游丝。但是，这个结构又是微观尺度最稳定最伟大的结构之一。它已经延续了十亿年，并将一直延续下去。这个经典的结构连接起了元古海神文明到人族文明的所有智慧生物。它是这个星球生物圈的标志之一。

    “金丹啊……”王崎目测了一下距离：“这得几十里了吧？居然还看得见。更离谱的是，我居然还感觉到周围灵气的些许异动……”

    辰风也盯着拿到游丝看：“那是集茵谷方向啊。”

    “集茵谷？”王崎惊道：“不会是艾师姐吧？”

    “能够在成就金丹时显露出这等异象的，多半就是她吧。算算时间也差不多了，她正好入道十年。”辰风看着这道冲天光柱，脸上无喜无悲。

    陈由嘉问道：“去看看吗？”

    王崎附和道：“就是就是，你们两个这么多年没见面了……”

    “走吧。”辰风继续看着远方：“我当初是为了证明我自己，所以才跑到神京去的。现在事情还没有做完，不好意思去见她。”

    王崎惊到：“看看你手上那个盒子啊兄弟！道种之赏诶！你这都不算是‘做完’？不算‘证明自己’？”

    那你要做到什么程度？祥瑞大典？成就逍遥？你是真不怕绿帽结局是吗？

    辰风摇头：“我是因为自己想做那个题目，所以才去做的。可是，我还没有做完，也没有向她证明我自身的志向和追求。”

    辰风转身：“走吧。”

    王崎惊了：“真是……装完逼就走啊？不留下来和同门交流一下？”

    我还想与见见老朋友咧。比如艾师姐或者某个本笨猫以及某个笨猫的。

    “你的计划也只完成了一半。神京还有一大摊子事要做呢。”辰风带着王崎和陈由嘉向天灵岭之外走去。

    在远离之前，他回过头，将那道生命之链印在自己眼中。

    天灵岭不远处就有一个空港。三人很快就买到了票，连夜赶回神京。

    在船上。王崎和辰风开始尝试炼化自己的奖品。

    天择神君颁发的奖品装在一个玉盒之中。这个混杂着血色纹理的玉盒自身散发着强烈的生机，显然也是一件不可多得的宝物。盒子的表面上刻着一行小字：“谨以此种赠君。以彰埋种之德。”

    很显然，玉盒本身的价值，远远比不上里面装的东西。王崎自然不会做出买椟还珠的行径。

    然而他打开盒子的时候，还是略略囧了一下：“这个造型啊……也太让人想吐槽了一点。”

    盒子有着黑色丝绒的内衬。而这丝绒之上的。是一颗豆子。

    一颗豌豆。

    王崎举起这颗豌豆，问辰风：“这个是怎么处理来着？如果不会天灵岭秘法的话，是不是只能吃了？”

    陈由嘉喉咙突然发出“咕噜咕噜”的声音。似乎是在吞咽唾沫。

    王崎和辰风无语的盯着她。陈由嘉恼道：“我并不好奇这种蕴含了一丝前辈感悟的豆子是什么味道……”

    王崎掏出一包零嘴递到陈由嘉嘴里：“乖，等我判断完这个有没有大用之后。再决定能不能给你吃……”

    陈由嘉一巴掌拍掉王崎的手：“不准趁机摸我的头。”

    辰风的表情很精彩：“直接吃……亏你想得出来啊。”

    “你的意思是发成豆芽？豌豆豆芽还真是很少听说……豆苗怎么样？”

    陈由嘉举手：“炒着吃比较香。”

    “你们不会是真的……”辰风无语掩面：“这玩意吃了可没多少好处！”

    高阶修士在突破之时，引动的天地异象会在周围的某个物品之内形成一个奇特的循环。由于今法修突破靠思考，所以那些物品往往会承载一丝那些大修对于道的思考。这些物品都被成为“成道之物”或者“承道之物”。

    这磕豌豆。正是集茵谷祖师孟德尔的成道之物。

    裂巅岛艾家的那一颗柰树也是此类。这类本身为植物的成道之物，诞下的种子也会有一丝前辈感悟。只不过，由于这种“蕴含”是一种获得性形状，不会写入成道之物的遗传信息，所以种子会一代比一代弱，无法大面积推广。

    不过，也幸好有这种“一代比一代”弱小的特性，所以艾长元才能够靠服食苹果加强感悟。如果是砸在元力上人脑袋上的那一枚原版，任何人吃了都会拥有接近逍遥级的领悟，但是他对大道的理解也会和元力上人一般无二，没有突破元力上人的框架再进一步的可能。

    而道种赏所奖励的这枚豌豆，更是不凡。它不仅仅是集茵谷那三十余株豌豆上面结下的种子，更是用天择神君的成道之物——天择化石群温养过。这就相当于蕴含了两位逍遥修士的一丝感悟。如果直接吞服的话，有害无益。

    但是，向艾轻兰那样将它培养成豌豆藤贴身存放，那就不啻于一件万能法器。同时拥有“物尽天择”和“遗传组合”两重大道的它拥有无限的可能性，能够伴随主人成长，亦可以适应一切状况。

    王崎对如何炼化这件异宝没有一点头绪，但是辰风对这个玩意却意外的熟悉，算算时间，数年前艾轻兰得到上一届道种之赏的时候，他们正好在一起。

    按照辰风的指点，王崎将法力凝聚成丝，探入那个豌豆之中，与之勾连气意，在豌豆之中留下自己的烙印。

    这并不是一个容易人过程。仅仅是一探，王崎就感觉到这枚豌豆之中蕴含着的强横生机。

    即使在细胞层面上，这枚豌豆也与普通豌豆没有任何区别——根据王崎以前吃艾轻兰赠送的那两枚豌豆来看，就连味道还有口感都是差不多的！

    但是，这枚豌豆在更微观的层面上明显不一样。它甚至可以按照主人的心意进行任意变.态，改变自身性状！而且，它里面的生机绝非一般生灵所有，近乎实质——这甚至是可以认为又是一种命之炎的变种！

    而命之炎的这一种变种，并不是命之炎或圣光那样，是模拟的某种自然现象。它凝聚成线，线又织成一个复杂而精密的环状结构，先于修为，王崎还不能探查这个环状结构的具体模样，但是可以肯定的是，这一定又是一个了不得的大神通！

    来的时候，三人赶着种生之宴，回去的时候就没有这般时间限制了。三人买的是慢船船票，一路上晃晃悠悠的过了七日才回到下都。

    短短七日，远不足让王崎掌握这件强大物品。但是，他也不是没有收获。这七日时间里，他仅仅是沟通豌豆，就已经对遗传学有新的认识。而且，豌豆也在这七日之中发芽，生出气根。这些变异后的根系可以贴着王崎的皮肤吸取法力，就像是天然的法器一样。

    “改变形状也是需要摸索的。先试个什么样的植物好呢？葡萄藤？西瓜藤？——呸呸，我最近一定是被师妹传染了。做什么水果藤啊！”

    回到自己房间之后，王崎才是继续布置算器，准备进行新一轮实证。他重新设置好贾维斯的诸般终端，然后将心魔大咒记忆体插入专用算器后，贾维斯第一时间发出警报：“先生，检测到道心纯阳咒网络出现重大问题。”

    “道心纯阳咒网络？杜贵那个小子出了什么幺蛾子了？心魔大咒突破我布下的防护，然后顺着杜贵有污染出一个邪教了了？”王崎第一反应就是杜贵那边出了问题。他在杜贵与圣光之神接触的时候就用心魔算法的灵光给杜贵布下一道防御，确保他不会被污染。可是旋即，他就反应过来了：“等一下，杜贵拜的是圣光之神，就算被感染也是千幻神咒啊！道心纯阳咒？贾维斯，你有没有搞错？”

    “我是不会犯这种低级错误的，先生。”贾维斯机械的回答道：“另外，恕我直言仙盟，您对您的实证生物关心程度不足。”

    “现在不是说这个的时候啊！”王崎急了：“贾维斯！帮我接入心魔大咒网络！我要看看到底是哪里出了问题！”

    难道是道心纯阳咒赋予那些邪教徒法力，让他们越狱了？还是说，杜斌那家伙出了变故，所以撕毁了和我的合约？

    王崎首先调出的，是神京地图。他倒要看看，心魔大咒的爆发区是哪里。

    结果……

    “卧槽……”王崎看着一片粉红的神京城地图，目瞪口呆：“这破城，迟早要晚啊……”(未完待续。)