 第三百三十四章 生化危机：神京城行动
    “冷静，冷静……”王崎深吸一口气：“没什么大不了的，这里是《十二猴子》的片场，不是《丧尸世界大战》，也还没严重到《生化危机》的程度……《十二猴子》还有得破，而且心魔大咒没有杀伤性，不会从根本上扭曲一个人……”

    没错，冷静点，冷静点。王崎，你可以的。这个时候要展现一下你的主角气运！

    王崎在房间里踱步：“现在想一想吧，我还有救。虽然在丧失电影里，开发病毒的科学家不是被邪恶企业打死就是被政府特种队打死，但是，我和这边的官方关系还算不错，再不济也能争取到缓刑处理的待遇。另外，我和《生化危机》里面那一堆科学家不一样，我自己再手持心魔大咒记忆体的情况下，是不可能染上心魔大咒的。”

    贾维斯开口道：“先生，我建议您思考对策，而不是将时间浪费在舒缓心情上。心魔大咒还在蔓延中。”

    王崎疑道：“没有搞错吧？我没有设定成那种积攒到足够力量就自动分裂的啊？只要你不加入那两个坑爹的教派，不直接拜神，就不会被传染啊……难不成圆环之理教派里面有个顶级神棍？”

    “圆环之理没有任何变化，先生。”贾维斯道：“实验体赵青峰出了问题。”

    “立即转播赵青峰的感知！”

    只一瞬间，王崎周围的幻境就发生了改变。这里依旧是赵青峰那个院子。那七个直线之中有四个在这里。赵青峰则站在院子中央，闭着眼，仰着头。身上荡漾着粉色灵光。过了许久，他手臂上抬，虚抱在胸前。没过多久，冥冥之中有神力汇聚。赵青峰双掌之上就聚拢起一团粉色灵光。

    然后，这团粉色灵光脱离了赵青峰的身体，如同一个气球一般摇摇晃晃的向上飘。这团咒力上的粉色光辉渐渐收敛，变得无色无相，难以察觉。然后。这团无形的心魔大咒就冲向大街。随便找了个人附体。

    王崎的脸色顿时就变了。

    心魔大咒并非是失控，而是赵青峰操纵的。这既是一个好消息，也是一个坏消息。

    好消息是，心魔大咒并非是突然变异。彻底失控。生化武器最可怕的地方就在于它很容易变异成开发者都没见过的东西。到那时，准备好的疫苗和抗体血清都会失去作用。抗生素也未必会见效。而还在人掌控当中的生化武器就没那么可怕了。只要抗体还存在，就总有弄到手的希望。

    坏消息是，心魔大咒是被人操控的。有人操控。随时会爆炸的炸弹，永远比没人操控的可怕。

    完了……这真的是《生化危机》……

    “贾维斯。赵青峰是什么时候有这种能力的？”

    “不知道，先生。”贾维斯回答道：“您并没有布置机关兽对谪仙实验体进行监控。而心魔大咒监控又因为您携带记忆体离开而失效十天。”

    “也就是说，肯定是这十天之内的东西事情了。”王崎思考道：“仙道焚书纲吗？上一次虽然靠着圆环之理复制了很大一部分资料。可我复制的并不是全部……”

    “得想个办法，把赵青峰用的法度弄到手。然后再研究如何去反制。”王崎站了起来：“不对，在那之前，我还有一件事要做。”

    得去防止天外飞来一柄天剑。将整个神京轰平了。

    冯落衣的表情很少这么难看过。

    至少王崎还从来没有见过他这种表情。

    冯落衣在刚刚见到王崎是，首先还在恭喜王崎获得道种之赏。但是，王崎却说了一个让他不得不认真的消息。

    “你确认失控的只有心魔大咒，没有神瘟咒法是吗？”

    王崎点头：“是的。我并没有在活人身上使用神瘟咒法。而且心魔大咒是另类的神道，而神瘟咒法是今法体系的魂魄法咒，两者有本质的不同。赵青峰不会摸索出神瘟咒法……”

    “不会？你那心魔大咒，一开始不也是独一无二的？你想过被人模仿的情况了吗？”

    面对冯落衣的指责，王崎老实低头：“没有。”

    冯落衣摇摇头：“算了。之前是我默许了你的实证，到今天这一步，我也有责任。现在也不是问责的时候。问题是，现在要怎么处理？”

    王崎道：“反心魔咒原本就是我计划中的东西，现在为了应付危机，提前做出来也是可以的。”

    冯落衣调出了王崎的论文。这一篇没有进入公共在线论文库，而属于机密库，神州并没有多少人见过。这正是心魔大咒修相关论文的总纲。

    “首先我确认一下，心魔大咒真的如你的论文所说，非常稳定，对吧？”

    王崎点头道：“心魔大咒轻易不会发生突变，因为它本质上是消除分歧的算法，不可能因为人的意识就发生整体性改变——也就是通称的‘突变’。”

    “杀伤力确定很低是吗？”

    “和神瘟咒法比，不值一提，至少绝对不会死人，也不可能直接抹去一个人的自我认知。”王崎道：“只要不死，就能够救回来。”

    冯落衣思忖片刻：“我至少能思考到三个法子，去炼化中咒者的魂魄。心魔大咒会扭曲魂魄，这种被扭曲的婚博只需要经过简单转化就能变成自己的法力，而且没有任何隐患！”

    魔道功法能炼化他人魂魄。可他人魂魄之中残留的意志也会扭曲炼化者，或许是造成气机上的不稳定，又或者是在心持上生成漏洞。但是，心魔大咒扭曲后的魂魄，蕴含着最纯粹的心念，不会造成多大污染——至少不会比心魔大咒要大。

    虽然由于人族是靠大脑思考的，魂魄不是主器官。但是失去魂魄之后，凡人体内的灵气指数就会下跌，呼吸作用生成的生物能会减弱，导致脏器全面衰竭。

    王崎摇头：“这不可能。凡人的魂魄根本不足以承受那么剧烈的耗损，从远处招来的得不偿失。”

    “你是不是忘了自己刚刚研究过什么？”冯落衣不满：“神道网络系统。古法神道之中有献祭之法，按照你的理论来讲，就是凡人将自己的魂魄神化，顺着神道系统献祭给神。换取现成的神力。”

    不得不承认。就目前来说，这些大修的思维比王崎强很多。

    “除非他在这个网络之中的权限更高，或者精通暗示术能够直接暗示被侵染者献祭。”王崎沉思道：“不过还是不太安全……我在神道网络之中的权限比他更高，可以遏制这个现象。”

    冯落衣问道：“那么依你之见。赵青峰这个人应该怎么处理？他擅自对凡人下手，已经触犯了仙盟底线。”

    王崎沉思道“老师。反心魔咒出现之前，还是不要动比较好。”

    “哦？”

    “现在道心纯阳咒网络不知道出现了怎么样的变异。我最好赵青峰改变网络的法度，这样才能保证万无一失。贸然抓捕的话。他有可能会看出什么，直接从自己的记忆里抹去法度。另外。赵青峰的脱离也有可能让这个网络发生进一步的异变。”

    “你的意思是，不能动？”

    王崎道：“暂时不要动。”

    冯落衣怒道：“王崎！你要搞清楚！现在我们是在补你捅出来的篓子！难不成你现在还想着‘这个实证难得，得做下去’？”

    逍遥一怒。幻境立即改变。王崎只觉得无数信息如同食人鱼一般，争先恐后的往自己身体里面挤。王崎咬牙道：“老师……这确实是减少变数的办法……”

    “哼。”冯落衣收了气势。然后道：“行，这次就听你的。”

    王崎刚刚怂了一口气，冯落衣却道：“别忙。我这里先给你看个东西。”

    冯落衣一挥手。环境之中就出现了一柄长剑。这柄剑形法器没有护手甚至没有剑柄，完全是一枚剑胚的样子。这是一种非常极端的剑器，完全舍弃了持剑近战的功能，转而专为纵剑飞剑所铸。

    “天剑，东凤六型，专为远程打击而设计的天剑。它舍弃了凝聚剑气的功能，转而使用爆裂性灵力伤人，非常极端。这不是为修士个人打造了天剑，而是专为屠城灭国所铸。”冯落衣认真道：“这一枚天剑是我掌控的。就在刚才，它已经改变了锁定的区域——你明白吧？”

    王崎艰难的吞了一口唾沫：“神京……”

    “虽然我也知道，想要完善一门咒术，非一日之功。但是，我也不得不为神州考虑。心魔大咒流毒无穷，一旦流转开去，神州再无生灵能够得道，文明再不能进步，不啻于地上神国建立。”冯落衣严肃道：“如果心魔大咒出现失控的迹象，这一枚天剑，就会将神京连带方圆千里的一切一并抹去！”

    王崎点点头，然后问道：“那么，我能够提前告诉其他人……”

    “你自己选择的，为了减少变数，所以暂时放过赵青峰。那么，我也需要减少变数——保密。最多只能告诉辰风和陈由嘉两个人，让他们协助你研究。”

    王崎很像扇自己俩耳光。早知道会变成这样，就不要说什么减少变数了。他争辩道：“陈师妹是万法门掌门的女儿，而辰风……”

    冯落衣摇头：“陈景云那边，我会去通知的。阳神阁那边，我也会去协调。可是王崎，你不要搞错了。这种有可能毁掉整个神州的灾难面前，就算是我亲生儿子在神京，我也会射出这枚天剑。”

    “不要想着逃走，王崎。我确实很欣赏你的才华，这次念在你又亡羊补牢的意思，所以我才给你个机会。但是，你若是逃跑了，神州将再无你的立足之地。”

    “另外，我必须先在万仙幻境之中设置对心魔大咒的防火墙，将神京划成局域网。你的时间不多了。等到我腾出手来接手这一切的时候，你就准备在刑律司天牢呆到元神期吧！”(未完待续。)