 第三百三十五章 时间紧迫【求月票求推荐~】
    王崎从万仙幻境里出来的时候，脸色苍白，手微微发颤。

    这是世界的修士，是科学家，又不只是科学家。他们还是神京的掌权者，掌握神京亿万人族生死的人。他们每个人都有杀伐果断的一面，而不像地球上那些科学家，都是文质彬彬的学者。

    冯老师说要核平神京，那他真的会动手的。

    尤其是他所说的前置条件。心魔大咒出现彻底失控的迹象。

    虽然王崎保证过，自己依旧对心魔大咒网络有很高的权限，而且心魔大咒也很稳定，不会出现不可知的变异。

    但是，变异并非是完全不可能发生的。

    而王崎前世听过这么一句话——一件事只要它有可能发生，那么它就一定会发生。

    是任何一个事件，只要具有大于零的机率，就不能够假设它不会发生。

    但是……

    “开什么玩笑，这根本就是悬在脑门上的达摩克里斯之剑啊……如果说是几个月之后还不解咒就准时核平，那还好像一点。但是……但是……鬼知道失控会在什么时候发生啊！这根本就是突变，不可预料！”

    贾维斯冰冷而机械的声音响起：“先生，您心跳过速，请吟诵清心咒……”

    “闭嘴。”王崎烦躁的抽出桌子上的收集的数据，一时之间却看不进去。

    如果神京只有他一个人的话，那他完全可以忽略生死，全心全意的投入进去。可是，陈由嘉还在神京。辰风还在神京。还有外门驻地的那些懒散家伙，虽然不熟，但是他们因为王崎而死的话，王崎觉得自己会痛苦很久的。

    “笃笃”敲门声响了两下。贾维斯将门打开。陈由嘉端着一个小盅，进来了。她看见王崎手里拿着数据，微微笑道：“你一回来就在做这种事啊。我炖了一点冰糖雪梨，最合秋天吃了。你先……诶等等！”

    王崎突然一把抱住陈由嘉。稍稍有点用力。陈由嘉心思通透，问道：“发生什么事了？”

    王崎抱着陈由嘉，深呼吸几下。然后，他才说道：“师妹。你从神京离开吧。尽快离开神京，怎么样？”

    陈由嘉迟疑：“到底发生了什么事情？”

    王崎总算是冷静了一些。他看了看天上。仿佛还在恐惧不知道什么时候就会扑过来的天剑：“我好像……惹了大事了。”

    ————————————————————————

    辰风面色不渝，看着王崎：“兄弟，这就是你搞出来的‘机密技术’？”

    王崎低着头。老实承认：“没错，就是这样……”

    “你个蠢货！你难道就不知道吗！实证所需要的规矩、伦理。并不只是为了保护实证参与者的安危，更是为了保证我们这些实证之人的安全！一个合格的生灵之道求道者，根本不应该被自己开发的东西弄死——你明白吗！”

    王崎举起双手：“我知道。关于这一点，我还在论文中做过模型……”

    “你知道还明知故犯？”

    王崎服软：“我那个……我这不是万法门修士吗？也是一时好奇……”

    “你拿了道种赏简直就是对整个天灵岭的侮辱啊！你根本就没有一点生灵之道的素养！”

    辰风又骂了两句。王崎缩道：“所以我来劝你走了。”

    辰风以手扶额。他表情挣扎了。阴晴不定。天人交战许久，他才长长的叹了口气：“你他娘的。算了……兄弟一场，没法看着你去吃牢饭。”

    王崎叹道：“谢了。”

    “不纯是为你啊。搞清楚点。”辰风道：“神京还有无数凡人。他们都是无辜的。另外，你不能走，由嘉也不肯走的，对吧？”

    王崎苦笑：“是啊。”

    正如王崎之前所想，心魔大咒突变是个不可预料的过程，因此天剑随时有可能落下。辰风和陈由嘉两人光是呆在神京，就是冒巨大的风险。逍遥期修士以天剑东凤爆发出的全力一击，就算是涅槃期或大乘期修士都承受不起，只能当场灰飞烟灭。

    尤其是辰风。他甚至不知道王崎拿谪仙去搞心魔大咒，即使离开也不用负多大责任。

    “我这辈子交了你们两口子这对朋友，就是倒八辈子血霉。”辰风摇头叹息：“王崎，我警告你。如果你下次再这样搞，我和你割袍断义，然后亲手送你去刑律司天牢。”

    “让你得了悬赏，总好过让不认识的家伙领走花红。”王崎玩笑一句，然后严肃道：“我们现在时间不多了。”

    就算冯落衣开发对心魔大咒的防火墙的速度再慢，研究读条的时间也不会超过四个月。

    而且，变异随时有可能发生。每一秒都有可能是最后一秒。

    辰风问道：“你打算怎么做？”

    “由嘉目前正在所有感染者归档，希望能够总结出规律。”王崎道：“你就上街去拉几个感染者，就说是……就说是要试验新药好了！研究研究这些中咒者的思维模式、脑活动之类的。”

    辰风面色古怪：“我没有开发药剂的资格……算了，就这样吧。非常时期。你呢？”

    “首先，我会每天十二时辰不间断的监控神京”王崎笑道：“然后，当然是去找到可能存在的‘瘟毒样本’以及‘抗体’了！”

    事情还在掌控之中，还有挽回的机会！

    ————————————————————————————

    赵青峰的意识正驰骋在一个虚无缥缈的地方。他感觉这里好像是神京，但又说不出具体的位置。如果说他的意识已经“覆盖”了神京，那又有些不对。“意识”毕竟不是实体。

    他的意识好像还在自己的身体之内，掌控着肉身的一举一动。但是，他又好像是一个高高在上的神，闭上眼就能感知到神京全境，而且感觉自己无所不在。凡事有信众的地方，他的感知就更加清楚，又是甚至能够直接借取信众的眼睛。

    “难道这是今法修所说的‘高相’【高维】？”赵青峰如是想到。他听说元神期以上修士又具有所谓的高相特征，说得玄之又玄。他在没有遇上元神天关之前。也曾没寄予厚望。所以知道不少东西。但是这些东西他也只知道个大概。

    他不知道，自己思维驰骋的时候，始终有个感知不到的幽影暗中相随。

    王崎做出记录：“通过神道系统的量子辐射，散布自己的意识……如果心魔大咒侵蚀程度再高一些的话。他说不定就能直接‘神降’到某个信众的躯壳之中。那个信众自身记忆、思维没有变化，只不过魂魄有一部分和他的思维同步了……”

    “这个借助神道系统运行自己思维的方法倒是不俗。需要学习。必要时可以种下神瘟咒法。窃取记忆——不过暂时还是算了吧，心魔大咒还没压下去呢。要是神瘟咒法再失控，神京就是直接核平的节奏了。”

    将意识的“算法”输入神道系统里面。应当是人格神的一种特有手段吧。只要这个系统还存在，神教不灭。神灵不死。和圆环之理那将一部分算法放在信众体内的结构算是殊途同归。或许，这是因为“赵青峰”是人格神，而圆环之理是非人格神吧。

    王崎将大半的意识用作观察赵青峰。还有几个线程的意识则盯着神京的感染分布图。这幅图陈由嘉也在研究。她在寻找心魔大咒的传播规律。

    赵青峰现阶段还很小心的。他选取的目标都是凡人。而且是和修士关系很远那一些。他虽然知道一般修士没法感知到心魔大咒，但生性谨慎的他还是不想多惹麻烦。

    凡人魂魄力量有限。所以侵染之后，能够提供的力量也有限。赵青峰为了避免变数，所以没有侵蚀任何一个修士。这导致他没机会去开发心魔大咒的很多用法。不过。他对心魔大咒网络本身的开发比王崎想象得强上很多倍。

    无论是借用心魔大咒网络运行自己的意识，还是别的什么。

    王崎微微颔首。这倒是一个很强的法度，可以用作借鉴。

    很快，赵青峰就让自己的意识回归自身。他睁开眼睛，对心魔大咒网络只保留了一个基本的感知。

    赵青峰退出神道网络的同时，王崎和贾维斯就侵占了进去。他一边在这个网络之中试运行一些自己最近构想好的东西，一边分出线程监控赵青峰。

    赵青峰这次脱离神道网络的原因，是因为有一个谪仙跑了进来。他手里拿着一份定期刊发的邸报。这些谪仙似乎有排斥算器的情绪，所以从不上万仙幻境接受消息。这个谪仙将手中邸报递给赵青峰：“老大，你看这个，有王崎的消息。”

    “哦？”赵青峰接过报纸，迅速翻到王崎的版面：“《万法弃徒王崎勇夺道种赏》……道种赏？我记得那个是天灵岭的吧？王崎不是万法门弟子吗？”

    “这我就不清楚了。王崎的研究说得神神叨叨的，我也看不明白。不过大意是，他用算学解析人道，被算成求索人道，结果就得了道种赏。”

    赵青峰冷笑一声，道：“人道，嘿嘿，这些今法外道将人道想得太简单了。既然是人道，有岂是区区算学能够解析的。”

    有人附和着笑道：“就是啊，他们打算用什么算？九九乘法表？天位法？”

    赵青峰却已经在阅读报纸上的平角了。他刚开始的时候还是一副不以为意的表情，但是看到后面的时候，他反倒认真了起来。

    “有点意思。”赵青峰道：“这个王崎，让我又有一点想法了。”(未完待续。)