 第三百三十六章 先天命数大道
    心魔大咒，流毒无穷，主要是建立在它的传染性上。只要接触到，就一定会被感染。

    不过，重点是“接触到”。

    按照王崎最原始的构想，心魔大咒应该像某些寄生菌类一样，寄生在生灵体内，扭曲他们的魂魄。等到心魔大咒侵蚀足够深的时候，宿主被扭曲的魂魄就会分离出一部分，形成新的心魔咒灵，再去感染其他人。

    由于赵青峰侵染的都是凡人，而凡人魂魄太弱，并不足以形成新的心魔咒灵，所以不可控制的大规模感染并没有发生。

    但是，赵青峰摸索出了另外一个传播方法。这个方法王崎倒也想过，但是并没有作为重点的防护对象。

    顺着人道系统传播过去！

    毕竟王崎自己都是刚刚摸到这个系统。

    人道系统这个概念，并不存在于古法之中。古法修只是知道顺应人道大势，某些武道拳意就有可能变强，某些功法就有可能突飞猛进，但是却不知道为什么，不知道这是他们自己和人道系统双向选择的结果。

    但是，这个世界的特点，就是很容易就形成科技黑箱，不需要知道具体理论，也能发展出技术。

    尤其是赵青峰手上还有一套理论，一套能够解释部分现象的朴素理论。

    四十九条先天大道之中的先天圣德、功德等几条大道，都可以诠释这部分现象。

    由于这些先天大道是几万年积淀的东西，所以就目前来看，在某些方面甚至比王崎刚刚才诞生不过小半年的理论更加成熟。当然，随着神州研究的深入，要不了几年人道理论就会发展到一个新的高度，超越先天五德。但是，就现在来看，赵青峰多少还是走在王崎前面的。

    陈由嘉看到的，就是这样严峻的情况。

    人与人之间存在联系。

    这种联系是虚无缥缈的，是形而上的。人道系统操作的并不是人与人的关系。而是那一套通过人与人的互动建立起灵力系统。

    这套系统是存在实体的。只不过隐藏在背景灵气环境之中，不为修士所发觉。但是，它是实实在在的。神道修法就是对这套系统的开发利用。

    既然是实在的，那么自然就存在让心魔大咒流通的路径。

    道心纯阳咒浓缩的是人类对“正确”的执拗。即心外无物，心外无我。心外无道，心外无理，便是那些执拗万分之人的化身。

    被侵染者一旦中了道心纯阳咒。就再也不会以为自己有错，一意孤行。永不肯回头。而他只要将自己的道理说给别人听，然后听者对这套理论产生了哪怕一分的共鸣，都有可能被感染。

    书斋之中。书生辩论；蒙学之内，先生讲学；街头巷尾也有无数闲汉在谈天说地。

    心魔大咒便在这些人的飞沫之中飞快的传播。一传十，十传百。

    如果不是凡人魂魄弱小，对人道系统产生的影响不大。能够辐散出去的力量很少，还有，听者必须对说者的道理产生共鸣道心纯阳咒的传播条件才成立，神京城早就被侵蚀透了。

    “大约千分之三的人……”陈由嘉默默的计数，同时做进一步的记录。

    而在另一边，辰风则殷勤的拦住了一位路人——他是一个书生，也是道心纯阳咒的受害者。辰风行了一礼，道：“这位兄台，小弟乃是一个修家，最近在试炼一种新药，乃是消解疲倦之中，欲要找人实证一番……”

    这几天，他用这个理由骗好几个人服下了监控器。当然，为了混淆视听，不让谪仙们发觉自己在干什么，他特地还拦下许多没有被侵染的凡人，以试药的理由送给他们真正的丹药。

    那些丹药自然都是真的。天灵岭天生峰也有出售一些针对凡人的丹丸。这些药物是专门为修士的凡人亲眷提供的，药效温和，制作不多。

    这个监控器材，实际上是由无数细小的芥子级机关兽构成，能够进入人体血液循环，潜入脑脂质，实时监控脑神经，也可以散布在全身各处，监控魂魄的每一项异变。

    按照王崎的思路，辰风的任务就是把这心魔大咒当成一种传染病在治了。暂时抛弃“人道系统”观念，将心魔大咒当成一种无孔不入、传染性极强的瘟毒，这种瘟毒的并发症之一就是魂魄异变。他就是要在最短的时间里拿出治疗魂魄异变的方案。

    看着卖力的好友，陈由嘉又担忧的看着远方的天空。

    时间，真的不多了。

    ——————————————————————————————

    赵青峰的手指点了点手上那份邸报：“这个王崎，有点意思啊。”

    鲁纨疑惑道：“老大，你不是说，王崎这家伙是准备倒想我们这边吗？为什么他还能拿仙盟的奖赏？”

    赵青峰笑道：“这家伙，真是贪啊。他是想两边讨好！”

    萧白霜吓了一跳：“两边讨好？这是什么意思？”

    千幻神咒已经让他渐渐失去思考阴谋的能力了。他越来越接近虚幻的真善美，虚幻的希望。

    赵青峰道：“他是想要走今法古法合一的道路。”

    有人惊到：“这条路子走得通？我们不都试过了？”

    赵青峰笑道：“王崎很聪明，分得出主次。正法为体，外道为用。这路子很正，很好。”

    那人准问：“何以见得？”

    “单看王崎赠我这神道秘宝，这有如蛊毒瘟疫一般的强悍力量，已经大大的违背了那群外道假仁假义的嘴脸。”赵青峰笑道：“而且他对五德五太的理解是正确的，这个绝对做不了假。他只不过是将今法外道之中常用的‘算学’拿过来，让自己的法度进一步复杂化，仅此而已。”

    在暗中的王崎松了口气。赵青峰对他有成见。而这巨大的成见也使得他智商狂降，判断连连失误。至少，王崎不用担心赵青峰怀疑自己的动机了。

    不过这时，另一个人却说了一句让他心胆惧丧的话。

    舒蓉蓉问道：“老大，要不要去把王崎的论文买来看看？”

    卧槽！你们这群反智主义者要玩就玩得坚定一点啊！上什么网啊！你们一身是毒的，上网的话就是一柄天剑从天而降的节奏啊！

    赵青峰摇摇头，笑道：“论文又什么好看的？那都是虚的。没用。只有实实在在的仙道法门才是真的。王崎的神道神灵我都摸索出了如此用途，还要他论文作甚？”

    王崎听得翻了白眼。两个同领域修士交流的最好办法还是论文，其次是才是讨论。至于打斗，那已经属于磨砺战技而非求道的层次了。

    “你是看不懂吧？”鲁纨摇摇头：“光是看这个简介就头晕了。算学。嘿，这种不明所以的东西究竟有什么用处？”

    “今法外道的根基就是算学。算学较之大道不过是小伎俩。但是，还有有其用处的。”赵青峰道：“至少能够让法术更加犀利，施术更加简单。”

    “你有什么想法？”

    “这几日。我将灵台之中一点真灵打入了身躯——我很难形容这种感觉。那个神灵明明就被我炼化了，它所化的法器就在我体内。但是我偏偏感觉他无处不在。”赵青峰道：“或许这就是今法外道所说的‘高相投影’一类吧。不过我还是更加偏向正法解释，人道大势，无所不在。”

    “这个‘神灵躯体’给我的感觉更像是强悍的魂魄。能够提供更强的计算力，只可惜我还不知道怎么用。所以也没法变得多智近乎妖。”

    在家用笔记本上跑的程序拿到天河计算机上跑也快不了多少，因为这个程序就是为家用计算机的计算力设计的，内核多了也用不上。同理。人的意识本就是为了适应那个大脑而存在的。大脑强一些，人就能变聪明一些，反应敏捷一些。但是突然给这个意识超级计算机级别的计算力，这个意识也用不到。

    王崎听得直摇头。就在这时，赵青峰却说出了另外一段让他非常在意的话：“或许，我能够使用今法外道算学的本事，将这个神灵的力量用起来。”

    有人奇道：“这个怎么用？”

    赵青峰摇头：“这一点说不定得去问王崎了。”

    “王崎？”

    “在正法为体，外道为用的路子上，他走得比我们远。”赵青峰道：“虽然这条路也不是正道，但也算得上旁门之法了，值得借鉴一二。”

    鲁纨问道：“不过，老大你到底是想……”

    “先天命数大道！”赵青峰眼中闪过一丝精光：“我最近有感觉了！只要我掌控了这一条大道，我就可以找回一部分前世的力量！”

    舒蓉蓉惊到：“冷静一点，这个念头……”

    “这个念头我很早就有了，只不过以前的我道心不够纯粹，没有斩去种种杂念，心存顾虑不敢放手施为！”赵青峰面色狰狞，狂吼道：“如今我的心灵已经经过了神道香火信力的磨砺，早就浑若天成了！我不会再退缩！与其窝在神京城，连元婴都不敢结，还不如搏这一把，燃烧出性命光彩！”

    道心纯阳咒，道心纯阳，中咒者非但不会感觉自己心魔滋生，反而会觉得自己道心澄澈圆满。

    “先天命数大道的重点，就在于掌控所有要素。在这一点上今法算学有妙用！这一次，我就要试一试以旁门之法通大道坦途！”

    听到这里，王崎的眼中闪过一丝异样的神色。(未完待续。)