 第三百三十七章 非常时期行非常法【求月票，求推荐】
    万仙幻境内部，某个笼罩在黑暗之中的会议室。

    万仙幻境是仙盟最为信赖的力量。在这里商谈事情，甚至比在现实中面谈更机密和安全。不同于地球，神州存在无数诡秘法度，就连逍遥也不得不小心。而万仙幻境是仙盟从无到有构建出的世界。这里的规律是依照万法门算学而建立。由于有神瘟咒法的存在，所以所有有黑客倾向的危险分子都被第一时间控制。黑客技术的落后，使得没有人能够从万仙幻境窃取机密。

    冯落衣不太喜欢这个一团黑的议事厅。这就好像是再说他们本身不够光大一般。

    不过，他们现在在讨论的东西，确实是一点都不光大。

    “摧毁神京，这是个好机会。”

    “那么，我们就来表决吧，摧毁神京，有人反对吗？”

    黑暗之中，有一个声音传来：“月寒兄，有时候我们真的看不透你。”

    冯落衣神色如故：“神京已然成为神州毒瘤。当年不过是为了迅速消弭古法的防抗力量，今法仙道才和投降者签下合约。但是，那些合约多有违反仙盟律之处，早该废了。”

    那人说道：“这次心魔大咒失控，其实是你在背后搞鬼吧？关于心魔大咒的论文我也看过了，被其他人掌控，确实是极端的小概率事件。”

    “它确实是有可能发生的。”冯落衣无所谓的笑笑：“我什么也没有做，只是因势导利而已。”

    “因势导利？也就是说，你其实是有做什么了？”

    “我什么也没做。这件事确实是有可能发生的，然后它发生了。”

    “你放任的？还是对那个谪仙施展了暗示术？”另外一人叹息：“冯兄，且不说辰风和陈由嘉这两个被寄予厚望的弟子。那个王崎，是你很看重的后辈吧。”？

    冯落衣笑道：“完备律，弈天算，就这两项已经不比我弱了。虽然整体上还差得远，但是天分颇高。这种弟子，谁都得当宝啊。”

    “你却连他都利用？”

    “这是最优的策略组。我看过他论文。若是易地而处。他也能算出这种结论。”

    这个时候。一个略略沧桑的声音从黑暗之中传出。那是算主希柏澈的声音。他叹道：“月寒，你往日不通人情世故，而今你看似通晓人情了，可也不过是将人情当算题来做……若非我们是百年的老朋友了。我也得怀疑你是否是冷血无情之人啊。”

    王崎能够算出这一组策略，却未必有魄力做出抉择。

    “这样做最优罢了。”

    “不过。我很好奇，为什么你非要挑选王崎不可。只针对古法修的神瘟咒肯定存在。你若真是有心在无声无息之间要毁灭神京，或者伪装危险技术实证失控。不必非要借他人的手。”

    冯落衣道：“王崎炼化了古龙皇的‘心想事成’。我帮他破除了‘心想事成’上的大部分法度，但是还留了一小部分。他接下来想要去西海。正好。我也需要他去一趟西海。”

    找个理由，让他尽快赶到西海。

    算主叹道：“你为什么不直接说呢？”

    “龙族文化与人族截然不同，我们掌握到的资料太少了。我不确定让他带着仙盟的任务。会出现怎样的变数，所以干脆将这个变数去掉。另外……没有人知道。仙盟已经被渗透到哪一步了。”

    王崎不得不前往西海的理由必须自然。

    “至于为什么决定在这个时候摧毁神京——六年之前，万法门真传弟子李子夜之死背后有好几只黑手。而让这些黑手握在一起的，就是神京。”

    有人问道：“说起来。你真的打算用东凤‘煌华’夷平神京？”

    冯落衣没有正面回到这个问题：“仙盟再过两到四年，就有可能要打一场硬仗。我们不知道我们的敌人到底是谁，到底有谁，我们甚至不知道我们究竟要面对什么。如今的仙盟，太贵脆弱了，经受不起变数。这场战争，关系到仙道存亡。任何有可能引起多余变化的要素，都要尽可能去除。”

    “现在，已经是非常时期了。”

    杜斌又来到了辰风的院子。老实说，他并不想到这个地方来。那个王崎明显是个心狠手辣、行事毫无顾忌疯子，而辰风又是一个擅长读取人心的今法外道。这种地方对他这种良家子弟来说，简直就是险地！

    但是，为了完成诸位谪仙天师的吩咐，他不得不来。

    那几位，就是皇家也得供着，就因为他们掌握了能够帮助神京修士成道甚至突破今法仙道压制的秘诀，他不得不来。

    他抬起手，刚刚要敲门。可就在这时，门居然自动开了。

    杜斌吓了一跳。他闭上眼，努力感知周围，可是却没有发现被监控的感觉，刚刚开门的一刹那他也没有感觉到法术的痕迹。

    神州在微型法器上的造诣比地球强上无数倍，贾维斯的监控终端甚至连今法金丹都不容易察觉。

    这个时候，贾维斯提醒还在院子里的王崎：“先生，实验体杜斌来了。”

    “嗯，按计划来。”王崎淡淡的点点头，大部分的心思依旧飘荡在远方。

    自己手上有三种心魔大咒，每种心魔大咒记忆体都有两支，其中有一支是作为备份，另外一支则是任由它改装的。

    现在完成度最高的就是道心纯阳咒了。原本圆环之理就是王崎制造的非人格神中较强的个体，再加上赵青峰不遗余力的拿自己做实验，技术细节想不丰富都难。

    但是，完成度第二高的，却不是坑了另外几个谪仙的千幻神咒，而是从洪元邪神那里窃取到的五瘟总咒。

    邪神洪元，是个人格神，但是却是一个来历神秘莫测的神灵。真阐子表示他绝对是圣婴教之后才成道的，洪元信众则表示上古妖族文明灭亡与洪元有着千丝万缕的联系。这样一个大有来头的神灵，其掌握的力量当然不凡。

    仅仅是一个片段，就胜过圣光之神不少，直追圆环之理。而那个片段。和洪元邪神本身比起来。就好像水母和它的一截触须一样。

    而这个片段之中，就包含有生灵必备的“器官”——心魔大咒。

    律法系统不是生灵，所以并没有心魔大咒的功能。

    而参照赵青峰最近的所作所为，还有之前得到的一些资料。王崎对神灵有了新的认识。

    对于神道系统来说，神灵就是“操作系统”。人格神相当于贾维斯这种完成度非常高的人工智能。而非人格神就是Windows甚至DOS那种操作系统。至于律法系统或者更广阔的人道系统，那就是裸机。

    不管是Windows还是人工智能，都会涉及到某几组最基本的代码。这个“代码”放到神道法度之中。就是心魔大咒。而想要绕开这部分代码，就相当于一脚踹开Windows。自己开发个塞班之类的系统。

    而赵青峰昨天的那一个想法，也确实很有意思。

    昨天王崎偷听到的内容是这样的。

    “先天命数大道的细节我已经记不清了，但是最重要的一点。就是掌控所有要素！”

    “如果我的计算力能够计算道方圆几百公里内每一个原子、每一股灵力的运动，那我就等若是掌控了这一切！”

    “或许。‘命数’就潜藏在这里面！”

    对于赵青峰的猜测，王崎只能大摇其头。

    一个尺度有一个尺度的规律。或许在某一些尺度上，世界是由决定论掌控的。但是在另外一些尺度上，世界充斥着概率。

    亚原子尺度里，无数概率性的量子堆砌成的常规尺度世界，就有可能是被决定论所掌控的。这也是物理的美丽、真理的美。

    而就算是宏观尺度，决定论也不是掌控一切的。就拿最简单的引力来说。引力无限的作用距离使得它主宰着天体尺度的运动。两个质量相近的天体如何运动，非常好计算，但是再加上一个质量相近的天体，星球的轨迹就变得复杂而不可测了。

    这就是所谓的“三体问题”。

    三体运动不可预测。

    区区三颗星球就可以让世界上包括万仙真镜在内的所有强大算器齐齐殉爆，更别说方圆几百公里的所有原子了。就算是方圆几百公里内所有砂砾、所有石子，都未必有办法这么计算。

    不是技术达不到，而是没有办法。就算仙盟技术突飞猛进，能够将恒星炼化为算器，那也只能一瞬间算出无数种“可能性”，而不是得到一个必然的解。

    但是，赵青峰的另一个想法却非常有价值。

    他打算将心魔大咒网络当成算器使用。

    赵青峰肯定不知道云计算这种高级概念，但是却能够想出来类似的法门。不得不说，不讨论理论的话，这些谪仙还是有两下子的。

    为神道系统编写一个操作程序，代替神灵的存在，从而绕过心魔大咒。

    这简直就是意外惊喜，王崎距离人人有仙修的仙道工业革命又近了一步。

    但是，王崎现在还要面对一发天剑的问题。而这个想法对他来说也更有实际意义。

    实时计算。

    人族使用的法术和算器引发的类法术效果原理截然不同。人族法术大多是要经过“意识”这个混沌系统的计算。这是现今算器无法处理的。

    另外，借用万仙真镜冗余计算力一定会产生延迟。哪怕这个延迟只有零点零一秒，在瞬息万变的斗法也显得很迟钝。

    所以，王崎才没办法太过借助手里的算器进行斗法。

    但是，神道系统必然是一个混沌系统。

    “这是能够直接增加战斗力的好东西。有了武力，无论是抢夺仙道焚书纲还是强行抓实验体都方便许多。”

    “而且，计算力上去了，研究反心魔咒更加方便。”

    “还有就是，被种上心魔大咒之后，就不会再中第二道心魔大咒。给神京的一部分人种上那些谪仙还不知道的五瘟总咒，也是一种对策，可以当做最后的防线。五瘟总咒完全在我的掌控之中，没有暴露。”

    “杜斌啊杜斌，为了大家的小命，就请你，还有你背后的神京介法修牺牲一下吧！我发誓，肯定会给你们反心魔咒的！”

    “非常时期，行非常之事！”(未完待续。)