 第二十八章 注定孤独一生
    难道自己不知不觉以意识进入万仙幻境了？也不对啊！苏君宇不至于不对肉身做防护就玩意识上传！

    王崎闭上眼睛仔细感受了一下。大凡幻术都会在中术之人静心凝神后功效减弱，静心默查是检验自己是否中了幻术的最好方法。

    很快，王崎就确认，自己还在现实之中。

    其他人察觉到王崎的异状，纷纷看了过来。毛梓淼问道：“xiǎo崎，你怎么了喵？”

    王崎摇摇头：“我就是好奇这些光幕究竟是何原理。虽然一般的水幕、光影之术也有类似效果，但那些法术形成的光幕都不像这里的，能够与修士进行信息上的交流。”

    苏君宇解释道：“哦，你説这个啊，一种幻术罢了。”

    “最高级的幻术可以让中术之人与法术本身产生互交效果，但这里有什么意义？”一向不爱説话的武诗琴难得提问。

    苏君宇解释道：“最高等的幻术可以基于中术之人的记忆、心境构建幻境，也可以由施术者构筑幻境，这是术本身、施术者、中术者之间产生的交互。这些光幕是由万仙真镜控制，属于万仙幻境的一部分。幻境本身由仙器级别的算道之器万仙真镜主持，接驳再多修士的意识都没问题。来到这里的修士只要运转￡dǐng￡diǎn￡xiǎo￡説，法门，对万仙幻境开放魂魄就可以使用这些幻境里的器用了。像这个光幕，这就是仙盟发布一些零散任务的。”

    説着。苏君宇又指了指上方：“这里，上方，有一个万仙真镜的大型子镜，九大分坛都有。在这幢房子里，很多事情心念一动就可以完成。”

    卧槽居然是“现实增强”技术！

    地球上，现实增强技术就只有谷歌眼镜这种起步阶段的东西，王崎一时之间都没有想到这方面。

    想不到，神州在连“个人电脑”一类的信息终端就没弄出来的情况下就就开发出了如此成熟的现实增强技术。这让王崎再次认识到，两个世界发展路线表面上再相似，根基上也是不同的。

    见王崎一幅若有所思的样子，苏君宇道：“我记得你的书单里有算器神魂论。若是感兴趣，可以在这方面下些功夫。机老图灵和苍生国手冯落衣都是这方面的大师。”

    介绍完之后，苏君宇走到光幕之前，一只手按上光幕。光幕上的文字迅速刷新……咳，变化。然后，苏君宇另一只手连动几次，从光幕上抽出数十个光团。他把大部分都丢给王崎四人，自己只在手上拿了一个：“那些都是试炼中可以进行的任务。你们斟酌一下。”

    王崎忙不迭将之全部收起：“不用看了，全部。”

    苏君宇摇摇头：“给我。”然后从王崎手中收回光团，将其中数个按回光幕，然后又从光幕里抽出几个：“急的话，我个人推荐这种组合，任务失败不倒扣功值。”

    武诗琴好奇的拿起一个光团，感应到里面的信息之后，脸色顿时就变得很难看：“这是，试炼？”

    苏君宇diǎn头：“没错，求索性质的试炼。”

    武诗琴手里拿个光团里的内容，是“记录试炼区惊雷大角鹿群的踪迹。”

    武诗琴摇头：“我退出。”

    苏君宇摇头拒绝：“迟了。”

    武诗琴diǎn头：“这非我所好。”

    苏君宇表情变得严肃起来：“你，愿求道吗？想求道吗？”

    “自然愿意。”

    苏君宇盯着武诗琴，缓缓问道：“若是有朝一日，你发现你所求之道非你所乐，你当如何？”

    武诗琴皱眉。这种问心之题在仙道之中并不罕见。这类问题若是搪塞，其实不难。但这类问题都涉及“心持”二字。当前辈向后辈问出这类问题时，多半都是带了提diǎn之意的。

    苏君宇继续道：“你知求道之乐，可知求道之乐其乐？求道最终求得非自己所望之道的前辈，数目可不少。”

    “缥缈宫创始人普浪客，早年乃是归一盟弟子。为完善‘万法归一’麦思伟传下的无上神功天歌行，解开‘焚天候’开尔文提出两大疑问中的‘阴眼光辐之惑’，他苦苦思索，最终将所悟之道总结为一道天变式。而这道天变式，却在很长一段时间里都不能被纳入天歌行的体系。普前辈最终也离开了归一盟，创出缥缈宫。但飘渺无定之道，非普前辈所乐。”

    “如果遇上这件事的是你，你会怎么想？”

    “道非吾所乐，你会怎么想？”

    苏君宇的话，每一句都击打在武诗琴心里。爱好打架的执律者皱眉：“依师兄看，我应怎样？”

    “我不知道。这是你的‘心持’，我可以提diǎn，但最终还得你自己理解。”苏君宇摇摇头：“不过我给你一个建议。”

    “什么？”

    “跟上来。”苏君宇示意其他三人向大厅中央走去。他一边走一边对武诗琴説道：“求索性质的任务，正是取自求道之路上最苦的一部分。而今法的修行，根子上还要落到求道上。你若忍不了这试炼，便不要修行了。”

    説着，他也向柜台那边走去。

    毛梓淼偷偷的对王崎説：“上次见面，真没看出来苏师兄是这种人诶喵！好有前辈修士的风度！”

    我天天和他见面也没看出他是这种人啊！王崎撇撇嘴，腹谤道不已。

    为了一件收藏品，就把嘴炮技能diǎn满，还是对着一个女孩子……苏师兄，注孤生啊！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！