 第三百三十八章 上门送爱心
    杜斌惴惴不安的走到院子里。他发现，往日里无比忙碌的实证部此刻居然一个人都没有。泛着冷光的屋子显露出一种阴森的气氛。

    王崎就站在院子中央，手里握着两支灵犀瓶，不知道在想什么。杜斌上前试探的问道：“王兄……”

    “什么事？”王崎语气当中没有一丝意外，而是充满了一种公事公办的口吻。

    杜斌总觉得王崎看自己的语气有些恐怖，陪着小心，道：“赵青峰赵先生邀请王兄你会面，说要商谈一些法术事情……”

    “哦，我知道了。”王崎点点头，问道：“我给你植入人造法基已经超过一年了吧，感觉怎么样。”

    不知为何，杜斌觉得自己的安全越来越成问题了。他点点头，道：“其实很好用的……”

    “嗯，我最近有开发出了新品，给你试试。”王崎说着，将五瘟总咒的记忆体插入腰带插槽，然后，碧蓝如洗的咒光蔓延开去，咒灵分身为无数蛊虫，围绕王崎乱飞，凶厉非常。

    杜斌后退两步，强笑道：“王兄，这个……我就不必了——啊！”

    杜斌一句话还未说完，一头拇指大小的蛊虫就化作一道幽蓝子弹，直直打向杜斌眉心祖窍。

    杜斌汗毛竖起，感觉自己已经到了生死存亡的时候。他不清楚王崎为什么翻脸，但是在神京这个地方，翻脸实在是太过平常了。只见他双手平推而出，强大的月属法力蒸腾、汇聚，最终抱成一团浑圆，如同明月跃于天穹。他断喝一声，明月照耀，月光奔涌，化作万代不断的春江潮水。

    这一招守中带攻，连打带消，已经是杜斌的最高水平了。

    但是，在王崎面前。这一招和拂面微风也差不多。

    那道化作流光的蛊虫没有受到任何阻碍。它也是变相的神力产物。神棍般的量子隧穿效应让它可以无视绝大部分防御。至于杜斌攻过来的力量，那些蛊虫稍稍汇聚灵气形成罡气层，就将之挡了下来。

    杜斌只感觉自己脑门一凉，那个蛊虫就已经钻了进去。然后。蛊虫化作一道碧蓝的寒流，随着自己的法力周天运转而流经全身。每一个周天下来。它都变得更加壮大。而自己每转一个念头，魂魄就会被染蓝一分。

    随着这道寒流侵蚀的加深，他心底里渐渐生出一股寒意。这道寒意无比深邃。让他心中的种种侥幸一一泯灭，连“逃出去”这种希望都不复存在。

    杜斌双腿发软。直接跪倒在地上。他眼角渐渐伸出泪水，最后痛哭流涕：“饶命！”

    五瘟总咒，与千幻神咒完全相反。是消除掉一切代表希望、美好的正面分歧，将绝望、沮丧、灰心、空无发挥到淋漓尽致的心魔大咒。洪元神就是凭借这套“五瘟总咒”。再加上那末日将临的恐怖教义，才在神州广泛传教。

    王崎的腰带上原本就有两个插槽。他将千幻神咒的记忆体也插了进入。然后，纯白的光芒照拂四方。第二道心魔大咒的咒力也开始入侵杜斌体内。

    “嗯，侵蚀速度确实比预料中慢很多，而且千幻神咒侵蚀的部分也会被五瘟总咒二次侵蚀……确实是有了一定的抵抗力。”王崎将手按在杜斌头顶，借助五瘟总咒记忆体和咒灵分身之间的联系，调整杜斌体内的力量。五瘟总咒咒力流转方式以被宰调整，侵蚀重点很快就被改在魂魄灵场的边缘部分。杜斌体表大约三四寸的地方，一层无形无质的防护层就显现出来了。

    王崎又随手凝聚了一团千幻神咒咒光，砸向杜斌。千幻神咒没入杜斌体内之后，题本体表突然浮现出一道紫光。然后，千幻神咒的咒力就被排斥，然后在流转之中被抵消、磨灭。

    “只要不是像我上次剿灭邪教时那样，直接用暴力手段一次性打入太多心魔大咒咒光，普通的传播模式是不会对他造成威胁了”王崎满意的点点头。正所谓抛开剂量谈毒性都是耍流氓，抗体也未必能包打天下，有些种类的病毒，一管高活性病毒原液下去，拥有抗体也得跪。

    不过，洪元神最后不得不依靠熵增之法烧掉那个祭酒的全部力量，也可能是因为他使用心魔大咒的手段太过原始了，不像王崎这样直指本质。

    “啊啊啊……啊啊啊啊！”整个过程，杜斌都在不停的惨叫。虽然理论上王崎刚刚进行的这些实验都不会造成痛感，但是他已经中了五瘟总咒，心思总是不可避免的转向最坏的可能性，不可避免的怀疑王崎要杀人。

    在杜斌吓尿之前，王崎抓起他的衣领，将他从地上拎起来，让他站好，问道：“喂，我问你啊杜兄，有个问题我好奇很久了。赵青峰那帮子人，和你们神京贵胄，都是什么关系？”

    研制反心魔咒，说不定就要与赵青峰那一伙人做对，这就得了解神京地头蛇的立场。而且想要用这些神京贵胄做实验，布置防火墙，也得了解他们内部的一些事情。

    杜斌此刻涕泪横流，完全生不出一丝抵抗的心思：“我……我也不知道啊！这个……这个这个，他他、赵青峰来到神京之后，就被皇家接入宫中……然后，一般情况下和他们谈的都是元婴期的老怪物，我真的……我真的不知道啊！家祖嘱咐我一定要听那些人的……他们，他们想要做什么就尽量满足……只有这样啊！”

    “一来神京，就和皇家勾搭上了？”王崎微微皱眉。

    大廉皇室伊氏，古法大派玄天宗的道统。玄天宗在一万年前、真阐子还活着的时候，也是个不弱的势力，竟在圣婴教治下得了一线生机。而在今法与古法大战时，玄天宗有一长老投了今法仙道，他便是伊家祖宗。魔皇之乱中，伊家更是因为表现得老实，在仙盟重组凡间之后便被封为大廉皇族。

    伊家老祖，那个投降今法仙道的古法玄天宗长老当时已经接近合体修为，是投靠者当中最强的几人。而其他的投靠者在魔皇之乱中都被仙盟清洗掉了，所以他应该就是神京最强修士。另外伊家还有几个分身期名额。一个元神宗师还灭不掉伊家。

    “谪仙都有这个待遇吗？为什么我来的时候他们没有找我？”

    杜斌老老实实的说道：“这件事我也只是听家父说过……最早来神京的谪仙就是赵青峰。他当时已经是金丹圆满。无法进步了，被仙盟派到神京当一方执事——其实大江都明白，仙盟这是把不要的垃圾都往神京扔。他一来神京就被皇家接过去面谈。然后还有鲁纨也是这样的。但是再往后的修士都是谪仙自己吸收的……”

    王崎思忖片刻，又问道：“你知不知道。赵青峰这些年外出过几次？去过哪里？”

    杜斌苦苦磕头：“王兄……王老爷王大人……我是真的不知道啊！赵青峰来神京已经二十三年了，我至今才二十二岁……”

    “磕什么头？给我起来。”王崎摇摇头。这个杜斌虽然不堪。但以前也不是这种没骨头的货色。心魔大咒在扭曲人心上确实恐怖。

    王崎又问道：“我问你，你家里有没有分神期的名额？”

    杜斌将脑袋摇成了拨浪鼓：“没有！没有！”

    “这样啊……”王崎点点头：“你在神京还有没有其他地方了？比如宅子什么的？”

    “诶？”

    “把你的手下都叫到那个地方去吧，我有要事。”

    杜斌猜到了王崎想要干什么。寒意从骨髓之中透露出来。他强笑道：“说起来……那个，辰兄和陈姑娘怎么没见……”

    “哦。我把他们骗出去了。”王崎盯着杜斌，道：“我可警告你啊，杜兄。我刚刚给你种下的可是剧毒之蛊。你懂的。”

    大约两个时辰之后，杜斌的所有手下都集中到了神京城南的某个小宅子里。王崎点了点。大约三十来人，都有修为在身，除了一个金丹期的老仆杜忠之外。所有人都是练气、筑基。

    “少爷，发生什么事了？”杜忠威望最高，有发现自家少爷似乎脸色苍白，所以上前询问。

    杜斌摇摇头，正要说话。但是，王崎动手更快。他一挥袖袍，就有无数蓝幽幽的蛊虫飞舞，直接扑向众人。

    几乎所有人都在反应过来之前就被蛊虫侵入体内，一身法力尽数污染，魂魄也被侵蚀殆尽。

    只有杜忠奋起法力，寒月法力化作天河真水，护住自身。但是，五瘟总咒自带的量子隧穿效应让所有防护都变得毫无意义。

    只不过，杜忠毕竟是金丹修士，魂魄圆满，法力圆融，精神抱丹，百劫难沾。最开始进入身体的那几只五瘟总咒所化蛊虫虽然污染了他的法力，但是一时之间竟没法扩大。他的金丹产生出一股斥力，任何异力都没办法进入。

    “金丹修士就有点麻烦了啊。”王崎默默想到：“杜家可还有元婴修士呢。看起来还是得用暴力手段将心魔大咒打入他们体内。”

    在王崎思考的时候，千百只蛊虫蜂拥而至，疯狂的往杜忠体内钻。杜忠虽然怒吼连连，想要重开蛊虫攻击王崎，但是区区金丹在王崎面前已经不够看了。不多时，杜忠就被绝望摄住心神，不再反抗。

    王崎道：“诸位，你们已经中了一种蛊虫。这种蛊虫呢。能够精进人的法力。你试一试，看看自己法力是不是提高了一些。当然，这玩意也不是完全无害的，我也没那么好心。等下听我吩咐做事。想活命的话就不要反抗我啊，我这真的是在救你们的命！”

    杜斌颤抖道：“王兄，你接下来想要干什么？”

    王崎笑道：“到你们家上门献爱心去。”(未完待续。)