 第三百三十九章 势如破竹【求月票，求推荐】
    杜斌手下的三十个人在无声无息之间包围了杜府。

    不对，也不能叫做包围。严格来说，他们只不过是在杜府的边缘位置坐着，仅此而已。他们本来就是杜家的人，坐在那里也没有什么问题。

    他们的法力，尽数以神力、以量子辐射的性质体现出来了。这种灵力辐射非常容易混淆在灵气背景之中，一般修士感受不到。

    杜斌手下的三十几人，法力被五瘟总咒完全污染后，被王崎操作着，逸散出去，形成了庞大的场。这个辐射场形成的涡流，并不能掩盖普通灵力的波动。

    但是，它可以掩盖心魔大咒的气息。

    王崎所要防的，也只有稍稍窃取了一丝心魔大咒用途的那几个谪仙。这正是他选择五瘟总咒而不是道心纯阳咒或者千幻神咒的原因。

    在远处观望杜家大宅的王崎在这个神力辐射场建立之后，就将记忆体的功率开到最大。心魔大咒的力量转变为无形无质、不易察觉的状态。这种状态下的心魔大咒结构非常脆弱，很容易就被炼化，没有什么感染性。但是，它独独足够亦隐蔽。在无声无息中，这个力量覆盖了杜府的外宅。

    “最后确认一下啊，杜兄。你们家老祖宗，平时就是窝在内宅下方的密室里参悟功法，等闲是不会出来的，对吧？”王崎看向杜斌，问道。

    杜斌忙不迭的点头：“是的……是的！我家有两位元婴老祖，他们平时就呆在那个密室，就算是过年祭祖也不会出来。除非家族被灭。然后……精英金丹也都集中在内府。”

    “很好嘛。”王崎点点头，打了个响指。

    然后，无形无质的五瘟总咒咒力迅速凝聚，在外府形成无数幽蓝蛊虫！这些蛊虫均匀的分布在外宅的每一个角落，只要看到人就往上一扑，转入穴窍，也不管那个人是不是凡人，有没有法力！

    绝大多数杜家人还没有反应过来就被蛊虫扑中。过了好一会。尖叫声才陆陆续续在外府的各个地方爆发！

    “啊！”一个仆妇尖叫者想要躯干开身边的蛊虫。她双手挥舞着法力。做着微不足道的抵抗。但是，这烹茶用的火法根本没用。

    “啊啊啊啊！”杜家私兵的一个小队长将中长剑狂舞，寒光乱闪，剑气激扬。但是拥有量子隧穿效应的蛊虫根本不吃剑气。只一个呼吸，就有七只蛊虫射入他丹田、眉心等七个要穴大窍。将他的法力尽数污染。下一秒，他就颓然的放开手中长剑，无力跪倒。

    “不要过来！不要过来！”一个小兵看到自家队长这样。吓破了胆，转身向内宅逃去。但是还套几步。就有几只蛊虫赶上，将他侵蚀。

    “安全了……”一个人躲入屋子，在墙壁上贴满符咒。可是，蛊虫无视墙壁。直接飞了进来。

    这些练气、筑基期的下人们，还有一些呆在外府的公子小姐，大多是练气筑基。没有一点抵抗力。

    感觉到冥冥之中的感应越来越多，王崎闭上眼睛，开始搭建心魔网络。无形的网承载着他的意志，开始产生变化。每一个被污染了的个体都突然感到心如死灰、生无可恋，不由得悲从中来，放声痛哭。

    在哭声当中，五瘟总咒得到了最大的强化。

    然后，每一个被侵蚀的人脑海之中都莫名其妙的生出一片法诀。尽管他们的心灵还沉浸在悲伤之中，但是身体却不由自主的按照这篇法诀的指示开始修炼。

    没错，修炼。他们在王崎的控制下，洗去了自己原本粗劣不堪的功法，换成了一种高深到自己之前都不敢想象的功法！

    这篇功法是结合了真阐子提供的部分古法法诀、由王崎自己编写的今法功法。他没有任何攻防上的优势，也没有任何法术上的妙用，但胜在法力积累快质量高。外府突然之间传来玄奥的灵力波动。在王崎的操控下，杜家的下人们一批批的连接上无形气脉，与天地呼吸相合，跨过了破通天的修行！

    而他们新生出来的法力，却没有一丝落入自己的身体里，而是开始化为心魔大咒咒力，重新生出蛊虫。

    王崎叹道：“在清小怪的时候，心魔大咒倒还真是天下第一的神技，无论是缥缈无定云剑还是其他法术，都比不上它以战养战、越战越强的功能。”

    也就是说，掌握了心魔大咒的强者，就基本不会被数量堆死。难怪冯落衣也会恐惧心魔大咒的威力。它在高阶作战中的作用姑且不论，光说这群伤的话，就够恐怖了。掌握心魔大咒之后，或许杀不掉任何一个元神以上的今法修，但是他却可以将仙道的根基毁灭殆尽。

    杜斌和杜忠就跟在王崎旁边，看着杜家一点点的被侵蚀，脸上什么表情也没有。

    或许这就是所谓的哀莫大于心死吧。

    听到王崎还在评论自己的法术，杜斌问道：“王兄，外府还有几个金丹修士再抵抗……而且内府的人也要出来了！”

    “我心里有数。”王崎双手在空气中划动，仿佛有一个虚无缥缈的面板在他面前。这是他这几日偷取赵青峰的法度，然后再用自己的理论优化的结果。

    当外府修士绝大多数都被侵蚀之后，他不再制造新的蛊虫，而是将那些被侵蚀者的法力操控起来。一股股或微弱或闪亮的法力流直奔天空，汇入那个遮掩心魔大咒气息的神力辐射场。无数法篆无端生灭，将单纯的辐射场化作稳固的禁制。这重禁制不但能够遮掩心魔大咒的气息，更能压制斗法是产生的法力波动。

    由于这道灵禁的法力都是来源于杜家子弟、杜家下人，力量之中带有一丝寒月气息，而王崎所用的符篆也是真阐子提供的掩月宗秘籍所记载，所以绝大多数神京修士都会当成是杜家开启了防护禁制。

    杜府外围，还有几个金丹修士在咬牙苦苦支撑。他们的护身法力上已经隐约有碧蓝色泽流转。这是心魔大咒开始入侵的表现。但是他们都是金丹修士，而且是杜家真正的精英，比杜忠强很多。即使面对蛊虫围攻，也能够抵抗一二。

    但很显然，他们的落败已经只是时间问题了。

    绝望渐渐爬上了一个杜家子弟的脸庞。随着他情绪的变化，五瘟总咒的侵蚀进一步加深。他终于受不了了，尖叫一声，扑向内院：“老祖宗救命……啊啊啊啊啊不要呜呜呜呜呜……”

    呼救声只说到一半就变成痛哭。心灵的破绽让心魔大咒无限放大，五瘟总咒瞬间完成了侵蚀。

    “综弟！”有一个年轻修士发出一声悲愤的怒吼。在他的眼中，这个叫杜综的青年人周身开始泛出碧蓝光华。他的法力被抽离出来，汇入天上的那个禁制之中。

    “哼！”就在这时，一声冷哼从内院传了出来。浩浩寒流自内院大门涌出，如同三九江水，冻结一切。空气在一瞬间变得粘稠起来，分子的运动开始减缓。，霜雾立刻降临。

    “咦？”出手之人似乎没有预料到自己这样强大的遗迹居然对这些蛊虫没有任何作用。他略略吃惊。一个在外面抵抗蛊虫的金丹修士见状大吼：“冲威树，一般法术没有用！只有用高度凝聚的法力才能湮灭、炼化！”

    短短十来分钟，他们就察觉到了五瘟总咒的弱点！

    来人正是杜斌的父亲杜冲威。他已经是金丹圆满修士，而且苦修法术，已经是杜家上一代的第一高手。

    他本来听到外面的惨叫声，还以为又是哪家纨绔闹事。这种事在神京不算常有，但也不算罕有。他们也就是欺负欺负下人，再和自己家的废物子弟打一架。反正被当猪养了几百年，神京的每一个世家都少不了这种人。这些人虽然也算是自己家族的一份子，但是和那些真正成为今法修的神京人一样，都不可能进入“家族大计”了。

    但是，当他看到半空之中的那个禁制时，他才发现自己错得离谱。

    “难道是掩月宗正宗来清算我们这些叛徒了？”他不禁有些胆寒。这个封禁杜家的手段，的确是掩月宗的不假。

    他只迟疑了一小会，就跑了出来。他觉得不管怎么样，自己都需要先跟“掩月宗正宗”的解释一下。可他万万没想到，自己只迟疑了那么一小会，事情就已经变成这样了。

    “这是鸡犬不留的做派啊！”杜冲威吃了一惊，不过很快就镇定了下来。他双手挥舞，已经化为漫漫寒江的杜府外府顿时凝聚出几轮明月，当空乱舞。

    寒江升明月，寒月照大江！

    在这掩月宗至高法门的阻碍下，蛊虫终于受到了一丝阻碍。但是杜冲威也惊愕的发现，自己竟然拿这些神秘蛊虫毫无办法。无奈之下，他只能鼓荡起法力，在身份布下一重又一重月轮。这些光轮都是最最凝实、有如实质的法力。不冲入人体的话，心魔大咒并非那么强悍。咒灵虽然因为量子隧穿效应而能够突破绝大部分物理上的阻挡，但是无法规避高灵环境的干扰，很容易就失去效力。

    但就在他以为自己已经稳定住局势，可以安心寻找对应之法的时候，一阵剧痛袭击了他的心脏。(未完待续。)