 第三百四十章 引力就是爱，然后，爱死他们
    如果按照一般的剧本，杜家外府应该会在一瞬间就被心魔大咒染透。但是，王崎还没有忘记自己的实证。

    人造老爷爷拥有者杜淳，还有圣光信徒杜贵。其中，前者只不过是王崎走的一步闲棋，后者在接管银色黎明，和银色黎明成为一个系统之后，就没什么大用了。但是，现在，他们却成了开发反心魔咒、挽救神京城了重要线索。

    于是，在这一场混乱之中，杜家出现了两个异数。

    杜贵用圣光护住了心神，甚至还来得及给其他同伴加上防护。他修炼的圣光神道法术，和千幻神咒一样，都是从圣光之神的内部拆解出来的，对于五瘟总咒有些抵御作用。他最初也没想明白这是怎么一回事，但是却本能的给同伴加上防护。托他的福，弟弟杜福和其他几个被发展出来的圣光信徒才没有被第一时间侵蚀。

    但是，天空之中的那个禁制已经升了起来。他知道，那是鸡犬不留的做派。

    就在这时，一个声音传入他耳中：“快走。带上银色黎明那些信众，离开神京城，到神京城外的山野里去……”

    杜贵一惊：“前辈！”

    “这是掩月宗的报复。我不方便出手，你快走吧。”

    “逃奴跑不了的……”

    “杜家这次死定了。”

    杜贵咬咬牙：“我怕是破不开这个禁制。”

    骤然间，天地灵气变幻，漫天光华汇聚，在杜贵面前凝聚成一柄双手大剑。这是心魔大咒的力量凝聚成的实体，原料就是这些杜家人的法力。

    “不要用普通的祭炼法，用圣光慑服法收服它，不要尝试炼化！快走！快走！”

    “记住，你一定要亲自背负十字架，离开神京。”

    “快走吧！”

    杜贵在双手上凝聚起圣光，握住那柄长剑的剑柄。手触碰到长剑的一瞬间。他就清晰的了解到这柄长剑的来历。

    碧蓝怒火。上古大能正义圣使泰瑞尔亲手锻造，用天上的陨铁精华在极光的光环中萃炼出粗胚，再用圣水洗礼、圣火铸造、圣光开刃，祈求圣光之灵将下祝福。加护于剑上，后由另一位上古大能圣使衣卒尔所持有。斩妖除魔，惩奸除恶。就连域外天魔之中，肉身最强的叫“老板”的魔神也不敢直面其锋芒。后随衣卒尔远征天魔界域。此战。衣卒尔背弃圣光，碧蓝怒火才从仙天失落于人间……

    杜贵顾不上细想这个故事为什么这么扯还与圣光教义有微妙的冲突。也顾不上细想为什么“碧蓝怒火”的颜色和碧蓝色的五瘟总咒这么像，更顾不上想为什么会有这么傻的人会将按设定起码是仙器的东西送给他。他圣光贯通双手大剑，将自身的意志投射在剑中。然后，挥舞。

    碧蓝色的剑光一扫。五瘟总咒咒灵幻化的蛊虫纷纷被同化。

    有用！

    在发现就连杜冲威也毫无办法的蛊虫被轻松扫灭之后，杜贵对碧蓝怒火再无怀疑，高喝一声：“兄弟们。我们走！”

    另一边，真阐子在不停的催促杜淳：“你留下来也没有任何用处的！你看到外面的那些蛊虫了吗？掩月宗秘传的杀伐重术，寒月阴魔蛊诀！能够施展这一招的人，起码也是分神期，而且是精擅斗战、寿元不缺的超级分神期！你一个小小的筑基期，有什么用？”

    五瘟总咒掠取了杜家人的法力，身上掩月宗气息非常明显，就连杜家自己人都不曾怀疑。神州从来就没有出现过这种掠夺他人法力、不经炼化就直接使用的法度。即使有，那也是同宗同门用来处刑的恶毒秘法。杜淳大惊失色：“我们家也是掩月宗之后，为什么我不知道。”

    ……因为世界上真的没有什么“寒月阴魔蛊诀”，孩子，你太天真了。

    当然，真阐子肯定不会这么说。

    “你们杜家老祖，当年在掩月宗也只不过是外门长老。若非不得志，有岂会对掩月宗没有半点忠心，投靠今法仙道？他们知道个屁！”

    “真老，那怎么办？”

    “老夫指点你逃命，或许还有一线生机。圆环之法，奥妙无双，绝不是区区掩月宗可以比拟的。”

    杜家赖以生存的掩月宗秘法被眼前这个神秘老者说得一文不值，若是在以前，杜淳或许会翻翻白眼，或者摸摸鼻子苦笑一声。但是，此刻他已经顾不上在意这一点了。

    “真的……没办法了吗？”

    “杜家死定了。你若是非要与家族死在一起，断绝了复仇的希望，那么就看在往日的交情上把老夫藏起来罢了。老夫不想落到他们手上。”

    杜淳双目赤红。身体被包裹在一片月白色寒雾中，杜淳此刻的声音，犹如是从那九幽之下传来一般，冰寒中透着疯狂杀意：“掩月宗，给我等着吧，只要修成绝世强者，我会再来的。下次见面，彻底将你们毁灭！谁阻，谁死！”

    “白痴吗你？快点收敛起气息！”

    感应到杜贵手下的圣光信徒和杜淳分头逃出去之后，真阐子给王崎发了个信号。在这场混乱当中，他一人分饰两角，分别引导杜贵杜淳逃命。

    王崎闭着眼睛，点点头。

    杜斌已经看见自己父亲的寒月照寒江、寒江升寒月之法了，胆战心惊：“完了完了……王兄你要是输了……你要是输了……我会被父亲杀死的！完了……完了……”

    “急什么？区区金丹而已。”王崎觉得到了自己装逼的时候，站了起来。

    不定问道：“王兄，你这是要干什么？不会真的要强行攻打我家吧？”

    “我说了，我是来上门送爱心的。”王崎笑得很灿烂。他放出已经被重炼过的鬼兵“白蛇”——哦，不对，按照设定，这个鬼兵应该叫做“新月”了。王崎左脚跨出半步，左手握拳抵在自己腰上：“引力就是爱！所以，‘新月’，爱死他们！”

    对着杜家的方向，“新月”手掌高高举起，然后中燃轰下。

    仅仅只是一个手势而已，明明两者之间隔着数到墙壁数道禁制。可是，杜冲威却突然感觉到心口一疼，心脏突然停跳一拍，隔膜好像要被击穿。

    引力的质能转化效率远远高于核聚变，是人类已知的宇宙第二强质能转化方式，仅次于转化率达到百分之百正的反物质湮灭。但是，地球这种天体的引力，却可以被区区碳基生物的肌肉抵消。

    为什么？

    因为引力这种力量，贯穿了所有维度、重重空间，力量“漏”了。

    这个特性也就意味着，引力不可隔断，不可阻碍，除非你能够掌握所有维度！

    算主希柏澈或许能够算到，太一天尊或许有这个水平。但是杜冲威，是绝对不可能有这种境界的！

    心脏的剧痛打断了杜冲威的动作，灵力循环被打断，防御的光圈一下子就崩溃了。

    “艾长元那个小子，挺厉害的啊。”王崎小小的惊讶了一下。“新月”使用了大量艾长元设计的法基，这些法基多半是与引力相关的，因此“新月”操控引力的能力应该与艾长元不想上下。但是，王崎既不会借取天体引力的“万象天引”，也不会元力上人传下、太一天尊改进的“坍天掌”，所以实际打起来，“新月”根本不可能靠引力打赢艾长元。

    心脏被骤然增加了二十倍重力后，杜冲威心窍就差点被扯毁，心脉受创，法力紊乱。就在光圈崩溃的一小会里，已经有七八只蛊虫侵入了杜冲威身前尺许。杜冲威丢了往日风度，疯狂的拍打周围，凝入月华的法力不经任何处理就直接放出体外，希望用这种方法干扰到蛊虫。但是，他一双手掌有怎么护得住全身？很快，就有十几只蛊虫钻入他的穴窍。

    然后，突然之间，三十倍引力就降临他全身。

    一个修士能够轻松背起自己体重百倍的重量，但是，“背起体重十倍重量”和“承受十倍重力”根本就是两个概念。人体的结构摆在这里，内脏、神经、血管、大脑被均匀的加上十倍力量，是非常可怕的。想要硬抗，也只能像钛极身一类特殊炼体功法一样，改变身体组织的每一个化学键。就算是王崎，也只能依靠最速降线借力打力。

    剧痛碾压了杜冲威。这位金丹修士的法力在一瞬间就崩溃了。如果是平时，这种伤势还从称不上致命。但此刻，无数五瘟总咒咒灵一拥而上，将他侵染。

    “冲威！”“家督！”随后冲出来的两个金丹修士看到这一幕，顿时慌了。他们想要去救护陷入虫群的杜冲威。可是残存的金丹修士大声尖叫，提醒他们不要去碰触蛊虫。而另一面，看到杜冲威也被侵染，有几个金丹修士立即陷入绝望，被五瘟总咒染透。

    “不好！”紧接着冲出来的另外三个金丹修士见状，决定先飞出这道禁制求救，或者找出这蛊虫的控制着。谁知，他们突然感觉方向扭曲，遁光竟直直撞到一起！

    物质告诉空间如何存在，空间告诉物质如何运动。“新月”窃取了小部分星球的引力，小范围弯曲时空不是很难。

    更何况，很多时候根本不需要用到弯曲空间这么高级的手段。人上下左右的概念都是根据“引力的方向”界定出来的。引力错乱，人的方向感就自然失常。

    杜府之外，王崎微笑：“我说了，我会爱死他们的——引力就是爱呀！”(未完待续。)