 第三百四十一章 元婴出阵，夏盖妖虫【求月票，求推荐
    绝望是会传染的。

    在包括金丹期在内的无数杜家人的哭喊当中，五瘟总咒在强化，在增大。心魔大咒的力量不仅仅化作蛊虫，更附着在尖叫声、哭喊声当中。这些声波就蕴含着代表悲伤与绝望的信息，最容易撬开他人心防，乘隙而入，污染魂魄，扭曲思维！

    一个又一个独家人与王崎建立起感应，并入系统。随着杜冲威之后，又有几个金丹被染透。王崎感觉自己仿佛吃了大补一样，神道系统复杂度急速上升，五瘟总咒力量猛涨。

    “可恶啊！掩月宗真的要灭我杜家吗！”“不要啊！”“饶了我吧！饶命！”

    而王崎则紧闭双眼，腰带上同时插着道心纯阳咒和五瘟总咒的记忆体。

    赵青峰已经将道心纯阳咒的心魔网络打理得井井有条了。王崎大多数关于心魔大咒的应用都是从他那里偷学过来的。现在，他正在根据道心纯阳咒的心魔网络，构建五瘟总咒的心魔网络。

    王崎不能够直接对道心纯阳咒心魔网络下手，因为那无疑会被赵青峰发觉。但是，当五瘟总咒的网络远远强过道心纯阳咒之后，王崎只需要一个协议，就可以让两个网络并在一起，一次性剥夺赵青峰所有力量。

    现在，他必须设计一个相当于“神灵”的程序，来控制这个正在迅速成长的网络。

    “一个人就是一个一个部件？心魔大咒建立起的联系就是一个总线？”

    “但是，人族大脑与魂魄的运行模式并不适合用机械语言编码——至少现在的算学水平办不到。”

    “而且我主要要开发的是这个网络……这就相当于一个总线。”

    “用总线进行计算？数据流式非冯诺依曼结构？”

    王崎就像一个系统工程师一样，不断的对这个网络做调整。然后，他又从脑海当中挑选预案。

    为了迅速掌握到这个系统的力量，他早就做好了准备！

    数据流式非冯结构，这是冯落衣在教授他一些东西时顺便设计的，就是为了考校王崎在逻辑方面的能力。由于神州的技术和地球截然不同，所以非冯结构意义不大，对于冯落衣来说，这倒是个不错的休闲娱乐项目。而在冯落衣解决了最难的一部分之后。王崎就很顺利的在冯落衣的基础上继续深化。

    现在。这个非冯结构显得非常原始，无法与现有的任何一款算器路秩相比。但是，它已经能够初步应用这个系统的力量。

    而且，这个系统也包含了一部分贾维斯的代码。贾维斯原本是王崎的部分思维。后来意外转成“数学”“离散”这两件算器的代码，兼具了意识系统与机器语言的特征。最适合这种混沌的非线性系统。

    杜府之内突然弥漫出幽幽蓝光。

    蓝色，是忧郁，是绝望。是冷色调之中最压抑的一种。

    绝望在杜家当中弥漫。

    现在杜府之中还能动弹的。就只剩下金丹修士了，大约二三十人。

    不过。正如王崎所说，他们也只是“区区金丹”。

    他们的法力总量加起来或许是王崎的一百倍以上，但是。拙劣的法术造成了本质上的差距。

    八十斤的大关刀，和八斤多一点的AK-47之间。存在着绝望的差距。

    而且，王崎也不需要和他们刚正面，击败他们。因为他仅仅是想要将那些修士困在原地，五瘟总咒自然会慢慢消磨掉这些金丹修士的力量。

    鬼兵“新月”力量全开，整个杜府都陷入了引力混乱的情况。在那些杜家金丹的感知之中，地面在不断的蠕动，时不时无征兆的倾斜，而且这倾斜的方向与程度还在不断变化，可只要跨出一步，地面倾斜的状况就会发生巨大变化。这种理智与主观感受之间的巨大矛盾让他们难受得想要吐血。或是突然身体变重、或是脏器突然下坠的情况让他们难受得想要吐血。而若是他们想要飞遁离开战场，那么他的身上的引力就会逆转方向，空间扭曲。那个想要逃走的家伙就会在一阵天旋地转之中狠狠撞到地上、墙上或者其他人身上。

    王崎的手指在空气中不停的律动。他面前是一个神州本土产的键盘，编程专用。一行行代码被他飞快的写入这个心魔网络。贾维斯正在使用万仙真镜的冗余计算力不断推演。一行行代码生成又删去。在这个过程之中，五瘟总咒的力量也越来越强。绝望的力量在那个大宅里回荡。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    终于，又一个金丹崩溃了。

    奔涌的数据流瞬间将他的法力染得透蓝。

    “啊啊啊！老祖宗！救命啊！”

    “难道天要亡我杜家吗！”

    “老祖宗！快点出来啊！”

    由于能够直接唤出闭关元婴修士的家主杜长轩、家督杜冲威都在第一时间被侵染了，所以元婴修士居然没有破关而出。绝望之中，众人只能将自己斗法产生的法力波动弄得无比明显，希望能够惊动密室之中的元婴老怪。

    可是，将全部希望寄托给别人，也是绝望的表现。短短几分钟之内，有哟普三名金丹被心魔大咒侵蚀。

    终于……

    “哼”

    伴随着一声冷哼，一道湛湛白光、莹莹寒芒扫过。高密度灵气破坏了部分心魔大咒的稳定性，咒灵幻化的蛊虫被一扫而空。随即，一个人影出现在众人面前。没人发现他是如何来的，因为他的气息已经与这月华融为一体。

    他的名字叫做杜天行，是杜家投降今法仙道之后生出的最强斗战天才。他是个武痴，生平唯爱斗战，曾斗败过无数同阶好手——当然，仅限于古法修与介法修。若不是杜家只有元婴期名额，说不定他都可以修炼到化神了。

    他已经足足一千岁了。这个年龄甚至超过了仙盟的许多逍遥修士。魔皇之乱后，他被迫随家族来到神京，从此闭关不出，苦苦参悟掩月宗的无上法诀。

    没人知道他到底有多么强。

    杜天行的出现，给了这些杜家人无限的自信，希望之情暂时压过绝望。

    元婴老怪还在呢！

    只要元婴期的老祖宗还在。那就没什么好怕的呀！

    这才是家族的根基呀！元婴不死。家族不断！

    杜天行抬头望望天上的禁制，冷笑道：“掩月宗……嘿嘿。”他没有第一时间击破禁制，而是争分夺秒的去查看杜冲威的伤势。他是元婴修士，有实力。有自信。只要不出神京城，就没多少人治得了他——虽然神京城外不少今法金丹就能把他打趴下。但是今法修谁没事来神京城呢？

    这就是实力带来的自信！

    然而，他的法力一探入杜冲威的体内，就被一股可怕怪力侵蚀。他本能的感觉到了危险。急急切断自己与探入杜冲威体内的灵识、法力的联系。杜天行面露惊色：“好毒的手段！好毒的掩月宗！”

    “老祖宗，怎么办？”

    杜天行不说话。仔细观察空气之中弥漫着的碧蓝光雾。他原本一招摧毁大部分蛊虫之后，就对这个力量有些掉以轻心了。元婴修士气与神合、力与意合、法与心合的境界，法力已经称得上诸邪不沾。万法难侵，除非是同等高手将意志灌注于力量之中。才能一举贯穿元婴修士的防护。可谁知，即使是这样的境界，也没办法抵御心魔大咒的侵蚀！

    这位元婴修士第一次正视这个蓝色光雾。

    越是注视。他就越是心惊。杜天行隐隐感觉到这光雾之中似乎有什么东西在奔流，但是却让人捉摸不到。

    “这光雾里面……有人？”

    杜天行到：“你们先随我去唤醒老祖宗和另外一个元婴前辈，然后我们冲出去，找皇家！他们有一个合体修士，不至于护不住我们！”

    就在这时，还在杜家之外的王崎停止的双手，让后两只手掌在虚空之中重重一拍：“成了！运行吧！”

    突然之间，杜家之内风起云涌。无数的蛊虫自蓝色咒光中生出。它们按照某种其他的韵律飞舞。溢出的灵力带动了空气流动。狂风大作，吹得人睁不开眼睛。

    在众目睽睽之下，无数蛊虫开始凝聚，凝聚成一个硕大的形象。

    “第一个‘纯人工神灵程序’，诞生了！”

    王崎兴奋的望着贾维斯，问道：“外形建模做好了没有！”

    “已经传输过去了，先生。”

    王崎吟咏起来：“尽管它们飞行的速度极快，但我那在恐惧下变得特别敏锐的感官还是捕捉到了不少细节，比我所希望的还要多。那巨大的、没有眼睑的眼球带着憎恨直瞪着我，头部那分节的触须似乎在随着宇宙的旋律而扭动。它们的十条腿都长满了黑亮的触手，折叠在苍白的肚皮上；而那半圆形的坚硬翅膀则覆着三角形的鳞片——但是这些都无法表达那向我冲来的形体所带来的、撕裂灵魂的恐惧。我看见那东西的三张嘴湿乎乎地蠕动着……”

    在杜家人面前，一个巨大的灵体露出的身形。它也是虫形的，但是却不像是这个生物圈的产物。十只节肢，每一只上面都长满了细小的触手，肚子臃肿又苍白。它的翅膀是椭圆的，上面覆盖着三角形的鳞片。

    “七十二魔神用这种形象才够味嘛！”王崎欢呼：“我的第一尊‘心魔魔神’！无上心魔阿萨托斯的侍奉者，夏盖妖虫！”

    与此同时，他手上的戒指突然爆发出绚烂紫光。无数符篆从中冒出，组成了一个奇特的圆形法阵。他右手平伸出去，法阵便顺着他的右手往他身体上移动。待到身体被法阵扫过一次之后，王崎身上已经出现了一层龙鳞似的鳞甲。

    这是对龙族联组硬币之中，龙御的仿造。

    “现在，就去解决那些元婴吧！”王崎向前踏了一步：“绝望才是他们的终点啊！”(未完待续。)