 第三百四十二章 战元婴 上【周一求推荐啦~跪求ORZ】
    十只长着触手的节肢，苍白而臃肿的腹部，还有急速颤动的翅膀。

    所有的一切都在昭示这个蛊虫的不凡。

    “这是蛊王吗？”不知为何，杜天行突然感到一阵紧张。

    这只妖虫，一看就知道是有绝毒的……不不不，我怎么能生出这种想法呢？没有经过试探，不能自己吓自己。有准备，但决不可因此畏首畏尾！

    杜天行深深吸了一口气，手中涌出寒光，渐渐排开周围碧蓝色光雾。他对着身后一众金丹修士道：“拿着我的信物，去老祖宗那儿……小心！”

    他腰间挂着的玉坠自己往后飞，飞到一个金丹修士手中。那几个修士得了信物，发足狂奔。

    夏盖妖虫似乎想要追上去。杜天行迎了上去，奋力扭转肩膀，肩膀扬起一个夸张的弧度，然后……

    他脚下的地面轰然破碎，与此同时，他与夏盖妖虫擦肩而过，一道月白色寒力逆冲而上。

    他真正的目标是天上的那个禁制！那些金丹期的“家族骨干”，死了也就死了。元婴才是家族的根本，后代死了可以再生。他才不会自己直面这个深不可测的妖虫。

    只要这道禁制被破坏掉，这里的异象就会被全神京的修士察觉。而神京本地世家盘根错节，必定会有人来救援！

    就在这时，周围的灵气出现晦涩的波动。那似乎是……空间？

    一只脚从虚空中探出，堪堪踩在了那道月蓝色寒力之上。

    在地球的某奇幻设定当中，夏盖妖虫是痴愚昏聩者的信徒，会引导那个至高存在的降临。这一次，心魔魔神.夏盖就奇道了定位与探测的作用。

    引力的本质，就是物质引起了时空的弯曲。引力性的法术，和太宇宙光之法，实际上是一体两面。

    而且，王崎本脉真修为万法门天位功，无限接近相宇天位功。解析、计算空间。向来是他的拿手好戏。

    只一步。他就从数百丈外精准的跨越到这一击前方。

    脚心与元婴期的一击正面相触，然后，紫芒与月白气劲迸射，发出夺目碧华。窃取自龙御的灵禁发挥了不可思议的作用。在比原子更小的境界里。某种被束缚住的可怕力量被解放出来了。

    强相互作用力，四大基本力当中最强大的力量。它比电磁力强上两个数量级。只不过。它是一种短程力，作用距离甚至比原子直径更小。

    但是，在灵力的作用下。它被解放了！

    若是放到四大基本力层面，绝大多数法术都是由电磁力构成。少数涉及引力。而四大基本力中，强相互作用力是电磁力的百倍以上，更别说最弱的引力。

    这是本质上的差距！

    这道王崎预先在“数学”之中设置好、由贾维斯运行的强大法度将王崎体表的空气都化为了装甲。传递力量的机械波被改变、扭转，力量被分散到铠甲的每一寸上。然后通过龙鳞之间的宏观结构相互抵消。

    “这就是元婴期啊……”王崎感叹道。踩灭那一击的同时，拔剑挥舞。

    强光夺走了所有人的视线，而两股法力相撞造成的灵气激荡则会遮蔽灵识。虽然灵识被遮蔽的时间仅限于短短一瞬。但是在这短短一瞬里。周围就是一个没有观察者的空档期。

    量子云剑气，在无声无息中弥漫开去。

    灵气稳定，强光渐弱。杜天行急急探出灵识，想要感知到那个阻挡自己的人究竟是谁——他或许就是这场袭击的罪魁祸首！

    但是，他所看到的，却是一道剑光。

    完美、绝杀的剑光！

    杜天行当然不会小视这个敌人发出的这道剑光。他本能的舞动起掩月宗近身剑法守招月轮舞.倾城之华。一气凝剑，剑动月随。但是，他在剑法施展开之后才绝望的意识到了另外一件事。

    “你已经死了。”

    在他身后，王崎适时的送上幽幽叹息。

    他已经死了。塌缩成宏观态的剑光击中了他的曲池要穴，将之击穿。而那里，正好有一道法力在蓄势，准备随着下一轮的流转化为剑光。缥缈无定云剑不仅提前引爆了这道法力，而且这道法力还随着剑气反攻进入他的胸腔与腹部。他的内脏已经冻结、坏死。

    等到意识到的时候，就已经中剑了。或者说，命中这是事实确定之后，轨迹才确定。

    “你究竟……究竟是……”杜天行还想问什么。可丧失的生机让他的声带无力化。原本元婴强者并不依赖肉身，但是在那一击当中，他全身的法力都被牵动，就连元婴也受了致命创伤，摇摇欲坠，离体就有溃散的危险。

    王崎打了个响指，夏盖妖虫立刻扑到杜天行身上。全所未有的心魔大咒咒力席卷了这个人的全身。

    “想要对我这个死人下毒手……”杜天行的第一反应是“荒谬”。但是，他很快就变了脸色。

    有生机涓涓流入他体内。这股力量很微弱，但是其中蕴含的生机非常强大。他受的伤应该是不可逆的，但是却在这股力量下开始愈合！

    “不——！”杜天行突然感到一阵恐惧。他宁可死也不愿意受人操控，当一具傀儡。残存的力量瞬间燃烧，化作惊天地的一击！在这一击当中，夏盖妖虫如同泡沫、烛火一般被击散了。

    但与此同时，杜天行的表情也变得狰狞、苦闷。然后，他也加入了痛哭流涕的行列。

    “白痴啊，放弃生命的希望，与敌人同归于尽，也算是‘绝望’的一种。”王崎耸耸肩。

    而与此同时，金丹修士逃走的方向，传来一阵惊恐的尖叫：“不要……不要……啊啊啊啊啊啊！”

    杜天行以牺牲自我的觉醒所打碎的，不过是五瘟总咒的一个“窗口”，一个“操作界面”，了不得就相当于程序出错，关掉重启就好。这个过程甚至花不了多少时间。

    感受到一个前所未有的强大个体融入心魔网络之后，王崎再次闭上眼，投入对网络的构建。痛哭流涕的杜天行无意识的举起手，掐诀，运转法度。

    然而，这个举动却让杜天行脸色一白，喷出一口鲜血，本来已经稳定下来的元婴身上居然出现数到狰狞伤口。

    “元婴不能直接汲取天外灵气？”王崎放弃了尝试，改让他自行调息，吸取天地灵气恢复自身。

    一只又一只拇指大小的异虫在他身边出现。不同于最初的神州本土蛊虫，它们都是十对足的夏盖妖虫形象。

    王崎用手指轻轻碰触一只蛊虫，自言自语：“任何出现在世人面前的形象都不是本体，都是一个用来与外界交互的操作界面。它们的本体就是心魔网络本身，除非杀尽所有被心魔大咒感染的个体，不然摧毁界面几次都绝对杀不死它们。”

    突然发现，把夏盖妖虫这个名字给它真是有点辱没了啊。夏盖妖虫虽然是阿萨托斯的追随者，但是也只是一个高科技高魔法种族，不是邪神，逼格略低……

    真阐子却感叹道：“居然被你杀了一个元婴，灭了一个家族……你才筑基啊……”

    “心魔大咒是绝强的斗战之法，若是纳入仙盟的加权值评价体系，不会低于八。然后，龙御是龙族标配能力，是他们纵横神州亿年的根本，强通力利用一样是加权八以上的能力。缥缈无定云剑更不用说了，加权十，颠因果的绝世剑法。这些能力加一块还杀不死一个元婴，那就只能说明我太废物了。”

    筑基中期，加权三十以上，相当于一个加权三左右的元婴修士。而以有心算无心之下，秒杀并不困难。

    “区区六年啊……”真阐子说不出是个什么滋味。在他的印象里，元婴期没个一两百年的修炼是修不成的。但是，王崎从一无所有到击杀元婴，只用了区区六年。

    王崎全力完善心魔网络，道：“别松懈，戏肉来了。”

    王崎一甩长剑，绿色的鬼兵“新月”出现在王崎背后，数群夏盖妖虫聚拢过来，隐隐间组成一道阵势。

    量子云剑气重新弥漫开去，等待下一个破关而出的元婴修士。

    杜府深处，一阵清爽的大笑声远远传出：“喂，天行，你怎么还没搞好，要不要你叔……阁下是——啊！”

    又一声惨叫。王崎睁开眼，发现自己布下的量子云剑气已经塌缩成确定的攻击了。那个元婴修士在猝不及防之下被刺穿了要害，生命垂危：‘老祖宗……救命！救……救救……“

    破关而出的元婴修士总免不了用灵识观察一下周围。已经弥漫到整个杜府的量子云剑气就会在他一瞬间塌缩。量子云覆盖之处，就是可能性存在的地方。

    王崎感觉脑袋有些晕晕乎乎的。两法缥缈无定云剑已经带走了他大半的法力与心力。尽管大多数计算都由心魔大咒承担，旺盛的命之炎也可以迅速回填法力精力。但是，这一下的消耗却难免出现空档期。

    王崎手指点了点几只夏盖妖虫，然后心魔大咒所化的异虫携带着几点命之炎冲向第二个出现的元婴修士。王崎倒是很想再用第三发缥缈无定云剑将杜家老祖宗收入麾下。但是，事与愿违。

    一声凄厉的嚎叫冲破云霄。周围灵力变动，温度骤降。杜家老祖如同疯魔一般大吼：’到底是谁……是谁要灭我杜家满门！”(未完待续。)