 第三百四十三章 战元婴 下【求推荐与月票ORZ】
    元婴一怒，为何能风云色变、赤地千里？

    这是因为元婴对法力的控制力大大强化，法力更加凝实，能够在体外建立大周天循坏，暂时改变一方天地灵气的本征式，改变其性质，让周围环境更加接近自己功法。这种被称为“元婴神通域”或者“领域”的东西也可以算是今法“元神法域”的前身之一。只不过古法对天地的理解太偏，多有错漏之处，所以这种改变很容易被天地灵气的自然流转所磨平，达不到元神法域“天地皆同力”的境界。

    感受到对方那毫不掩饰的霸道灵识之后，王崎收起了自己再来一道缥缈无定云剑的想法。这门剑法必须再没有人观察的情况下使出。若是在敌人眼前就使出，那量子云剑气在展开之前就会塌缩成普通剑气，而没有发展出足够多的可能性的情况下，缥缈无定云剑威力十不存一。

    感受到周围天地灵气都渐渐转化为掩月宗月属法力，王崎轻轻叹了口气。以有心算无心的美好时光已经结束了，接下来就是一个硬碰硬的过程了。

    今法金丹可以轻取元婴。而今法筑基当中最精英的一部分人，也可以击败今法金丹。

    面对元婴修士，他没必要害怕！

    元婴老怪的怒吼很快就止住了。然后，一个苍老的身形出现在杜家主厅的屋顶上。

    杜家老祖，杜柏武，三千余岁的元婴修士。他入道的年代，正是圣婴教如日中天的年代。他是在于圣婴教的一次次战斗之中逐步修炼到元婴圆满的程度的，放眼整个元婴层次，也是凤毛麟角的存在。而且，他也不乏智慧。在今法仙道崛起，大势已成之后，就立刻转投门庭，在魔皇之乱中，也没有受到谪仙魔皇的蛊惑。而是站对了队伍。

    无论是战力还是手段。都堪称一代枭雄。

    在几千年的生命当中，这位枭雄却是第一次露出惊异的表情。

    他辛辛苦苦建立的家族被屠戮殆尽，积攒了数千年的家底被一扫而空。

    而造成这一切的，却只是区区一个筑基期修士！筑基期！是一个只需要几年时间就可以修炼到的筑基期！

    这让他几乎要歇斯底里了！

    而另一边。王崎也打量着这个老人。

    他的身体里，代表死亡的熵量以及很高了。这个元婴修士。正在快速走向死亡。

    “杜斌那小子说过，他有个家祖正在准备转劫，已经在仙盟做好登记并且找到自愿的夫妇了。看起来就是这个老家伙了？”王崎暗暗道：“本来还想再他转生的时候用心魔大咒做点手脚，研究一下转世的秘密。说不定能够解开谪仙的来历。但是现在看来，这个计划得搁浅了。”

    就算王崎是谪仙，难过天关。那也是十多年之后的事情。而再不解决心魔大咒问题，神京城就连今年都不一定过得去。

    所以。宝贵的研究材料废了就废了吧，现在最重要的是反心魔咒。

    “不管你是谁，你都死定了。”

    杜柏武面无表情的说着。他不会傻到去询问对方来历。也不会去问对方目的。就算真的想知道，那也是——

    打到他自己说出来！

    杜柏武甩了甩手，一道银光如同灵蛇一般甩出。从最最刁钻的角度击向王崎。这赫然是一把飞剑，是一道剑光！

    这是杜柏武的本命法宝，陪着他走过近三千年风风雨雨，也被他淬炼、温养了足足三千年的飞剑！

    随着剑光的行进，周围被转化为掩月宗法力的天地灵气纷纷附着其上，刚刚脱离杜柏武手掌时，这道剑光只有二指宽，但是飞到王崎身侧时，已经是化作巨蟒般的狂潮。“蛇吻”锐利如长矛，但是却有着攻城锤的威势。对此，王崎不闪不避，全身紫华缭绕。

    杨-米方程代入，标准场模型建立，计算加速。天歌行法力注入身上的龙鳞灵禁，强电统一一瞬间完成。原子内部独有的力量释放，咆哮的狂龙带着微观世界的道、微观世界的规律，强行冲入宏观尺度。

    那是——最狂猛的力量！

    石墨与钻石都是碳单质。造成这两种物质硬度上巨大不同的，是联系碳原子的电磁力有所不同。而现在，维系王崎拳头的力量是强相互作用里力，与电磁力有本质上的不同。也就是说，王崎拳头和飞剑硬度的差距，远远超过了钻石与石墨的差距。

    这甚至不是百倍法力加持就可以弥补的。

    如同鸡蛋碰到石头，杜柏武的飞剑咔嚓一下，立刻出现一道裂缝。但就在这时，一只手臂顺着狂风插了过来。杜柏武这个身经百战的老修士并没有像表面上那样，放出攻击之后就站桩施法。飞剑仙器的灵力狂潮微微掩盖了他人的灵识，而他又与这灵月神通域合二为一，整个人竟然无声无息之间遁道王崎面前，一手探出。

    “吼！”王崎猛吼出生，用这种方式迅速吐出肺部的空气，让自己胸腔箱内凹陷几寸，努力避开最棒锋芒最剩的一秒。然后，天歌行法力带起一身蓝白色的光芒，电磁力与强相互作用力短暂的对接，他的防御力一瞬间就攀升到最强的地步。

    砰！

    王崎只感觉自己胸口被塞进一个炮仗，整个胸腔都陷入了一身剧痛。然而，杜柏武却更是惊骇。他感觉自己的手像是击中了一件自带反震之力的防御法器，半只手臂都失去知觉！

    他顾不上心痛自己的本命法宝，让飞剑再次带起无穷光辉。地面铺满的厚厚寒霜，干燥的空气中悬浮这细小的二氧化碳凝结颗粒。然后，这一切都化作月华的一部分。

    白霜疑似明月光！

    在卷起的风尘之中，根本分不清哪些是法力幻化的月光，又有哪些是携带法力的霜雪。而杜柏武本人就隐藏在这一片美妙的光华之中，天地之间，清楚存在的，唯有一柄飞剑。

    一柄带着裂痕的飞剑。

    “剥夺了视野与灵识的情况下，看你怎么死！”杜柏武发狠了。那个小辈法力有限，不可能时刻维持那种程度的防御。只要发了狂的绕着他的乌龟壳叮叮当当的墙上一阵子，就自然能杀了那个龟孙子！

    王崎已经呕出一口血了。他的法力总量只有杜柏武的百分之一左右。强相互作用力确实能够将这种差距消去。但是王崎不可能时时刻刻维持强电统一的。刚刚两记硬拼更是已经消耗掉半仙器“数学”预存的大部分力量，维持龙御都很勉强。

    因此，他没有硬拼，而是往前跨出了一步。

    “往前跨出一步就算躲闪了吗？可笑啊啊啊！”杜柏武依旧是飞剑连斩。双手向对方插去。

    对于凡人来说，这样一步或许称得上进退得法。但是对于修士来说。这么慢的一步，任谁都能预判得到……咦？

    不知为何，杜柏武眼中的王崎居然“模糊”了一下。

    “他刚刚那一步。究竟有多快？为什么我没有看清？”

    飞剑落空，双手落空。余波对于那龙御来说。完全不是事。

    杜柏武急忙收回飞剑，转换剑诀。长剑撕裂空气，带起道道气旋。但杜斌没想到。有几百只十足的蛊虫居然跟着长剑，接着长剑破开风力的功夫。冲向自己！

    “可笑！”杜柏武已经认出，这些都是咒力幻化而成的灵体，不是血肉之躯。月白色寒光扫过。元婴期的精纯法力激荡，破坏了不稳定的五瘟总咒咒灵。咒灵随生随灭，抓住了这个来之不易的“缝隙”，疯狂的扑向杜柏武。

    它们没有侵入人体时确实很容易被扫灭。但是，一千只夏盖妖虫，总有一只可以攻击到这个元婴期修士。

    冰冷绝望的心意立即往杜柏武内心钻去。他立刻舍去了自己一部分冉丽，然后焦躁的挥剑。月光化为寒风，寒风凝成冰刀，几道利刃隐藏在月光之中，扑向王崎。

    对此，王崎依旧是——一步。

    简简单单的一步，这次杜柏武注意到了对方的速度。这个速度，太慢，太慢，对于修士来说根本无足轻重，这次一定能打中……

    “等一下，他现在站在哪里？”

    杜柏武的心中再次闪过一次迷惘。

    叵测身法，天机叵测。任何人都不能同时看出施展者的位置与速度，除非就一口气将对方所有可能存在的位置全部纳入攻击范围，不然就算天仙下凡也打不中。

    我所掌握的缥缈宫法度，可不仅仅只有无定云剑一个！

    王崎捂着额头，精神驰骋在刚刚建立的五瘟总咒网络之中。这个网络承载了他的意志，承担了绝大部分计算，这才成功在筑基期施展出了这一绝世步法！

    猛攻让杜柏武周身的防御出现了一丝破绽。转瞬之间，又是成千上万只夏盖妖虫生出，顺着这一丝破绽涌向杜柏武。

    一千只当中，或许只有几只能够成功突破防线，但是五瘟总咒只需要一个突破口……

    重复三次之后，杜柏武终于意识到普通的展示没可能对王崎造成威胁。他暂时放缓的攻势。此时，他的经脉之中已经不可避免的混入了一丝碧蓝色泽。如果不是元婴还在死死抗拒，他也就和自己的后代一个下场了。

    但是，这一线五瘟总咒终归是残生了些微影响。攻守之间，杜柏武居然出现了一丝不应该有的破绽！

    又是大群夏盖妖虫。

    但是这次，随着夏盖妖虫冲锋的，还有王崎本人，以及一个鬼兵“新月”！(未完待续。)