 第三百四十五章 杜家沦陷，联络地头蛇
    杜家沦陷得很快，比杜斌想象得快很多。

    最后一刹那里，太多的法度同时所用在杜柏武的身上。首先是鬼兵“新月”的引力能力。闵可夫斯基四维时空构建下，基于微分几何的爱因斯坦场方程将引力的发挥出了引力相互作用的强大威力。物质流转，运动改变。即使是元婴修士，在这跨越维度的力量面前，也出现了长达数秒的法力紊乱。

    五瘟总咒幻化出的夏盖妖虫争先恐后涌向杜柏武。一只夏盖妖虫的力量会被排除，那就上十只。十只压不倒一个元婴修士，那就上一百只，一千只，一万只。

    另外两个元婴修士的法力已经被染透，成为五瘟总咒系统的新能源。夏盖妖虫数量甚至超过了杜柏武的总法力。

    而真正致命的，是打在杜柏武丹田上的一拳。自微观世界涌出来的刚猛力量几乎将他的元婴像是吹熄蜡烛一样吹灭。

    杜斌再一次走进自己家里的时候，正好好到自己的老祖宗跪倒在王崎面前。看着这一幕，杜斌双腿一软，也跪了下来。

    王崎盘膝坐在地上，双目禁闭，微微调息，拿下元婴修士并非是特别轻松的事情。他势如破竹的在数息之内就拿下了三个元婴修士，但那也是因为他不得不在数招之内完成一切战斗。

    山寨版龙御是依靠半仙器“数学”里积累的灵力。将主人的法力转化为自身威能再储存起来，是每一个法器都具备的能力。不过不同的是，“数学”级别特别高，远远超过了它的主人，能够储存的法力甚至超过王崎自身的法力数倍，因此显得后劲特别足。

    但是，就在最后几次硬碰硬当中，“数学”里面储存的力量已经被消耗殆尽。

    而且阵痛不已的脑袋也在提醒王崎，他已经濒临极限了。就算将大部分的计算工作交给心魔网络，连续使出叵测身法与无定云剑也非常勉强。

    要是裸装面对元婴的话。王崎绝对赢不了。

    “心魔网络就在神京本地。所以一切计算都是即时的，确实可以增强我自身的力量。”王崎先是审视了一番这次对决之中积累的资料：“另外，龙御的防御上限，是元婴期的攻击。元婴期倾力一击依旧会破防。但是考虑到百倍以上的法力差。这已经是非常了不起的法度了。”

    与此同时，心魔网络也在不断的完善当中。刚才的一战就是这个网络的试运行。通过这次测试。王崎积累了不少数据，足以对这个网络完成一次提升。

    “好的，来看看这次我能够收获什么吧。”王崎再次放出上百头夏盖妖虫。每一头夏盖妖虫都带着一点点命之炎。这些自心魔大咒中诞生的灵体四散着飞入杜家众人体内。

    之前王崎就有意的将命之炎分给这里的所有人。 并通过心魔网络调配法力，尤其是金丹与元婴期修士的法力。护住所有人。在最后的交战当中，没有一个人死于元婴期修士造成的余波。

    “尊驾到底是谁，想要拿我杜家如何？”杜柏武不得不换了一个客气的说法。形势比人强。现在摆明了是杜家一家上下所有人的性命都被王崎握在手里。王崎绝对不能以一般的筑基期甚至金丹期的眼光来看待。

    而且，王崎没有杀死他。甚至没有杀死杜家的任何一个人，其中的意味不言而喻。

    杜柏武并不反感被利用。有价值，就意味着王崎还不能杀死他们。

    实际上。他认为自身有被利用的价值是件好事，因为没有利用价值的人多半会在某一次争斗之中被抛弃。

    王崎没有回答杜柏武的问题，而是道：“我记得你们掩月宗是有一门法诀叫做‘心如灵台映月神’是吧？就是那个用来测试对方有没有说谎的。你会吧？”

    杜柏武迟疑道：“会倒是会……”

    “对我用。”

    王崎的命令让杜柏武迟疑了一瞬间。他道：“尊驾在法术上的造诣不凡，这种过时的法度怕是……”

    “我自会开放心灵。让你用你就用。”王崎呵斥道。

    “哦哦。”杜柏武表面上畏畏缩缩的点头，似乎很老实。可是，他心中却窃喜道：这个小鬼不知天高地厚，我和他的修为乃是云泥之别。这可是生命本质的差距。他开放心灵，岂不就是任我阅读？

    一想到有机会从这个神秘的修士脑海中窃取种种法度的秘密，杜柏武的心思就火热起来。不可避免的，他又一次想起了自己被击败的一幕。

    然后，绝望攫取了他的精神。他心胆俱寒，只觉得自己或许一生一世都不会有机会，击败这个少年……

    幸好，元婴保住了他灵台的最后一线清明。他猛然清醒过来，呼吸紊乱，冷汗直冒。

    刚才……刚才……到底发生了什么？为什么我会起心魔？

    王崎没有点出刚才发生的事情。透过心魔大咒，他已经掌握到了对方的所有想法。不过，中了心魔大咒的人就算再强，在他面前也就是一盘菜。

    杜柏武终于老实了。他坐下来，运转法力。湛湛月光在他背后形成一道光轮，柔柔的将他与王崎笼罩起来。

    王崎感觉到，有股力量正在向自己魂魄渗透去。他聚拢力量，准备随时绞杀入体异力。不过，这种渗透至持续了很短的时间，仅仅进入到表层。王崎试着思考了一下，发现自身的思维没有受到任何影响。

    神奇的是，随着他的思考，周围的灵光竟会发生轻微的荡漾。

    通过某种手段，放大魂魄波动啊……

    杜柏武最后说明道：“如果是这种程度的话，我只能判断一句话的真假。”

    王崎直视杜柏武，说出了第一句话：“我是在救你们所有人的命。”

    在一旁旁听的杜斌几乎栽倒。天底下可有这样的救星，是先把被救者打趴下，再说救他们命？

    然而，他却听到了自家老祖宗发出的叹词：“咦？”

    这个小子没有说谎？

    至少在他的主观认知里，他确实是在救我们？

    杜斌用力晃晃头。他出生在圣婴教鼎盛的时期，幼年经常听说那些神棍打着“救人”的旗号将他人满门灭绝的神道疯子。主观判断说明不了什么！

    然后，王崎又说出的第二句话：“仙盟可能要杀我。动手之人，是逍遥修士。”

    这句话依旧是真的。

    杜柏武看王崎的眼神又变了。不再是畏惧，而是带着些许怜悯与快意。

    但是，他心中无端浮现出的一个词语。那个词语是心如灵台映月神反馈给他的，是王崎说起那句话时附带想起的某一个或某几个词汇。凭借这一手，他可能挖掘出一点点被对方可以隐瞒的关键词。

    那个关键词是……

    苍生国手冯落衣！？

    杜柏武心神震动，好不容易维持的月华光圈差一点就崩溃了。

    这是……他居然确认会有一个逍遥来杀自己？

    然后，王崎说出了第三句话：“仙盟不惜毁灭整个神京。”

    这次，杜柏武眼前浮现出了一个奇异的景象。那是……

    一道仿如炽阳的灵力在神京城中间爆开。热力掀起了强大的气浪，如同海啸一般冲垮了整个城池。光芒中包含着如同诅咒般诡异的力量，即使活下来，幸存者也会面临修元不断耗损、不久就跌落凡尘的绝境。

    杜柏武惊叫道：“天剑！”

    他没有见过这今法仙道的终极杀器，只是听其他人提起过天剑攻击时的场景，却始终无法想象那是什么画面。，但是，他看到王崎印象中的那个画面，却在第一时间将那与天剑联系到一起了。

    “东凤系列，完全舍弃了凝聚剑气的攻击方式，而是转化为大面积杀伤。由于持剑者是逍遥修士，所以无论是什么化身还是什么合体，都别想活下去。”

    杜柏武尖叫道：“这也是真的？这这……”

    王崎的确没有告诉杜柏武一句假话。冯落衣确实是准备用天剑毁灭神京，阻止心魔大咒蔓延。那个时候，他这个罪魁祸首“的确有可能”还在神京。冯落衣确实是“有可能”要杀他。

    不过，在杜柏武耳中，事实则是——王崎被仙盟追杀。为了杀死一个王崎，仙盟不惜毁掉整个神京。

    测谎用的光圈终于承受不住而崩溃。王崎却不管杜柏武如何，而是对着后面的杜斌叫道：“喂，杜兄，你听到了吧？”

    杜斌已经吓傻了：“王兄，你刚才说的是真的？是真的？神京就要毁灭了？我们都要死了？”

    “把刚才听到了，原封不动的转告给赵青峰，额，还有转告给大廉皇室。嗯，对了，老杜啊，把你们家族信物给他。”

    杜柏武将自己的玉坠交给杜斌，并且暗暗猜测杜斌和王崎到底是什么关系。

    王崎对杜斌笑道：“哦对了杜兄，我必须得强调一句，是‘刚才的话’，相比你也应该知道，什么话不能说，对吧？”

    杜斌被吓得打了个激灵：“是……是！我绝对不会把刚才的事情说出去的！”

    杜斌走后，王崎再次闭目调息。其他杜家人也在命之炎的作用下陆陆续续的醒了果然。这个时候，自然不用王崎亲自出面。杜柏武随便找了个理由打发下人，又将金丹、元婴修士聚拢，告诉他们杜家已经换了主人的事实。(未完待续。)