 第三百四十六章 反心魔咒的路线【求推荐，求月票】
    且不提杜家如何吵闹，如何商量今后的日程，王崎都端坐不动，紧闭双眼。

    但是在构筑而成的梦境之中，无数个王崎正在疯狂的推演代码。在贾维斯的帮助下，王崎一口气分出三十个线程的思维对心魔网络.五瘟总咒.夏盖妖虫系统做升级。

    与此同时，贾维斯也不断检索夏盖妖虫系统中的BUG。

    编程本就是基于数学的东西。一个领域与逻辑相关的数学家经过训练之后，很简单的就能转职为高阶程序员。王崎这个等级的数学家只要有心，分分钟就能成为程序猿界的齐天大圣。

    不过，面对心魔大咒网络这种级别的东西，不开挂开阵有点难以下手。编写夏盖的难度，其实不下于独立开发Windows。

    这是一个长期的过程。

    但是心魔网络的底子摆在那里，几十名金丹，三名元婴，数百下人。这个力量甚至要超过赵青峰那聚拢了数千凡人的网络。

    “高阶修士的冗余力量比凡人强很多，所以注入网络中的力量也更大啊。”王崎睁开眼睛，若有所思。

    他身边环绕着一小群夏盖妖虫。这种根据地球奇幻作品设定出的扭曲生灵还在不断完善中，细节随着系统的调整而不断改变。

    这种变动造成了轻微的灵气扰动。杜家的三个元婴修士疑惑的抬起头，不知道王崎在搞什么鬼。而金丹修士则对此一无所知——尽管这个网络力量的基础，还是它们本身。

    而随着系统的完善，王崎对心魔大咒的理解也不断深入。

    “心魔大咒的本质是一种特殊的算法。这种算法就像是一个限制器，渗入魂魄之后，就会产生某种限制，消去受术者的一部分思维。”

    “就像锁链一样。”

    “但是‘束缚’并不一定等于‘不自由’。法律虽然繁琐，但是真正优秀的法律却不会让守法者感到任何拘束，正所谓‘从心所欲而不逾矩’。锁链，只要形式正确的话，也可以成为锁子甲。”

    这就是王崎思考中。反心魔咒的一条道路。

    并非是消去心魔大咒。而是消去心魔大咒的影响，将之无害化。

    在生物学领域，这并非是什么特别新奇的构想。就连地球，也已经掌握的剔除逆转录病毒的致病因子、让它搭载特殊基因片段。植入生物体内的技术了。这也是转基因的常用技术之一。

    但是，那种技术的前提是完全掌握一种逆转录病毒的状态。对病毒有着深入了解。

    王崎现在做的就是这一步。

    想要对一种疾病有研究，最好的办法之一当然是让生物感染上这种病毒，做病理学观察。

    不过。考虑到人类的心理作用对生理的影响，用人做生化实验并不是理想的选择。

    但是。幸好心魔大咒不会致人死亡，而且只要王崎不动手脚，几乎不会对当事人造成任何影响。

    “暂时当做是一个双盲实验好了。”

    王崎是这样认为的。

    不过很快。开发就进入了一个瓶颈。

    “需要更多的测试……”王崎顿时头疼起来。

    夏盖系统是单纯的战斗性质的程序，想要测试运行的话就只有战斗了。

    不过。考虑到我完全掌握的五瘟总咒相对于被赵青峰掌握的道心纯阳咒来说，也算是不错的疫苗了。这样想一想的话……

    王崎提声问道：“喂，你们谁知道附近的神京世家中。有那种没有元婴修士的吗？”

    几个杜家修士面面相觑。最后，有人迟疑的说道：“没有元婴以上修士的话，就只有飘云陈家、山涟林家……”

    “飘云陈家啊……”王崎从记忆当中翻出了这个名字。好像在几年之前，就是这个家族做了一件让他特别厌恶的事情啊。虽然由于事情太忙，没有来得及理会他们，不过……

    王崎弹出一只夏盖妖虫：“带着它去飘云陈家一趟吧。”

    几个杜家修士变了脸色。他们都清楚王崎想要做什么。

    但是，还是有一个杜家修士带着一只夏盖妖虫去了。在五瘟总咒的作用下，他们已经绝望的认命了。而另一方面他们也不介意在新主子想要坑人的时候为虎作伥。他们可是恨不得别人跟自己一样倒霉呢。

    大约过了一刻钟吧，新的数据传来了。

    王崎又感到许多个体与自己建立起了联系。心魔大咒的力量再次扩张。王崎眼神变得深邃，眼底仿佛有无数数据趟过。

    夏盖妖虫的力量比之前单纯的五瘟总咒强太多了。元婴之下的修士基本没有抵抗力。

    新一轮的更新开始了。

    而赵青峰与大廉皇室的反应比预料中慢很多。大约是杜斌带过去的消息是在太过惊人，以至于让他们无法反应。

    不过，到了黄昏的时候，他们到底还是来了。

    不管王崎本人有什么目的，“神京要毁了”这件事是真的。不管怎么样，都必须见一见王崎。

    旁晚时分，杜斌领着赵青峰回到自己家。和赵青峰一起来的，还有一个中年修士。他也是元婴修士。赵青峰介绍道：“王崎，这位是大廉的武亲王伊晟，先帝之子，是当今圣上的亲信。”

    王崎点点头，没有详谈的意思，而是简明扼要的说道：“最近仙盟要有大动作，神京城已经朝不保夕了。不过，他们还在投鼠忌器的阶段。我的性命和仙盟的某些某些利益是绑定在一块的——当然，具体的法术事情我绝对不能透露。现在，我需要诸位的力量。”

    王崎这话说得也是很有水平的。他的性命目前确实和仙盟的某种利益绑定在一起——冯落衣并不想杀他，他死于天剑洗地只不过是顺便的。而天剑洗地就意味着仙盟经营了几百年的形象出现偏差。这是仙盟不愿意看到的。

    一个良好的形象是公信力的基础，有利于社会的安定。这并是虚伪，而是利益所钟。

    仙道之中，检验一句话真假的法术并不罕见。武亲王伊昇和赵青峰对视一眼，凝重的点点头。

    这句话也是真的。

    王崎嘴角忍不住勾起一丝笑容。

    没错，就是这样。遏制传染病的话，需要怎么做呢？

    有当地政府组织自然是最好的了！

    王崎郑重道：“如果想要活命，那么还请二位务必听我一言。”

    与武亲王商定了一些“法术事情”之后。王崎就离开了杜家。他既不需要杜家的财产。也不需要杜家为他做什么事情。对他来说，杜家最大的意义就是维持五瘟总咒网络的存在，供应他，直到他有一天自己开发出反心魔咒。

    辰风还在实证室里苦苦钻研。他是在走另外一条道路——试验出一种法诀。可以炼化心魔大咒的力量。

    这也是反心魔咒的一种思路。这条道路不需要对心魔大咒本身又多少理解，靠试错法不断的实验。总有几率试出来。

    换句话说，这是个看脸的过程。

    王崎从不认为自己有欧皇血统，可以大建出奇迹。靠这种方式做出反心魔咒。坐上十几年也不奇怪。

    不过，不能放弃任何可以。万一辰风真有来自极西之地的血统、明天就做出反心魔咒了呢？

    王崎和辰风。两个人分别在两条路上拼命着。

    王崎没有打扰辰风，直接回到自己房间，然后借助算器进入万仙幻境。

    又到了打报告的时间了。

    王崎刚刚进入万仙幻境。意识就被引导到一个漆黑的空间内。这里无上无下，没有一丝多余的光线。冯落衣端坐在虚空之中。悬浮在王崎上方。

    “还真是不友好的壁纸啊。”王崎苦笑道：“冯老师，我来报告反心魔咒的最新进度了。”

    “在报告之前，你还是先解释一下自己下午干了什么吧！”冯落衣满脸严厉：“你居然在神京散步第三道心魔大咒！你难道还想再失控一次吗？”

    王崎耸耸肩：“还真不怕。现在。神京被天剑摧毁、或者您亲自介入已经是既定事项了，区别也就是早或晚而已。再严重也不会严重超过这个。也就是说，我的实证并没有增添新的风险。”

    “那么，你做这种事的意义呢？”

    王崎回答道：“我需要实证。”

    “拿人做实证？”

    “心魔大咒的症状并不明显，不会造成任何人的困扰，也不会死人。”王崎回答道：“而且比起染上道心纯阳咒受赵青峰节制，被我种下五瘟总咒反而是个不错的选择——感染了我控制着的五瘟总咒之后，人们就会对道心纯阳咒产生一个最基本的免疫力。”

    冯落衣站立起来，高声道：“可是在我眼中，受你节制，和受赵青峰节制，没有任何区别！”

    “别忘了，你也是谪仙！”

    王崎道：“可是，我确实是在挽救神京城的无数黎民！”

    冯落衣眼中闪过一丝玩味：“看起来，神京城本地的那些世家，你一开始就没打算去救？”

    “他们不需要‘救’。我只能保证，最后会把反心魔咒交给他们。”

    冯落衣轻轻的点点头：“好吧，下不为例。去吧。”

    送走王崎之后，冯落衣的目光落向了某个遥远的地方。

    其实，瞄准神京的天剑不止一柄。

    东凤，舍弃了凝聚剑气的功能，专注于范围杀伤的天剑。

    国士无双，与东凤完全相反，舍弃了一切范围杀伤，专门用作精确制导点对点的攻击。

    松柏，甚至连威力都一并舍弃，专门用来杀伤低阶修士的天剑。

    ……

    六种型号共计二十九柄天剑，静静的悬浮在剑匣中。

    冯落衣想了想，暂时封印了其中两柄。

    那是杀伤范围最大的东凤“煌华”和松柏“凛冬”。

    “小鬼，算你这一步没有走错。”(未完待续。)