 第三百四十七章 “外包”
    从万仙幻境出来之后，王崎几乎软到在地。他第一时间和真阐子交流了一下：“今天下午，我终于确认为什么冯老师会毫不犹豫的决定决定轰平神京了。看起来，仙盟是早就看神京不顺眼了。”

    “说实话，老夫还是不大赞成你用这种事试探冯落衣。弄不好的话，真的有可能会死人。”

    “从仙道焚书纲出现，还有神京本地世家和谪仙勾勾搭搭开始，我就觉得仙盟和神京的关系或许不是猪倌和圈养的猪。”王崎道：“在冯老师二话不说就亮天剑的时候我就有些明白了。对于仙盟，神京修士就是家养的老虎吧？”

    “很凶？”

    “观赏用。”王崎冷笑道：“但是老虎吃的肉太多了，要是门票抵不上肉钱，那可不只能杀了吗？”

    就像是动物园一样。神京只不过是仙盟养着给别人看的“老虎”，仙盟收获的“门票钱”就是“公众形象”，而付出的“肉”就是容忍神京修士胡作非为。

    如果肉钱超过门票，入不敷出怎么办？

    地球的动物园早就给出了答案。

    只能杀了。

    真阐子叹道：“知道有逍遥修士想来杀你，但是第一反应不是去仙盟告密，而是和你接触。这种人若是老夫手下，老夫肯定二话不说找个由头将他斩了。”

    王崎苦笑：“我也是这么想的。而且这倒让我想到了一个更可怕的可能性。”

    真阐子嘿然道：“你就是那个‘由头’！”

    “也就是说，存在一种可能性，无论我有没有完成反心魔咒，都是一柄天剑从天而降的节奏。”王崎苦笑摇头：“如果不是这样的话，我拿神京世家试手的事情恐怕没这么容易揭过去。”

    真阐子奇道：“怎么说？”

    “在仙盟眼中，神京世家不算人。”王崎语气毫无起伏：“如果我今天是对普通人动手，后果估计很严重。”

    持强临弱是破坏秩序的行为，超过了仙盟的底线。

    “确实是的。”真阐子先是赞同，然后有表示疑惑：“可是以仙盟的实力，想要伪装成意外做掉整个神京的世家也不是特别困难吧？当初冯落衣没有制止你开发心魔大咒。就是说明那还在仙盟的容忍范围之内。他们自己也有类似的实证。别的不说，神瘟咒法还是冯落衣教你的。”

    “是啊，为什么是我呢？”

    “老夫倒是有那么一两个想法。”真阐子道：“第一个，他们想顺便做掉你。”

    王崎摇头：“不大可能。即使我之前没有搞出任何成绩。仙盟也犯不着特地来杀我，顶多就是把我和其他谪仙放到一道圈养起来罢了。再说。我只不过是一个人，而不是一个群体。想要让一个人神不知鬼不觉的消失掉，方法不要太多。”

    “那就是另一种可能。神京修士最近做了什么事。踩线了。你小子只不过是恰逢其会。”

    “脸黑……不能怪社会，对吧？”王崎无奈了。

    “当然。也有可能，你是特殊的个体，冯落衣在图谋你什么——但老夫仔细想了想。你小子除了脑子灵活了那么一点，其他的都没有什么值得逍遥修士图谋。如果他真的的想要你的才情。那还不如直接把你关起来，逼你做出成果。”

    在完成了今日的汇报之后，王崎快步走到自己房间里。现在的情况依旧危急。整个神京城都被放置在一根细细的钢丝上。维持着脆弱的平衡。只要有一阵风吹过，动态平衡就有可能打破。

    最坑爹的是，大气流动是个混沌系统，没人能预测什么时候会刮风。

    想要活下去，必须小心翼翼，争分夺秒的制造逃生机会。如果城里的小人不能在倾覆之前找到出路的话，就只有死路一条了。

    回到房间之后王崎在第一时间连入了心魔网络。中了心魔大咒的人就相当于他的窃听器与摄像头。他的注意力最先放到了最后并入系统的飘云陈家。不过，此时的陈家除了作为培养皿之外，已经没有任何值得他注意的了。他很快就把注意力转移到杜家上面。

    赵青峰和那个武亲王伊昇还在杜家。而且奇怪的是，他们没有在杜家的客厅或是内室饮茶，而是在外府的一个院子里走在走去。

    不知是出于何种考虑，所有杜家修士都远远的看着这两位贵客不时蹲下来摸一把地面，却不敢上前。杜柏武神色复杂的呆在远处，不敢上前。

    他知道，杜家已经失去神京这个圈子的信任感了。王崎莫名其妙的到杜家来，派杜家传话，地面上又留下了莫名其妙的痕迹。偏偏碍于王崎的存在，他们还没法把那一战的真相告诉对方。

    借着杜柏武的眼睛，王崎看出那两个家伙是在探查地上战斗留下的痕迹。掩月宗法度并不崇尚刚猛，是以刚才那一战并没有留下太多的痕迹。由于对法力的控制力惊人，最后王崎和杜柏武大战时打碎的地砖，还不如那些被“新月”扰乱了方向感的杜家金丹撞地上撞破的多。但是，这也足够看出很多东西了。

    王崎想了想，切换到道心纯阳咒网络。

    “地面温度略低。杜斌来找我们的时候，我们已经耽搁两个时辰了。隔了这么久还能感受到温度变化，看来是元婴修士出手没错了。”伊昇判断道。

    赵青峰突然觉得一阵恍惚。王崎已经窃取了他的思维。他思量道：“能够以筑基之身挫败元婴，那必定是最精英的那一部分今法修。可是据我所知，王崎他并非是一心一意走今法外道之路，怎么会有如此成就？”

    “兴许是天分太高吧？”伊昇对这个并不在意。几百年了，他也已经习惯了这个筑基说不定就能击败元婴的世界。他更关心的另外一点：“不管怎么样，神京快要毁灭了，这一点千真万确。”

    “这个时候你们准备怎么办？逃吗？”

    伊昇笑着摇摇头：“越是这种时候，你就越是不能逃。首先，神京这么大的目标，逃不掉。第二，我们逃跑有可能引发混乱，这份混乱会被王崎利用的。既然仙盟为了杀他不惜灭掉神京，那么为了防止他逃跑而提前毁灭神京也不是不可能。”

    “照你的意思，我们最好把王崎做掉，向仙盟示好？”

    “这也不好。王崎之前说过，他的性命和仙盟的某个利益结合在一起。兴许杀掉他，仙盟就会断掉某个线索、失掉某个宝物，又或者有什么仙盟都为之垂涎的东西落到我们头上。”武亲王不是蠢货，很谨慎的拒绝了这个提议。

    赵青峰点点头：“我很在意，他到底是用什么法子胁迫仙盟。那个法子我们一定要搞到手。至少要在仙盟破解之前搞到手。”

    “另外就是杜家了。虽然他和杜家一子是仙院同期的，但是关系算不上融洽。他为什么会选择杜家做中间人，然后他又是怎么说服杜家的。这都是很有意思的问题。”

    “肯定是打了。”伊昇道：“不过，杜柏武那个老狐狸应该没那么容易被打伏打怕才对。”

    “难道是下了什么暗手？”赵青峰想起了王崎交给自己的那个神灵。

    伊昇不信：“不拘是蛊毒还是诅咒，都没可能让一个筑基期控制一个有元婴的世家。蛊咒控制他人是要付出代价的。”

    另一边，贾维斯突然弹出一个对话框，提醒王崎：赵青峰怀疑你使用心魔大咒。建议立即执行预案十一。

    王崎再次切换回五瘟总咒网络，对着这个网络往出指令。

    杜家元婴修士杜正兴正憋闷着。这次斗战，他是元婴修士当中最憋屈的一个。杜天行好歹还和王崎过了靓照，他是一冒头就被王崎的缥缈无定云剑扫倒了。在接到王崎的指令之后，他心中的无名之火陡然上窜。

    “那个小子害我丢脸丢大了。不管他有什么图谋，我都要和他对着干！”

    最开始的时候，杜正兴心底里还有一股郁郁之气堵着，觉得自己无论怎么做都伤不了王崎一根毫毛。他一个小小的元婴修士，甚至不够人家正眼瞧一瞧的。但是，王崎刻意压制了心魔大咒之后，他心中的绝望之情就渐渐消退，取而代之的是熊熊怒火。

    “我一定不能让那个小子痛快了！”

    带着这样的想法，杜正兴用法力聚音成线，将声音送到赵青峰耳朵里：“蛊虫。”

    赵青峰身子一颤，然后稳定下来，装作没事人一样继续和伊昇说话，却同样一句灵识传音回去：“什么？”

    “王崎，杜家，蛊虫，非血肉，碧蓝灵体……”杜正兴每多说一个词，心底里的寒意就增大一分。说道“碧蓝灵体”时，他的心灵依旧陷入绝望深渊，整个人都跪倒在地。

    “好霸道的禁制！连说一说都会触动？”赵青峰心惊肉跳的看着缓缓倒下的杜正兴。

    王崎适时的给赵青峰的脑内传递了一条信息——好可怕的蛊毒，必须研究如何破解。

    “碧蓝色灵体的蛊虫。哼，看起来得抓几个杜家弟子回去研究研究了，至少要知道破法，不能被王崎暗算了。”

    很好！

    王崎振奋的握紧拳头。

    控制杜家并不是他唯一的目的。辰风那种用法力炼化心魔咒力的思路主要依靠实验、试错，实际尝试起来，像体力活多过像脑力活。将这个项目“外包”给神京本地势力，才是他的目的之一！(未完待续。)