 第三百四十八章 遗憾，欠揍【求各种票】
    打掉杜家，并不是王崎拍拍脑袋就决定的。这个行为是经过周密计算之后得到的利益最大化结果。

    首先是对心魔大咒的研究。

    感染的人数越多，心魔大咒的资料就越多，王崎等人对心魔大咒的了解也就越深。

    然后就是人力。

    辰风希望通过某种方法来直接炼化心魔大咒咒力。在对咒力的物理性质缺乏深入了解的情况下，这就是一个看脸的过程。确定了大方向之后，宗师级数的学者和门外汉做实验的效率差得不是很远。

    实际上很多实验，尤其是生物学领域的实验都是这样，像体力活多过像脑力活。将实验结果总结成定律才是脑力活。

    冯落衣不允许王崎说出真相。这就把参与研究的人员限制为了他、陈由嘉、辰风三人。他需要更多的熟练工来研究这个如何炼化心魔大咒咒力。

    拥有仙道焚书纲、对灵气先天有特殊感应的谪仙无疑是最好的选择。

    让五瘟总咒以“王崎的某种恶毒手段”之名义出现在他人面前，吸引神京修士同仇敌忾，一起研究如何消灭它，是一个不错的选择。他侵染了许多神京修士，只要将自己这边的点子传输到那些被控制修士的脑海里，就等于拥有了无数兢兢业业、不怕危险的研究员。

    另外，这些神京地头蛇也可以通过发布戒严令之类的东西，来改变神京平民的日常行为。这样子就能够对神京的人群施加干涉，对心魔大咒传播造成些许阻碍。

    只要禁制“键盘侠”在街上瞎BB，道心纯阳咒的扩散速度就会减慢很多！

    再加上“能够迅速战斗力”这一点，王崎才做出了释放第三道心魔大咒的决定。

    “虽然这么做，辰风那小子肯定会生气吧？”王崎摇摇头，只留了一个线程的意识跟踪那边。其余的心神全部聚拢，然后闭上眼睛像床上倒去。

    现在还在准备阶段，趁着这个时候，能睡还是睡会吧。等到需要拼命的阶段。或许就没机会睡了。

    ……希望还有机会到那个阶段吧。

    王崎这么想着。意识渐渐下沉。周围感觉很是温暖。

    好像被人抱住了一样……

    王崎猛然睁开眼睛。在他的面前，陈由嘉的眼睛很亮，如同天上明星。

    王崎立刻清醒过来，惊到：“师妹！你怎么在这里？”

    “睡不着……而已。”陈由嘉咬咬下唇。她身上只穿着一件中衣。显然是刚刚从自己床上爬起来找王崎的。

    陈由嘉虽然身材偏单薄，但是绸制的中衣却衬得她腰身特别诱人。她环抱住王崎的双臂上。衣袖滑落，露出两只洁白的藕臂。

    王崎心脏微微加速了几拍。他问道：“怎么了？”

    陈由嘉将脑袋用力埋进王崎胸口。过了好一会，她才道：“突然。想家了。”

    王崎一只手轻轻搭在陈由嘉脑袋上，抚摸她散乱的长发：“原来是害怕了啊。”

    陈由嘉不满的拱了拱：“没有。才没有害怕。”

    王崎用力拍拍陈由嘉脑袋：“师妹。不乖啊。”

    天剑当头，谁不害怕？

    “痛。”陈由嘉脸在王崎胸口蹭来蹭去，以此表达不满：“就是有点想家了。”

    王崎抱得更紧了些：“是吗？”

    “好几年没有见到娘了。虽然小时候也有好几年没有见到。但是……她其实不是很坏的。还有。还有大哥。上次见他也快一年了。还有……还有那个老……还有爹……我……我有好多抱怨想和妈妈说，还有。还想再好好向爹爹抱怨……我有好多话想说……”

    “很想他们吗？”

    陈由嘉点点头。

    王崎沉默了一会：“其实，你可以回去一趟的。反正你呆在这里，作用不会比辰风更大。”

    “要是我再回神京。发现这里只剩一个大坑，我会难过的。”

    王崎无言以对。过了一会，他才笑道：“是啊，我这么说你也不会回去的。你要离开神京，你就不是陈由嘉了。”

    “都是你害的。”

    “是是是，我会负责的。”王崎笑着松开陈由嘉，手揽着她的肩膀，仔细看着她略带绯色的脸庞。

    陈由嘉轻轻叹了口气，吐气如兰。女孩的视线转向窗外。王崎睡觉的时候不会把窗户关严实，所以还有一条缝隙。一线星空通过窗户漏进两人眼里。陈由嘉看着这一点点星空，眼神里却是有一点点胆怯的。

    谁也不知道，天上星辰之中的某一个，会不会在下一秒变成天剑，降落到神京。

    王崎握住陈由嘉的双手，与陈由嘉十指相扣，问道：“害怕吗？”

    陈由嘉紧了紧手，然后低头道：“嗯……”

    突然，王崎飞快的伸出手，托住陈由嘉的下巴。陈由嘉还没有反应过来，嘴巴就被堵上了。

    王崎吻住了她。

    许久之后，王崎放开陈由嘉，坏笑道：“现在呢？还害怕吗？”

    “蠢货……笨蛋。该害怕还是会害怕。”陈由嘉这次连耳朵都红了。

    王崎再次吻住陈由嘉。然后，他凑近陈由嘉的耳朵，轻声道：“我发誓，我们会活着出去的。到时候，你就可要好好和家里人说一说。”

    “觉得小时候欠着了，就好好的向你母亲撒娇。觉得这些年委屈了，就好好和陈掌门吵架……好吧我承认这里带了我的个人情绪。总之，到时候你想怎么抱怨就怎么抱怨。”

    陈由嘉声音里透着希冀：“我，不会说话。到时候，你陪我一起去，好不好？”

    王崎为难道：“这就是见家长的节奏？可是你爹那边……”

    “他要不跟你跪下来道歉。我和你一起臭他。”

    王崎心头一热：“好啊！”

    “还有……还有……”陈由嘉突然羞涩起来：“你最开始说，我们在一起，可以谈一谈以后能怎么样啦，或者明天一起去吃什么啦、以后过什么日子啦、什么时候正式见家长啦……对吧？我们刚才谈的，是以后吧……”

    王崎一头雾水。所幸他记忆里不差，回忆起了自己对“在一起”的定义之一——第四，对未来的生活产生相近的憧憬，用通俗语言解释。大概就是一起谈一谈现在要干什么。以后能怎么样，呆在一起幻想一下，明天一起去吃什么、以后过什么日子、什么时候正式见家长，什么时候正式结成道侣。要不要孩子……

    谈过了“以后”还可以谈“现在”。谈完见家长，可不就是“结婚”和“要孩子”吗？

    陈由嘉声音低如蚊呐：“师兄。我已经……十八岁了……”

    陈由嘉在这个时候强调这个话题，是因为她的身高和身形总让人误以为她不到十六岁。但是缓缓退去衣衫之后……

    陈由嘉咬着王崎的耳朵：“如果到死的时候，还没有。试过，会遗憾的。”

    “嗯。”

    贾维斯机械的声音突然响起：“先生。预计状况七-一三发生了，请立即施展预案十四或者预案十五。”

    “靠！”王崎依旧压在陈由嘉身上，但是手上动作却已经停了下来。他猛地拔下戒指。欲要扔出窗外。贾维斯继续说道：“先生，请不要意气用事。预计状况七-一三是优先状况最高的几种状况之一。无意义的宣泄行为只会让您错失时机”

    “靠！”王崎一跃而起。怒道：“贾维斯，你是复制了我思维的吧？我会说这些混账话吗？如果我会说这种混账话，我早……额……好像以前的我偶尔、又是。确实有可能……会说这种话？”

    预设状况七-一三，优先度最高……王崎迟疑了一下。这些预设状况的优先度是他自己设置的，所以他和清楚这些事件背后的价值。但是……现在抽身就走的话，大概会难难受吧？会被说注孤吧？

    陈由嘉已经从床上坐了起来，无言的用衣襟掩住胸口的一抹白皙，然后对王崎摇摇手，像是驱赶什么一样：“去吧。”

    果然在生气……

    王崎左右为难了几秒，然后猛地跺跺脚，转身向外面冲去。

    不得不承认，贾维斯说得没有错，现在啪啪啪毫无意义。错过反心魔咒开发的契机，有可能就是一个名为“天剑—涅槃”的结局。顶多师妹刚好在日子，然后自己枪法好，然后世界上又多了一个遗腹子……

    “我一定会去见你家长的。”王崎对着自己房里低声说了一句，然后风驰电掣的向城外奔走。

    预设状况七-一三，非人格神中，圣光之神或出现重大异变。

    或许，这就隐含了神灵变迁之中心魔大咒变化的秘密。

    似乎是为了缓解某种不上不下的郁郁之情，王崎遁光很急。真阐子调笑道：“怎了？小子？心里实在不舒服你可以回去啊，老夫绝对不会笑你的。”

    王崎叹息：“我突然很庆幸。”

    “庆幸？”

    王崎恶狠狠的对戒指骂道：“老头！你丫刚才都看到了是吧？”

    “啊哈哈哈哈！”真阐子发出一阵畅快大笑：“你猜？”

    “看得很爽？”

    “你猜啊？”

    王崎想要将戒指塞进储物袋里，可贾维斯突然提示：“先生，请放下我的主机。对于您接下来的研究来说，我的性能是十分必要的。”

    “……贾维斯。”

    “在，先生。”

    “我终于理解道为什么那么多人说我欠揍了。”

    “请详细说明，先生。”

    “没什么……”王崎甩甩头，正式进入工作状态。他顺着五瘟总咒网络，定位到了一个特殊的终端。

    圣剑，碧蓝怒火。(未完待续。)