 第二十九章 实名制还怎么玩【第一更】
    当一行人走到柜台那边时，武诗琴已经做好决断，跟了上来。

    苏君宇斜瞟她一眼：“怎么，想好了？”

    武诗琴diǎndiǎn头：“这是与我斗。”

    与我斗，亦是一重乐趣！

    苏君宇看出了武诗琴心中所想，并未像市井传奇里那样露出欣慰的表情，而是不着痕迹的摇摇头。

    王崎偷偷拽了拽苏君宇衣角：“苏师兄，戏过了。这个时候你要来一句‘想明白就好’，这**对你好感绝对蹭蹭蹭往上涨啊！”

    苏君宇淡淡的看了他一眼，没有説话，而是向着柜台里办理交接事务的修士递出手中光团，説道：“仙院试炼。”

    王崎翻了个白眼，心道：“你丫什么德性我不知道？还在我面前装高人。”

    不过很显然，在场的其他三位仙院弟子都被苏君宇的气度震到了。毛梓淼就一脸崇拜的表情，对王崎説道：“xiǎo崎想不到你交的朋友居然和你一diǎn也不一样啊喵！”

    呸！我和这宅在库房里快要长蘑菇的家伙才不像！

    苏君宇对着仙盟办事人员的语气不大礼貌≤→dǐng≤→diǎn≤→xiǎo≤→説，。这似乎与他的性格不大符合。但办理事务的修士并不介意，而是接过光团，然后双手发出一阵玄光，将光团吸收。然后，这名修士才用一种机械的语调回答：“仙院试炼，开启。请告知参与试炼人员的名单。”

    苏君宇又递出自己腰上挂着的一块玉佩：“领队助教，万法门，苏君宇。参与者，辛岳仙院王崎、毛梓淼、武诗琴、吴凡。”

    那个办事人员呆立了一下，然后説道：“人员名单已经确认，请四位新入弟子展露自己法力气意。”

    苏君宇指了指柜台上的一个篆文：“一个接一个，往这里面注入法力，按我刚才説的次序。王崎先来。”

    王崎依言，往篆字里注入法力。再者期间，他好奇的盯着处理事务的这位修士看。这个修士语气实在太奇怪了，这让前世受过地球科幻作品熏陶的王崎产生了一丝联想。

    苏君宇拍了拍王崎后背：“别看了，这个是也是幻境的一部分。只在必要时转为真人操控。”

    npc都有了……

    虽然见到同地球上那本计算机与人脑非常内容相似的算器神魂论之后，王崎就猜测，地球上能弄出来的事物，神州仙道多半也能弄出来，但实际看到，依旧有一种“我特么居然不是唯一穿越者”的荒诞念头。

    在灌注完法力后，那个npc修士操作柜台，取出一个腕轮和一块玉质腰佩：“腕轮请再试炼结束后归还。”

    王崎带上腕轮，然后看着那玉佩。这块玉佩约有半个巴掌大xiǎo，外观平平无奇，与苏君宇那块很像。唯一的不同就在于，王崎这块上面空空如也，不像苏君宇那块上面有诸般花纹。王崎问道：“这个有什么用？”

    “里面存了一道气意。把这个放在任何能接驳万仙幻境的法器前，就可字万仙幻境中激发你自己的‘幻境仙籍’。万仙幻境有很多功用是要靠仙籍才能使用的。”

    id卡啊……而且居然还强制网络实名制……呵呵……想来也不会有人在万仙幻境放送不和谐物……

    想到这里，王崎情绪莫名低落。苏君宇疑惑道：“我怎么觉得你很失望？”

    “总觉得万仙幻境的乐趣少了很多……”

    苏君宇觉得这只是王崎日常性抽风，没有深究，而是让毛梓淼、武诗琴、吴凡三个完成了这样步骤。吴凡和毛梓淼似乎都拿过“仙籍玉佩”，那幻影修士送出的只有腕轮。

    苏君宇解释道：“若是不去赚取、使用，那么拿着这个仙籍玉佩也没有什么意义。因此，大多数修士都是第一次接任务的时候才会拿这个。不过，五绝门派是个例外。五绝是仙盟的中流砥柱，没有参与过试炼的弟子一入门就会被派发一枚。而这腕轮，可以记录你们完成试炼任务的经过，交还之后腕轮会接驳万仙幻境，由万仙幻境进行功值的结算。”

    在注册完任务后，苏君宇带着王崎几个走出门外，却不向南坡下山，反而走向北坡。

    北坡上端，有一个平台。据説是前辈修士以剑气生生削出的。这个平台是一个操演场一样的地方。操演场被阵法分割成许多xiǎo块，每一块战斗场里都有人在斗法，其中大部分都是低阶修士与低阶妖兽的战斗。

    王崎离开明白过来，这里就是战斗性质试炼进行的地方。

    武诗琴看到这里，两眼放光，几乎走不动了。王崎与毛梓淼半拖半拉把她弄出这块区域。

    辛山北坡比南坡陡峭许多，基本上就是“地无三尺平”的样子。普通人不可能在这里建造房屋，大型店铺也建不起来。但是，正所谓“无限风光在险峰”，北坡景致比南坡好上不少，不少修家在这里结庐而居。辛山北坡也因此成为了这一带最大的散修聚居地。

    王崎四人跟着苏君宇往下行走了一段。经过一片松林之后，苏君宇道：“南坡与北坡规定不一样。这里就可以用飞遁之术了。”

    王崎本以为苏君宇会像项琪那样，用一柄飞剑化为遁光托住自己四人。不曾想，苏君宇居然一拍储物袋，储物袋中废除一道银色光华。在众人震惊的眼神中，那道光华迅速变大化作一艘飞舟。

    “走。”苏君宇轻轻一跃跳上自己的飞舟，然后用一种地球司机招呼客人的语气説道。这艘飞舟比王崎见过的集茵谷金丹修士言和颐手里那艘xiǎo很多，长仅三丈，宽不过丈许。但言和颐那条飞舟不过是仙盟统一配发的，属于“公车”。而苏君宇这艘，可是不折不扣的私家车。

    王崎等人都进入飞舟之后，苏君宇掐了个法诀。飞舟轻轻一颤，带着一行人向北方飞去。