 第三百四十九章 圣光之神的变化
    夜里，神京城北郊的山地，一群人聚在一起。

    说是人，倒不如说是大孩子。他们当中，最大的也才十七岁，最年幼的只有十四岁。他们衣服样式虽然朴素，但料子却是不凡，一看就是大户人家的下人。

    但是，他们现在的样子又不大像大户人家的下人了。他们的衣服多有被荆棘树枝划破的痕迹。这是大大失了体面的事情。另外，他们身上还挂满了枯草和枝叶。这更是“主人家”所不能容忍的。

    很明显，这些人就是所谓的“逃奴”。

    他们是“家生子”，是贵胄私产一样的存在，多半没有户籍，无法融入凡尘。而这些根子里更接近古法修的、只会烹茶倒水、看家护院的“修士”，在仙盟之中也注定不会受到待见。

    神州的仙凡是二元分化的制度。仙盟需要高度秩序化的社会来完成复杂的工作，而凡尘就不一样了。落后的生产力使得他们无需也无法去遵守仙盟的制度。这种陈旧的附庸制度依旧长期存在。

    但是，即使面对这样的未来，这些孩子们眼神当中也闪耀着希望的光芒。

    一柄双手大剑散发出碧蓝与纯白色的光芒混合在一处，庇佑着所有人，尽管腊月的寒风吹拂不息，但是没有人觉得寒冷。所有人都在聚精会神的听执掌这柄圣剑的杜贵讲故事。

    那是一个神圣与邪恶交战的恢弘故事。

    “咱们圣光派的祖师名叫阿努。名字很怪？当然啦，这种先天生灵的名字都不同凡响的……先天生灵是什么啊？我想一想啊，哦，先天就强大的生灵！就像传说之中的，嗯……仙天至尊啦，就是神州上的大人物加起来都比不上的强大仙人！”

    “阿努祖师在与七头龙妖的战争波及了大千世界……为了对抗七头龙妖，重伤的祖师传下自己的道统。他最开始收下了五个弟子，创立了门派‘天之堂’……”

    “祖师的敌人，七头龙妖的七个妖首被斩落，化作七大天魔……其中。最可怕的。就是那个叫做‘老板’的大天魔了……”

    “‘老板’全身都是血淋淋的，因此也被称作‘绯红之王’，是罪恶的王者。他的神通很可怕，涉及时空。他可以消除时空……你要问我这是个什么概念。我也不清楚啊。圣剑是这个告诉我的——‘可以将这个世界的时间消除十几秒。在这段时间，可以预先看到别人以后的动作。而且只有自己可以动，预见以及改变未来。消除时间後，这个世界所有的人或生物。都不会体验到那段时间的流逝，当然就没有任何记忆。或者完全删除时间。直接改变未来’。或许是……‘删去飞剑飞行并击中自己的时间，直接跳跃到飞剑飞离自己的未来，自身毫发无伤’……”

    所有的人都生出一股不寒而栗的感觉。仿佛自己已经在不知不觉中中了什么可怕的妖术：“这么可怕？”

    有一个稍大一点的孩子提出疑问：“可是，不是说这个叫‘老板’的大天魔是炼体强者。肉身最强吗？”

    杜贵挠了挠头：“人家又不是人，是大天魔啊。大天魔的话，炼体的同时修炼强大神通。也不是不可能吧？”

    “什么？这么强大的天魔？”

    “这不可能啊！我们是怎么活下来的？”

    杜贵笑道：“可不止呢。我告诉你们，这种大天魔是杀不死的。即使杀死了，他也会从人心的黑暗之中重生……”

    “怎么会这样！”

    “祖师是怎么做到的？”

    杜贵神秘的笑道：“你们想知道？”

    “想！”

    “我们这一脉的祖师，正义圣使泰瑞尔比大天魔还要强！圣光是将所有‘无序’邪恶归于‘无’的力量！泰瑞尔祖师，就是讲圣光修炼到最高境界，将大天魔的一切魔力都归于‘无’！就连死亡也归于‘无’！大天魔相当于已经被杀死了，可是他的死亡有被‘归无’，就又相当于没有死！所以大天魔不能重生，将会无限次重复着‘死’的体验。”

    “这一招，就被称作黄金体验镇魂歌！”

    杜贵意气风发的说道：“我手里这柄圣剑，是泰瑞尔祖师赠与自己弟子的宝物，里面有泰瑞尔祖师的传承！也就是说，只要努力，我们也可以掌握到那种力量！”

    杜贵的弟弟杜福迟疑道：“可是杜家那边……”

    “杜家已经没有了，他们会全部死光的！已经没有什么可以限制我们了！”杜贵斩钉截铁的说道：“我们的当务之急，是好好修炼阿努祖师的法度，壮大我圣光一脉！”

    几个银色黎明的成员神色复杂的看着杜贵。他们一直被王崎灌输种种至理名言，也是最早奉行圣光之道的人。可是，王先生居然从来没有跟他们说过自己“门派”的“掌故”！

    杜贵本就是一个人精。在看出这几个人由意见之后，笑着握住那其中一人的手，说道：“其实那位王先生……前辈并没有错。阿努祖师、泰瑞尔祖师的强大，实在是大大超过了世人的理解。而阿努祖师品格高级，乃是一言而为万世法的圣人一流。他留下的教诲，很容易被人误以为神道，盲目崇信……”

    有人嘀咕道：“怎么可能……”

    杜贵正色道：“我曾听不少先生说过，上士闻道，勤而行之，中士闻道,若存若亡;下士闻道,大笑之。不笑不足以为道。尘世多愚昧，若无慧根，易误解祖师教诲，这就是给祖师抹黑。现在，圣剑传了我正法正信，我也打算在这方天地重立圣光一脉。我自忖也得了一两分真味，所以才敢这么跟你们说。”

    不知不觉间，杜贵的手握得更紧了：“我需要你们的力量，我们要一起修炼圣光，弘扬正义！”

    “我们人数本来就少，就不能够再自己搞分裂了。你们几位师兄，是圣光最早的秉持者。我们都是末学后进。除此之外，就不要在分出一个什么‘银色黎明’了！”

    “如果我们精诚团结，好好修炼，以祖师的传承。说不定几百年后神州又会多一个伟大门派！”

    “银色黎明”几人都是被王崎洗脑成了“道德帝”。杜贵这种说法最能贴合他们的的心意。几个银色黎明的人无端生出一股自惭形秽之感，真心实意的融入了这个集体。

    从此，世上再无银色黎明。只有一个新生的门派——天之堂！

    刚刚赶到修现场的王崎正好窥见了这一幕。

    真阐子道：“这么扯淡的故事，你还真编的出来啊？”

    “你不觉得那个故事很有冲击力吗？我就是要用这种富有冲击力的故事。改变那些家伙对‘圣光’的认识啊！”

    一直在透过机关兽监视这里的他，早就了解了事情的一切经过。他扭曲光线。隐没身形，然后悄悄接近杜贵所背负的十字架。仅剩的天一灵玉被他扣在了手上。

    “圣光之神是非人格神，没有自我约束。更没有自己的肉身。他是‘银色黎明’这个教派系统的冗余力量堆积而成的。因此，这个教派的变化。都会直接反映到圣光之神身上。”

    “现在，‘银色黎明’已经不复存在了，彻底并入了另外一个门派。系统要额应该发生剧变了。圣光之神。究竟是会彻底消失，还是就此改变？”

    “另外。我将圣光的传承方式、组织形式从仿神道教派制改成门派制。为圣光编造一个祖师，将之变成某种‘圣人言’。与此同时，这些小鬼相信的再也不是虚假的美好。而是一个实际的、有希望的未来。用实干去替换假大空。心魔大咒这下又会发生什么变化呢？”

    带着这样的想法，王崎将天一灵玉搭上了十字架，自己的灵识探入十字架中隐藏的扭曲时空。他突然觉得脑子一木，好像来到了一个纯白的境地。

    “这是幻觉。”王崎很清楚，神灵是特殊高灵辐射有序化的结果，与魂魄类似的存在，只要接触就会产生幻觉。

    之前圣光之神给人的幻象，是一片圣光构成的星空——“道德星空”。而如今，这片星空都在动摇，所有的星辰都如同烛火一般，明灭不定，仿佛随时都会熄灭。

    杜家剧变，众人出逃。教派化的银色黎明被改建成门派制。旧有的秩序荡然无存，新的秩序生出。

    秩序运作下出现的存在，必须顺应这股力量。

    然后，星空坍塌了，星辰被摇落了。大半的流星汇聚，形成一个虚拟的人像。

    王崎皱眉：“反而变成人格神了？我制造了虚拟的偶像崇拜？”

    “不，不对。每一个门派都有流传祖师事迹一类的东西，作为门派精神。”

    那个绝对不应该是人格神，更不是偶像。

    圣光之神的变化并没有结束。当所有星辰都融合之后，幻境之中，只剩一个顶天立地的巨人。巨人的身影浑雄、苍凉、古老、神秘，仿佛是历经了千万年年时光的古老存在。

    不是亘古不变的星空，而是一个活生生的形象！

    紧接着，巨人开始咆哮。

    它实际上是在说话。但是，那并不是人类所能理解的语言。它吐出的“声音”，实际上是“星辰”！只要它没说一句话，神国之中，就会重新生出一颗星辰。

    千言之后，幻境之中，又是一片璀璨星空。巨人端坐于星空中央。无尽星空般苍茫莫测，而巨人就端坐其中，巍峨不动。

    “原来如此啊……杜贵的话修订了‘圣光’的设定。它不再是天然就存在的精神力量，而是圣人之言。”

    王崎心有所感，然后截下了一小段神灵的力量。(未完待续。)