 第三百五十章 “众志成城”【求月票、求推荐QAQ】
    在取得圣光之神的新数据之后，王崎将复制了神力的天一灵玉一分为二。然后，火速赶到仙盟分坛，冲进驿馆，将其中一块灵玉用加急信寄了出去。

    他填写的地址，是冯落衣告诉他的“特殊机构”。这个机构不接受一般商业委托，只负责分析一些“特殊”的样本——比如危险瘟毒、歹毒诅咒、神异金属之类的可怕东西。这里经常承接紧急任务，所以不必排队，分析得也快。由于主要是为仙盟服务，所以仪器精度也是极高的。

    虽然王崎是不能出神京城，但是冯落衣给他的研究资源反而更多了一些。万仙真镜的闲置计算力免费使用，这种内部专用的研究机构也让他使用。不仅如此，原本属于“禁忌”的部分关于神瘟咒法、神道法术的研究，也向随意他阅读。

    前者还好说，后者，就是默认他将这些危险的知识分享给辰风、陈由嘉了。

    这么大的好处，当然也不是白拿的。

    冯落衣的意思很明显了。

    ——如果在我介入之前，研究出反心魔咒，一切好说。如果失败了，这些资料就当是断头饭了。

    “加急件当天发货，使用最快飞剑，直接送到雷阳，然后研究机构全力分析。”王崎低声道：“按照冯老师说道速度，大概能在明天晚上之前得到新的本征式吧？”

    真阐子揶揄道：“也就是说，你一直到明天晚上都没啥事做啊……离天亮还有个把时辰。趁着这个机会，回去……”

    “呸！我一时脑子发热，不代表我发烧了好吗。”王崎道：“万一等下又有一个优先度极高的预设状况怎么办？”

    这次真阐子大笑：“这是天意啊！”

    “靠靠靠！算了！”王崎把心里的火气强行压下，然后道：“走吧。今天还要将这个剩下的圣光之神神力做成一块记忆体，实际感受一下圣光之神的新力量。”

    “说起来，那些小鬼也是惨啊。他们苦苦修行的终极目标，其实是你随口编出来的。”真阐子想起王崎通过“碧蓝怒火”传递到杜贵心里的神话以及“黄金体验镇魂歌”那个扯淡的效果就想笑。

    “把‘死亡’归无这个原理确实很扯淡，但是最后的实际效果我可没骗他们。”

    真阐子惊到：“你教他们的，不是根据你神通悟出的一门修法吗？为什么会有那种……不断轮回时间的效果？”

    “圣光是负熵力啊。”王崎反问道：“老头。你觉得‘熵’对于宇宙来说。是什么？”

    “对于宇宙……”真阐子表示不知道：“我对这个不太擅长。”

    “熵是时间的方向。时间流动的方向，就是熵增的方向。如果他们有一天可以逆转整个宇宙的熵力，控制时间也不是不可能。尤其是黄金体验镇魂歌那种不扭曲‘心理学时间’，只扭曲‘热力学时间’或者‘宇宙学时间’的能力。”

    真阐子被绕晕了：“你说这么多时间……”

    王崎摇摇头：“算了。这暂时还不是我能够触及的层次。简单说说好了——首先，在相形之道的理论之中。并不存在一个绝对的时光长河。其次，缥缈之道有可能是无法区分‘过去’‘现在’‘未来’的。这就代表在飘渺之道中，‘时间’或许没有意义。说到底。时间本身也只是人定义出来的物理量。而定义时间的方法，就是熵增的方向。”

    “也就是说。命之炎最终的形式是逆转时光？”真阐子震惊道。

    “也可以这么说。当然，前提是得比这个宇宙还强才行。”王崎道：“严格来说，我并没有骗他们。”

    “呵呵。你就是对着几个农民指着皇位，说只要好好种田。终有一天可以坐上那个位置。”

    “反正他们的结局总比在神京城蹉跎一生要强很多。”

    ——————————————————————————

    在王崎研究圣光之神神力变化的时候，神京的其他地方，暗潮涌动。

    当天夜里。赵青峰召集了所有谪仙，向他们传达了王崎故意展现出来的“真相”。

    萧白霜的心境在这些谪仙之中是最差的。他第一个惊叫起来：“这……真的假的啊？老大，这，这……这种事可不能开玩笑啊！”

    “我的性子你也应该清楚。我是不会开这种玩笑的。”赵青峰表情生硬，压下了众多谪仙的议论之声：“另外，我发现了一件事情。”

    紧接着，赵青峰又将杜家中了王崎暗手的事情说了出来。最后，他道：“你们有没有觉得，王崎用来攻陷杜家的那一种蛊毒，我和自己摸索出的某一种神道法诀很像？”

    舒蓉蓉皱眉：“难不成……老大你掌握的不是神道，而是某种蛊术？”

    “可是这确实是神力，符合记载中对神力的一切描述。”赵青峰挥洒出一片粉色的道心纯阳咒咒力：“很显然，王崎依旧走在我前面，摸索出了更加歹毒的变化。”

    鲁纨道：“老大，你要怎么样，就直接说吧！”

    “弄几个杜家弟子过来。”赵青峰淡淡的说道：“对了，我记得我可以借助那些被神力控制的人感知周围，说不定王崎也可以。记得抓住那些杜家弟子之后，挖了眼睛，扎聋耳朵。”

    我要从他们身上的蛊毒，探寻王崎神通的秘密！

    感知到赵青峰的心声的王崎皱了皱眉，在对方心底里播放出一条消息。

    赵青峰骤然色变：“不好！万一王崎赠与你们的波罗神焰，甚至送我的圆环之理，其实都是那种蛊毒伪装的……他要拿我们养蛊的话……明天我们就去弄几个杜家弟子来！不，现在，马上去！我们必须尽快研究出炼化那可怕力量的方法！”

    萧白霜等几个谪仙慌了。他们急急冲出门。鲁纨和舒蓉蓉留在原地，面色发白。舒蓉蓉勉强苦笑：“希望不是吧……我现在终于理解王崎为什么会被仙盟惦记了。”

    鲁纨怒道：“这小子，心狠手辣啊！”

    ————————————————————————

    辰风知道王崎的一整套计划，是在第二天。

    辰风当场就翻脸了：“王崎！你个混账！出了那么一档子事，你居然还敢散播第三道心魔大咒？你就不怕再出一个赵青峰？”

    “杜家继承的是掩月宗道统，不是拜月教。他们和神道没啥关系。不可能凭空悟出这种神通。”王崎道：“赵青峰之所以会失控。也是因为道种赏导致我离开了几天，监控出现了漏洞！”

    辰风按着额头，道：“不遵守实证章程，迟早会出事的。”

    “抱歉啊东家。请你认清楚状况。”王崎指着天上：“搞不好就是一枚天剑下来啦！现在是极端情况！我们用杜家、陈家那些人做实证，然后研究出反心魔咒。那么他们就能够活下来。如果我们不做，他们被一记天剑轰得尸骨无存的几率就大得多。”

    “而且天剑，其实也是最后的保险。我们无论搞出什么事故。范围都会局限于神京，不会更糟了。”

    “现在有实证用生灵。有免费的研究员，就问你做不做了吧！”

    王崎“啪”的一声，用力将道心纯阳咒和五瘟总咒的记忆体拍在桌子上。辰风叹了口气：“出了神京之后。绝对不能再这么做了。”

    不得不说，和没底线的人呆久了之后。正经的人一样会丢掉底线。

    “废话，出了神京再这样玩，我就是纯傻了。”王崎道：“这种事再重演一次。冯落衣前辈扔天剑估计就不会再打招呼了。”

    当天晚上，赵青峰脑子里就涌出了无数灵感。

    他正将自己的灵识探入一个杜家子弟体内。被心魔大咒侵染，同时又稍稍掌握部分心魔大咒力量的他，很容易就感受到独家子弟体内那熟悉的的力量。

    “果然……”赵青峰面色铁青。他千防万防，却没有料到，王崎授予的“神道力量”同时也是一种“蛊术”。

    “王崎，论神道，论先天五德之道，你是绝对的天才……”由于一次性涌现的灵感实在太多，赵青峰不得不闭上眼睛，仔细整理。

    但是，既然你敢把注意打到我身上，那你也就没有存货的必要了！

    你将是我的一个踏脚石！我会吸收你的神道成果，然后将你狠狠踩在脚下！

    ——————————————————————————

    一场暗流渐渐扩散到了整个神京贵胄的阶层当中。

    那最初只是一句不知从哪出现的谣言——王崎一日之内攻陷、收服杜家，靠的不是什么蛊术、诅咒，而是神道力量。

    他拥有将所有人生生洗练成自家信众的法度！

    这个消息，不知为何，一日之间就传遍了整个神京。最开始的时候，其实是没有多少人相信的。毕竟，八万年了，谁也没听过这样的法度。但是，有一小撮人却渐渐坐不住了。

    神京还是有不少人知道王崎获得道种赏的项目的——人道，神道理论基础。

    而且，王崎还是一个谪仙。

    而且……

    他们向赵青峰或皇室询问这则谣言的时候，对方态度非常诡异。

    或许……或许这件事是真的！

    恐慌渐渐蔓延开来。

    紧接着，“王崎因为研究神道，已经被仙盟暗中通缉”的谣言也出现了。

    “王崎有心有那种法度将全神州的人都变成信众，做那圣婴教也未曾做到的事情！”

    这种夸张的谣言实际上也是王崎自己传开的。夏盖妖虫这些日子又侵染了几个筑基期的神京公子哥。王崎直接把谣言的内容投射到这些人的记忆里。只要他们在闲谈之中彼此印证，就会出现“三人成虎”的效果。而且知道这则谣言的人不少，彼此之间又没什么明显的关联，所以查无可查。

    于是，开始有人自危了。

    接下来的几日里，杜家低阶弟子接连失踪，生死不明。很明显，神京之中，觉得自己脑子够用，可以开发反制法术的人，并不少。

    对此，杜柏武一言不发。

    然后，渐渐的，有一些研究五瘟总咒的神京修士开始共享自己成果、联合起来了。

    古法修没有共享研究成果的习惯。法不传六耳才是他们唯一的态度。之所以有人打破这种陈贵，还是因为五瘟总咒。

    由于人人自危，绝望情绪蔓延，所以五瘟总咒还在壮大中。有些修士就是在这个过程当中自然感染上了心魔大咒。有些修士则是在研究杜家子弟的过程中染上五瘟总咒。在绝望的驱使下，他们终于打破“常规”，“自愿”走到一起。

    对此，王崎只能表示呵呵：“虽然我研究人道的初衷就是凝聚人道大势，汇聚人族力量。没想到，最先汇聚人族力量的，反而是心魔大咒，而且还是以这种形式。”(未完待续。)