 第三百五十一章 瓶颈与突破性进展
    在新年前的最后几天里，神京出现了一个史无前例的联合体。

    一个古法修组成的研究团队！

    这是神州不曾出现过的联合体。共享精神从来就不是古法修所崇尚的素质。法不传六耳、道不可轻传才是他们在这方面的信条。而且说到底，古法修也没办法像今法修一样进行交流。

    科学是一个体系。这个体系有一套自成一体的语言，自成一体的表述方式，这个表述方式是以数学为基础的，每一个学习这个体系的人都能够完全理解，更能用这个方式将自己的所思所想完全表达出来。

    这就比什么“不可云，不可云”“道可道，非常道”都要来得了不起了。

    道，可道也，非恒道也。

    没有这个体系的话，老师教的东西学生不一定能够理解，也有可能出现理解偏差。不同门派的人对某一个概念又有着天差地别的理解，很可能两个人讲的根本就不是一件事。许多概念甚至没有一个公认的、具体的注解。这使得学术交流根本不可能进行。

    但是，神京修士却硬是办到了。

    虽然这里面有心魔大咒的作用，但是也称得上一个不大不小的奇迹。

    贾维斯在所有中咒之人脑海深处循环播放一些今法概念，强行让他们拥有一套共同的语言。而五瘟总咒网络也帮助他们传递彼此的想法，让他们有一种“心意相通”的感觉。

    不同于今法修依靠论文做交流，他们是依靠心魔大咒网络传递彼此的想法。

    而五瘟总咒的散播，使得绝望的情绪在神京上层之间疯狂传播。“神京要毁灭”的消息以及“王崎可以强行控制所有人”的消息使得神京高层都渐渐疯狂袭来。

    越来越多的禁忌被打破。古法修仅存的骄傲被扔在臭水沟里去了。甚至还有一小部分修士开始全面学习“外道”们。书库、藏书阁、传功殿里面蒙尘的书籍被一箱箱的搬运出来，彼此共享。

    对此，大廉皇室也没有任何发表任何看法。

    每一天，辰风都有无数个新思路。每一个思路都稀奇古怪。他通过心魔大咒网络，将这些思路分给神京古法修。这些思路中的每一个都足以撑起一个独立实验小组。在神京无数金丹，众位元婴与几大化神不要命的研究下，每一天都有海量新资料反馈给辰风。而辰风需要做的。就是把这些资料全部看一遍。然后提出新灵感。

    不用考虑单个实验的成功率、不用考虑安全性、不用考虑实验经费。他只需要提出灵感，收获资料，自行总结，再提出新灵感。这样就足够了。

    他倒是提前享受了一把元神期修士的待遇了。

    在注重实验的学科之中，这也是一种常见的现象。项目的负责人完全不用亲自动手进行具体的实验。他只需要将结果收集起来。进行归纳总结就够了。

    但是，几万人的研究组。在神州也是很少见的了。

    灵气遮蔽了“道”，但是却提供给生灵无所不能的“术”。在这个宇宙里。发展技术比研究规律要容易很多。即使这一万人都是古法修，在他们都暗中听从辰风的情况下。实际效率并不差。

    每一天都有许多种新的法诀、修持方法被开发出来。这些方法被贾维斯进行简单分类之后，再由陈由嘉进行总结，将之用今法修的标准化语言重新描述。

    不同于辰风和王崎。她自幼就学习仙道知识与算学，对这方面反而是最为熟悉的。

    这些法诀都是为了同一个目的而诞生的。

    炼化心魔大咒。

    虽然。这些法诀要么是治标不治本，要么是有强烈后遗症。但是，原本不可炼化的、看似牢不可破的心魔咒力。确实是首次出现的动摇。

    另一方面，王崎也在从另外一个方面入手，解决心魔大咒的问题。

    心魔大咒的本质既是一种特殊的算法，也可以算是以这种算法为本征式的特殊灵气。其实消弭这种诅咒影响的方法并不复杂。只要做出这道本征式的倒数，再推演出以这个“倒数”为本征式的另一种灵力就行。两种灵力互为倒数，以一定防暑接触之后就会自动消弭。

    但是，这种情况并不适用于现在的状况。原因很简单，这种办法太复杂了，低阶修士都未必能够施展，神京又缺乏高阶修士。而道心纯阳咒的感染人数还在与日俱增。若是一个个施救，根本来不及。

    想要拯救一城凡人，就只有一个办法。

    让“反心魔咒”同样具备感染能力！

    这个思路就像是用生物治理的方法去治理外来物种入侵。但是，投放的治理生物也有可能变成另外一种更危险的外来物种。所以必须要谨慎。

    为了不让“反心魔咒”变成另外一种更危险的“神化危机”，王崎的构想是让它依托于心魔大咒网络，顺着这个近乎不可能消灭的网络传播。他会让心魔大咒的力量形成一个特殊的循环，不至于扭曲人的魂魄，也不再扭曲中术之人的意志。

    “换句话说，我需要的是一个‘神’，一个特殊的神灵，一个心魔网络的控制程序，唯一的作用就是限制自己的力量。”

    神灵，就是神道系统的控制中枢。拥有神躯的人格神、神道修士是既有软件也有硬件的，而且这个“硬盘”还被设置了只读属性，里面的软件不可更改。而圣光之神、圆环之理这一种则是非人格神，它们就是一种“软件”，只不过比一般算器的系统软件更加复杂。夏盖妖虫也是广义上的“神”。不过不同的是，它是专门用来控制五瘟总咒的力量，放大其战斗特性的。

    而王崎要做的，则是另外一种。它不能复杂，必须简单，而且必须稳定，不能崩溃。它不是作用于网络整体，而是作用于网络的每一个终端。它会抑制这个网络对终端的影响。

    “这种能够影响人道系统的程序，根本就是我‘人人有仙修’计划当中的最后一个环节啊。”王崎咂舌：“我隐约记得，我好像在道种赏还是在哪里提过这个想法的。如果不是时间上对不上，我都怀疑是不是有人听了我在道种赏上的演讲后从才故意造成这种失控局面的。”

    “怎么可能。”真阐子疑惑道：“你不是也说过吗？有些东西必然是混沌的，是不可预测的，谁能知道事情会变成今天这种样子？”

    “偶然之中，一定藏着必然。”王崎先是反驳了一句，然后摇头失笑：“说得也是。没有谁会这么无聊。”

    王崎又开始埋头狂打代码。过了好一会，他又写下几个参数，递给书桌对面的陈由嘉：“师妹，帮我看一下这个，看看他们适合用什么法诀表现出来……”

    陈由嘉冷冷的扫了王崎一眼，接过纸条，无言的开始计算。

    王崎尴尬的笑了一下，不知道说什么好。那天晚上之后，他和陈由嘉之间就出现了这种莫名其妙的尴尬气氛。

    不过……

    “暂时还是维持这种情况好了，解释实在是太费工夫了！而且，小说里打告别炮和说‘回老家结婚’性质差不多，都是下一秒就有可能挂掉的短命鬼！唯一比路人好一点的，大概就是会有一个遗腹子去当主角传人或者干脆演第二部，这样绝对不行！”王崎这样说服自己：“而且更关键的是，我这里也没有床了，想继续也没地方。嗯嗯，一定是这样！”

    现在，就连真阐子也被王崎抓了壮丁，处理一切普通的数据。贾维斯的性能更是要发挥到极限。王崎房间里，已经堆满了算器配件，多是用来增加计算力或模拟法术效果的。整个房间只剩下一张小小的书桌，根本没有挪一挪位置的余裕。

    在这样的情况下，反心魔咒的研发读条读得飞快。

    可是，人的能力终究是有限的。到了腊月月末。王崎的开发不可避免的陷入了停顿。

    这一晚，在三人的交流会上，王崎哀叹：“这次真的是需要时间了。我已经构建出了这套系统的基本框架。但是它还是太脆弱，缺乏稳定性，同时也不够圆满，有太多的冗余，又有太多的不足。”

    辰风问道：“你这边准备怎么办？”

    “这个就必须再长期的运行当中找漏洞，然后查漏补缺了。”王崎无奈道：“可我们单单就是缺时间。”

    王崎从无到有，一点点的制造出了一个“神灵”，这要是放在万年之前，早就已经是震惊天下的奇迹了。但是现在，这个小小的奇迹，还远远不足以拯救神京。

    辰风道：“那么，我来说一个好消息好了。我这边有突破性进展。”

    王崎和陈由嘉精神一振，问道：“是什么？”

    “赵青峰。”辰风道：“那家伙不愧是谪仙，不善求道，但是对法术有着类似于本能的感悟。这些日子他通读仙道焚书纲之后，突然来了灵感，已经想出了一个法诀，可以安全稳定的炼化心魔咒力！”(未完待续。)