 第三百五十二章 不要乱立奇怪的旗【各种求票】
    爆竹声中一岁除。

    当神京的第一声爆竹声响起的时候，二年之交也快要到了。

    往日里，神京的除夕都是极尽奢靡的。家家户户虽然都足不出户，但是却都会在加重燃放烟花以示庆祝。这也就成了那些闲得蛋疼的神京贵胄们显示自己不凡的地方。

    虽然他们之中，绝大多数人随便施展两个法术，其声光效果都比烟花要绚烂一百倍。但是，亲自动手亲力亲为多掉价的！有烟花干嘛要自己动手呢？

    于是，每年的除夕，神京城的上空都亮如白昼。而且修士们燃放的烟花不仅没有什么刺鼻的硫磺味，还多半伴随着药香——这些蛋疼的家伙居然会把灵草灵药拌进烟花之中，也是会玩。而皇家的“普天同庆、天下太平”大礼花，更是每年的保留节目。

    但是，今年除夕，神京就冷清了很多。“大厦将倾”的感觉压在每一个知情者心头，所有元婴以上的修士与过半的金丹修士都参与到一个防护性法度的研究之中，顾不上其他。

    虽然也有一些还算清醒的古法修提出了这样一个疑问——王崎能够控制他人的神道蛊术，似乎和神京将毁没有什么必然的联系啊？

    但是心魔大咒已经夺了太多人的心智。现在，在古法修内部，研究反心魔咒才是大势所趋——尽管很多人都不明白滋味为什么要去研究这个。

    没有烟花漫天的神京城，显得分外孤寂。至少在城外的杜淳眼中，此时的神京就是如此陌生。

    三十晚上，没有月亮，群星璀璨。这对于掩月宗法度来说并不是一个很好的修炼时机，他只打坐了几个时辰就停了下来，在城外的一个土丘上痴痴的望着城内。

    他的家族在半个月前就古法消灭了，此时的他，已经无处可去。

    这半个多月，他就按照真阐子的指点。呆在神京以北的山林里。猎杀妖兽为食，顺便再磨砺自己的斗战本领，同时还苦苦修炼。

    不过，他的底子实在是太差了。就算是被退婚后奋发图强，距今也就一年时间。这一年时间。还不够够他筑基。

    筑基的修为，在灭他满门的那些人眼中，实在是不够看。

    杜淳晃了晃手中的玉牌：“喂。真老，你说我要不要去修炼外道啊。我听我父亲说过。外道虽然不能成仙，但是却有十足战力……我们家族几千年没有出过仙人了，也不知道为什么非要在意这种事情。而且郭琴……郭姑娘也是一个外道修士。似乎混得很不错的样子。我们虽然断了，但好歹也有过婚约。求她照拂一二然后我转修外道……”

    真阐子的身影出现在杜淳面前，淡淡的说道：“你难道就不想和那个女人说上一句‘莫欺少年穷’‘三十年河东、三十年河西’吗？现在去求他？你的志气呢？”

    “我和她那点事，也不过尔尔。根本比不上家族的事情。”杜淳面色狰狞：“而且我手上掩月宗的传承本就不全，更不可能击败掩月宗正宗！”杜淳高声道：“为了报仇，就算堕入外道，我也在所不惜！”

    真阐子摇头叹息。如果是平时的话，他真的转修今法修还真是个不错的选择，但是现在，杜淳这小子只要和一个正常的今法修接触，他和王崎所编织的假象十有八九就会穿帮

    而且，你走了，我们找谁实验功法去？

    但真阐子也是人老成精的货色。他很快就想明白了杜淳的真实用意。但一想透，他就产生了一种“啊，真是瞌睡来枕头”的感觉。

    “你想要功法就直说啊！”

    杜淳面色狰狞：“真老，您一直以来都只教我‘圆环之理’，教我智慧。可是，没有力量，如何贯彻这圆环之理？如何行这智慧之道？”

    真阐子正色道——或者说一本正经的胡说八道：“‘圆环之理’是道，而不是法！你这样求法而弃道，像什么样子！”看到杜淳那扭曲的表情之后，真阐子突然又话锋一转：“不过，老夫念在你身负血海深仇的份上，就传你一卷功法好了。”

    “这卷功法斗战什么的，与一般功法相比，并没有多么明显的优势，但是，相对的，它在一个方面非常优秀——那就是完全不惧掩月宗的那一门蛊术！”

    杜淳身子一颤：“居然有……居然有这种功法？”

    “本来没有，是老夫花了半个月专门为你创的。”真阐子道。

    杜淳的眼神一下子就冷了下来：“真老，你别逗我啊。一个月的时间里创出来的功法，能高明到哪里去？”

    真阐子微微一笑：“可是，老夫已经活了几万字，见过的功法何其多？有这份积累，临阵悟出功法都不奇怪。而且，圆环之理乃是智慧之道。只要你学会了智慧，懂得辨别功法里面的道，你自己创造功法都不是不可能。”

    杜淳终于来了兴趣：“这卷功法，本身又有什么神异之处？”

    “它能提升自身品质！”略微沉默，真阐子微笑道。

    瞳孔猛的一缩，杜淳双眼眨也不眨的盯着面前的真阐子，半晌之后，方才摇了摇头：“不可能！我可从没听说过有什么功法，具有提升自身品质的能力！”

    “嘁，你这小家伙知道什么，神州辽阔无比，奇人异事数不胜数，在你这从未出过神京城的小家伙眼中，不可能的东西，多海里去了。”真阐子装作不屑的讽道。

    他要授予杜淳的功法，是在天演图录的基础上改编而成的，略去了今法修沟通天地的一步，而保留了演化的特征。辰风和陈由嘉特地在这片功法里做了几出改动。只要有人修炼入门，就可以生成一道神通。这道神通等价于赵青峰悟出的那一个炼化心魔咒力的法术。

    将今法修法改为古法修法也不是不可能，只不过那必须对今法修法本身又深入了解。能够做到这一步的人又岂会去修古法？所以“今法改古法”在神州很少出现。

    天演图录可以随着修行者的修行生出神通，当然，也可以按照一定的行气路线生出特定的神通。许多天灵岭的普及版功法都是“牺牲部分演化能力、激发特定神通的天演图录劣化版”。

    而天演图录生出的神通类似于血脉神通，是有一定几率遗传下去的。按照辰风的构想，在整个神州推广这个功法的成熟版本，最多几代人之后，神州就有可能建立起对抗心魔大咒的隔离带。

    而杜淳存在的意义就是——完善这个功法。天演图录会进化。只要让人修炼。就能不断产生种种创始人也想不到的神奇变化，功法会自行完善。

    或者说，生命会自己寻找出路。

    收到真阐子“目标已经接受功法”的讯息之后，辰风淡淡笑道：“这也许就是我们这一个月以来最大的成果吧？”

    王崎拍了拍他的肩膀：“东家。我不得不提醒你一件事——就算它真的能够在两三代之后形成抵抗力，这对现在的情况也于事无补！冯前辈不会因为两三代之后的抵抗力。就移开天剑！我们依旧有可能在哪一天被一记从天而降的剑法砸死！”

    “起码，我们多少也偿还了自己犯下的错误，神州不会因为我们而灭掉。”辰风看起来还很乐观：“哦。这是偿还了你犯下的错误。我是属于行大善。”

    “你这家伙，这个时候也笑得出来啊。”

    辰风无奈道：“你还想让我怎么样？我能做的事情都做了啊。”

    “算了。不管了。”王崎拉着陈由嘉就要回房间：“我还要继续去完善‘神灵’。走了。”

    辰风突然叫住了他们：“王崎，我记得，你那个也陷入僵局了。是吧？”

    王崎没好气道：“确实是啊！”

    一个程序，只有不断运行。反复使用，才能暴露出BUG，才能收集不足之处。不断完善和提高。

    当然，地球上一些公司还有“测试版”这一招可以用。但是，王崎的这个程序性质更接近医疗产品而不是电子产品，连着无数人的身家性命，稍有不慎就有可能制造出成百上千个有修为在身的疯子，东西不做到尽善尽美，根本不可能拿上去用。

    现在，王崎也只能靠贾维斯和万仙真镜的力量，模拟出一个类似于心魔网络的、基于非线性算法的局域网，将神灵程序代入进去，一点点的模拟。

    “我想的话，你们两个其实也不差这么点时间，对吧。”辰风问道：“你那个模拟器啊，一晚上收集到的数据，估计还不够你一小时分析的。”

    陈由嘉问道：“你什么意思？”

    辰风微笑：“坐下，放松一下吧。一张一弛才是精进之道。仅限今晚，咱们休息一下。”然后，他慢腾腾的从储物袋里取出一大海碗馄饨：“说起来，一起在神京呆了这么多年，咱们三个人还没在一起过过一个除夕呢？”

    陈由嘉身体抖了一下，才想起这一个月为了反心魔咒的事，她基本上就没有好好吃饭。她眼含期待的看向王崎。王崎想了想，觉得休息一晚也不错。

    于是，三个人就围坐在院子里，分吃了一碗荠菜猪肉馅馄饨。

    而且，是在知道自己被天剑瞄准的情况下。

    王崎感叹道：“兄弟，要是有一天，我也能像你这样，无论面对什么情况都能够这么潇洒就好。”

    辰风笑道：“兴许我明天就没那么潇洒了。”

    在天剑的威胁下，神京已经不复旧时璀璨。但是，烟花易冷，星空常在。(未完待续。)

    PS：  神京卷也终于进入终盘了。大家多多投票支持呀1