 第三百五十三章 跟我回家
    新年伊始，王崎就感觉糟透了。

    道心纯阳咒的感染情况依旧在加剧，现在已经有接近百分之十的神京人成为这个网络的一份子。王崎估算，如果感染人数达到了三成，那么心魔大咒或许还会有突变。时间越发紧迫了。虽然在皇家的戒严令下，传播速度稍微缓和了一些，但是王崎估计，这座城市坚持不到开春了。

    为心魔大咒网络安装“神灵”的事情，已经接近成功了。但是，就是与成功还有一线之差，所以不能施行。

    在电子行业里“一线之差”或许还能容忍，但是在医药行业，“一线之差”就有些要命了。

    这三天，王崎已经充分体会到了什么叫做“事倍功半”。他只能一个代码一个代码的来检索自己编写的“神灵”，或者做一些边边角角的完善，然后在模拟网络里试运行。效率极低。

    而动用整个神京的力量、去完成炼化心魔咒的研究一时，也陷入了瓶颈。

    功法也是需要人想的。辰风一个人的脑洞就让整个神京拼搏了半个月。而那些神京修士在“炼化神力”这个题目上表现出的种种奇思妙想也激发了辰风的灵感。但是，神京修士的水平有限。让他们进行大半个月的研究，已经是他们几十上百年积累的经验所致了。

    依赖经验的“经验科学”，并不能像“现代科学”那样，拥有加速发展的力量。

    现在，被命名为“炼神化魔心诀”的、插入了特殊神通的劣化版天演图录已经作为种子，被种在了神京的许多个角落。它同样需要时间来成熟。

    王崎工作的重心也开始逐步从“神灵”转移到炼化法诀上。

    他再一次通过五瘟总咒网络，视察了修炼“炼神化魔心诀”的几个人。

    被王崎强逼着修炼新法诀的杜斌这三天每天都打坐八个时辰以上，除了吃饭睡觉之外，全部的时间都投入到了修炼这一门法诀之中。他根本没有感觉到这篇法诀的真正作用，只是恐惧王崎会因为修炼得不好而杀死他。

    天演图录的原初版本是一个半吊子功法，或者说以一段勉强能够被称作功法的句子。它给人的第一印象就像将一篇完整功法删去三成以上之后，再将句子打散。重新拼成有意义的部分。使之还能发挥功法的作用。修炼者需要自行补足缺失的部分。而且这种“缺失”的结构极为巧妙。无论添加多少内容，它的整体结构任然是“残缺”的。

    根据杜斌的修炼法，他的行功路线发生着自然的变化。由于他继续试废寝忘食的修炼，修炼时出岔子的可能性更大。所以岔气几次之后。功法就开始向“容易”“稳定”这个方向转变。

    而另一边，在屋子内的三个元婴修士则切切实实的感受到了那篇功法对体内异种力量的炼化作用。这使得他们修炼起来更加伤心。也主动探寻功法的种种妙用。

    而催生了王崎目前最想看到的变化——炼化心魔咒力的效率在提升。

    杜淳则在真阐子的忽悠……咳咳，指点下，散去原来的功法。转修这门心诀。他这几日不断的在于妖兽厮杀，挖掘自己潜能。在死亡的压迫下。他的修为精进飞快。由于他倾注的热情最高，所以功法衍化的进度反而高于元婴修士。

    这些人所表现出来的演化，会汇总到王崎三人这里。作为进一步开发的基础。

    但是……

    “太慢了。”王崎还是觉得不满：“这种劣化之后的功法，‘不全之性’比天演图录弱。‘圆满程度’更高，相对的演化速度也就慢了许多。而且古法化之后，天演图录的进化特性又进一步削弱。如果可以。想让他们都修炼原版的天演图录。”

    辰风摇头：“不可能的。他们未必能够理解。”

    古代的智者未必能够理解进化论。这无关智商，而是一种认知模式、思维方式。

    王崎再次哀叹：“你要是再天才一点就好了……我们三个人，也难以在短时间内将这门修法推演至成熟啊。

    现在，王崎他们已经丧心病狂道连自己也要拿来试验功法的地步了。

    “我不是吹，整个天灵岭能得比我好的修士，基本没有。”辰风坐在院子里，依旧紧闭双眼保持五心向天的姿势，搬运周天，丝毫不受王崎干扰。

    “笃笃笃”。敲门声突然响起。陈由嘉有钥匙，来串门的要么是万法门外门的那些家伙，要么是在这里来当研究员的天灵岭弟子。不过，现在实在不是能够悠闲的串门的状态。

    陈由嘉不在，辰风则在修炼状态。王崎一边向门口走去，一边说道：“你就吹吧。就连我都认识一个肯定比你强的——你老婆绝对比你厉害。”

    辰风安静的表情瞬间扭曲了一下。王崎一边大笑一边打开了门。

    首先映入眼帘的，是傲人的饱满身材。然后，王崎才看到一张熟悉的单纯笑脸。来访者毫不留情的掌击王崎肩膀：“呀！师弟！你果然在呀！”

    王崎感觉自己脚都快要被拍进地面里了。他勉强活动起隐隐作痛的脊柱，转身对着辰风说道：“东家……你未婚妻来看你了。”

    听到王崎的话，辰风脸色大变，顾不得有可能存在的岔气、走火入魔，急忙收功，从地面上一跃而起。艾轻兰则顺着王崎的视线看过去，看到辰风之后两眼放光。

    王崎突然感觉到眼前一类，胸口像是被打了一拳。之后，炸裂声如同鞭子凌空抽击。原地掀起了一阵狂风。只听见啪的一声，辰风像是一只被掠食者盯上的食草动物，被艾轻兰扑倒在地。千钧一发之际，辰风的手抵住了艾轻兰的脸颊，强心将她亏出去。艾轻兰似乎是想要抱住辰风，两只手犹自挥舞着，一心一意的用力向辰风那边凑。

    “咔咔咔咔咔”辰风的手臂上传来不堪重负的声音，也不知是骨骼破碎。韧带断裂还是肌肉拉伤。很快，辰风就开始吃不消了。白色的火苗隐现。他不得不使用命之炎快速修复自己的胳膊。

    有了命之炎的加持，辰风的力量大了一些。但是艾轻兰只是稍稍加一点力。辰风的手臂有变得不看重朱。在王崎目瞪口呆的注视中。辰风的手臂渐渐的被白炎所包裹，命之炎的力量发挥到十成。

    两人的角力在小小的院子里掀起阵阵暴风！

    王崎这才醒悟过来，喊道：“喂喂！你们两个！也太过夸张了吧！”

    “天雷勾地火”是这样用的吗？

    数分钟之后，两个人的角力终于结束了。辰风不情不愿的被艾轻兰搂在怀里。手脚都被一种类似于关节技的姿势控制住，脑袋则被艾轻兰强行按在自己胸口。艾轻兰这才吐着舌头。不好意思的对王崎打招呼：“呀！师弟，好久不见好久不见啊。”

    王崎表情僵硬：“师姐你们两个……姿势挺别致啊……”

    “嘻嘻，我和小风从小就是这样要好的啦！”

    不……这和要好不要好没有关系……我应该从哪里开始吐槽呢？是强行洗面奶还带关节技的。还是那完全颠覆的形象……卧槽不能笑不能笑这个时候笑了的话辰风他绝对会翻脸的……

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……东家你们夫妻俩感情还真好嘛！”

    最终，王崎放肆的笑声还是穿透了院子。

    艾轻兰娇嗔的拍了辰风的背一下：“讨厌啦！未婚哦！”

    王崎看见。辰风明显的抽搐了一下。

    又过了将近半个小时，艾轻兰终于玩够了，辰风这才得了自由。不过。他的一只手依旧被艾轻兰死死抓着。

    辰风恼火的瞪了还在捶地的王崎一眼，对艾轻兰说道：“兰姐……来了啊……”

    艾轻兰点头：“是啊是啊。小风今年就连除夕和正月初一都没有回家诶。伯父伯母可是很想念你的哦。所以呢，身为绝世好儿媳的我就过来带你回家啦！跟我回去，走！”

    艾轻兰向来是想到什么就做什么。她拽着辰风就往门口走。还不忘和王崎打个招呼：“走了啊，师弟！”

    “哦……”王崎被这来去如风的风格惊呆了，呆呆的挥挥手。他本来想叫住辰风，不过想想还是算了。让辰风就这么跟艾轻兰回去也是一件好事。

    不料，辰风突然挣开艾轻兰的手，像是闹别扭一样，大声道：“不行，我不回去！”

    “诶？为什么？”艾轻兰疑惑道：“回家你还不开心？”

    “四年之前和三年之前那两次，你每次一回家就张罗婚礼，还要把七大姑八大姨什么的都请到，我压力很大的啊！”

    艾轻兰手指点着眉角，疑惑道：“可是，你明明小时候就答应了我的求婚啊。我说要嫁给你的时候你也没有拒绝过。”

    辰风囧得不行：“我明明有……这个不是重点啊！兰姐，现在我还没有做好结婚的准备……”

    “原来是还在生我气啊。”艾轻兰换了副表情，笑眯眯的抚摸辰风的脑袋：“好好，是我错了好不好？来，我跟你道歉。对不起啦！”

    语气更像是长辈哄小孩子一样。

    辰风突然泄了气。他按着脑袋，说道：“兰姐，我不是这个意思。”

    艾轻兰表情苦恼。她也反思过自己和辰风闹别扭的原因。但是，她虽然天赋超群，但是对付这种事情依旧没有什么经验——干脆说，她就是个情感白痴，根本不听人说话。

    最后，艾轻兰才松口道：“好啦好啦，我不逼你完婚也不带你回去啦。不过……我留下总可以吧？”

    辰风本来松了一口气的表情突然紧张起来。他不假思索的喊道：“不行！”

    艾轻兰是打算留在神京，一个随时有可能吃天剑的地方！(未完待续。)