 第三百五十四章 为了救她
    神京城是随时都有可能被一记天剑夷平的危险所在，也许就是神州最危险的地方吧。

    辰风的性格让他没办法看着一城的无辜之人死去，兄弟义气也可以成为他留下来的理由。但是，他绝对没法让艾轻兰也留下来陪他一起。

    “为什么？”艾轻兰的脸色变了。她想过辰风或许会跟他闹别扭，却没有想过辰风会这样斩钉截铁的拒绝。她的脸一下子就黑了：“我明明都道歉了哦。小风你这样是不是太过分了？”

    “兰姐，我不想跟你回去，也没有捋顺心结面对你，请你回去，好不好？”

    艾轻兰面无表情，重复了自己的问题：“为什么？”

    为什么……这个问题偏偏是无法解释的啊！

    这件事属于仙盟的高度机密。泄露的消息落到有心人手里，就会造成巨大的破坏。

    辰风正在搜肠刮肚的找理由。但是实在是理屈词穷。王崎道：“师姐你有所不知，我们正在做一个关键项目，其实辰风他是脱不开身……”

    “嚯？”艾轻兰的视线在东西厢房的实证部扫了扫：“师弟和小风这是合起来骗我吗？你们这个是多久没有进行过实证了？”

    王崎道：“我们这个是更倾向于算学的那种理论推演。”

    “嚯嚯，我明白了。”艾轻兰点点头：“你们这是耍我呢？如果是纯算学的话，小风绝对不存在走不开的情况。师弟你在这方面胜过小风很多倍吧？”

    好吧……这位姐姐情商是很低，但是智商不低，不好糊弄啊……

    王崎还想说什么，但是辰风已经推着艾轻兰向门外走了：“兰姐，就当我求你了，再世离开神京吧？”

    艾轻兰如同脚下生根，任辰风推也推不动：“就这么讨厌我吗？”

    “不是……”不缺都替他们着急，想要上前帮着解释两句，辰风却已经点头：“对不起兰姐！我真的……真的不希望在这里见到你！”

    “喂……”王崎从没见艾轻兰那个表情。此时。那个傻白甜的女子眼中居然射出迫人的光。他不由得后退一步。

    艾轻兰叹了口气：“小风。看起来是我太惯着你了呢。”

    “不管兰姐你怎么说……”

    “不管小风你怎么说，我都不会离开的。想让我走，可以，打赢我啊！”

    “什么？”王崎惊到：“话题怎么突然就转到家暴上来了？”

    辰风看着艾轻兰。问道：“兰姐你是认真的？”

    “小风你不是要证明自己吗？来啊。”艾轻兰满不在乎的招招手：“证明一下你比我强。”

    “兰姐我真不是这个意思……”

    “这已经是我最大的让步了。”艾轻兰双手抱胸：“整个神京也没几个修士是我的对手。如果我用强的话，你根本不能反抗。无论是强行带你走。还是强行留下来。”

    或许是艾轻兰的话刺激到了辰风，又或许是辰风想到了别的什么。他居然同意了，并指着王崎问道：“我的成果是和王崎一起做出来的。能够让他和我联手吗？”

    艾轻兰点点头。

    辰风扯着王崎来到一边。王崎低声道：“辰风。你们两夫妻搞，没必要把我也扯进去吧？”

    “你个蠢货！我这是在救她的命！”辰风用他心通的方式将自己想说的话灌进王崎脑袋里：“听好。我们俩的事其实怎么样都可以，关键是要活下去。所以，现在找个法子把她弄走就行了。哪怕早走一刻钟也好。”

    王崎看着辰风，认真的说道：“你跟艾师姐一起回去……”

    “到了最后时刻我肯定会争分夺秒的逃。但是不是现在。就要成功了，现在走我不甘心！”

    “那你就把真相告诉她……”

    “以她的性子，肯定会留下来陪我到最后一刻。这太危险了。”

    “你也知道啊。”王崎嘟囔了一句。然后心中做出决断——“艾师姐的修法特点，还有有什么神通，这些你都知道吧？”

    “兰姐的神通不多。命之炎、脉灵根，就这两个。但是，两个神通在她手上有无穷变化，不要掉以轻心。”

    “命之炎的功效你也知道了，绝对的开放系统，负熵之炎，能够无限制的从外界汲取灵气，能够吞吃法术，能够强化自身，能够治愈伤势，甚至能代替命火。另外，她绝对掌握了一种名为‘气脉根’的手段，可以让命之炎模拟植物气根，延伸到天地之间，掌握一方灵力。”

    “‘脉灵根’，是一种用于编辑、转录血脉根里血脉灵犀的神通。它能够衍生出的其他神通包括妖族化形变.态、生毒指等等，包括她那催生种种灵植的神通，都在此列。不过，生毒指是必死的绝杀，她不对对你用的。”

    “法器呢？”王崎追问道。

    辰风摇头：“对她来说，一粒以孟家豆就足够了，而且她有两颗。其中一颗是她得到道种赏后获得的强化版，另外一颗是她成为集茵谷首座后门派奖励的。”

    王崎摇头：“这打不过，打不过啊。我最强的剑法不能用……”

    “你可以用缥缈无定云剑。”辰风道：“她是金丹修士，精神抱丹，稳固如一，就算头颅受损，短时间内修复就不会有事……除了心魔大咒那种能放不能收的，其他你随便用。”

    王崎沉默片刻：“我明白了。”

    “另外，千万不要和她正面相拼，千万不要！她是金丹期，管轮蛮力，我们两个加起来都不如她。我会创造机会吸引她全部的注意力，你趁机施展缥缈无定云剑。记住，机会只有一次，她只要认出了缥缈无定云剑，那么这套剑术的效果就没那么强了。”

    辰风松开王崎，然后正面面对艾轻兰。

    王崎突然紧张起来。

    真见鬼啊……这次，没可能赢的吧？

    艾轻兰的没有散发出任何危险的气息，她静静的站在那里，等待王崎二人做好准备。但是，天地灵气却出现了种种异变。王崎感觉到。原本是再向自己和辰风输送天外灵气的气脉长河。居然被艾轻兰强行夺去了。

    艾轻兰单单是站在那，就有一股吞天噬地的气势！

    不能再这样下去了！

    王崎和辰风身上同时燃起命之炎，堪堪抵御住艾轻兰的掠夺力量。艾轻兰看到王崎身上的命之炎后，美眸之中才闪过一丝惊异：“不赖嘛师弟。明明是万法门弟子，却练成了我们天灵岭的至高绝学诶。不枉我当年指点啊！”

    “师姐谬赞了。其实如果没有师姐几年前的指点，我还真悟不出这道神通。”王崎扬了扬手中戒指，预存的灵力模拟龙御。紫色的符篆组成法阵，给王崎的体表套上一层龙鳞灵光。距离杜家之战已经过去了快一个月。“数学”里面蕴含的灵力也差不多恢复了。然后，他又将五瘟总咒的记忆体插在腰带上，借助五瘟总咒网络的计算力。

    然后。他才拔出剑指向艾轻兰：“师姐，请赐教。”

    这是他第一次和今法仙道最精英的修士正面抗衡。

    尤其是这一次。他面对的今法精英，是比他强的金丹！

    命之炎已经覆盖住了辰风的身躯，如同一层白色的装甲。他低吼一声：“小心了！”

    说出第一个“小”字时。辰风身形就已经越过了五十米的距离，当他“心”字出口时，他已经站在艾轻兰面前，将恐怖的撼魂咒灌入对方大脑。

    与此同时，王崎向上一跃而起，时空度规骤变。然后，王崎顺着高维的轨迹，后发先至来到艾轻兰上面，手中长剑轻扬，划着曲线斩向艾轻兰。

    对此，艾轻兰的对应很简单——挥拳。

    命之炎引而不发。但是王崎的熵量感知却告诉他，艾轻兰的胳膊负熵力瞬间增加，法力高度有序，尽数化为纯粹的力量。她的肢体放开了一切限制，以会弄伤自己的力量挥了出来。

    这一拳太快了，空气受不住艾轻兰的重拳，。尖啸着被推开。王崎只觉得自己面对的是足以吹飞自己的狂风。这一拳仅仅是拳风，就吹开了王崎二人的联手！

    辰风被这一拳的力量掀翻在地。他低吼一声，就地一滚，再次靠近艾轻兰。无形无质的魂魄之力凝聚成长矛一般的锐器，笔直冲向艾轻兰，与此同时，王崎身在半空之中也调整好自己的体势，笔直的坠向艾轻兰。剑光在他面前纵横交错，凝成剑网。无错剑网组成了绝对不会落空的防御，如同铁壁一般压向艾轻兰。

    而在同一时间，艾轻兰却表现出两种截然不同的应对方式。

    面对辰风的攻击，她眼中的命之炎一闪而逝。自身魂魄高度有序化，他不闪不避，硬吃了辰风的攻击。

    真的是硬“吃”，因为辰风用魂魄之力形成的长矛，居然在一瞬间就被艾轻兰吸收、同化了！

    而与此同时，一道白影从她背后伸出，扫向王崎。王崎惊骇的发现，这竟是命之炎凝结成的长鞭。而且，更惊人的是，这根长鞭居然是王崎熟悉的双螺旋结构。

    无错剑网与长鞭激烈碰触。剑气击断了这长鞭，如同高能粒子轻轻松松的打碎基因。但是，在断裂的一瞬间，长鞭就自动重续。长鞭本身的结构发生了微妙变化。

    短短一秒钟之内，王崎的长剑就和艾轻兰的长鞭对撞无数次变化，每一次，王崎的长剑都撕裂了艾轻兰的长鞭。但是长鞭在一次又一次的断裂与续接之中，又衍生出无穷变化。

    王崎的无错剑网，源自完备的一阶逻辑体系，取法自一阶逻辑构成的无错无矛盾公理体系。这个公理体系本就包含了一切变化。但是现在，论变换的话，王崎居然被艾轻兰压过了！

    这就是进化！是遗传之链崩解又重组变化！(未完待续。)