 第三百五十五章 玩
    无错剑网挥舞出道道剑光，编织成一道帷幕，死死护住王崎全身。这是剑术的一个巅峰，在三维的空间里，根本不存在比这更完备的剑术。但是，艾轻兰的双螺旋长鞭居然能够对这精巧剑术以巧破巧，与王崎僵持不下！

    而且，王崎可以感觉到，这道长鞭的变化还在不断繁衍，甚至隐约有超过他的势头！这道长鞭在每一次的撕裂与重组的过程当中，也变得越发强大。

    遗传信息的复制从来就不是精确进行的。以为基因实在太微小了，太容易受伤了。

    恒星发出的高能粒子可以干扰到数个天文单位之外的生物染色体复制。

    秋水仙碱等天然毒素也能干扰这个过程，诱发基因突变。

    逆转录病毒可以将自己的遗传信息往感染者的遗传信息之内随便插。别的不说，光人类在进化之中就被这样强制插入了无数外来基因片段。

    然后，这些“变化”之中，有害的淘汰，无益无害的保留，有益的凸显。这就是“进化”。

    王崎每一次撕裂艾轻兰的长鞭之后，艾轻兰的长鞭就在重复这个过程。

    但是越打，王崎就越是心惊：“这不科学啊！进化并不是一个精确的过程，极有可能出现失误……而且我只要转变一下剑术风格，就能她的变化速度就应该跟不上了才对……为什么她变强的速度比我改变剑势的速度还快？难道这就是‘脉灵根’？”

    他想得没有错。这就是“脉灵根”，一种用于编辑、转录血脉根里血脉灵犀的神通。

    用地球上的术语来解释，那就是一种能够编辑、转录DNA双螺旋链中遗传信息的能力！甚至在更宏观的尺度下，它也可以扭曲染色体的表达。

    艾轻兰可以通过这个神通，直接编辑遗传信息，改变生物的特性，或者解放端粒，让正常细胞一瞬间变成癌细胞。又或者改变自己的染色体表达，让自己短时间内完成变.态。

    当然，也可以以最快的速度剔除遗传信息当中有害的因子。保留有益的部分。

    而这根长鞭。就是命之炎、气脉根、脉灵根等多个神通叠加之后的产物。命之炎高度有序化的力量赋予长鞭形态，气脉根操控灵气的特性使得长鞭威力加强，而脉灵根则使得长鞭拥有千变万化的特性。

    “嚯嚯，师弟不错嘛。居然能够和我僵持到几秒诶。”艾轻兰用余光瞟了王崎一眼，嘴角勾起一个弧度：“不过我记住你的剑气啦。给师姐乖乖躺着！”

    艾轻兰甚至没有转过头，其背后就又延伸出三根长鞭。这三个长鞭全部根据王崎的剑气、剑法做过特化，完全是针对王崎的力量！

    啪！王崎自己是被攻城锤迎面撞击。怪异的劲道同时攻击剑网各处，然后透过剑网渗透过来。他没有一丝反应的余地就被抽飞。撞破墙壁。

    整个过程当中，艾轻兰甚至没有正面看王崎一眼。

    就在艾轻兰侧头、用余光扫王崎一眼的时候，辰风就已经全力发动了。他眼里迸射出强烈白光。魂魄力量完全展开。强烈的魂魄力量甚至在空气中造成可怕的声光效果。艾轻兰开始还以为这是幻术，因为筑基期根本不可能有这么强的魂魄力量。就算有命之炎保命、用两伤之法燃烧魂魄也不可能。但是这个数量还是显得太过惊人了。

    下一个瞬间，艾轻兰就陷入了真正的幻术。

    “公堂？”艾轻兰噗嗤一声笑了：“小风你不会当执律使当到脑子出问题了吧？这种幻境，好像……”

    辰风却不管艾轻兰说了在说什么。直接挥拳迎上。

    魂魄牵线搭桥，将二人的精神连接为一体。然后，辰风再次挥拳。武道拳意顺着辰风搭起的桥梁，直接灌入艾轻兰的脑海。

    这一次，艾轻兰居然看到了重重“法律”化作实体向她压来！

    天道远，人道迩，非所及也！

    并非是模拟天地自然万法万象，而是纯粹的人道心念、人道洪流！

    “哎呀哎呀！”艾轻兰面对这一击，终于生出一丝不自在来。

    法为序，而生灵演化，是自然走向高度有序。而人这种生灵，就是高度有序的典范。人的意识，就是秩序的体系。因此，除非是几位罕见的反社会人格，否则人的心里都会存着一份对秩序的天然向往。就算显意识如何叛逆，潜意识都会对法律等约定俗成的东西保持一丝敬畏。

    更何况，这是辰风与王崎研究人道系统的成果之一，从人道系统当中直接提取意念与力量，发出他们现在绝对无法发挥的能力。辰风是执律使，本身就是法律系统的一部分。因此，律法精神覆盖到的地方，他就可以使用这般力量！

    就算是熊孩子化如艾轻兰，面对这代表人道秩序的一拳，也不得不退。

    但也仅限于后退了。

    “对付武道拳意，最好的方法，就是保持自信。”艾轻兰如翠说道，然后反手就是一拳：“我又没犯罪，凭什么拿我！”

    澎湃的拳风混合着精神的力量，吹散了幻境。

    这个世界上，还是存在着“幻境”也无法抵御的“真实”的。

    而且，艾轻兰是真的觉得自己问心无愧。

    辰风再一次被艾轻兰的强大力量推开。他闷哼一声，双目紧闭，连连后退。艾轻兰感觉到他的灵识都被震散了，便向前走了两步，想要去扶：“小风我说过啦……咦？”

    艾轻兰突然感到身后有一阵可怕的锋锐之意。她急急回头，却只看见剑光一道。命之炎构成的白色长鞭想要去挡，但是，这是缥缈无定云剑，观察到攻击的时候，就是中剑的时候，无法可躲！

    王崎没有留手，剑光顺着艾轻兰的眉心钻破颅骨，一点嫣红带着些许粉白溅射而出。

    看着艾轻兰头颅高高扬起然后向后倒去的样子，王崎已经有些慌了。但是辰风在听到艾轻兰的痛呼之后。却突然扑了过来，双手带起无数道残影，打向艾轻兰的周身穴窍。王崎不知所措，却本能的跟着辰风一剑斩了下去。

    “哄嗡痛痛啊！”艾轻兰被打穿了头颅。摧毁了大脑，但是却精神如故。唯一能够证明她大脑受损的。就只有刚刚开口时的发音不准了。一缕血液顺着伤口流出，白炎覆盖住伤口。与此同时，艾轻兰左手架住辰风的双手。右手则用两根手指夹住了王崎的长剑。

    王崎此时的力量又多大？就算不使用法力，他也能够徒手抓碎岩石。辰风是天灵岭修士。法力护持肉身后，蛮力还在王崎之上。可是艾轻兰只用一只手外加两根手指，就同时架住了这两次攻击！

    王崎和辰风的攻击。艾轻兰根本没有放在眼里。除了人道系统加持的武道拳意以及缥缈无定云剑实在强悍之外，所有攻击都没对她产生一丝一毫的影响。就算是辰风借助律法系统发动的武道拳意。在艾轻兰看来也就是“有点意思”。王崎的缥缈无定云剑倒是称得上惊艳，可造成的实际伤害……

    艾轻兰的伤口已经完全愈合了。她甩开辰风和王崎，然后指着王崎哇哇乱叫：“师弟。缥缈无定云剑啊！这真的是缥缈无定云剑？喔噢！我只在缥缈宫那个女人那里见过一次诶！居然是这招？真的？”说话的同时，她手上也没有闲着，法诀一引，又是七道双螺旋之鞭抽向王崎。

    “是……”王崎勉力回答。艾轻兰自从发现王崎快要使用缥缈无定云剑之后，就伸出死死缠住他的剑。这些长鞭上就附着着她的感知。只要量子剑气一出现，就会在展开之前被观察而塌缩。量子云剑气覆盖不到她本体，最多也就打断长鞭。

    而另外一边，辰风也陷入了苦战。贴身搏击中，他完全被艾轻兰压制着。艾轻兰的素手轻轻飘飘，在他身上一沾即走，但每次点中的，都是他法力运转的关窍所在。辰风心惊肉跳，却没有任何办法。

    比起刚才，她就是稍微认真了一点而已。也就是大孩子仗着身强力大，死死压住小孩子玩的程度。辰风和王崎，每一个都能够横扫同阶，就算是今法金丹，也未必不能一战。但是对艾轻兰来说，打这两个小弟弟完全可以停留在游戏的程度。

    唯一值得注意的，就是其中一个小弟手上拿了一根针，扎着很痛，仅此而已。

    辰风越打越是沮丧，越打气势越弱。在王崎第一记缥缈无定云剑没有生效的时候，他就知道取胜无望。于是，他后退两步，低头道：“兰姐，王崎，停手吧。我认输。”

    艾轻兰立即收回长鞭，王崎也收剑还鞘。艾轻兰摸摸辰风的脑袋，嘻嘻哈哈的说道：“小风你也知道你们两个没有胜算的啦！真是的……”

    王崎看着艾轻兰脸上血红蛋白和脑脂质染出的颜色，心惊肉跳的问道：“艾师姐……那个，你现在没事吧？”

    艾轻兰满不在乎的擦擦脸：“这个啊，没事没事。只要不是像刚才那样，切开脑神经的同时刺伤魂魄，我就完全不会痛——顺便一提，我已经修改了神经系统的离子通道，痛觉信号什么的已经没有啦！”

    辰风惊到：“这怎么可以！兰姐，痛觉可是最重要的自我保护机制之一……”

    艾轻兰搂住辰风：“哎呀呀，小风你也是会命之炎的嘛，应该知道吧，对普通修士致命的伤害对我来说根本就是小意思啦，痛觉什么的，根本就是影响我发挥啦……”说着，艾轻兰嘴角勾出一丝坏笑，在辰风耳边轻轻吹息：“包括，‘那方面’哦。小风你有什么非分之想，我也完全可以接受……”

    辰风面红耳赤的后退两步。王崎则在另一边感叹这位师姐女汉子的程度。痛觉是自我保护的机制，肌肉会在到达极限之前就产生疼痛感，防止受伤；经脉也会在吸纳一定灵气之后就产生胀痛感，保证修士的安全。但是艾轻兰拥有命之炎，无论是肌肉拉伤还是经脉胀裂，都可以在转瞬之间恢复。

    艾轻兰拍拍自己胸口：“所以你们两个明白了吧！现在，能对我的战斗造成阻碍的，就只有我的一颗少女心！”(未完待续。)