 第三百五十六章 拉人【第二更，限免啦，小伙伴们来看书啊】
    “我这次就不强行带你回家啦！后面的房间我用一下，去换个衣服然后住下啦啦啦啦。”

    艾轻兰哼着不知名的调子去后院找房间了。只留下颓然坐在客厅里的辰风，和不知道说什么好的王崎。

    王崎觉得应该先打破尴尬，于是说道：“艾师姐还真是……想到什么说什么啊。我还没见过哪一个少女前一句刚刚表达‘某种’暗示，后一句就拍胸口表示自己少女心的。”

    辰风苦笑：“兰姐她说的……其实某种意义上也没有错。她的肉身已经得了造化之功，寿命更不是寻常金丹能比……不，说不定已经可以比拟元神了吧。但是，她的心灵依旧是属于凡人范畴的，顶多也就特立独行一点。她肉体上轻易不会受伤，然精神尚不成熟，会受伤，会崩溃……”

    掌握了命之炎的修士往往能在几十年之内晋升元神，而今法才创立两千年，根本就没有元神修士耗尽寿元，结果到现在，也没有实际案例证明命之炎又延寿作用。

    王崎拍拍辰风：“往好处想啊。艾师姐这样，你多省心，不懂担心她磕着碰着、训练受伤。”

    辰风摇摇头：“我好像今天才明白啊，她根本不需要保护。”

    艾轻兰连自我保护机制都不需要，又如何需要他人保护？

    王崎眼睛转了转：“其实，这也未尝不是一件好事吧？怎么说呢，咱们现在不是到了瓶颈了吗？把艾师姐加进来……”

    见艾轻兰是不可能离开，王崎就将主意打到了她身上。

    王崎还没说完，辰风就抓住他的领子：“这绝对不可以。”

    王崎举起双手：“那你有什么好办法？说一说啊？你能赶走你老婆？”

    辰风无言以对。他清楚艾轻兰是什么样的人。如果告诉她真相，那她一定会陪自己留下来

    见辰风沉默，王崎又道：“你看，既然赶不走，那还不如把她吸收进来。”

    辰风捂住额头：“这事，我们三个人做就可以了。之前不也没有将神京外门弟子那些人吸引进来？”

    “水平问题。”王崎道：“神京对今法修来说，是死地。本地的今法修研究水平不是特别高。吸收进来的好处有限。但是泄密的风险很大。但是艾师姐不一样啊，她一个说不定就顶你一个半，甚至顶我们两个。”

    见辰风还不松口，王崎接着说道：“你看。师妹留下来，我不也没有说什么……”

    辰风怒意更甚：“你做事从不考虑失败的后果。往好听的说。这叫自信，往难听了说，这叫自大。你到现在也没有考虑过几次天剑临城的后果！而且。由嘉她也陪你进行了那个胡搞的实证，她一开始就有份！可是兰姐呢？她不一样！”

    “就算她留在神京。也是我们中间最不可能死的吧？”

    “就算是她那种程度，身体在一瞬间丢失超过七成的质量，也会死！”

    “你们这个时候再吵什么啊！”在外面收集数据的陈由嘉正好回来。她见状。用力分开王崎二人，道：“你们两个。成熟点。现在不是吵架的时候！你们忘了吗？我们还有任务！”

    王崎迅速将刚才的事情想陈由嘉复述了一遍。陈由嘉第一反应道不是对“是否将艾轻兰拉进来”这件事表态，而是“哦”了一声，看向辰风：“今晚。小心。”

    很明显，她是在那七八年前辰风差点被强推的那件事揶揄。

    辰风还想说什么，艾轻兰却已经换好衣服，蹦蹦跳跳的走到辰风身边，一把抱住辰风：“小风！”

    “兰姐，别这样……”辰风象征性的挣扎两下，就任由艾轻兰抱着。与此同时，他用灵识传音对王崎、陈由嘉说道：“在我决定之前，不许跟她说！”

    “行行。”王崎拉着陈由嘉的手：“正好。师妹，把你搜集到的数据给我，我刚好又有一个想法，需要验证一下。回房间。”

    “‘回’？‘房间’？”艾轻兰“哦哦”怪笑，揶揄道：“师弟，白天哦，白日哦！”

    王崎扬起和陈由嘉牵在一起的手：“如您所见呐，我们就是这种关系。而且，我房间现在连躺下的地方都没有，很安全的。”

    “这样啊。”艾轻兰点点头，却在暗中对王崎传音：“那么，以后记得去跟小淼道歉啦。”

    王崎身子僵硬了一下。他没想到艾轻兰会突然蹦出这么一句。

    艾轻兰已经对陈由嘉打招呼：“陈由嘉师妹？你的样子居然和当年那么像啊！”

    “唔……”王崎感觉到陈由嘉手上的力道猛然加大几分。陈由嘉挤出一丝笑容：“艾师姐倒是比当年漂亮了许多。”

    两个女孩寒暄一阵之后，陈由嘉就拖着王崎离开了。

    在王崎的房间里，二人又一次开始了演算与模拟。在处理完数据之后，王崎问陈由嘉：“师妹，关于我让艾师姐加入这件事，你怎么看？”

    “这件事我们说了不算。辰风理顺心绪的话，让艾师姐加入，也不会变的高效。”

    王崎惊异的摸摸陈由嘉的脑袋：“啧啧，师妹你在这种事上居然有如此见地。”

    陈由嘉不满的嘟嘴：“我，好歹也是女孩子。”

    “对不住对不住。”王崎笑了两声叹道：“不过说起来辰风也是辛苦啊，别人都是什么小别胜新婚，他和自己未婚妻好不容易见一面，还要先打一架。”

    陈由嘉盯着王崎：“这是，你们男人的看法。要我说，辰风，活该。未婚夫逃婚三年，见面必须先打一顿，再说别的！”

    陈由嘉说这话时气势汹汹，尤其是在“逃”字上加了重音。王崎不由得有些心虚：“看我干什么……呵呵呵……”

    当天晚上，王崎再一次进入万仙幻境，向冯落衣报告今日的进度。

    这几日，他们最主要的成果还是那“炼神化魔大法”。只有这个是能够推广开去的成熟办法。而“神灵”操作系统，王崎还真的不敢去用。

    冯落衣看了王崎给出的功法之后，闭目沉思片刻，问道：“这就是你给出的答案？”

    王崎摇头：“权宜之计。或者说应急措施。”

    冯落衣面前的一块地面突然亮起。在一阵白光之中。一个立体的方格阵出现在王崎面前。冯落衣开口道：“每一个单位都是一个人族。第一，每一个单位都有‘生存’‘死亡’两种状态。第二，每一个单位都有凡人到逍遥等多个属性。凡人道逍遥，可以升级。不可以降级；第三，凡人在六十五个单位时间之后自然死亡。练气期修士在一百五十个单位时间之后……”

    王崎立即明白过来了。这是推演在心魔大咒和炼神化魔大法同时存在的情况下整个人族生存繁衍的未来。

    冯落衣看了王崎一眼：“这个模型，是你发明的。你看得懂，对吧？”

    王崎轻轻的点头。

    冯落衣手指轻轻一点。万仙真镜的强大计算力开始推动这个模型的运转。

    绿色代表没有受到污染，红色则代表已经沦为心魔大咒系统的一部分。而人的修为境界。则用颜色深浅代替，健康凡人为淡绿色，练气期为浅绿色。之后就是草绿、碧绿，一直到逍遥期的“黑色”。

    练气期以上的修士。才有可能通过修炼辰风发明的修法，来炼化心魔大咒咒力，将自身状态从红色重新改为绿色。凡人则依旧是无救。

    另外。虽然炼神化魔大法可以形成可遗传神通，但是凡人不可使用。即使勉强激发，缺乏法力的凡人也只会因为神通过度消耗元气而折寿。

    在王崎面前，红绿色块飞快的闪烁。最开始，红色与绿色还能在小范围内僵持。但是很快，红色就开始失控，如同一只毫无顾忌的野兽，以吞天噬地的气势同化绿色的区域。

    这是一个混沌模型，每一次计算，都有可能得到不同的结果。每隔一段时间，王崎面前的方格阵就会分裂一次。很快，冯落衣与王崎中间，就出现了铺天盖地的元胞自动机模型。

    目之所及，一片鲜红。所有元胞自动机模型的推演结果，都是心魔大咒感染了全部凡人，仙道丧失根基。

    冯落衣没有失望，也没有嘲笑王崎。他平静的关闭模拟：“不合格。”

    王崎微微叹息。炼神化魔大法确实可以在全民之间形成抵抗力，但那需要数代人的时间。而反观心魔大咒，它的感染速度是呈指数上升的，越到后面扩散越快。只需要几年时间，它就可以染透整个神州。

    验证完王崎的成果之后，冯落衣没有将王崎送走，而是递给王崎几篇论文。他指着第一篇说道：“你上次问的，常规算器系统与概率性算法系统之间如何构建协议，千机阁已经给了回复。另外，这几篇都是歌庭派的论文，集中在逻辑领域。还有几篇是万法门的元神期小辈的，重点是关于万仙幻境构建、路秩编写。”

    说道这里，他顿了顿，然后笑道：“现在万法门千机阁阳神阁天生峰，所有能够参与进来的人员，都在优先解决你的问题啊。”

    随着王崎研究进度的加深，冯落衣给予的支持也越来越多。王崎问出的问题多被他发给该领域的专家，或者干脆自己解决。而他还经常主动将一些论文发给王崎，其中甚至包括一些被仙盟列为机密技术的。而冯落衣挑选的内容，全部都是王崎急需的，或者是能够打开他思路的。

    王崎能够在一个月内将反心魔咒完成到这个地步，也离不开冯落衣的指点，还有整个神州研究资源的倾斜。

    紧接着，两个人又就算学问题交流了一阵子。

    最后，冯落衣让王崎离开的时候，王崎才问出自己的问题：“老师，我现在想要再拉一个人帮我研究反心魔咒。”(未完待续。)