 第三百五十七章 破灭前的绝望与挣扎
    大廉皇宫之内，杜柏武正在安静的等待着什么。

    他已经很老了，几千岁的老元婴了，寿元将尽，而且已经安排好了转劫重生。转劫重生会损失一部分记忆和心念，但是却可以带来更好的初期发展。几年之前，他就开始期待下一世的发展。按理说，他是没必要出现在这里的。

    但是，他现在不得不来。

    一个意外打断了他的计划。现在，一道诅咒在他的魂魄之中生根发芽。就算他转劫重生，这道诅咒也很有可能会如同跗骨之蛆被待到下一世。他甚至不明白那力量是激素在魂魄的那一个部分、如何剥离。

    当然，这个问题的答案王崎也不知道。

    人的意识不是单一的、纯粹的，不是线性的、明晰的。它是复杂的、概率的、非线性的、模糊的。正如不同频率的光随机叠加显现出白色一向，人类能够意识到的“自我”，始终是大脑所产生的庞大电磁活动的一小部分。

    而心魔大咒在寝室人体之后，就自然化作意识的一部分。这就如同多种色光随机叠加出现的白色一样。没有人能够在不改变光线前进方向的前提下，精准的将某一种色光剔除。

    他不得不仰赖皇家了。

    很快，太和殿之中，有一个身影走了出来。他身材并不高大，气势也被收敛住了。但是，杜柏武却有一种快要窒息的感觉。

    这种恐惧感，莫不是源自于实力，也不是源自于事迹，而是下位者对于上位者的天然敬畏。

    名利场，亦是一重食物链。

    杜柏武附身下跪：“参见吾皇。”

    来人，正是大廉皇帝，伊玄圣。神州大地上唯一存在的合体期修士。

    大廉皇室的一切权利都被仙盟收走，然后又下放到各级官府手里。如果用政治经济学的属于来说，应该就是“小亚细亚模式下的君主立宪制”。皇帝出了神京城，其实一点意义都没有。

    但只有在这里。帝王的威严展露无遗。

    “杜卿家请起。卿乃是大廉元老。本不必如此。”伊玄圣平静的抬抬手掌，一道法力将杜柏武扶起。

    合体修士的强大，让杜柏武的心灵稍稍燃起一丝希望。他太需要一点来自“同类”的支持了。他张开口，用干涩难听的嗓音说道：“臣的来意。陛下想必已经知晓。”

    赵青峰穿着华美官府，一丝不苟的跟在大廉天子身后。他听到杜柏武的话。便将手中的玉简交到伊玄圣手中。伊玄圣轻轻将手中的玉简递向杜柏武，道：“王崎久受今法外道荼毒，相比还不知道我们正法的原则。此物赐给你。便解了杜家之厄，让这段因果化去吧。”

    “诺！”杜柏武激动的身体微微发颤。即使是元婴期的心灵也无法压制他此刻的激动。

    王崎是给了他炼化那诅咒的法自，并声称只要好好修炼，说不定就可以摆脱那诅咒。但是。他又不是傻子，又岂会将自己的身家性命寄托在敌人身上？

    而现在。他终于有了可以信任的法诀了——至少同为古法修，大廉皇家在法术里做手脚的话他不会看不出来。

    就在杜柏武迫不及待的用灵识查看玉简之时，赵青峰上前一步。微微躬身，对杜柏武说道：“杜公回去，还请保密。我这个兄弟，行事佞妄偏激，还请不要……杜公？”

    赵青峰发现，不知为何，自己刚说几句话，杜柏武就露出了见鬼的表情。

    “杜公？”赵青峰发现杜柏武嘴唇翕动，不知在说什么。他想要凑近去听，杜柏武却如同被毒蛇咬了一般，惊得一跃而起，大叫道：“陛下恕罪！赵先生勿怪……臣……我……老臣乍见此妙法，激动得不能自抑，还请陛下准许老臣还家，将这等秘法分享给几个亲近儿孙，也好为我杜家留下一点种子，不至于为他王崎弄得个家破人亡！”

    伊玄圣和赵青峰不明所以，但是，快步向宫外走去的杜柏武却只感觉到内心一片冰冷，陷入彻底的绝望。

    修炼王崎授予的功法之后，他体内自然生成了一个神通。他以自己古法修的视角去神试过这个神通，只觉得那个神通浑若天成，无法修改。而今天看着赵青峰给得这个法术、再略一推演，以他元婴期的法力哪里还不明白，这分明就是一个法度的两种表述！王崎是以神通的形式，用今法修条理清晰的语言说出来，而赵青峰则是用古法修的方式，将玄之又玄的感悟传给他。

    而且，王崎的神通，明显比赵青峰的法术要高深许多倍！

    再联想到王崎那直接在自己心底说话、以及读取自己思维的能力，他哪里不晓得，这边，其实也被王崎控制住了。

    “不知道是王崎控制了皇家还有谪仙的思维，还是王崎将这个法术的原理灌输给他们……”

    杜柏武隐约猜出了什么，却宁愿自己什么都不知道。

    绝望，冻结了他的心湖。他神情恍惚，走路都微微打晃。一瞬间，五瘟总咒的侵蚀程度就大道最大值。

    夏盖妖虫系统突然被增强许多。而且这增强的并不是网络本身，而是某一个终端的力量得到了极大增强。夏盖妖虫立刻传出示警信号，贾维斯再将信号反馈给王崎。很快，王崎就将注意力转移到了这一边。

    “喂喂……这老头到底受了什么打击啊？”透过心魔大咒的监控网，王崎看到了被深度侵蚀的杜柏武。他发觉这个老家伙的思维活动已经相当接近平衡态，渐渐失去变化性。只要王崎愿意，他甚至能够将杜柏武当成鬼兵使用。

    “绝望了？不做人了？”

    王崎的疑惑很快就得到了解答。他将心魔咒力灌入杜柏武拿着的玉简，读取内容，很快就猜到了事情的前因后果。

    “本来以为皇家和谪仙能够救自己，结果发现皇家和谪仙早就变成了我的棋子。结果希望越大失望越大。”王崎叹了口气，然后对杜柏武下了一个“不再理会任何事情，全心全意修炼炼神化魔大法”的命令。

    “这样的深度侵蚀体可难得，而且还是修为这么高的样本。秉承天演图录进化之意的炼神化魔大法在他体内与五瘟总咒的对抗，应该可以得到飞速的成长吧。”王崎摇摇头叹息：“在这种等级的绝望之下，只有我才是最后的希望啊！”

    另一边。赵青峰和伊玄圣开始了另一场对话。那种淡然、漠视天下的乞丐在伊玄圣身上消失了。取而代之的。是一种谨慎的态度。而赵青峰身上恭谨全部不见，气质变得飘渺起来。

    “杜柏武有问题。他看到我的法术之后，那种神情绝对不是欣喜。”赵青峰皱眉。

    伊玄圣毫不在意的挥挥手：“朕会派宵夜禁卫去暗中查探杜家的。咱们还是要再商量商量你上次说的‘那件事’。”

    赵青峰摇头：“此事先不急。杜柏武的样子让我觉得有些不安全……”

    伊玄圣不满的加重的语气：“赵先生，莫要以为你是谪仙。朕就会抛了如今的一切，跟着你去寻那虚无缥缈的升仙大道。要知道。当年魔皇一样是谪仙，可他就没有说动朕。”

    赵青峰冷笑：“魔皇？一个连盟友都不相信，不敢贯行正法的小人物而已。”

    王崎又在这边偷听了一阵。赵青峰与伊玄圣言辞交锋激烈。暗中不知道交锋了多少次。但是，在王崎听来。这些都是没有任何营养的废话而已。或许赵青峰和伊玄圣的每句话，都意味着暗中的无数灵识流通。但是对王崎有用的信息去，却没有哪怕一个比特。

    更不可思议的是。赵青峰似乎在有意识的控制自己的思维，阻止自己向某个方向联想。

    “看起来。他是在怀疑了。”王崎又旁听了一小会。然后就关闭了这个视窗，意识重新回到自己的房间。此时，他房间上唯一的桌子也被换成一台玄光镜。起到立体投影仪的效果。玄光镜在半空之中投影出一个奇怪的模型。那是无数流动的符篆构成的一个系统，也是这个世界的“程序”。

    王崎轻轻一点，这个结构有一部分崩散开来，然后被新的符篆代替。这是王崎最近研究的成果，如何构建一个协议，将普通算器网络与心魔网络连接起来。千机阁的图灵真人代替他做了最关键的东西，甚至为他拟出了一个结构。

    而这个模型道王崎手里，就立即脱胎换骨了。

    神州还没有将数学逻辑当中最关键的“完备”、“相容”、“可证明”三大问题捋顺，所以神州的汇编语言远远不及地球成熟。除了冯落衣这种天才中的天才，整个神州都没几人能在这方面超过王崎。但是，地球的汇编语言乃至高级语言，全部没有法术层面的意义，无法应用到现在的状况之中。这又给王崎造成了巨大的困扰。

    “哎。”王崎摇头：“靠我一个人开发出一套具有法术效果的C语言，怕是需要好几年……”

    就在这时，陈由嘉推门进来：“师兄，货运飞剑，你的。”

    “是什么？”

    “算器配件。”

    王崎点点头，道：“放那吧。”

    他这几日不断的购进算器配件，配合贾维斯的能力，构建一个能够与心魔网络相连接的常规网络。如果成功，他就可以通过将心魔大咒控制权移交给万仙幻境的方式，将锅甩给冯落衣。而冯落衣这些日子正对他大开方便之门，所以王崎申请到了很多往日里轻易买不到的东西。其中，算器配件尤其多。

    可是，陈由嘉的声音有点奇怪：“师兄，这把飞剑，绯色剑身，碧绿剑柄，分明是脂粉斋通用的。”(未完待续。)