 第三百五十八章 最后的柔情与放纵【4000字大章节，免费期，求票】
    王崎这是第一次知道，原来每个行业的货运飞剑，都有自己独有的配色。就像是地球上的商标一样。而一些知名品牌使用的货运飞剑，还有自己独特的造型。

    看到陈由嘉气鼓鼓的样子，王崎终于反应过来了。

    在神州……床笫用具，其实也是由脂粉斋包办的！

    由于天灵岭在生物学上的强大力量，天下医馆皆归天生峰管辖。很多“保健”的内容都随着医疗体系标准化而被医馆剔除。而这部分职能，都被脂粉斋一类的商家接手了。

    顺便一提，神州仙道之中最大的脂粉斋，是接受今法体系改造之后的魔道门派合欢宗。古法合欢宗的老本行极乐宫或者说“仙家妓院”被取缔之后，合欢宗就开始一心一意为神州生理健康教育、娱乐事业以及女性修士日常生活做贡献了。

    在陈由嘉的灼灼目光之下，王崎干笑道：“师妹，这个……”

    “合欢宗、飞天极乐宗，炼制算器的本事很强吗？”陈由嘉脸上已经写满“不爽”两个字了。

    “其实，事情不是你想的那样……”

    陈由嘉静静的将手按在剑柄的储物空间上，取出一个小小香炉：“这是做什么的算器配件？”

    “额……”王崎没有任何隐瞒，诚恳的说道：“助兴的药品。”

    陈由嘉瞪大眼睛，如同受到什么冲击一样。她轻轻后退半步：“其实，没必要这样。我……又没有……”

    “咳咳。”王崎干咳：“污啊，师妹你怎么能这么污呢？我这个可是为了提升我们工作的效率啊！”

    陈由嘉惊到：“难道你必须靠这个来获得精神上的愉悦，然后鼓舞自己……”

    王崎一把夺过陈由嘉手上那个香炉：“看好，这个是这样用的。”

    无数的数据在他眼底流过。他的意识穿过了重重空间，构建出一个高维的轨迹。法力暂时改变了时空度规，然后，王崎将那个香炉轻轻一投，香炉顺着高维的同道，滑向某个地方。

    陈由嘉惊到：“你做了什么？”

    王崎面无表情：“目标是辰风的床底下。那是吸入剂。”

    陈由嘉惊到：“你想要干什么？”

    “解决一下对面那两个的情感问题。自从艾师姐来了之后。辰风的工作效率就下降了很多。这个问题不解决。我们就危险了。”

    陈由嘉惊诧道：“你居然……你就不能用个别的法子？”

    “没时间啊。”王崎感叹到：“按照我们开发反心魔咒的进度，如果没有突破性进展，最多一个月，道心纯阳咒就会失控。然后大家都会没命。他们两个一直闹别扭到死那也太遗憾了。就算艾轻兰

    “简单粗暴。”王崎冷笑：“‘强硬这一次，死缠烂打。人家多半是会从的——即使那个人再腼腆再守规矩，也绝对会为你做出改变’去年他就是这么教我的。”

    陈由嘉的眼神也一下子变得险恶起来。她听出来辰风的办法是用来对付谁的了：“你们这些男人，下作。”

    “这次。就来实证一下这一条理论。”王崎感叹道：“只要艾师姐进入辰风的房间，我就直接激发这个玩意。”

    陈由嘉忽然醒悟道：“我觉得。那是艾轻兰啊……用强的事情，她是做过的。”

    “艾师姐只是脑子有坑，又不是傻。她至少知道用强的话只会把辰风吓跑。否则的话。他们在天灵岭一起呆了四年所有，辰风早就被艾轻兰推了又推了。”

    “还有一个问题。为什么不是艾师姐房间？”

    “第一。辰风那种守规矩的人，不会随便进艾师姐的房间。第二，艾师姐住后厢的。她的房间离我太近，她是金丹期，而且身材很好，我没法控制住事情的走向……喂喂！我陈述事实而已！不用这样翻脸吧？”

    总之，在王崎缺心眼和陈由嘉坏心眼的推动下，二人定下计划，预备在艾轻兰进入辰风的房间之后就立即施行计划。

    事实上，机会比想象中来的更快。

    当天旁晚，王崎和辰风在院子之中讨论炼神化魔大法的事情。他的注意力却每每移向辰风的元灵环境实证部。这个灵气值被限定为一的屋子，是做实验的理想场所。艾轻兰来了之后，就立刻征用了这间屋子，用作自己的实验。

    灵王崎惊诧的是。艾轻兰居然随身携带了大量的试剂、实验器材甚至高精度仪器。这些仪器自带能源，放在辰风的实证部之中就可以直接使用，无需改动建筑本身就有的灵禁。这是地球科学家绝对做不到的事情。艾轻兰的身家之丰厚，甚至以让她随身携带一座中型的实验室！

    此时，艾轻兰换上了一袭朴素白衫。漂亮的眼睛睁得大大的，正专注的盯着眼前的移液器和试管。她的嘴角挂着若有若无的微笑，神情显得无比专注与虔诚。

    不管怎么说，她都是一名今法修，一名求道者。平时无论如何作态，一旦涉及此道，就必定会一心一意，以诚待之。

    “她几年前就说想要一整套这类东西了，随身的实证部，看到什么有趣的生灵或是特殊的突变血脉，都可以立即进行研究，不怕损失任何珍贵的样本。”辰风望着艾轻兰，出神的回忆起过去的事情。

    “我只想感叹，每一个女神经安静下来都是女神啊。”王崎拍拍辰风肩膀：“兄弟，反正你也是要死的人了，有什么错就认了，趁着这个机会和解了呗。就你们这关系，就算你想玩‘让她恨我忘了我总好过让她爱我然后难受一辈子’的把戏，艾师姐也不会上当吧？”

    辰风苦笑：“我还没想好……我也知道按理来说你才是对的，但是我心里总是……给我两三天时间吧。”

    “你看看你现在的样子，工作效率太低了。”王崎怒道：“两三天？我们最多还剩下一个月。你要纠结两天，那就是浪费十五分之一的时间。你要休息三天，那就是浪费一成的时间。而且，一个月时极值，不是最有可能的数字。或许你纠结三天，就等于浪费了两成时间！”

    “诶？你们项目这么紧急啊？”艾轻兰突然出现，强势插入二人对话。

    辰风吓了一跳。他现在还是不希望艾轻兰知道这件事。他讪讪道：“兰姐。那个……”

    艾轻兰哼了一声：“你不不想跟我说就算啦。走。姐姐我来考校一下你这几年的努力，跟我上书房去。”说罢，就拖着辰风向书房走去。

    王崎在后面挥手：“辰风，玩得开心啊！”

    在艾轻兰和辰风走远之后。陈由嘉从暗处出来：“机会。”

    “稍等一下好了，辰风的书房里卧室还有一点距离。等他们相处得愉快一些再开始计划。”

    “真坏。”

    “这是为他们好。”王崎席地而坐。让贾维斯在自己面前生成一个巨大的光幕，继续研究“神灵系统”。

    陈由嘉点点王崎的背：“你，放了监控用的机关兽。对吧。”

    王崎点点头：“整我那两个家伙的动向啦！”

    陈由嘉的语气中带着一丝不容置疑的味道：“撤回来。”

    王崎立刻惊到：“师妹，你怎么能这么污呢？面对两个天灵岭弟子以自身为实证动物。对生灵之道发起求索，你怎么能……”

    “我说，撤回来。”

    “哦。”

    在陈由嘉的坚持下。王崎撤回了监视用的机关兽。

    由于没办法实时掌握艾轻兰和辰风的动向了，所以。王崎只能提前发动藏在辰风床底下的香炉。

    “好了，走吧，出去吃饭。”王崎对着陈由嘉伸出手：“十年的。可以再减一天吧？”

    陈由嘉很自然的将手放在王崎手心，然后再一次走上神京的街头。

    “或许，这是最后一次，来吃神京的名吃了。”陈由嘉不无伤感的说道。明天，不管艾轻兰是否要加入，他们都必须拼命，再也没有一起出门的机会了。

    “以后，有的是机会。”

    ————————————————————————

    熟悉的天花板……

    这是辰风醒来之后看到的第一件事。

    他是被剧痛惊醒的。最开始的时候，他神情有些恍惚。但是，缠绕在鼻端的、甜得发腻的气息，却提醒他发生了什么事。

    然后，他一言不发的扯断了将他双手双脚捆起来的藤蔓。

    藤蔓连着艾轻兰的手腕。辰风怔怔的看着女子雪白的身子、略带春意的睡颜，心乱如麻。

    昨天，我怎么就……明明不应该是这样的啊。在做这种事之前，不是应该先和好如初吗？

    辰风瞬间就意识到事情的不对劲。他远强于同阶的灵识在房间里扫过。然后，立刻锁定了自己床下一个香炉上。

    他意识到了什么。

    “王崎，你个混账！”少年立刻火冒三丈。他抄起香炉，冲出去，准备找王崎算账。

    一双雪白的胳膊从后面抱住了辰风。湿润的吐息，还有背后传来的柔软感触，让辰风慌了：“兰姐……”

    “为什么这么生气呢？师弟他也是好意啊。”

    艾轻兰的声音有些低沉：“这么讨厌我吗？”

    辰风想要挣脱，但是艾轻兰的手臂很有力量，如同强韧的橡胶，根本挣不开。辰风只有解释道：“不是的，兰姐，我只是觉得，我们两个不应该这样子就……”

    “我小时候说要嫁给你，是几岁？”

    辰风怔住了：“大概……六岁？”

    “六岁的时候啊……太久了，姐姐我也不记得了。但是，我觉得那个时候，我们就在一起了啊。”艾轻兰搂着辰风低声道：“我们为什么会变成现在这样呢？是我太强了吗？你难道希望我退出门派，然后就在你身边……”

    “不是的！”辰风的叫声把他自己都吓了一跳。他突然意识到，自己不得不好好面对艾轻兰，然后好好解释一切了。

    “兰姐，你知道吗？其实我说我想要证明当好人更好，是因为我真的想要证明当好人更好，我喜欢当个好人。这一点，任何人都没有关系，和你、和师父都没有关系。我走上这一条路，是因为这就是我的‘道’”

    “因为这是我的‘道’所以我不在乎别人怎么说我的。王崎曾经说过一句话，说‘尔曹身与名俱灭，不废江河万古流’，虽然很狂，但是我觉得，我其实也是这么想的……”说道这里，辰风沉默了下去。

    “啊，我知道，道种之赏呢。”

    “嗯。”

    “怪不得你和师弟会成为朋友呢。”

    “嗯”

    “还有，见面就在赌气闹别扭，忘了恭喜你呢。”

    “不用……”

    艾轻兰搂得更用力了一些：“你证明了自己呢……”

    “我没有想过要证明自己。”辰风突然打断了艾轻兰。

    “我证明的，是我的道啊。我不在乎别人怎么说我，我只觉得，把我的道证明出来，让大家看看，这就可以了。我不在乎他们怎么说我。其实跟你在一起的话，被说成是吃软饭我也不会觉得怎么样——只要是和兰姐你在一起。”

    “但是……兰姐，你也是这样想的啊……我以为你会明白的……不对，我觉得，就算所有人都不明白，你也会明白的……”

    “我们一起长大的，所以你会明白的。”

    艾轻兰沉默的一下，然后把脸贴在辰风背脊上：“对不起啊。那几年，我的心思完全不在小风你身上呢……我忘记了小时候，你一直是个乖孩子的……”

    “兰姐……”

    “还有，不是讨厌我啊。”

    “不是，绝对不是。”

    “那就没问题了。”艾轻兰微微笑道：“等你的项目做完了，我们就一起回家吧……再去小时候我们一起玩过的地方看看……”

    “你忘了吗，自从我们两个进入仙道之后，那里就被开辟成义学了。”

    “这样啊……”

    辰风将自己的手覆盖在艾轻兰的手背上。

    “兰姐。”

    “嗯。”

    “我们一定会回去的。”

    “怎么了？”艾轻兰疑惑的抬起脸：“为什么是这个语气？”

    “这个啊……王崎那个王八蛋做了一件混账的事情……”

    在天剑平城灭国的剑锋之下，两颗心紧紧贴在一起。

    此时，距离天剑灭神京，约有十五到二十天。(未完待续。)

    PS：  这大概就是最后的文戏啦，明天开始就向着毁灭狂奔！求票！月票！推荐票