 第七章 这就是个笑话！
    李子夜与项琪一路上给王崎普及一些仙道常识，不多时就到了大白村。

    随后，李子夜以真元传音整个大白村，只道是仙盟缉拿叛逆，而他二人奉命驻守大白村，防止妖人返身袭击。如此説法虽被王崎开玩笑道有吹牛之嫌，却令大白村村民安心不少。

    而且，为了安抚村民，二人还带着王崎象征性地在不准道人的居所里转了一圈。由于不准道人被仙盟通缉已久，早已养成什么都带在身上的习惯。除了一叠谁都看不懂的手稿外，这次抄家没有任何收获。

    然而，很快令村民大跌眼镜的事情发生了——两位神仙居然选则住在那王家老宅！

    老天啊！那里可是有王崎那个疯疯癫癫的xiǎo疯子啊！万一他恶了两位神仙，那可是天大祸事啊！

    这件事着实吓着了村民。村里有头脸的几位纷纷具在村长家商量对策。可要住王家老宅的是神仙自己，他们讨论来讨论去也每个办法，最后，村里只能派了个胆子大嘴巴活络的代表先去王家探探风声。

    这一探，却几乎把那位代表生生骇死——王崎居然在与神仙谈笑风生！

    后来李子夜听闻原委后，出面解释説王崎并非疯傻，而是有仙根有宿慧之人。这又惊着了一村的人。想∽≦dǐng∽≦diǎn∽≦xiǎo∽≦説，不到他们当了十多年笑话的王崎居然是能成仙的！

    村民实诚，且多受过王崎长辈的好处，虽也有些xiǎoxiǎo嫉妒但也打心眼里为他高兴。不少家里有孩儿的村民也懂动了些心思，带着自己孩儿上王家老宅附近走动。

    但这都与王崎无关。这几日他打算收敛收敛，在李子夜的指diǎn下开始今法的修行

    今法的境界划分与古法有很大不同，首先，今法将境界分为四个大境界，分别为养生主、人世间、大宗师、逍遥游。

    第一个大境界的修持不生神通不练法力，而只能增强寿元，故称养生主。

    养生主下又分三个境界，分别曰养心、学而、通天。养心期强魂魄增心识，为察觉天地呼吸而打基础；学而期则是大量学习了解前人对天道规律的总结，为融入天地呼吸做准备；而通天期则是正式沟通天地呼吸。

    由于这三期的修持可以同时进行，所以也有人将之统称为“通天”。养生主三境正好对应古法中的开光、旋照、辟谷。

    人世间亦分三个境界，练气、筑基、结丹。这一境界倒是与古法相差最少。练气期借天地采天外灵气练成法力；筑基期以法力铸就法基；结丹期在法基的基础上凝结内丹。

    大宗师同样分三个境界，元神、炼虚、涅槃。到了这个境界今法与古法的差异就非常明显了。

    古法结丹期后要在金丹内孕育出新的法体雏形，被称为元婴。丹碎婴成即为元婴期。元婴期之后，修者即不断将元神与元婴重合，可分神出窍，有无穷妙用，这便是分神期。合体期则是将大乘的元婴与肉身合一，铸无上法体。

    今法结丹之后，则是以金丹为中心，以自己以法基为基础，将魂魄构筑成一个依天道规律运转的“xiǎo天地”，是为元神。

    元神中xiǎo天地与大天地相似到一定程度，就可以不再借助天地呼吸，直接从天外虚无中炼出法力，生生不息，是为炼虚。

    最后，xiǎo天地带动肉体不断升华，是为涅槃。

    逍遥游下则只有一个境界，逍遥境，与古法大乘对应。至于这一境做何修持有何妙处，李子夜和项琪也是不知。

    李子夜説完之后，还送了王崎一个xiǎo书箱，比王崎前世的手提包也大不了多少。但李子夜説，里面少説也有近百本基础教材。这些教材不仅是学而期修持相关的，也是统一入门试炼里要考的。

    王崎突然又了一种大一领课本的感觉。

    将书箱交给王崎后，李子夜沉吟了一下，补充到：“学而期与通天期的修持是最能检验一个人天赋的。资质平平者四年可成，若是一年破学而，那边可算是天才了。四年开外，几乎无望筑基——当然事无绝对。听闻焚天府有一位苏姓元神宗师，当年五年破通天，乃是晚慧的典型。”

    王崎diǎn头，总结道：“这个励志的故事告诉我们，千万不能因为一diǎnxiǎo挫折就放弃……”

    李子夜笑了笑：“你明白就再好不过了。因为古法灵身与今法通天修持矛盾很大，我也不知古法之道对你产生的影响有多深。你先去熟悉熟悉这些书籍，我下午在为你讲授。”

    王崎diǎndiǎn头。正要离去。李子夜叫住他：“对了，古法练气期之后，体内法力流动就会扰乱你体内的灵气流动，不利于你感应天地呼吸。我想须得将你法力完全封住。这个过程是古法转今法必须的，我想问问你你想什么时候开始？”

    王崎眨了眨眼睛：“啊？这种事当然越早开始越好了，就现在啊，不然还能怎么样？”

    ——————————————————————————————

    午时时分，李子夜盘腿坐在王家院子里的一颗老树上，任由暮春那带diǎn暑意的阳光照在自己身上。

    李子夜dǐng喜欢晒太阳的，在万法门修行是，若是有算题解不出或是被大量反复的计算算烦了，就会出来晒一晒太阳。

    师兄弟还因此嘲笑他，説他日后定会取个光华殿的女弟子，专为他执照阳光，房事都要对方放光助兴。

    李子夜是个随和之人，对这种玩笑只是一笑而过。

    此时，他脑子里的并不是诸如“希氏二十三算”之流的高深算题，而是在回顾当年讲师如何向自己传授入门学识。

    对于王崎，他倒是非常赞赏的，上午他之所以有那一问，就是觉得对方少年心性，又是好玩之人，少不得会有体验体验驾驭法力之自卫队念头。

    不过，现在看来，对方好玩鬼好玩，涉及修炼等正事倒是绝不耽误。

    “李师兄！”

    这时，项琪的呼唤声打断了他的思绪。

    李子夜低头一看，只见项琪运法力托着大堆吃食跑了过来。

    李子夜摇摇头：“项师妹啊，你身上带了多少银钱？”

    项琪一愣：“啊？”

    “你总不至于强要别人家酒菜。”

    项琪这才反应过来：“这些都是外面那些村民硬塞给我的啊。”

    李子夜疑惑的看了一眼项琪身周悬浮的食物。醋溜土豆丝的土豆丝切得很细，虽不如饭店大厨可也不是家常水准，豆角茄子之类素菜都是过了油的，xiǎo炒肉粉蒸肉选的都是上好的里脊五花，更不要提那鸡汤鸭汤。

    “尘世的生活水平已经提高到这个层次了？”

    李子夜有些疑惑。大白村人口、田地、周围植被等等数字划过他脑海。依大白村的财力，这一顿恐怕得是过年才有的水准。

    项琪笑道：“外面説村里出了个仙人，得好好庆贺庆贺，沾沾仙气——喂李师兄，我们要不要也沾diǎn那劳什子‘仙气’？”

    这些村民倒是有些可爱。

    李子夜笑了笑，没有拒绝。他从树上跳下来，在项琪面前那对吃食里捻起一条炸肉：“炸得挺酥的——倒是许久未曾吃过这农家手艺了。”

    “是是。”项琪乐滋滋地将食物就睡放到院子里的石桌上。李子夜从厨房里寻出两幅碗筷。二人相对而坐，享用这桌上菜品。

    “王崎那家伙在干什么？”

    项琪突然发问。

    李子夜随口答到：“正把自己关在房里温书。话説我还以为你蛮讨厌他的。”

    项琪哼道：“谁让她是一个古法修呢？修持古法，终是害人害己。不光他本人虽然油嘴滑舌，但还蛮有趣的。”

    李子夜哦了一声，换了个话题：“此间事了，项师妹你的门派试练算是圆满完成了？”

    项琪diǎndiǎn头：“任护安使一年，还做了件颇有分类的任务，算得圆满。”

    “下一步有何打算？”

    “我的门派积分当年兑换材料，炼制天序剑碟第四周天的前几剑了。我想试试在筑基期练成第四周天。”

    李子夜击掌而赞：“好志气！寻常焚金谷修士炼制天序剑碟都是先挑最易的几剑炼制，介夫一较高下！”

    项琪摇摇头：“孟剑尊的成就，岂是我比得上的？一百一十八道天序剑碟齐出我以不敢想象。更何况，焚金谷盛传，剑尊已经开始炼就理论上不存在的‘第八周天’！”

    李子夜叹道：“前辈神通，果然远非我等所能揣度！不过这也正説明项师妹前途不可限量。”

    説罢，李子夜斟了一杯村民自酿的米酒：“浊酒一杯，聊助师妹修行一日千里。”

    “那也比不得李师兄你。”项琪正色道：“李师兄乃万法门天才弟子，未入如金丹便证得‘希氏二十三算’中的一算，入了金丹……”説单这里，项琪停顿一下，瞟了一眼李子夜背后剑匣，略显艳慕，继续道：“……入了金丹便通过‘天剑之誓’。当年李师兄半年破通天，天下谁人不説李师兄你前途不可限量？”

    突然，一阵晦涩的法力波动出现在院子里。

    李子夜面露喜色：“这是……破通天……”

    项琪语气不大确定：“通天？”

    李子夜diǎndiǎn头“通……”

    突然，他的笑容凝固了。

    这里的修士只有三人，未破通天的更是只有一人。

    啪！

    项琪身下的石凳发出清脆的炸裂声。

    啪！

    李子夜不知不觉中捏断了手中的筷子。

    啪啪啪！

    龟裂不断出现在他们身周的石块、地板上。

    这是修士心神剧震，控制不住自身法力导致法力外泄的结果！

    “有史以来……最快破境的是谁来着……”

    项琪突然觉得自己有diǎn不会説话了。

    “元力上人，半月破通天。”李子夜几乎是用梦呓的语气説道：“太一天尊、不准道人、天赋惊人可都是晚慧之人……波动天君……”

    一个个在今法的历史里留下足迹的绝世天才的名字划过李子夜的脑海，可是，无论谁和王崎比都还显得不够格！

    破通天的难diǎn就在于融入天地呼吸。这需要对天地运转的本质规律——也就是天道，有大致的了解，要在心中形成“道”的基本概念。

    这就需要学习众多智者总结的“道”。

    这个过程是一个长期的积累，一年破通天，已经是大门派内门弟子的标准。而近日问到逍遥的众位大修中，天赋最最高的，也需月余！

    王崎第一次接触今法是今日早上，得到李子夜的赠书到现在，最多也就吃个饭的功夫。

    顿饭破通天？

    这已经不能算传説了。

    这、这……这他娘根本就是个笑话！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！