 第三十章 仙盟子弟个个要牢记【第二更】
    试炼之地里辛山不算远。

    离开北坡之后，辛山北部是一块相对平整的平原。自然条件下，这里一般草木稀疏。但山河城和流云宗的修士改变气候、水文之后，这里就算得上水草丰美之地了。而在这一大片草原之中，有一大片森林。这片森林呈圆形，被人为的分成两个区。两个区域被一道太极鱼线分割开来，左边一道区域绿色浓郁得化不开，左边那道则是淡绿与土黄相交杂的颜色。整片森林就是一个太极图。

    苏君宇介绍道：“那就是试炼区的样子了。绿色那片是求索性质的实验区，黄绿相间那片是斗战、生存性质的试炼区。”

    毛梓淼好奇的问道：“苏师兄，为什么特意分成两个区域啊？”

    “这是一块实验区来着。整片森林内部有灵兽山前辈的法度在，物种演化速度是外界的近百倍。两片区域进行的实验项目都有所不同，求索之区里禁止主动攻击妖兽，即使被妖兽攻击，不到万不得已也不许对妖兽造成不可逆的伤害。斗战之区则允许修士自由猎杀。”苏君宇指着森林，笑道：“这片森林本为一体，仙盟初立之时，几位天灵岭大宗师闲来无事，在这里栽了一片林子。天择神君值守总坛后在这里搞了这个实验，目的就是对比两块区域内妖兽的区别□dǐng□diǎn□xiǎo□説，，探求生灵演化之道。”

    王崎有些佩服这个实验了。有些实验在地球上是万万没可能实现的。且不説在地球提升一定区域内区中演化速度百倍是多么困难，单是这个实验的实验周期就可以磨死好几代科学家。

    吴凡听説了这件事之后，脸色有些发白：“苏师兄，我们进去之后会不会被改写血脉，身体发生不好的异变？”

    毛梓淼和武诗琴闻言也是色变。尤其是毛梓淼，她乃半妖，血脉不如人族稳定。

    两个女孩子都是一样的心思。要是因为林子里的法度变得怪模怪样，那真是赔到姥姥家了。

    苏君宇摇头：“除非是身怀六甲的女子入林，才有可能影响到胎儿。而且这种影响多半是良性的。你们不会有人，额，‘有了’？”

    毛梓淼脸色发红，跺脚道：“苏师兄你胡説什么呢！”

    苏君宇继续説道：“这道法度对你们没有害处。若是你们有谁修成了天演图录，那这个林子反而是难得的修行宝地，可以直接领受逍遥修士的气意。”

    王崎看那个林子的目光立刻就不一样了。天演图录是他唯一没有把握的修炼到精深处的功法，而现在他又不得不以它作为主修功法，在让他苦恼了好一阵子。若是这森林真的有这种好处，那他在毕业之前天演图录修行就有着落了。

    在苏君宇法诀作用下，飞舟稳稳的降落在地面上。苏君宇收起飞舟，然后从取出一道符篆：“整片林子都被阵法圈住了，唯一的入口就是太极图阴阳眼的位置。在大阵附近百丈的地方激发这张符篆，阵法就会把我们接引入内。大家站近一diǎn。”

    五人靠在一处后，苏君宇激发了手中的符篆。一道光芒从符篆中涌出，裹住他们。然后，王崎就感觉到强烈的失重感，四周变得悄无声息，除了符篆护持的区域外，眼中所见解释黑暗。

    这种感觉只持续了很短一瞬，周围终于出现了虫鸣与光亮。王崎他们已经到了林子里面。

    王崎他们出现的地方是一块圆形的白色石板，石板上有繁复禁制。石板周围就是郁郁葱葱的森林。

    武诗琴正要往外走，苏君宇叫住了她：“等一下，我还有几句话要交代。”

    见四人都把注意力转向自己这边，苏君宇清了清嗓子，开口道：“这次试炼，我不会出手，也不会出言提醒。若是你们惹到需要我出手化解的麻烦，就算试炼失败。若是你们行为中有什么错漏，导致试炼评价降低、收获的功值减少，也不关我的事。”

    説道这里，苏君宇顿了一下，提问道：“你们，还记得仙盟三纲八省吗？自己在心里默诵一遍。”

    三纲八省，乃是仙盟修士时刻记于心头的行为准则。低阶弟子向道之心不一定坚定，有律令做自我约束有助于心持，不至于因为恣意妄为而坏了自己心境。

    三纲者，勿违律，勿滥采伐天地，勿伤人族。

    八省着，自傲否？亏人否？贪否？躁否？伤无辜否？妨天数否？淫邪否？暴虐否？

    “三纲八省言简意赅，包含了丰富而深刻的思想内容，充分体现了仙盟的性质，护天卫道的宗旨和仙凡不分家的原则，表明仙盟是一个新型的仙道联盟……”

    这是仙院讲师在教授三纲八省时做的介绍，这差diǎn让王崎脑子里产生一个旋律：“仙盟子弟各个要牢记，三大纪律八项注意……”

    在回忆完三纲八省之后，苏君宇又説道：“这次行动，你们自己制定一个计划。做事时，需牢记三纲八省。这三纲八省，于你们求道之路也大有好处，明白了吗？”

    説完这句话之后，苏君宇取出一幅地图与一个任务表，就不再管几人了，自顾自取出一个蒲团，坐在一边。

    看着苏君宇严肃的表情，王崎居然产生了这样一个错觉：“难道这货其实有靠谱的一面？”

    不对，不对啊！“死宅脱宅就是现充”跟“胖子瘦下来就是帅哥”一样，只是某一特定人群的心理安慰而已！

    不过，现在不是想这个的时候。王崎甩开杂念，按照苏君宇的所言，同xiǎo伙伴们制定起这次试炼的行动计划来。

    苏君宇一共替王崎几人接了八十五个任务，其中有十六个是记录妖兽群落的动向，二十七个是收集植被资料，五个是采集普通蚊虫样本，还有三十九个是与其他任务配套的。这八十五个任务总共价值九十六个功值，四人均分，没人都有二十四个——前提是全部成功。

    王崎看了看任务表，然后很快就订好了计划。

    ————————————————————————————————

    卖萌打滚求收藏求推荐啦！

    还有，如果读者老爷喜欢这本书，请推荐给你们的朋友呀！

    每多一人个看，贫道就有更多动力呀！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！