 第三百五十九章 神一样的队友
    “也就是说，事情其实是这样的，没有错吧？”艾轻兰询问王崎的时候，心情似乎非常好。

    王崎略带揶揄的看了艾轻兰身后的辰风一眼，点头道：“诚如您之所见啊。我搞砸了，弄出了一个大乱子，然后神京被天剑瞄准了。为了应付这场危机，我把辰风拉进来了，然后再把你也拉进来了。”

    “原来如此原来如此，下药算计我也是为了这件事啊。”

    王崎赶紧抱头蹲防：“师姐手下留情！我这也是为你们好啊？看！你们这对青梅竹马之间的感情又和好如初了，可喜可贺可喜可贺啊！”

    艾轻兰伸手将王崎拉起来，脸上是掩盖不住的笑意：“这件事呢，师姐我是一点也不怪你的！”

    王崎松了口气：“那就好——唔！”

    毫无预兆的，艾轻兰突然出拳击击中王崎腹部。王崎喉头一甜，险些呛出血来。艾轻兰恐怖的拳力如同将一块炸药塞入他的体内，恐怖的力量一瞬间席卷了他的全身。所有肌肉都在插兜，骨骼尽数开裂，神经在这样恐怖的力量下一根根断开。

    那是无法想象的剧痛。

    王崎感到了一股奇怪的失重感，他被高高抛起，然后撞塌了一扇院墙。

    “不是说不生气吗……”王崎感觉有无数只蚂蚁在他的身体里用力挖掘，他从出生到现在就没这么痛过。虽然伤不重，呼吸之间命之炎就将他的身体恢复如初。但是，痛觉仿佛还残留在身上，持续刺激王崎的意识。

    “但是，有件事你做得就是欠打啊！”艾轻兰的声音带着一丝煞气：“未知生，焉可知死？不知生而行死事者，当以死教之。你根本就不懂的生命的可贵，从不尊重生命，也不会考虑生命所带来的可能——你从一开始，就不应该插手生灵之道的实证。”

    金丹期的威压全面碾过王崎的精神。但即使到了这一步。王崎依旧笑道：“我可没有枉杀……都是为了实证……”

    “你一辈子不可能只做这一个实证的。你一开始就应该考虑到这个后果。”艾轻兰留下这句话之后。转身离去：“把你们现在所取得的成果，还有资料，全部拿来给我看看吧。”

    王崎咳了一口血，悄悄对辰风说道：“你老婆……这够猛的……”

    辰风对此只能表示遗憾：“实证中所需要遵守的守则。本身就是为了保证实证结果的意义，还有求道者自身。你践踏了天灵岭无数前辈总结出的东西。她当然会愤怒——而且这次你还连累的一城的人。”

    王崎他们所积累的资料，再加上冯落衣给予的机密技术以及前沿论文，数量非常庞大。刨去数学逻辑、开放系统互连这一些更接近纯数学、而生物关系不大的部分。艾轻兰也花了足足半天才将之全部读完。陈由嘉要求吃晚饭的时候，她才放下最后一份资料。口中啧啧称奇：“想不到啊……这么多顶级机密的法度，冯前辈都开放给你们了……”

    辰风疑惑道：“有问题？”

    “小风你也是天灵岭的，好好想想啊！”艾轻兰拿起一份传染病学的论文：“这个。关于瘟疫疾病的一切研究成果，都是极密。保密等级仅次于天剑，想要研究就得经过层层审查。想当初我为了学血脉嫁接【转基因】，不知跑了多少地方。经过了多少审查——而且你们这里还有一个根本过不了审的人。”

    灵气使得理论与技术的距离被无限拉近，这个宇宙里科学家可以很轻松的兼任工程师。地球上的病毒学家一个人还做不出灭世瘟疫，可是神州天灵岭的那群瘟癀之道修士，个个都是能徒手搓出生化危机的。所以，想要研究这个领域，首先就要经过重重审查，还要定期到阳神阁接受心灵评估。像王崎这样的谪仙根本不可能通过政治审查。

    “而且……”艾轻兰又转而怒视王崎，指着另外一份草稿：“你申请这类瘟癀咒术，根本就是想要加强心心魔大咒的杀伤力吧？”

    王崎问心无愧状：“主要是提升心魔大咒的完成度，加深对心魔大咒的理解，好研究出反制的手段。”

    辰风和陈由嘉纷纷摇头：“这话谁信啊……”“果然是这样。”

    “总觉得冯前辈把这些东西给你，简直就是脑子抽了一样啊——他难不成还想你继续完成这个足以灭杀整个人族的歹毒咒术？一般来说研究反制法度是不需要这个的啊？”艾轻兰嘀咕两声。然后，她又拿起一份数据，问道：“心魔咒力的话，应该有从灵气层面炼化的办法吧？”

    “有是有，但是制造反相灵力中和的法子，对于灵力的控制力要求很高，不是更够推广的办法。”

    “我知道了。”艾轻兰点点头，又拿起了最新一版的炼神化魔大法：“以天演图录为根基，让这门修法在于心魔大咒的对抗中自己完善。这个思路倒是不错呢，但是，你们好像完全就没有发挥出天演图录的特性嘛！”

    王崎讶然：“师姐，天演图录的特性，不就是演化吗？”

    “不不不不。”艾轻兰摇着手指：“天演图录和其他修法最大的不同在于，它是需要积累的。”

    “天下大道，皆是出自元力上人的体系。元力上人《大道之算理》将算理、公理明晰了，所以天下修家皆可以一言而阐道。但是，元力上人也有忽略掉的概念——灵犀随着时间的变动而产生的积累。这份积累，才是生灵有简单走向复杂的根基。”

    变异、多元论、机遇、不确定性、目的性程序、历史信息，基因层面的不精确复制，给予了生物更多的可能。

    王崎若有所思，当初他构建法基是，就曾根据天演图录的这个特性，当做算器结构中的储存器。但是，他还是挠挠头：“您说这个，谁懂啊……能够说具体怎么做吗？”

    艾轻兰伸手：“把这个炼神化魔大法的历史版本都给我——不管是修订前还是修订后，包括原始版本。”

    “贾维斯，用户登记，艾轻兰，设置为第一级权限。”王崎喊了一声。虚空之中，立即传来一个机械的声音：“体型扫描，确认……虹膜扫描，确认……法力气意……您好，艾仙子。”

    王崎介绍道：“这个是我做的后天意志，平时我暂时用不到然后又有一些研究价值的资料就会由它保存。”

    艾轻兰好奇的看着面前突然冒出的光幕：“不错嘛，这东西真有意思。”

    由于有好几个实验者，所以最开始的时候炼神化魔大法每天都能出一到两个版本。艾轻兰飞快的扫完眼前二十多个版本的功法，然后将注意力重点放在第一版和最新版上。之间他左右双手分别平举，无数乳白色的光雾浮现，凝结成符篆，然后悬浮在她掌心之上。当符篆足够多之后，就开始自动聚拢、拼接。

    渐渐的，两个双螺旋结构在艾轻兰手心里成型。

    她又将那一篇功法，以另外一种她熟悉的“语言”表示出来了！

    “这一段模拟的血脉根，蕴含着功法的灵犀。”艾轻兰还不忘对着另外三人解释道：“然后，我就要用这些东西，去推演功法本身。”

    说完，艾轻兰就闭上的双眼。屋子里越来越亮。无数符篆在她身边浮现，然后拼接成王崎所熟悉的那个结构。

    无数长链在艾轻兰的身边浮现。每一段双螺旋之链都像是一段基因组。而它的碱基对，就是字符，每一段基因组，就是一个版本的功法。

    在无数生命之链的衬托下，艾轻兰显得越发出尘。

    这些“基因片段”，有些像蒲公英的种子，又有些想某种水母，柔柔的在艾轻兰身边飘摇，美轮美奂。陈由嘉甚至有种想要触摸这些如同丝带的长链。

    “原来如此啊……我知道了。”艾轻兰低声说着，手诀牵引。周围的生命之链如同受到的某种感召，纷纷往同一个方向飘去，拼接，耦合。

    然后，一条真正的长链，环绕着艾轻兰，轻轻的旋转。

    王崎一愣：“您这是……把几个版本拼一起？额，恕我直言啊师姐，我们现在简化都来不及……”

    “记得师姐是怎么教你的吗？‘冗余’同样是生灵之道的一部分。有害剔除，无害保留，有益凸显，这才是生灵演化的规律。因为‘冗余’就是突变的余地与缓冲。也正是因为冗余部分保留了部分灵犀，。所以生灵里面隐藏了许多变化。”艾轻兰最终又看向辰风：“小风，这个功法难道是你改的？不合格哦。”

    “当然啦，所以我才需要你帮忙啊。”

    “嗯嗯，姐姐我今天也会好好教你的哦！”

    “咳咳。”王崎打断这对狗男女的眉来眼去：“说起来，师姐你怎么解决功法复杂化的问题？”

    艾轻兰反问道：“师弟你能感觉你血脉灵犀当中有超过一半的部分都是无意义的冗余数据吗？”

    “还真是……好吧，您是专家。”

    艾轻兰笑道：“很好。那么师弟，你那个心魔魔神的系统，借我看一下。”

    王崎疑道：“做什么？”

    “顺便帮你们把那个‘神’也搞定啊。”(未完待续。)