 第三百六十章 妖女【求月票推荐票】
    “当然是帮你们把那个‘神’也搞定啊！”

    艾轻兰说这话的时候，语气是理所当然的。配合她一贯的天真语气，让人生不出一丝怀疑的态度。

    但是，王崎更愿意相信，艾师姐是在一本正经的说笑话。

    一个天灵岭弟子，说要帮一个万法门弟子解决数学问题？

    这绝对是是开玩笑吧。在现代科学的体系之中，生物学是离数学比较远的领域。虽说不会微积分连个蛋白质都做不了，但是这点要求和其他学科、尤其是物理对比的话，还是相当薄弱的。

    就王崎所知，《物种起源》之中，达尔文就表示过，进化论是没办法凭借那个时代的数学进行精确性阐释的。虽然后来基于概率论的统计学能够做到这一点，用数学模型来阐释进化论，但也做不到“精准”。

    在这个领域，数学是一种才能，但是它并不是充要条件——至少看辰风那稀烂的数学就可以证明这一点。

    艾轻兰以手扶额：“师弟……这个问题我似乎跟你解释过吧。”

    当生物学深入到基因层面的时候，生物学家就开始讨论复制、编辑、转录、表达等等原本应该出现在信息学领域的名词了。

    王崎点点头：“话是这么说。可是……算学？”

    艾轻兰不满：“师弟我发现你很嚣张啊？不是万法门就不能搞算学了？”

    “不是啊，算器领域和生灵，离得挺远的吧？”

    难不成天灵岭的研究范围已经包括硅基生命了？

    艾轻兰叹了口气：“真是翅膀硬了呢……当年你问师姐问题的时候态度多好——我就问你一个问题把。广义上的算器，是什么？”

    “能够进行计算或者辅助进行计算。”

    艾轻兰又问出第二个问题：“算器是如何进行计算的？”

    “通过逻辑门执行……”王崎花了好几秒思考“布尔数学逻辑”用神州术语怎么表达。而艾轻兰已经问出了第三个问题：“如果我可以以血脉根构建出一个可寻址的分子逻辑门呢？”

    王崎一怔。

    理论上……确实是可以的啊。

    地球上最常用的电子计算机，是用半导体材料制成电子逻辑门，化学计算机则是依靠分子或超分子系统构建光学逻辑门。差分机这种进入故纸堆的玩意甚至可以通过齿轮来构成机械逻辑门。而神州算器逻辑门，则是由《爻定算经》的基础“阴阳爻”构成。

    只需要数个碱基对构成的DNA片段，就可以形成一个逻辑门了。

    另外，“基因计算机”最大的难点——逻辑门之间的连接，对于艾轻兰来说根本不存在。

    调控遗传密码在全身表达的复杂信号通路。是神州尚未深入的一块——这一点上地球更加落后。只是堪堪摸到边缘。但是，艾轻兰的神通之中，偏偏有一个借灵气出啊到灵犀、编辑整个DNA链中记录遗传信息的“脉灵根”！

    王崎突然意识到了一个恐怖的问题。

    基因储存信息的效率高过地球上的一切人工材料，也超过绝大多数神州仙道文明所知的高灵材料。只需要一毫升液体，就能够储存接近1PB的信息。

    另外。它的运算速度也是极为可怕的。几万亿个DNA分子在某种酶的作用下进行化学反应，就能使DNA计算机同步运算几十亿次，这就好比一款具有几十亿个核心的CPU在全速运算。DNA分子的运算时间只需要10-11秒。要比目前的硅逻辑元件开关速度高出1000倍以上，运算速度比当前的计算机快1万倍以上。

    如果艾轻兰全身的每一个细胞中的每一条染色体都可以当成计算单元使用……

    如果单论计算力。艾师姐就远在我之上的话……那我还修什么天位功啊！全心全意修炼天演图，专心练成“脉灵根”才是数学家的正路啊！

    艾轻兰略微遗憾的摇摇头：“很可惜啊，这个法子还很原始。效率是远远比不上爻定算经的，而且和心神的联系也是一个大问题。这也是万法门和集茵谷的一个重点合作项目了。只要在‘血脉信道’上有了重大突破，就可以着手通过脉灵根，将血脉根与魂魄相连接。修家可以自由操控自身的血脉，更可以借助血脉进行运算，到那时，每个人都力量都不比万仙幻境弱……”

    想到那个美好的前景，王崎喘气都粗了几分。他喝令道：“贾维斯，将夏盖妖虫，还有最新编篡的‘神’的源代码，都展示给艾轻兰。另外，演示一下这几个系统的运行过程。”

    艾轻兰眼底有灵光闪烁，似乎是收到了贾维斯的传讯，正在计算着什么。如同丝带一般飘在她身边的那一条双螺旋型“功法”突然加速旋转，并且在这个过程当中突然变得更加狭长。王崎眼尖，发现构成那一条双螺旋之链的“文字”，已经由施法用的符篆，变得了神州算器用的汇编语言！

    “她是真的会……”王崎突然感觉到一阵头晕目眩。

    “妖女”，不愧是“妖女”！这个称呼不仅仅是因为她我行我素的作风，更是因为她那常人难以企及的天赋。

    逻辑、信息、天灵岭功法、遗传、病毒……每一个领域，都是极为艰深的。寻常人深入一个都难，而艾轻兰却已经在这些领域的前沿，开始拓展整个神州的眼界。

    “喝！”听起来突然大喝一声，双手平推，一个玄妙的模型就在王崎面前构建而成，它就像是一个水管系统，有无数的符篆在里面流转——那赫然是王崎最常使用的一种汇编语言！

    艾轻兰居然以自身法力，模拟了那两个系统！

    “去！”随着艾轻兰手诀一引，她身边环绕着的那条生命之链发生了分裂，由一条变为两条，其中一条猛地投入到夏盖妖虫系统和心魔神系统之间，充当“桥梁”。两个系统突然垮塌，无数符篆顺着双螺旋之链向另一方涌去。与此同时，无数符篆凭空而生，汇入这个新的系统。使这个突然遭受剧变的系统不至于崩溃。

    王崎瞪大双眼：“编程这件事……是可以这样玩的吗？”

    卧槽感觉时髦值好高我也好想要玩！

    “贾……贾……那个老贾。同步记录！”艾轻兰大喝一声，双手在虚空之中连点。

    随后，王崎视野中弹出了一个对话框：“先生，程序过大。超出模拟系统可运转的范围！”

    王崎命令道：“直接通过万仙幻境提出申请，要求更多的闲置计算力！”

    在这个紧要关头。王崎那特殊的权限确实起了作用。万仙幻境一路绿灯，将闲置计算力挤出来分给王崎。

    艾轻兰的足足花了三个多小时，一直忙到入夜。才将王崎的两个系统整合。若是要之前的王崎来看，这段系统内部充满了冗余代码。根本就是运行卡慢的不合格产品。但是艾轻兰的思路，这些冗余，反而是改进的基础！

    “我已经将炼神化魔大法融入那个系统里面去了。这是一个尝试吧。如果这个修法没有直接和夏盖系统当中的‘五瘟总咒’算法产生直接冲突。或者是让系统直接崩溃无法运行，那就算是过了第一关。然后呢。我们就可以多运行，慢慢根据冗余部分，进行新的修改。或者在它达到预期要求之后呢，再直接将冗余部分剔除。”

    望着绑了辰风直接拖进房间的艾轻兰，王崎和陈由嘉默然无语。

    “这个人，好厉害。”

    “是啊……”王崎不得感叹：“我们三个人话了十几天都没办法攻克的难关，她居然只花了一天……”

    不愧是“妖女”！

    得不得承认，世界上是存在真正的天才的。

    不过，生物学并不是我的主场。拥有能够从两个体系两种视角审视这个宇宙的我，不会比神州的任何一个天才差！

    萧白霜扛着一个人，用隐遁之法，无声无息的划过杜家，他偷偷回头看了一眼，发现杜柏武并没有跟过来，于是松了一口气。

    他并不惧怕杜柏武那个元婴期，真要打起来，他作为谪仙与今法金丹，战斗力还在杜柏武之上。但是，那样就没办法保持隐蔽了。他可不敢耽误到“赵老大”的事情。

    不过，杜柏武最近深居简出，好像什么事都不管了。萧白霜接连从杜家绑架金丹，那个老怪物都没有一丝一毫应对的意思。

    “老怪物终于老了，不敢动了？还是已经被王崎坏了？”萧白霜按下心中的疑惑，将那个杜家金丹带到一个临时找到的院子里，封了他的法力，也不问问题，就先进行一番拷打。殴打之中，萧白霜还不断使用撼魂咒催逼对方的精神，很快，这个杜家金丹的全面崩溃了。

    “杜柏武前几天从皇宫当中出来之后，就一直在闭关……之前莫名其妙的传下一篇不知来历，又绝对不属于掩月宗的法门。”逼问出自己想要的情报之后，萧白霜将那个杜家金丹随手击杀，然后跑去找赵青峰汇报：“而且这篇心法似乎还有点特殊。看样子只有比较核心的杜家子弟才被杜柏武授予了这篇修法。”

    “哦？”赵青峰挑起眉毛，挑起这卷炼神化魔大法，看了看，又交给另外一个谪仙：“这个，是不是天演图录的一个变体啊？”

    谪仙中的一人点头道：“确实是的，是为了修炼出一个特殊的神通而进行简化的特化型。”

    “能看出这个神通有什么用吗？”

    那个谪仙摇头：“我又不是真正的外道，没办法。”

    “杜家不会有这个东西，杜柏武要么是从天灵岭的宗外驻地拿到的，要是就是王崎给他的。而前些日子王崎刚刚收服了杜家，这很有可能是王崎的下一步计划！林子，你以前是修炼这个的，底子还在，给我练练看。”

    那个修士吓了一跳：“这里面说不定有王崎的暗手……”

    “我说什么就是什么！”被道心纯阳咒污染，不知不觉中已经越发偏激、独断专行的赵青峰先是呵斥了一句，然后有觉得自己态度太过强硬，耐着性子解释道：“王崎已经用蛊毒控制了杜家，没有必要再下一道暗手——而且，仙道焚书纲在，王崎有什么暗手，我都能给你解开。”

    在神京的另一头，王崎将这一切看在眼里。他摇摇头，弹指召唤出两只五瘟总咒咒灵分身.夏盖妖虫。十足的妖虫化为神力量子辐射，以光速穿越无数禁制，进入那几个谪仙体内。

    这些五瘟总咒数量太少，不足以感染金丹修士。而且，谪仙们全部中了千幻神咒和道心纯阳咒，也没法用这种常规手段感染。但是，这些五瘟总咒咒力会混在在对方的法力之中。

    “他们既然得到了我们的炼神化魔大法，就一定会发现自己中了心魔大咒。既然如此，那就用已经暴露了的、更加显眼的五瘟总咒，去掩盖千幻神咒和道心纯阳咒。”

    随机，王崎又想到了另一个问题：“赵青峰说，仙道焚书纲在的话，无论是什么暗手都有可能解开……八万年的技术积累、经验积累太恐怖了，是个大变数。等到艾师姐更新完功法和神灵系统之后，就把仙道焚书纲从谪仙那边夺过来！”(未完待续。)