 第三百六十一章 暗手
    神京城的某一个院子里，王崎再一次站到了圆环之理的面前。

    “当初将你做出来的时候，也只是为了收集数据而已。想不到，如今还要考你来救命。”

    王崎自嘲的笑了笑，将各种仪器与符篆挂在那个金镶玉的圆环之上，开始新一轮的数据收集。

    然后，他将手掌按在玉石圆环上，再一次运转法力，对着里面的神灵进行新一轮的调整。

    他很早就试过调整过圆环之理，企图用暴力手段直接将神灵内的心魔算法给抹去。但是事后他才发现，这并不现实，心魔大咒是神灵身体的重要部分，就相当于脊椎一样。王崎能够在保证神灵“身躯”稳定的情况下改变心魔大咒的结构，但是没法将之完全取出来。那样不止会造成神灵权能的全面失效，还会造成神灵结构的崩溃。

    圆环之理本就是他试验“第二类反心魔咒”——用另一个算法是心魔算法变成无意义代码的技术，与直接炼化心魔咒力、脱离网络的“第一类反心魔咒”相对——的实验体。不过因为收效甚微，所以王崎没有继续做下去。但现在，在艾轻兰的帮助下，这“第二类反心魔咒”逐步正在逐步完善，他于是又一次重启了这个实证。

    “圆环之理”的那些个成员早就被王崎用手段放倒，根本不知道这个家伙在对他们心中的神为所欲为。在那个非人格神的每一次震颤当中，数据不断的积累。五瘟总咒网络与王崎的思维直接连接，再加上贾维斯的力量，王崎在自己思维允许的情况下同时处理好几条数据。圆环之理反馈的数据越来越多，王崎对神灵的理解也越来越深。

    现在的他，已经能够徒手捏出一个能够自我成长的“神”了。论到对神的理解，整个今法仙道都不会有人比他更强。

    现在的他，已经可以说是神道领域的专家了。

    与此同时，在神京城郊的另一边，杜淳正在舒展身体。口诵经文。体内的罡气震动，开始按照一种奇特的轨迹运行。无形的真气在他皮肤下滚动，如同一块块游移的肌肉。与此同时，肉身神藏、脏腑精气被他那独特的法力引导。在全身激荡，同时强化所有骨骼与肌肉。

    “想要成就高。基础就得打得好！”真阐子在一边喝到：“这脏腑精气，是人身之中最大的宝藏，本来需要道元婴期才能开启。现在哦。老夫的功法帮你提前启出来了！~”

    “是！”杜淳大声回答。尽管现在还是三九天，还是寒冬。但是他身上早已汗透。他并不介意这份苦和累。

    这些日子，他不是没有试图进入过神京城，找皇家和其他交好的世家求援。但是。不知为何，他一进入神京城。就有敌对修士出现，找他麻烦。而另外一方面，他所熟悉的神京本地修士居然一次也没有遇到。

    真阐子帮他做出的分析——恐怕那次针对杜家的清洗。还有其他势力，甚至是皇家的插手。

    对于整个世界都绝望了的杜淳知道，自己出了这一条命，一无所有，而且没有力量的话，他连这条命都保不住了。

    ——实际上，心魔大咒网络让王崎拥有了覆盖整个神京的监控网络。另一方面，杜淳身上那块让真阐子显身的玉坠，也可以起到一个定位器的作用。在如此巨大的情报差下，王崎他们还不能依靠辰风的幻术让这个可怜孩子陷入虚假的世界，就太无脑了。

    打完一套导引术之后，杜淳看着自己双手，惊喜的对真阐子说道：“很没想到啊真老，您给我的那篇功法最初看起来就跟路边货一样，感觉跟个残本似的。真没想到，居然还有这么多妙用。”

    应当说，艾轻兰编写功法的水平相当高明，和她那大大咧咧的行事风格完全不一样。她只不过是改变了心跳呼吸的频率，加了几个神通几个法术、又加了一套导引术，就使得杜淳自行突破了原有的功法体系——而且，杜淳自己都没有察觉。

    真阐子似乎有些走神了。他随口说道：“啊，是啊，刚刚开发出来的时候老夫也不知道……”

    “啊？”杜淳疑惑道：“这不是您为我创的吗？”

    真阐子面不改色的给自己的说法打补丁：“圆环之理，奥妙无方。只要掌握了这一重智慧，你就不难看出，这套功法里面藏着的无限变化……”

    在幻境之中，全程监视的王崎忍不住对真阐子笑道：“老头，坑人很熟练嘛！”

    真阐子一心二用，一边忽悠杜淳，一边还能和王崎说话：“到分神期之后，很多修士都会专门研究这种在只有残魂的情况下，如何忽悠贪便宜的低阶修士、最终将之夺舍的学问。”

    王崎的表情立刻就惊悚了：“卧槽，也就是说当初如果我按照你的安排去做事，也得是那个下场？”

    “你是另外一种，顺便用来扩充势力而不是夺舍的。”

    “算了，这个话题跳过。”王崎摇摇头，又和真阐子继续讨论刚才的话题：“这个法度是那群谪仙新近研究出来的，你看看，认不认识？”

    与此同时，在脑海的更深处，还有好几段意识在压就其他小项目。

    杜淳又一次入定修炼。王崎靠着自己之前留下的玉坠，收集到了新一轮的数据。

    就在这时，王崎视野当中突然跳出了一个对话框：“新一轮的数据出来了，艾师姐估计今天就能够完成，快些回来。——陈由嘉。”

    王崎精神一振。

    自从艾轻兰帮他们突破了最大的难关之后，王崎他们的研发进度一日千里。但是，艾轻兰终究不能够包揽一切。现在的反心魔咒研究，倒有三成被艾轻兰甩给了老天和面部肤色。剩下的，艾轻兰自己承担了反心魔功法与神灵系统的基础性工作；陈由嘉负责将艾轻兰做出的第一类反心魔咒工程化、技术化；辰风负责反心魔咒当中涉及思维、魂魄的部分——也就是原理；王崎由于计算能子最强，担任第二类反心魔咒的技术细节。

    四个人的无间合作，才有了这可怕的进度。

    而现在，反心魔咒终于要研究出来了，天剑所引发的危机，也算是要过去了！

    王崎走在大街上。不由得感慨万千。

    此时尚是正月初十。按理说还在年节之中。但是神京城却是一片死寂，没有一丝年味。

    有相当一部分人被心魔大咒感染，性子变得偏激古怪。而剩下的那些人也因为阻断心魔大咒传染的戒严令而不得随意上街。整个神京都变得萧条起来。

    会好的……大概吧。

    ——————————————————————————————

    神京城一片萧条状，皇宫之内也不是歌舞升平。

    随着王崎对夏盖妖虫的不断升级。五瘟总咒已经在不知不觉当中污染了大半个皇宫。宫女太监侍卫什么的，已经有接近两成沦为五瘟总咒网络的一个部分。而由于王崎刻意压制了心魔大咒的效果。所以这些人的行为举止都没有露出明显的异常，只不过是显得比之前悲观了一些。

    更妙的是，他们悲观得很是时候。因为某些原因。整个皇宫都陷入了绝望的气氛。

    原因……

    看着眼前这个从法力到魂魄都被染得碧蓝的侍卫，赵青峰轻轻摇头：“陛下。你又失败了。”

    不知为何，最近铁了心和那些谪仙合作的伊家，开始拿身边的侍卫做实证试法试药了。

    大廉天子伊玄圣淡淡的看着一副王公打扮的中年人：“戚王叔。”

    “陛下。是我无能了。”丹亲王伊戚一躬到底。

    赵青峰摆摆手：“无妨，王崎这一手蛊术。本就不是药石能医的。”

    伊戚咬咬牙：“要是更够再来一批药人的话……”

    赵青峰瞪了他们两个一眼：“我们必须要留下足够的人在各个关键地方！不要为了去破这个神术，就坏了大事。”

    伊戚不以为然：“不一定需要那么多人……”

    “有备无患。丹王爷大约是忘了我们是在所什么勾当吧？”赵青峰语气低沉，隐含威胁。

    伊戚有些不以为然：“王崎刻意挟持仙盟的技术更重要！”

    。赵青峰还要说什么。就在这时。那个被赵青峰派去试着修炼炼神化魔大法的谪仙林霄云快步走了过来：“赵哥，有结果了。”

    赵青峰看林霄云脸色铁青，问道：“怎么了？那门功法真被做了暗手？别着急，哥哥我一定会……”

    “没有暗手。”林霄云的声音有些颤抖：“但是……比暗手还可怕啊……”

    “怎么了？”

    林霄云看到了被那三个人故意引导至深度感染的侍卫，低声道：“这是那篇功法自动形成的神通——您自己看看吧……”

    林霄云将手搭在那个浑身泛蓝的侍卫身上，然后催动了炼神化魔大法自带的神通。只见连个的咒力向林霄云涌去，林霄云却没有被感染的迹象。相反，他将那咒力给炼化了。

    “居然有炼化法咒的能力……居然有这个能力！”伊玄圣已经惊得不知说什么好了，而另一边，丹亲王伊戚则觉得自己的价值被完全否定。

    而赵青峰受到的冲击比他们两个加起来都要大。他如同见鬼了一样，双眼瞪圆，叫道：“这是我们的法度！”

    王崎的这篇修法里面没有暗手，而是……我们已经中了暗手……

    赵青峰觉得，自己的血液发寒，渐渐凝固了。(未完待续。)