 第三百六十二章 安装神灵【4000字哦，求月票推荐票】
    功法没有暗手……但是我们已经中了暗手……

    赵青峰一瞬间就意识到了什么，浑身发冷，好像血液都要被冻结了一样。

    王崎可以感知到我们在做什么吗？王崎他……

    “这就是你们弄出来的那个法度？”伊玄圣有几分惊讶了。他又仔细感知了一番，发现这个神通发动之后，在某些方面确实让人觉得格外熟悉！

    这分明就是讲赵青峰开发的法术，以神通的形式表现了出来！

    伊玄圣喝到：“不要慌！杜柏武那个老家伙已经被王崎控制住了，兴许那个法度控制力度比我们想象得还要强，杜柏武已经成了王崎手下。王崎能够弄到你的法术，不足为奇。”

    赵青峰用手指揉了揉太阳穴：“不……不对。这篇功法是杜柏武交给杜家核心子弟的，那个时间尚在我们将法术给杜柏武之前——也就是说，王崎并不是通过杜柏武得到的。”

    伊戚道：“大抵是想法相若，思路相若……”

    赵青峰粗暴打断了他：“这更不可能了。这个法术最初的灵感，是我从仙道焚书纲之中取得的，基础的构架分别来自四个时代的七个不同势力……如果不是仙道焚书纲，根本不可能有这么全的法术！”

    “仙道焚书纲的碎片又不止一块……”

    “最大的那一块在仙盟手上，然后其他的几块碎片也陆陆续续被仙盟得到。我手上这一块，应该是唯一一块没有落入仙盟掌控的大型碎片了——我本天上圣，受天地气运所钟，才能得了这般宝物。他王崎又凭什么……凭什么……而且就算王崎有，他也不可能恰好和我做出一样的选择！”

    不得不说，在道心纯阳咒的作用下，赵青峰已经变得有些难以交流了。

    伊戚不以为然：“王崎也是谪仙。”

    赵青峰没有理会那个老头，而是问林霄云：“小林，问你一下，你有对自己用过那个神通吗？”

    林霄云点点头：“用过。我都不知道。我的法力之中。也被混入了王崎的那种毒蛊神力……”

    “对我施展！”

    林霄云点点头，手按在赵青峰的丹田之上。赵青峰感觉自己肚子上贴着一个强力吸尘器，正在不断的吸取他的法力。但很快，这些法力又回到自己体内。只不过好像撞上了某种类似于滤网的东西，有一部分杂质被滤去了。

    赵青峰清晰的看到。林霄云的手上出现一抹微小的碧色。

    由于谪仙是主动融合，所以法力与心魔大咒的联系格外紧密，而且王崎给他们的心魔咒力又是被复杂化了的东西。与一般心魔大咒截然不同。因此，林霄云初成的神通。居然没有对赵青峰体内蕴含着的伪神法器产生一丝一毫的影响！

    林霄云面色很难看：“果然也是这样……一丝力量，非常淡，恐怕是在研究那古怪蛊咒时染上的。”

    听了林霄云的判断。伊家的两个人赶紧对自己施展赵青峰发明的那一道法术，将全身法力滤了一遍又一遍。这两个人一个是合体。一个是化神，一道普通的法术也被施展的煌煌大气。很快，他们体表也出现了丝丝缕缕的碧蓝光丝。

    伊玄圣疑惑道：“这么一点力量。能够干什么？”

    “恐怕是能够借助我们的感官，感知什么吧？”赵青峰道：“我掌握了另外一个类似的法度。”

    伊戚惊叫道：“那怎么办？我们的无数机密……”

    “我们中咒最多只有一个月的时间！这一个月的时间里，我们都没有提到‘大计’。所以，王崎应该还不知道我们想要干什么……不，不对，具体的布置，我们早在十年前就订好了。最近几年，我们都没怎么讨论，只是在暗中促进这个目标的！另外，王崎这个家伙，和仙盟也不是一路的，所以还没到大难临头的时候！”

    这些谪仙看起来年轻，但是实际上，他们都是几十岁甚至一百岁的人物了。

    伊玄圣道：“可是，还是不安全。秘密，知道的人越少越好。”

    “那我们就去杀了王崎。”

    “你傻吗？仙盟也盯着王崎的性命呢！这个时候，不要节外生枝！”

    “够了！”赵青峰道：“首先，我们要做的第一件事，就是牢牢封住自己的心念，不要随便回忆‘大计’。然后，我们全力去炼化王崎在我们身上下的力量！”

    刻意不去想一件事，这对凡人来说几乎是不可能的，因为一个人的意识是非线性的，记忆又是相互关联的，没有人能够控制自己不去回忆某一件事。但是，这里这几个人都是非人一般的存在，自然做得到。

    赵青峰接着说道：“看起来，王崎也要开发这炼化蛊咒的法术，恐怕也是怕自己那一天被自己误伤吧？而另一个方面，他偷学于我，就证明他其实还不如我。所以，不要将他想得那么可怕。”

    伊戚松了口气：“王崎他真是个疯子——可话说回来，他又怎么会传杜柏武这种玩意？”

    “恐怕是试法？可也说不通啊？如果是试法，杜柏武不会任由你们盗走心诀，王崎不至于想不到这一点吧？”伊玄圣百思不得其解。

    他们不知道，王崎原本就是想要反心魔咒流传天下。而且，王崎根本就不在意这些谪仙的得到了什么。他们再强，也只是中了心魔大咒的家伙，王崎随时可以取走他们性命。

    唯一让王崎顾虑的，就只有赵青峰手中的仙道焚书纲，以及赵青峰主动感染的那一些神京平民的性命，仅此而已。

    “想不通就不要想了。”赵青峰粗暴的摇摇头：“陛下说得也没有错。我们的大计，不能存一丝侥幸，计划的发动必须提前了。这些日子，几个会抓紧炼化这蛊咒。”

    “然后，蛊咒炼化的那一天，就是我们七个突破元婴期的那一天。也是‘大计’，发动的那一天！”

    “目标个体，赵青峰，体内的五瘟总咒咒力。开始出现明显减弱。”

    “目标个体。林霄云，体内的五瘟总咒咒力，开始出现明显减弱。”

    “目标个体，萧白霜。体内的五瘟总咒咒力，开始出现明显减弱。”

    贾维斯一连弹出了三个提示框。王崎却连看一眼的兴趣都欠奉。他询问道：“按照他们的炼化速度。推算完全炼化的时间。”

    “最快时间，十五个时辰。最慢时间，四十八个时辰。最大可能区间为三十到三十八个时辰之后。”

    “三天左右。最快一天多啊。”王崎点点头：“贾维斯，暂时由你监视。在我完成神明系统之前。一切由你掌握！”

    “是的，先生。可是，先生。这件事的优先级是……”

    “我现在要做的事情，优先级是零级！”

    王崎粗暴的结束了对话。然后重新投入到神灵系统的编写工作当中。与他相对的是艾轻兰。他们两个对于这个领域的理论性东西更加擅长。四只手、二十根手指在虚空中连点，甚至还要加上他们用心念写下的部分。贾维斯则在持续检索这些部分，检索BUG。

    而另一边。陈由嘉和辰风则在设计一套能够将神灵系统与现有网络紧密结合的法术，并且为神灵设计出“神躯”。陈由嘉以应用数学为目标，更擅长这类工程化的东西。而这个领域又是与魂魄有关，因此辰风则是在陈由嘉的基础上再进行构造。

    这是最后的步骤了到了。下一步，王崎他们就会联手制造出一个灵体，然后将之与心魔大咒连接起来，再将王崎和艾轻兰开发出的那个神灵系统导入其中，使那个灵体成为“心魔网络”的神灵。

    由于艾轻兰将炼神化魔大法的数据也化入了这个系统，所以这个神灵本身，也有着反心魔咒的效果。它将会全面治愈五瘟总咒的患者。

    也就是说，这就是为一个中毒的网络，添加一个自带杀毒软件的服务器。

    这是最为稳妥的办法了。

    经过万仙真镜虚拟网络系统的模拟，王崎已经有很大把握完成这项工程。

    但是，虚拟网络终归只是万仙真镜模拟出的系统。和心魔大咒网络并不是完全一致。现在，依旧存在失败的可能性。

    如果说系统不能运行的话，那么，他们是没有时间再来一次的。

    “过年”这件事产生的影响比想象中更大。人们串门拜年的过程当中，总免不了聊天，道心纯阳咒的感染范围再度扩大。距离“质变”的红线，也只有一步之遥。

    王崎估计，他们只剩下三天时间。这还不够将系统全部检查一次的。如果失败，那王崎就只有拜托艾轻兰将陈由嘉带走，然后自己留下来承受冯落衣的怒火。

    如果说系统失败，使得五瘟总咒失控，天剑就会立即斩下来，毁灭整个城市。

    王崎想把这个想法驱赶出自己的脑海。但是随着最后一行代码修正完毕，他还是不得不面对这件事。

    “会好的。”陈由嘉看出了他的紧张，静静的站在他身边。

    “开始吧。”王崎深吸一口气，然后示意辰风。

    辰风点点头，将一枚五瘟总咒的记忆体插入腰带，然后以阳神阁法度全力催发这个外置的力量。

    “喝！”周围的灵气发生微妙的变动。很快，某种陌生的力量从背景环境之中凸显出来。那是无数道相同频率的波，将波峰与波峰、波谷与波谷交叠形成的力量。高灵辐射影响了电磁波，阳光中的蓝色光增强，很快，整个院子都变得碧蓝如洗。

    心魔大咒系统的力量，被他最大限度的抽取了出来。

    如果以生物比喻，那么这个系统就像是植物。每一个被感染的人都是根须，而这些人的冗余力量形成的灵力辐射场，就是枝干。

    辰风拔下了它的一截枝干。

    “第一代的五瘟总咒记忆体，和夏盖妖虫没有任何联系，不能操控夏盖妖虫系统，所以这里的只有纯粹的心魔咒力。”王崎淡定的取出了一块特殊的记忆体：“然后，这是第三代的，同样不含有夏盖妖虫系统。但是，它有新系统的简易安装包。”

    王崎最开始开发的那个夏盖妖虫系统此时意外的成为了阻碍。王崎的原计划是根据夏盖妖虫系统研发下一代反心魔之神的。但是艾轻兰的乱入使计划发生了偏离。而王崎既没有办法删去夏盖系统，也不能简单的让反心魔神覆盖掉夏盖妖虫。

    辰风喊道：“王崎，到达最大值了！”

    “就是现在！”王崎激活了手上的记忆体，然后奋力将之投掷到五瘟总咒咒力场的中央。

    与此同时，艾轻兰抬手射出一股命之炎，正正击中第三代五瘟总咒记忆体。

    命之炎，负熵火，一点性命，可点顽石化妖神！

    更何况，这是艾轻兰放出的，拥有极高品质与庞大数量的命之炎！

    命之炎将第三代记忆体化作一个强大的开放系统，内外灵犀连成一体。然后，它就与那一团五瘟总咒咒力合成一体，和心魔网络合成一体。

    “贾维斯！就是现在！”王崎咆哮道，发出了命令。

    遥远的雷阳城底，崭新的仙器、最强之算器万仙真镜的灵力流转骤然加速百分之一。庞大的数据化作灵犀，飞向苍穹，然后经过深空的周转，跨越几度经纬，降临到神京。王崎的房间一瞬间就爆出高温，他这些日子里购买的所有算器、算器配件都在一瞬间满负荷运转。“数学”“离散”“求道玉”三件高阶算器如同黑洞一般吸纳着王崎的法力。

    王崎已经将三枚龙族硬币逼出体外，命之炎全开。艾轻兰的一只手搭在王崎肩膀上，同样是全身白炎缭绕，气脉根甚至延伸至十丈开外。她小小的身躯，竟然隐隐展现出了鲲鹏吞天噬地的气魄！

    在艾轻兰近乎无限的法力支持下，王崎抬起左手，手上的玉戒数学射出一道白光。浩荡的灵犀冲向那一枚正在融入心魔大咒的记忆体。

    然后，神灵的安装开始了。

    在白芒与蓝光交织出的妖冶瑰景下，神京迎来了它倒数第三个晚上。(未完待续。)