 第三百六十三章 成功，最后的变数
    命之炎与五瘟总咒的光辉交错之间，一个新的灵体诞生了。

    到了这一步，辰风已经没有必要继续控制这一团咒力了。在命之炎的催逼下，它已经点燃了负熵的命火，成为了一种广义上的“生灵”，拥有一个微弱的开放系统。

    而这个宇宙最基本的物理法则之一，就是“灵气会自动向高度有序的系统靠拢”。

    天灵岭古灵崖曾经推测，元古宙里，最原始的魂魄场，是与生灵源质【蛋白质】一同诞生的。艾轻兰的神通加速了这个过程。

    无形的魂魄之力从辰风双手间涌出。他正在塑造这尊“灵体”的形态，让它更加接近自己所要求的形态。

    而另一边，陈由嘉不断变换手诀，口中吟咏。一道道符篆生成，投入到那个新生的灵体之中。而当辰风出手，将灵体稳固之后，陈由嘉打入的东西，就变成了阴阳爻。

    而声势最惊人的，还是艾轻兰。

    熊熊命之炎弥漫在整个院子里，覆盖了所有的算器，备一件算器都被灌入了它所能承受的最大量灵气。如此庞大的灵气量甚至超过了数个今法金丹法力量的总和。所有算器都在满负荷运转。

    但艾轻兰反而是这里面最轻松的一个。

    对她来说，充当大号灵池为这个计划提供全部灵力，不过是力气活，甚至还算不上苦力。但是，这个法力量对于另外三人来说，都是燃烧生命也达不到的程度。所以，经过反复推算，在这个炼制过程当中，艾轻兰的最优使用方法也只有这样。

    命之炎凝结成的气脉根足足有数十丈长，一直延伸到半空中。灵气有如天河倒悬，迫不及待的往下冲刷。这一道显眼的“灵气瀑布”甚至惊动了神京的其他高阶修士。一时之间，有无数目光朝这边聚焦过来。

    “那是什么？”

    “那个院子，是外道修士的？”

    “可恶啊！神京是神京人的！那些外道。怎么能够随意派遣新的元神修士过来？”

    “那里。真的只是金丹修士？就算是元婴修士都没有这般能力啊！”

    但是，他们的灵识无法穿透心魔大咒的干扰，看不清到底发生了什么。

    王崎的全部思维都在正在安装的程序当中，都在第三代心魔大咒记忆体之上。他的身体、他的魂魄就像是一座桥梁。每一秒都有以TB计量的数据经过他流向那个记忆体。王崎还要赋予这些数据以法术意义。得了这些灵犀之后，记忆体开始虚化。开始“生长”。

    神灵正在被安装。

    王崎的全身都紧绷到了极限。在如此庞大的数据冲击下，他的法基开始了新一轮的蜕变。

    往裸机上装系统都不是一个容易的事情，更何况这个系统之中还有一个与这个新系统可能存在冲突的旧系统？

    更糟的是。心魔网络是工具也是类似于生灵的系统，王崎对它的研究也不是尽善尽美。所以，王崎既没有完美卸载旧版本夏盖妖虫系统的能力，也没有编写兼容软件的余裕。

    无声无息之中。一支支十足的蛊虫出现在院落周围。

    “果然啊，就算对夏盖妖虫系统下指令。让它忽视这一块，它也不能理解……”

    对心魔网络的研究还是不够！

    王崎勉强抽出生，喊道：“师妹！”

    其实不用他喊。陈由嘉就已经收回双手，然后拔出另一枚记忆体，将之插在腰带上。她操纵着千幻神咒的咒力，构筑了一道防火墙。

    千幻神咒没有神灵入驻，现在依旧是“裸机”，发挥不了多大作用。陈由嘉只能实时输入属于，构建出专门针对“夏盖”的“防火墙”。淡白色的光障挡住了妖虫的侵蚀。

    “喝！”王崎再一次提升了安装的速度。

    然后，白芒淹没了这个小小的院子。

    高灵辐射波弥漫下，灵识被压制。所有人都短暂的失去了对外界的感应。待到一切都消散的时候，除了艾轻兰之外，三个人全部脱力倒在地上。一个巨大的虫形“神灵”悬浮在院子中央。它有十对节肢，全部蜷缩在苍白臃肿的腹部下，椭圆的翅膀上布满的鳞片。

    陈由嘉的心一下子就凉了，仿佛温度骤降。

    这个样子，还有这个气息……还是那个原有系统啊……

    失败了？

    没机会了？

    陈由嘉挣扎着站了起来，走向王崎。她有很多话想要说，诸如“你尽力了”“我们快逃吧”。但是，话到嘴边，她又不知道说什么好了。

    王崎爬了起来，神色不见变化。他盯着“神灵”显化的样子，叹道：“这样啊……”

    陈由嘉觉得有些难过。

    “……成功了。”

    “师兄……诶？”陈由嘉惊道：“成了？”

    王崎很奇怪：“有什么问题吗？”

    “这个气息……”

    “心魔大咒不都是这个气息吗？”

    “这个外形……”

    “保留上一个版本的界面啊。”王崎不明所以：“这不是理所当然的是吗？”

    陈由嘉不顾形象的倒在地上：“突然觉得在意你我才是蠢。”

    “啊？”

    “不过说起来，师弟你的审美有问题啊。、”艾轻兰审视着这个奇特的神灵：“这个形象，完全不符合天演的规律，太难看了。”

    “总觉得您判断好不好看的标准有一些奇怪啊……”

    这个时候，只有辰风还在关系这个系统本身：“王崎，这个系统运行起来怎么样？和旧系统的冲突……”

    “这个新系统是在旧系统的基础上改的，只要安装的时候没有崩溃，合并起来就只是时间问题了。”王崎对着那个新的“神灵”伸出右手，像是要握住它一样。

    一道指令被传递。然后，这个神灵的躯体迅速变淡。它的力量散化，携带着灵犀进入到五瘟总咒的网络。

    借助记忆体与我这种网络的联系，贾维斯将网络之中流转的主句意义转述给王崎。王崎伸出手，对着这个系统做出最后的修改。

    冗余被剔除，BUG被消掉。新系统的力量开始接管这个网络。

    与此同时，炼神化魔大法的力量也开始流转。

    所有感染者的意识深处。同时出现了一片心法。感染程度较深的人已经开始在心魔大咒的影响下。自动修行这一篇功法。他们开始炼化自己体内的五瘟总咒咒力。当净化速度大于心魔大咒侵蚀速度时，流转在心魔网络之中的心魔咒力就会重新灌入这些人的体内，保持炼化速度也侵蚀速度的平衡。靠着这个机制，整个网络的心魔大咒力量都在减弱、消失！

    杜家老宅里。静坐的杜斌突然睁开了眼睛，不知为何。耻辱和愤怒开始出现在他的心灵深处。

    “为什么……为什么我会被王崎吓哭？为什么我会对王崎言听计从？”

    “王崎……王崎！王崎！”

    “这份耻辱！”

    “我感觉到了！你对我的控制在减弱——这恐怕就是赵先生的法术起了作用！”

    “这份耻辱！我一定会百倍、千倍的讨回来！”

    只一瞬间，他就拿回了自己曾经的愤怒与尊严。

    同样的声音还出现在杜家、出现在陈家、出现在其他被王崎强行种下诅咒的修士心里。

    绝望不再控制着他们的心灵！

    在宅院深处的密室之中，杜柏武的眼皮动了一下。

    深度感染的他。早就如同行尸走肉一般了。但是现在，自我意识再一次出现。

    但是。他的心中却是一片悲哀。

    “王崎……他的计划实现了……他又变强了……”

    杜柏武并不愚蠢。王崎一个人就攻陷了杜家。杜家的武力，在王崎看来并没有什么价值。王崎用蛊术控制住杜家人时，杜柏武还以为他是需要独家人的忠诚。但是王崎又将炼化那蛊毒的方法教给杜家……

    “在他心目中。我们根本就只是实证用的牲口……”

    被消去的分歧再度出现，被禁锢的思维活性化。

    一瞬间。王崎失去了所有中蛊之人的敬畏心与忠诚。

    但是，每一个修士的力量都增强了，整个系统给他提供了更加强大的动力。

    动物园的管理员不能收获任何一只猴子的忠诚。但是他却比任何猴王都要强大！

    “原来如此。这些家伙拥有了自我思考的能力之后，心魔大咒反而变得更加不易察觉……虽然我失去了对他们的绝对控制，但是，他们也无法再自行脱离这个系统了。他们炼化了一部分心魔大咒，但是这部分心魔大咒的力量依旧和网络相连——这就好像一条鱼吞下了带钩的饵食。饵食被消化了，但是钩也和他们融为一体了！”

    王崎感受着这股力量，感慨万千。

    “这就是，能够推动人道革鼎的力量啊！”

    辰风则更关系实际问题：“我们，成功了吗？反心魔咒已经被开发出来了？心魔危机已经解除了？我们……”

    一直以来都在为这个目标拼命，真的实现了，辰风反而没什么实感。

    “严格来说，我们还没有成功，因为真正在神京引发波澜的，是道心纯阳咒。赵青峰窃取了道心纯阳咒网络的控制权。只不过，我们夺回这个控制权之后，再编写一个兼容协议，就以将道心纯阳咒与五瘟总咒的网络合并就行。”

    王崎停顿了一下，然后笑道：“也就是说，天剑临城的危机，已经解除了！”

    没有人欢呼。所有人都疲惫的叹气。

    “不过……”王崎突然话锋一转：“在那之前，我们必须得去消除最后的变数。”

    是时候将这次危机的罪魁祸首制裁掉了。

    嗯，我这么说，绝对不是在甩锅。(未完待续。)