 第三百六十四章 杀人夺宝是修仙的一部分不爽不要玩
    赵青峰最近有种有些惴惴不安的感觉。有一种奇怪的预感缠绕上他的心头。这种负面的情绪挥之不去，观想中运使元神慧剑也未曾将之斩断。

    这种感觉已经持续三天了。

    三天之前，那个叫做辰风的外道修士的居所里掀起了一股可怕的灵气潮流。这股潮流超过了赵青峰所体验过的大多数力量。除了几个化神以上的大修士之外，还没有修士能够掀起这样的力量。

    赵青峰总觉得这和王崎又什么关系。他隐约记得，王崎是借住在那里的，但是，当时有一股熟悉的咒力挡住了所有人的视线。

    “那个力量，是王崎的蛊咒没有错。而当时院子里肯定还有其他今法修存在。”

    当时到底发生了什么？王崎已经丧心病狂到对着仙盟之人下手了？他终于不再顾忌仙盟的力量，走上与仙盟决裂的道路了？

    还是说，他手里的筹码正在进一步扩大，然后正在试探仙盟的底线，做新一轮博弈？

    不知道，信息是在太少了。

    但是，这三天里，他明显的感觉到了神京的异变。

    有一股莫名其妙的力量出现在神京城内，阻挡住了他那“神道力量”的传扬。

    王崎的“神灵”是他自己做的，不同于传统，甚至不同于仙道焚书纲当中绝大多数神道秘法，倒是更加接近邪神。很显然，王崎达成了正法反修、反中求正，最后正邪合一的巨大成就。孤阴不生，孤阳不长，将两股截然不同的力量合二为一，这是极为了不起的。赵青峰自己都没有悟出王崎是怎么办到的，整个神州都不应该有人能办到才对。

    他们，冥冥之中阻止王崎的人，只能是王崎！

    这到底是什么力量？

    难道我自行领悟出的、神灵的使用方法，真的就是王崎的蛊术？

    王崎将那个炼化之法传播开去。只是为了对付我？

    他难道已经掌握了更高深的力量？

    “这个神京城。怕是要变天了……”赵青峰叹了口气，加速向自己布置的地方走去。

    而在他身边，一名来自皇室的元婴修士不满的说道：“赵先生，皇家明明都开放了皇宫底下那个古时候就存留下的秘境。你借助它的话，即使突破元婴也能隐瞒一阵。又何必舍近求远，去什么妖族遗迹？”

    在道心纯阳咒的催动下，赵青峰始终保持信心膨胀的状态。他不会怀疑自己的错误。也不会质疑自己的计划。就算在王崎带来的巨大压力下，他也只是将计划提前了。

    按照他的计划。所有谪仙分成四批，进入他们在妖族遗迹当中提前布置的地方，然后突破到元婴。

    他们都是资质远远超过普通修士的谪仙。而由于仙盟的禁令。他们已经被卡在了金丹巅峰几十年甚至上百年！他们距离元婴，真的就只有一个窗户纸的距离。

    赵青峰是和最弱小的萧白霜一起。与他们随行的。还有皇室派来保护，或者说剑势的一名元婴，三十名金丹。

    “那处地方。我布置了超过十年。那个地方，让我有把握一次功成。”赵青峰叹息道：“我们的时间不多了。”

    “外道一个二个虚伪得紧，脑子也不好，很好糊弄。当初说限制元神修士进驻，他们就真的只派驻了一个元神修士。仙盟在这里的战力极度不足。而最近的元神修士赶过来，最起码也需要两个时辰。只要计划成功的话……”

    “那也得成功才行！”

    “是啊，那也得成功才行。”

    一声幽幽叹息突然传进众人耳朵里。

    “谁？”有资格参与这次行动的，都是金丹当中的精锐。在声音传出来的那一刻，他们就谨慎的结阵。三十柄长剑被抽出来，对着三十个方向。

    王崎却完全没有想要躲避的意思，正大光明的出现在众人面前。

    “筑基期？”那个元婴期的修士冷笑了一下。天地灵气在他头顶凝结成一股巨大的手掌，对着王崎狠狠拍下。他不是很在意对手，因为区区一个筑基期而已。外道善战，也不过是金丹级数的敌人。他根本不在意对方到底是谁，杀了就行。

    区区筑基！区区金丹！

    如果是寻常金丹，大概会被这一招直接拍成肉泥吧？因为这只灵气手掌产生的机械波，可以向拍平生面团一样将拍碎一座小山。

    王崎只不过是平平常常的抬起手来。一道紫光包裹住了他的胳膊，模仿龙御而成的法术护持住他。强相互作用力从原子内部解放出来，延伸到宏观尺度。

    然后，就如同鸡蛋撞击在钢针上一般，强大的灵气手掌毫无征兆的碎了。崩散的灵气掀起一阵狂风，王崎脚下的地面安然无恙。但是他周围的泥土凹陷了下去，形成一个深一丈，七丈见方的土坑！

    区区元婴，还没办法靠着随手一击打破强相互作用力防御！

    萧白霜见到王崎，立刻火冒三丈，怒道：“我还遗憾不能找你小子泄泄愤，会在晋升元婴时增加度心魔劫的难度——你他奶奶的居然敢暗算我！”

    “这人就是最后来神京的那个谪仙王崎？”那个元婴修士谨慎的停手，看了赵青峰。谪仙的事情都归赵青峰管，这是当初皇室与赵青峰的协定。他不确定王崎出现在这，是不是和赵青峰达成了什么交易。

    赵青峰止住了正要发作的萧白霜，问王崎：“你怎么来了？”

    王崎指了指赵青峰：“那一道蛊咒，你炼化干净了没有？”

    赵青峰猛然一惊，默运神通。这几日，他也苦修了一番炼神化魔大法，反心魔咒神通也有几分火候了。一探之下，他才发现自己体内还有一丝碧蓝色“蛊咒”力量！

    他体内的五瘟总咒咒力被不断的祛除。当然，同时被炼化的，还有一部分道心纯阳咒法力。但是，赵青峰却以为被炼化的法力是与心魔大咒纠缠过深的一部分，所以并没有怀疑。

    赵青峰眼中闪过一丝冷色：“我要做的事，你知道多少？”

    王崎摆摆手：“别误会。你只知道你有个大计划。想要搞个大新闻。然后。你现在想要去一个地方突破元婴。不过，这件事与我完全没有关系，我也没有一丝一毫的兴趣。”

    赵青峰问道：“那么，你来是为什么？”

    “仙道焚书纲。”王崎身处一只手：“你那大计划啊。别的不说，光是元神修士一项。就等于是和仙盟做对。也不知道你还有没有命继续用那个宝贝。所以，我决定那个东西还是我手下比较好。”

    “你找死吧小子！”王崎话音未落，萧白霜就再也忍不住了。他刚才能够忍住。只不过是慑于赵青峰的威严。而王崎此时的言辞，已经触及了赵青峰的底线！

    赵老大绝对不会生气的！

    萧白霜一跃而起。双拳陡然涨大，带着恐怖威势轰向对方。他本就是谪仙，而且是血肉有异的谪仙。他不知道仙盟选择的标准是什么。但是仙盟似乎从未出错。他天生就对炼体功法有超乎寻常的天分。他虽然不像其他谪仙那样，能够对法术拥有异乎寻常的领悟力。但是，他修炼任何炼体功法就能一蹴而就。

    这一门炼体功法，更是赵青峰从仙道焚书纲中仔细挑选出来的。是八万年前，最最古老的炼体功法——或者说，“仙人传法”时出现的炼体功法。

    其名为，气王灵神身！

    暴乱的法力覆盖了每一个肌肉细胞，强大的动能自萧白霜的拳头之中倾泻而出。不知为何，空气没有形成阻力，反而尖叫着逃离这只拳头。萧白霜无视了空气阻力，拳速一瞬间就飙升到一个不可思议的速度！

    王崎轻轻后退了一步。这一步明明是如此缓慢、平凡，但是偏偏没有人看清楚！有些人只看到王崎很慢慢悠悠的后退一步，却看不清王崎下一步究竟踏向何方。另外一些人虽然清楚的看到了王崎的步子，却只感觉王崎整个人似快似慢，无法确定速度。

    这看起来就违背常识，因为这根本就不是常规尺度该有的法则！

    微观世界的测不准原理，在沟通两个尺度的法术作用下，在宏观世界显现了！

    这是夏盖妖虫系统2.0版给王崎最大提升。它已经可以通过贾维斯，与王崎的意识直连，在万里之内，就可以做到无延迟的效果，代替王崎计算与构建法术神通！

    现在的王崎究竟有多强呢？就连王崎自己也不知道。

    萧白霜一拳打空，这才注意到王崎已经后退了。他再次挥拳，王崎再退。短短一秒钟之内，他就挥出了三十多拳，每一拳都以某种诡异的力量排开空气阻力。而王崎也退了三十多步，每一步都是叵测身法，没有人能够同时窥出他的位置与速度！

    这违背常识甚至违背逻辑的现象让萧白霜难过得想要吐血。而另一边，王崎也是低声说着什么。

    “心魔网络计算力测试结果——能够无间断的发挥叵测身法，并且好像还有余力。”

    “唯一需要在意的，就是法力的消耗。才走了三十几步，没有走出二十米，法力就消耗了一成左右。”

    “不过，掌握了叵测身法，就相当于立于不败之地了。除非对方法力是我百倍千倍，能够同时对我所有可能踏足的地方进行无差别攻击。”

    “另外，似乎还有余力……萧白霜这家伙的功法，我已经看破了！”(未完待续。)

    PS：  请看在明天神京就要BOOM的份上，投出你们宝贵的一票吧！