 第三百六十五章 战斗力测试
    “似乎还有余力……萧白霜这家伙的功法，我已经看破了！”

    王崎在实战叵测身法闪避攻击的同时，眼睛、耳朵、皮肤都在收集外界的数据。虽然叵测身法会有一瞬间让他自己也无法掌握外界的具体信息，但是不施展这门利用微观世界物理规律的身法时，他的感觉器官都是可以与科研仪器相媲美的。

    “从他拳头上出现的暴乱拳风，还有身上衣物的不正常抖动来看……这门炼体功法，怕是一种使用暴乱灵气来干扰动能、使之变得混乱难测的法术。”

    灵气是能量指数。而“力”则是物体对物体的作用，是动能传递的方式。拳头会将它的动能释放到打击对象上面，使其中一部分形变或断裂。

    修士的拳脚之所以强大，就是因为法力提升了动能的指数。但是，拳头所携带的动能不不是朝一个方向运作的。他本身就是好几股力量的合力，而打在他人身上，又会变成好几股分力。

    若是单单加强其中某一股分力的力量，一拳产生的破坏力就可以集中在一个或者几个方向上。

    “这个法力运转虽然混乱，但是却有一定规律——说不定除了收束力量之外，还有引发应力，造成物质宏观结构的破坏。这恐怕是用几百年甚至上千年时间积累经验，最终所得到的强大力量。如果是我的话，经过一系列力学实验，最早也需要十年时间才能发明这种拳法。”

    萧白霜越攻越狂，一脸三十几拳没有命中，早让他愤怒起来。正如王崎所想，“气王灵神身”具备的能力就是基于经典力学的。力、动能、机械波、应力，这些都是这门炼体功法发挥手段的领域。在体内固化了那干扰一切经典物理现象的暴乱灵气流之后，任何以力量为基础的攻击进入他体内之后，就会变成几股分力自相抵消，而他攻击别人，拳脚的威力不会有一丝浪费。而且。只要是物体。就有一定几率被他一拳打碎。

    而且，他赖以生存的，可不止这一门物攻物抗加满的绝学！

    焚金谷的钛极身中，用金属元素与自身蛋白质打造活性合金肉身的本事。被他学了过来。

    古法炼体功法魔神六诀中，让肉身向天外非人转化的技能。被他学了过来。

    五绝五极体这种发动之后就能用皮膜隔绝灵力的炼体功法，他没有放下。

    万毒斑斓身这种在体内积蓄毒素的功法，他也不嫌弃。

    在种种功法的作用下。萧白霜有自信，就算是化神修士也未必能够轻松一击打穿自己。而自己的拳头与。甚至能和元婴期一较高下！

    但是，王崎的应对很简单。

    他同样是一拳与萧白霜对轰。

    还没有丹碎婴成的前提下，萧白霜也能够算今法修。王崎在法理上根本就没有“压一阶”的效果。筑基与金丹，法力量天差地别的两个人的两只拳头毫无花俏的碰到了一起。

    “噗”那是犹如兽皮水袋被戳破的声音。一击之下。萧白霜的右拳连带右臂整个碎成碎片。什么活性合金、什么炼体功法，好像通通都失效了一般。强大的力量直接碾碎了他的手。

    “什么？”那个伊家元婴两只眼睛快要瞪出眼眶了。他认识萧白霜，也清楚这个家伙一身炼体功法有多难打。可是在王崎面前，萧白霜的手臂连酥饼都比不上，居然一碰就碎！

    “作用力会伴随反作用力，三大天理很重要的，好好学学吧。”王崎呵呵笑了笑，向后闪避驰援萧白霜的剑阵。这场战斗其实远没有他实际上说得那么轻松。在刚才那一瞬间，王崎做了好几件事。首先，强大的超高周波电磁场从他手上发出，笼罩了萧白霜拳头的必经之路。然后，他再一次解放了强相互作用力。最后的几秒钟里，他又根据萧白霜拳头上的法力，计算出了两拳相交时拳头的受力状况。

    超高周波早就超过了一般修士的感知，他们会在分子尺度上破坏物体，使材料迅速疲劳，强度降低，变得容易破坏；强相互作用力是最强的矛和最强的盾，在那一瞬间里，王崎的身躯是由强相互作用力维系，这使得他的身体变得坚不可摧。虽然只有不到百分之一秒的时间，但是在那百分之一秒里，王崎就是无敌的；而最后的几秒，王崎法挥出了专门针对萧白霜的一拳！

    炼体功法，至少是神州出现过的炼体功法，再强那也只是不断强化化学键，强化将构成肉身之原子束缚在一起的电磁力。在操作电磁力的天歌行以及强相互作用力之下，萧白霜根本就没有赢的可能性。

    在庞大的计算力支撑下，王崎可以迅速的施展绝大多数强大法术、破解他认识的一切法度。现在制约王崎的最大问题既不是法力也不是计算力，而是施法速度，也就是所谓的“手速”。

    “战斗性能测试结束。”王崎靠着叵测身法接连闪开三十柄飞剑。在这种身法下，观察者再多也没办法得出一个确切的瞄准目标。

    那三十个人就如同被一个人操纵一般，动作整齐划一的从赵青峰身后奔出，一拥而上。三十柄飞剑回到了自己主人手里，三十道泛着寒光的青锋对准了王崎，。在行径过程当中，这一群修士还不忘展开一轮轮齐射。剑气纵横中，月牙形的气刃乱舞、。面对这等阵仗，王崎也不由得停了下来。

    叵测身法也并非没有任何弱点，速度不显优势，而且施展者自己也不能同时确认自己的位置和距离，面对这种覆盖了一切方位的攻击，叵测身法就没什么优势了。

    但是……

    “阵法？‘新月’，给我爱死他们。”

    随着王崎那一句不知所云的话，一道虚影出现在他身后。一手叉腰，一手往上抬。

    然后，剑阵之中，有十个人觉得自己一脚踩空，有十个人觉得自己心脏一沉，还有十个人觉得大地突然倾斜，早已演练了千百次的步子也本能般按照“走斜坡”的方式踏出。

    阵法这东西。就是以结阵者的法力为桥梁人工构建一个系统。阵法中人的力量可以彼此交叠，系统本身也可以提供一小部分额外的力量。这个系统当然也是有一定容错率的。但是，王崎反转了十个人脚下的引力，在十个人的心脏附近加上了五倍重力。又改变了十个人受到的引力的方向。一瞬间，所有人踏错了步子。阵法自然崩溃。

    然后，碧蓝色的洪流自林中出现。林子中药酒埋伏着一大群夏盖妖虫。这种五瘟总咒化成的心魔咒灵如同金属风暴射出的子弹，覆盖了每一寸空间。阵法被破。所有金丹修士都承受着反噬，哪里能抵挡心魔大组的侵蚀？

    安装了新系统的五瘟总咒杀伤力减弱。传染性减弱。但是只要王崎愿意，这东西也可以暂时显示出他原本的威力。而且，由于新系统给力。所以威力反而比过去更强。所有金丹修士都被心中心魔击倒，昏厥过去。再战不能。

    “贼子尔敢！”伊家元婴盛怒出手，高烈度的阳炎月华气击散了夏盖妖虫。随着杜家的反叛，心魔大咒那说不上是弱点的弱点也天下皆知。咒灵蛊咒一下子飞散开来。挡在所有人面前。

    “可恨！”所有人都知道，心魔大咒最擅侵蚀魂魄，所以伊家元婴收起了灵识。赵青峰也不敢拿王崎的法咒测试自己的反心魔神通，也收起了灵识。眨眼之间，他们就失去了王崎的踪迹。碧蓝色的五瘟总咒咒光完美的掩饰了王崎的身上万法门的蓝色衣袍。

    “究竟在哪？”杜家元婴有些心急。就在这时，一股锐意悄悄缠绕在他的脖颈上。他心里一惊，想要转头。

    但是，“触觉”也是“感觉”，也是观察。他还没有回过头，一道剑气就刺穿他的颈椎，然后顺着督脉将丹田中脆弱的元婴绞杀。

    飘渺无定云剑，是因果之剑！

    听到那个元婴修士濒死的闷哼。赵青峰第一次出了一点冷汗。；

    这不对啊！我本天上圣，怎么会……怎么会陨落在这种地方！

    我明明是命中注定要证得正果、扫除外道的啊！

    “王崎！”赵青峰发出了最后一丝怒火。他拔出长剑，燃烧法力，燃烧金丹，将全部力量灌注于这一剑之上。一道粗大的清冽剑光横扫了他周围一片的蛊虫。这一道剑光并非是直线，而是如又乱一般，延螺线飞出，由小至大一圈圈扫荡周围的五瘟总咒。在飞行的过程中，剑光的一部分迅速塌缩，凝成道道剑符。一道剑光，竟斩出剑阵的气势！

    身怀叵测身法、太宇穿遁，王崎避开这一招并不难。但是，他实在太好奇这一剑的威力了，忍不住想要正面破解。

    “这就是不同于万法门一法生万法的古法版一剑生万法吗？就当是战斗性能测试的第二阶段了！”

    王崎扫了一眼这道包含着剑阵的剑光。每一道剑符就是剑气的一个流向，无数剑符铸成一个流转的阵法，将剑气的威力锁住，龙泉不割而利。在斩中目标之前，剑气都不会消散。

    只一眼，王崎就在脑海当中构建出了一个模型，一个希尔伯特空间。这道剑光当中就几个剑符，王崎的希尔伯特空间就有几个维度。

    五瘟总咒网络的计算力全数发动。眨眼功夫，王崎就窥出了剑阵的破绽。他大步走向剑阵，然后看似随意的挥剑，收剑还鞘。

    如同庖丁解牛一般，一道蜿蜒的太极鱼线剖开蕴含剑阵的剑光。

    “你这……”

    赵青峰只感觉心里发寒。那招一剑生万法才是他最大的底牌。可就是他的底牌，居然敌不过王崎的随手一剑！他此时只剩下逃跑的力量了。他不再犹豫，赶紧架起遁光，转身就走。他已经没有勇气面对这个怪物了。

    这个王崎，还没有展现出身法方面的……

    赵青峰一个念头还没有转弯，一个拳头就将他砸晕过去。

    然后，王崎一指点在他眉心。

    “砰。”王崎嘴里说着拟声词。

    然后，赵青峰就什么都不知道了。(未完待续。)