 第三百六十六章 滑向毁灭的失控【第二更，求票】
    强大的电力击穿了赵青峰的大脑，神经元纷纷死亡，魂魄场也被搅得一团糟。

    没有元婴、未成元神，魂魄还不能完成大脑的全部功能。赵青峰无疑是死了。

    王崎这才对挥出决定性一拳的艾轻兰道谢：“多谢了师姐，要是你没有替我压阵的话，说不定这小子就跑了。”

    “呀呀，我不出手师弟你也可以搞定啦，你遁光虽然很烂，但是总不至于没有办法应对这种速度啦。而且看你杀得那个架势，我不压阵也没什么。”艾轻兰踢了踢赵青峰的尸体：“快点搞完吧。”

    “谪仙手段诡谲，小心一点不为过。而且赵青峰之所以这么弱鸡，完全是以己之短攻我之长——和随身携带超级算器的万法门弟子比巧，这是活得不耐烦了啊。”

    截杀赵青峰，消除道心纯阳咒失控的根源于最后的变数，回收“伪神”法器，然后将有可能造成变数的仙道焚书纲掌握在自己手里。原本按照计划，艾轻兰一个人出手就行。但是王崎却跟过来，说想要测试一下新系统的性能。

    艾轻兰对此表示无所谓。她的手段不像王崎那样诡异，没有缥缈无定云剑和叵测身法这种一招定输赢的法术。但是她基础点得高，攻高防高血厚，能输出能肉能奶，正面抗衡一个普通的古法化神问题不大。这样的战力做保证，多做一个测试也是好的。

    王崎先是从赵青峰身上搜出了储物袋，然后直接用心魔大咒侵染了，将之启开，查看里面的东西。玉简、丹药、灵石、妖丹……许多一看起来就落后于时代的东西堆放在里面。赵青峰对仙盟的极度不信任，使得他拒绝绝大多数仙盟的产品。

    仙道焚书纲碎片，正好就在这个里面。

    然后，五瘟总咒、道心纯阳咒、千幻神咒三种不同颜色的咒光从王崎腰带上射出，在半空中形成一个有三个脚趾的爪子。三色心魔爪飞快的没入赵青峰体内，从眉心抓出一个宝石状法器。

    “培养得不错嘛，多谢啦赵兄。”王崎吹了个口哨。他虽说是来夺取仙道焚书纲的。但实际上。更多还是冲着这个来的。

    有了这个“端口”，就能够更好的操控道心纯阳咒网络，编写协议也会更简单。

    艾轻兰用遁光裹了王崎，往神京城飞去。走远之后。艾轻兰才问道：“师弟，你为什么不杀光他们？”

    艾轻兰拥有类似于熵量感知的能力。对生命无比敏感。她感知到，最开始被打碎了手臂的萧白霜并没有死，而那三十个金丹修士多半也活着。

    “不管怎么打 。我们都没办法在一夜之间杀光所有谪仙。别看我们这次杀得势如破竹，那是以有心算无心。若是他们警惕起来。一心躲藏，那个迷宫一般的妖族遗迹很难找。更别说他们每个人都有一部分千幻神咒的力量，有一定可能让那个网络也失控。”王崎道：“所以说。我就干脆传递给他们错误的情报了。”

    “故意的啊。”艾轻兰点点头。

    “现在，我们应该用最快的速度完成协议。让两个心魔大咒网络合并，从而控制住道心纯阳咒，然后等时间有了。再去控制千幻神咒网络。到时候，那些家伙也已经修成元婴，成了人人得而诛之的古法修。”

    艾轻兰叹息：“时间啊……”

    今天，是王崎预估的最后期限之一。今晚，道心纯阳咒就到了异变的边缘。

    ——————————————————

    萧白霜站起来，跌跌撞撞的走到赵青峰面前，跪倒在地：“老大……”

    幸好，那些心魔咒灵顺便遮蔽了王崎和那个金丹期女人的灵识，所以他们没有发现我……

    还没有意识到自己是被故意放生的萧白霜心中，庆幸和懊恼交织。

    这个时候，远方隐有法力气意急速接近。早在王崎出现的时候，赵青峰就暗中向其他人传讯。赶来的是鲁纨和舒蓉蓉，另外还有一个伊家元婴。

    这三人来的时候，被一地伤者吓了一跳。鲁纨看见赵青峰的尸体，双目眦裂，拽起唯一清醒的萧白霜，怒道：“这到底是怎么回事？”

    萧白霜一五一十的说了王崎杀人夺宝的事情。舒蓉蓉脸色苍白：“怎么会……怎么会这么快？”

    另外这位伊家元婴就冷静了很多。他道：“先故意遮蔽感知，然后一剑毙敌。这是缥缈无定云剑的征兆。而那个看不清的身法，多半是缥缈宫的叵测身法。王崎他不可能是谪仙的，他在今法方面的领悟，甚至高于被誉为未来逍遥的几个五绝大派首座弟子！”

    鲁纨咬牙切齿：“仙盟眼前从没错过，而且也未曾错得这么离谱……肯定是他们放出的假消息，让王崎接近我们……”

    舒蓉蓉扯了他一把：“老鲁你冷静一些！”

    “你要我怎么冷静？”

    争吵中、震惊中、悲伤中的众人都没有发现，赵青峰身上出现的点点异状。

    有生机。

    有什么透过冥冥之中存在的联系，将生机注入到这具已经死亡的身体之上。

    “有意思，有意思啊！诸多‘我’中，这个‘我’最有意思啊！”

    那是不知从何而来的存在。

    在他的影响下，赵青峰那已经被毁的魂魄，重新出现，而且还多了什么别的东西。

    赵青峰睁开双眼：“我，本，天，上，圣！谁能杀我！”

    大脑还是一片混沌，只有疼痛和麻木，但是升华后的魂魄却使得赵青峰能够摆脱元婴之前必须依靠大脑的制约。

    这一声大吼吓得众人急忙后退。但是哦，萧白霜却感觉自己手被捉住了。

    “小萧，我们是兄弟吧？”

    “老大……”

    “把命借我一用。”

    赵青峰不等萧白霜说话，就发动了某个未曾有人见过的法度。

    萧白霜只觉得自己全身都在疼痛。他想要骂，但是话还未出口就变成无意义的嚎叫。有一柄钢刀在刮他的每一个细胞。有什么从他体内被剥离了出来。

    那是萧白霜从未觉察到的力量。

    萧白霜刚刚意识到这股力量，就死了。

    “仙力。”赵青峰闭上眼睛，开始炼化这一股力量：“转劫的时候，丢失的仙家法力，居然没有全部消散，而是有一部分单独转生了。还得感谢仙盟啊……要不是他们。我还真找不到这个遗失的力量。”

    犹如遇到了原主一般。从萧白霜体内剥离出的力量和赵青峰融为一体，很快，赵青峰的肉体就发生了改变，如同脱胎换骨一般。而与此同时。无数感悟浮现在他心头。有一部分无比高深，那是某个不知名仙人的。灵另外一部分。则是萧白霜的。

    “居然还有加强啊。”赵青峰喜出望外，按照萧白霜的炼体心得修补自身。

    那股仙力实在太过高级了。极难分化的神经元快速再生。盏茶功夫，赵青峰就痊愈了！

    他睁开眼睛。却发现所有人都在远离自己。

    鲁纨剑指赵青峰，寒声道：“你是什么怪物？为何占据我好友的遗体？”

    “老鲁。是我啊。”赵青峰看起来一切如常：“你这是怎么了？”

    “你不是已经……”

    “我本天上圣啊。”提起自己刚才被杀的事情，赵青峰一脸阴寒的捂住额头：“这还要多谢王崎啊！他杀了我，毁了我肉身之脑。我才想起一些前世之事。”

    舒蓉蓉错愕：“前世……”

    前世，是所有谪仙的心结所在。就是因为这个前世。他们才不容于现在。而另一方面，他们却不乏幻想，自己有朝一日能够觉醒前世记忆。一步登天。

    鲁纨颤抖道：“你这是要……”

    赵青峰摆摆手：“我不会吝啬的。前世地方事情。”

    “小萧……”

    赵青峰的表情没有一丝异样：“萧白霜本就是我前世一楼的一道仙力转生，现在不过是回归于我。我是赵青峰，也是萧白霜。”

    鲁纨却依旧感觉，心里发寒。

    恐怕，等到“计划”完成，逃到海外，他们的合作就走到头了。

    赵青峰心中则在冷笑：“只要我有前世记忆，就不怕你们会离开。这样子，我就能再凑齐几份‘我’！”

    舒蓉蓉最快冷静下来：“老大，接下来怎么办？”

    死去的萧白霜，就作为已经警示好了。

    赵青峰道：“突破元婴……”

    舒蓉蓉皱眉：“那还要去原来布置的地方吗？”

    “那里被王崎知道了，不安全了，带上布置吧。我们，回神京，去伊家的秘境！”

    事态，向某一个方向不可逆的滑落了。

    ——————————————

    万仙幻境之中，冯落衣睁开了眼睛。

    他的称号是“苍生国手”。这并不是一个恰当的称号。作为算家，他此生最大的成就，亦或者最自豪的成就，其实是相宇算与算子环。

    被冠以这个称号，不过是他逍遥之后，成果太多而无法确定称号，而那时他恰好发表了最初的博弈论。

    仅此而已。

    但是，阴差阳错之下，他被推举为万仙幻境的执掌者，几百年来，竟真的有了以苍生为棋子的国手气度。

    “这一局大棋，到了收官的时候了。”冯落衣抬起头，对着虚空说道：“我需要获准一次性使用二十枚以上的天剑。”

    “理由。”

    冯落衣挥挥手，发送了一份资料。那居然是赵青峰刚才一瞬间的各项生理体征。

    “准许。”

    “准许。”

    “准许。”

    ……

    不知多少个人回应了冯落衣。

    然后，在许多个不同的地方，许多个无人知晓的地方，剑匣启封的清脆声回荡起来。

    无数天剑昂起狰狞的头颅。

    目标——神京。(未完待续。)