 第三百六十七章 这回是真的药丸
    赵青峰站在一片虚空之中，确实感觉到了一丝不同。

    这个天地的空间，并不像他之前看到的那样简单。比如说他现在所在的某个地方，就是高灵环境下，空间发生的某种异变。

    这里，高于整个神京。重重叠叠交错的空间如同以一种赵青峰尚无法理解的方式交织在一起。他在这里好像可以感知到整个神京，又好像什么也没有感觉到。

    若是王崎进入过这里，他大概可以猜测出来。这种与灵气自然流动之枢纽——灵脉伴生的洞天，是灵气与引力子自然作用，产生的某种特殊的空间现象。

    赵青峰隐约记得，自己是拥有过这种东西的——当然，是上辈子。

    他当然知道这种“洞天”的真正用法。

    此刻，跟在他身后的是一百名筑基期修士。他们都是皇家的侍卫。而此时，他们脸上都写满了激动。皇家允许他们跟随这个“国师”进入皇家独享的秘境，这绝对是天大的机缘。

    赵青峰在心中重新推演了一遍待会要施展的法度之后，转过身去。众兵卒见国师似乎有话要说的样子，立即做洗耳恭听状。

    然而，进入耳朵的，只有“噗嗤”“噗嗤”的声音。

    一道接一道气刃从赵青峰手上放出。每一道气刃都要带起几个头颅，急道血泉。眨眼功夫，赵青峰就杀死了所有侍卫。

    他们都是筑基期修士，而且多是速成型，连古法修都大有不如。但是，新死的魂魄却具有种种奇妙特性，经过转化之后，可以发动某些特殊的法术。

    赵青峰手诀一招，喝道：“起！”一道符篆从他手掌里射出，落到那一堆尸体上方。在那诡异灵光的照耀下，血液快速蒸发，某种凶煞的血气与魂魄混合。让后向那个符篆汇拢。短短的几分钟里。那段符篆就由白色转为血红。

    然后，射向这个洞天的边境，并没入其中。

    这地底下是灵脉的枢纽。万年之前，神京曾是一家剑修宗门的大本营。是人族与海妖交战的前线。经过万年的经营，地下的一道灵脉早被彻底改造成了适合修士取用的模样。今法修不需要地脉灵气。是以将之封闭。但是在那道符篆的污秽、腐蚀下，这道运行了几百年的禁制开始崩毁！

    洞天之中，灵气渐渐变得浓郁。

    而在另一边。舒蓉蓉正在飞快的将药材放进一个大鼎里。赵青峰闭上眼感知到灵气浓度达到一定要求之后，对舒蓉蓉道：“好了。可以开始了。”

    “马上好。”舒蓉蓉在放好药材之后合上顶盖，然后手一招，青碧色的灵光裹住了小鼎。鼎浮在一道灵禁上。翻滚转动不停。很快，一股浓郁的味道出现在洞天之中。

    这股味道，是生机，是至纯的碧木气息！

    所有的谪仙都围坐在小鼎边上。他们围成一个圈。彼此之间隔了一丈左右。他们每个人都贪婪的吸收着这惊醒调配处的药力。药力经过必将，进入肺腑，橱窗内脏，壮大他们肉身神藏、先天宝藏。经过一圈圈流转之后，这股生机才汇入丹田，汇入金丹。

    如果说金丹是灵力的枢纽与沉积，是死物与工具，那么元婴就是彻底的灵力器官。丹碎婴成，就是由死向生、孕育新生的过程——至少古法修是这么理解的。强大的生机在推动着这个过程。

    大概过了一个时辰，吸尽了所有药力，准备开始冲击元婴。被仙盟禁锢了太久，突破的基础早就圆满。现在的他们，有把握一次功成。

    如果硬要说遗憾，那就是这生生造化散的药力不如预想中强大。

    所有谪仙都产生了这个想法的时候，他们听到了某个东西破碎的声音。

    然后，恐怖的气息横贯了整个洞天。

    ——————————————————————————————

    赵青峰杀人破阵的同时，血腥而原始的血祭在神京的许多个地方同时上演。

    神京姚家，天海剑派之遗孤，五万年前在神京之剑派留下的传承。在他们的地下室里，有三百个家生子被一箭穿心。他们的法基被催化为精纯剑气，轰入地下。

    神京邓家，血魂宗之末裔，四万两千年前占据神京之魔道留下的传承。在他们的宗庙里，有九十二个弟子子弟被放干了血液。血液深入祖宗牌位，血光冲天而起。

    神京李家，阐拳宗之后代，一万六千年前占据神京之武修留下的传承。在他们的祖坟里，历代修士的遗骨被刨除，残存的武道拳意被强行激发。

    ……

    整个神京都在运动。这座中古以来就是人妖交战前锋的城池被摧毁十二次，九易其手。有许多宗派都在这里留下了自己的布置。在每一次崩毁与重建中，这些布置都会被消除一部分。但是，总有一部分留下了。

    今法修因为“具有研究价值”而没有彻底拆毁的历史遗迹，这次终于爆发出了最强大的力量。这些古老的灵禁咆哮着，驱逐这座城市里属于今法的东西。

    而在城墙的四个拐角处，是伊家亲自动的手。

    忠心耿耿的城防军被一个个杀死，每一个都是虐杀。怨气煞气冲天而起。而百孔之中，一个黑袍人操纵着这些枉死的冤魂，用自己的法力强化，然后直接灌入城墙之中，今法修注入的灵禁。

    灵禁被激发了，然后轰然破裂。

    皇宫中，大廉天子伊玄圣静静的看着这一幕，对身后的一个黑袍人说道：“这样，我们神京就和外道彻底决裂了。”

    “这样很好。”黑袍人点点头：“帝尊不会亏待你们的。”

    “三年前，未能未帝尊寻到那个仙器的另一个部分。”伊玄圣不无遗憾的摇摇头：“不知道是哪个今法修插手了。”

    三年前，王崎得到中古数家传承并仙器“离散”的那一战里，那些古法修，就是靠着神京的地头蛇，才其悄然潜入道这里。

    “无妨，只要把那些谪仙全部安安全全的带到外海，就是天大的功劳了。”那黑袍人道：“只要他们能活着到帝尊面前……”

    突然之间，黑袍使者瞪大的眼睛。

    只见在百余丈高空中，出现了无数肉眼可见的点点灵光。这些灵光五颜六色。忽暗忽明。但无一不蕴含着精纯之极的天地灵气，显得绚目美丽立之极。目之所及，漫天高空中都是点点灵光，无边无际。仿佛根本没有尽头。

    这浩如烟海的灵力……

    “这是成婴之兆！”

    伊玄圣惊讶道：“这么快？”

    “谪仙做什么都有可能。”黑袍使者吞了口唾沫：“但是……为何做得这么显眼！”

    ——————————————————————————

    万法门神京驻地的执事刘云祥感觉到了一丝异样的气氛。他从打坐中醒来，开始体察 天地灵气。

    金丹到元神需要的不是打坐练功。而是领悟。单单是法力积累远远不够，所以刘云祥的打坐也只是象征性的。

    很快，他就感觉到了不会。周围的“气意”。出现了微妙的变化，好像是远方。有什么大型法度启动或被破坏了。

    不，不止一个……

    作为万法门的外门执事，刘云祥还是知道不少东西的。他起码清楚。神京作为古城，地下不知道藏着多少古法灵禁。如果被人发动的话。后果不堪设想。城中也有不少灵禁，是压制这群投降者的，但是。那些灵禁若是被瓦解……

    惊骇的他翻身而起，推门出去。远方，一道道灵光冲天而起。他快速叫醒了所有万法门弟子，然后道：“快去通知你们所有知道的、散居在神京的仙盟之人、今法修！”

    突然，一道道光点突然出现在他们面前，如同一群萤火虫，如梦如幻。

    “这是……”

    刘云祥叫住了准备出门的几个弟子：“不要去了，都回来！”

    望着不明所以的外门弟子，刘云祥严肃道：“接下来，所有练气期弟子都不准离开我十步，筑基期也不要离得太远——希望这次，我还护得住你们。”

    ——————————————————————————————

    最后的几个小时里，王崎在编代码的同时，不停的看着时钟。陈由嘉就坐在对面。这两个万法门的精锐弟子必须再最快的时间内绕过重重矛盾，完成兼容协议。

    另外两个人在这方面就帮不上忙了。他们两个相拥着坐在外面，时刻留意天空。只要有天剑来临的征兆，就赶紧逃。

    王崎和陈由嘉还在做最后的拼命。

    “五瘟总咒网络，物理层协议，确认。”

    “链路层，中转法度已经研发，就按你三天前做的那个来！”

    “五瘟总咒和道心纯阳咒之间存在冲突，底层算法不一样。”

    “拿两只记忆体并联一下……暂时就先用这个应付。没时间精益求精了。”

    “网络层协议，确认。”

    ……

    一个接着一个的协议被搭建出来。在成功为五瘟总咒安装系统，到王崎夺取赵青峰的伪神法器的三天里面，他们也没有闲着，一直在攻克网络合并的难题。

    “这就是最后了。”陈由嘉手写出最后一行代码。她的手抬起来，想命令贾维斯运行。但是，这只手却突然僵在半空中，挥不下去。

    这里的结果，决定了生死。

    她自己的，王崎的，好友的……

    她有些发颤。

    王崎轻轻握住了她的手：“我们一起下令吧。”

    “师兄。”陈由嘉突然问道：“这次成功了，我们……”

    “最后关头就不要插旗了！”王崎强行按着陈由嘉的手，挥了下去：“贾维斯，开始！”

    房间里突然出现微弱的蓝光与粉色。五瘟总咒与道心纯阳咒的咒力已经行布到神京城的每一个角落。而在这个小小的房间里面，两个网络开始耦合。

    在贾维斯的控制下，一道道符篆生灭，

    王崎和陈由嘉手牵手，等待最后的结果。

    片刻之后……

    “连接初步建立。”

    听到贾维斯的报告，王崎搂住陈由嘉，然后两个人一齐倒在地上。

    “成功了！”

    “是啊……”

    “不用吃天剑了！”

    “是啊。”

    绝境逢生的喜悦让王崎有些忘乎所以。但是，他还好没有忘正事。

    “贾维斯，按计划往道心纯阳咒网络注入炼神化魔大法。”

    “了解，先生。”

    几乎是在下令的瞬间，王崎面前出现了一个进度条。大概三分钟的样子，这个进度条就会跑完。

    “成功……”

    王崎刚想欢呼，可就在这时，进度条突然变得全红。

    “警报！心魔网络正在遭受攻击！”(未完待续。)