 第三百六十八章 可杀【第二更，求票】
    伊家的小小洞天是与神京灵脉伴生的。这里的灵力与那一道灵脉息息相关，紧密相连。对于一个金丹修士来说，这道源自厚德大地的力量几乎是无穷无尽的。

    赵青峰的身边，灵气凝聚的光点无穷无尽，渐渐连成一片。一会儿的工夫后，整个洞天之内，都充斥着绚烂的五色霞光。

    霞光里面爆鸣声之声大起。那是灵气骤然放大空气中动而产生的风雷之声。片片彩霞随着雷鸣声滚滚翻腾起来，随后从四面八方向中心处飞快汇聚。赵青峰的身边，刺目耀眼，形成一团直径丈许的巨大光球，里面莹光流转，让人无法直视分毫。

    灵气如同涛涛江海，而赵青峰则化身无底海眼。源源不断的灵气顺着周身穴窍、顺着经脉涌入丹田，然后汇入金丹。

    他的金丹、他的肉身早就经过了药力的强化。那一鼎子药力，倒被他吸收了大半。玄之又玄的生机在他体内产生了某种奇妙的反应。

    然后，某个东西破碎了。

    盏茶功夫，他就完成了丹碎婴成。

    不知为何，他早就具备了丹碎婴成的记忆。无数修行的经验使他对仙道的理解更上一层楼。这庞大的积累是所有修士都不具备的。

    对他来说，破境，势如破竹。

    其头顶地天灵盖处，正有一个高约寸许的迷你婴儿悬浮着，如同盘在母胎之内作胎息状。此婴儿白白嫩嫩，灵光罩体，相貌容颜和赵青峰一般无二。

    这就是元婴！

    婴成的刹那，更多的记忆在他脑海中生成。

    有一个声音在催促他。那是铭刻在灵魂深处的本能。

    快一点，快一点！

    快一点变强，快一点！

    只要你能够使用这一段记忆变强，就能成为仙道的至尊！

    “我本天上圣啊……”赵青峰的嘴角勾起一丝弧度。

    区区元婴的身躯，还无法承载他那伟岸的意志。，

    他需要更强的身躯。

    或者说，神躯。

    “呵呵呵呵……王崎啊王崎。你虽然夺走了我辛苦祭炼的神道核心。但是你没有想到吧？我和那个法器性命交修，早就到了合二为一的地步。你夺走了那个法器，仍旧无法切断我与我构建出的神道大势之间的联系！”

    赵青峰感受着混杂在法力中的道心纯阳咒咒力，脸上阴笑连连。

    虽然因为缺少一个端口。使得他的权限降低。但是，他依旧是一个网络的一份子！

    “这就够了。”赵青峰喃喃。他的衣袍猛然震动。一个恐怖的意志自他魂魄延伸而出，前往那个巨大的系统之中。

    高灵量子辐射的光速传播使他一瞬间就掌握了神京所有中咒之人。神京人口密度是凡城之最。除了雷阳辛岳等十大仙城，再无人口密度更高的地区。而此刻。近三成的人都被感染，道心纯阳咒代表的粉光弥漫在了整个神京城。

    “警报！心魔网络正在遭受攻击！”

    WTF？

    这是王崎的第一反应。

    神州根本就没有骇客的概念。由于算器理论和魂魄研究息息相关。能对产生作用的病毒一样能对魂魄产生作用，所以，在这里制造电脑病毒和制造生化病毒是一个性质。有哪个敢触线的。都会在第一时间被暗部按住；而开发出任何成熟算器瘟毒的，都被暗部请去吃免费饭做思想工作。就连黑客本身的信息，都被仙盟死死控制住。

    更别说，心魔网络和万仙幻境根本就不是一个概念。两个网络光是中转就需要重重协议。

    在这个世界。还有人会攻击心魔网络？

    王崎迅速站起来，将道心纯阳咒记忆体插入腰带。他必须一探究竟。

    然后，他就感受到了一个邪恶而伟岸的意志。这个意志古老、顽固、邪恶，而且巨大。巨大到，它足以填满整个网络。

    那个意志好像发现了王崎。王崎明显的感受到一股兴奋的情绪——“王崎？去死吧！”。

    刹那间，王崎感觉到有一股巨大的铁锤正面砸中自己的脑袋。那个巨大的意志向他灌输了海量的数据，每秒达到几千TB。脑浆仿佛都要沸腾了，魂魄也开始紊乱。

    检测到超过安全值的数据流之后，贾维斯迅速将记忆体强制弹出。王崎并没有让自己的意识进入网络，他只不过是借助贾维斯的计算再现那个网络的情景罢了。饶是如此，他也感觉头昏眼花，身体发软。

    陈由嘉赶紧抱住王崎：“怎？”

    “快……快逃！”王崎挣开，对着陈由嘉道：“快点……”

    “师弟！陈师妹！出大事啦！”艾轻兰惊慌的生硬传入房间：“快点出来看啊！”

    王崎苦笑：“完了。”

    不用看他也知道发生了什么。外面粉光冲天而起，被王崎和皇室禁令勉强封堵了一个月的道心纯阳咒彻底爆发。粉色的咒光如同洪水在全城肆虐。感染人数程指数增长！

    辰风皱眉：“到底发生了什么？”

    “贾维斯，攻击者是从哪个端口进入的？”

    “实证个体，赵青峰。”

    艾轻兰错愕：“那个人，我记得应该是……”

    “不管怎么样，他就是没死。”王崎叹道：“他刚刚用了什么手段，一瞬将往心魔网络之中灌入了太多的数据。这些数据淹没了我们的系统，造成的系统崩溃。由于事情发生的时候，两个心魔网络是联系在一起的，所以，夏盖妖虫系统也被毁坏了。”

    陈由嘉皱眉：“要再安装一次吗？源代码还在，在安装要不了多少时间。”

    “没用的，现在那个网络里蔓延着巨大的灵犀，超过了我们三个所掌握的任何系统路秩。要编写也不是不可能，但是那至少需要一个月。趁现在，你们赶紧走。”

    说话间，王崎已经来到院子里。道心纯阳咒的粉光淹没了地平线，如同极光一般在天上摇曳，美轮美奂。

    然而，这美轮美奂之后的。只能是毁灭。

    王崎抽出了三只心魔大咒记忆体：“这些记忆体也有心魔大咒的力量。能够护持你们逃出生天。除非你们被赵青峰盯上，否则，心魔大咒不会找上你们。”

    艾轻兰飞快的接过记忆体：“谢谢啦！”陈由嘉心思更细，问道：“你呢？”

    辰风想得更远一些：“你不会是……”

    “赵青峰依旧是道心纯阳咒的感染者。这一支记忆体时我用圣光之神的神躯制成的第一支道心纯阳咒记忆体。始终拥有零级权限。”王崎抽出一支记忆体，道：“它随按无法强行停止赵青峰的权限。但是可以强行命令赵青峰体内的心魔咒力回归——也就是从物理层面毁掉他的端口。由于赵青峰是重度感染，魂魄和法力都化为心魔大咒的一部分，所以他也会死。之前为了让其他谪仙收到假消息。才特地没用的。”

    陈由嘉皱眉：“天剑很快就要来了。”

    “要不了多久。”王崎拍拍陈由嘉的脑袋：“只要我找到赵青峰，或者——无差别命令所有咒力回归。炼化神京至少七成的凡人。”

    两个黑客对决，一个只有DOS机，另外一个却拥有天河二号超级计算机。那么这个一个是始终无法战胜另一个的。这个时候最简单的胜利之道，就是到另外一个黑客面前砸电脑。

    辰风叹息：“只有这时候。我才觉得，我们都是坏人或许会好一点。”

    “别这么想啊，事情没办法收拾的时候。我会炼化全城人的性命的。”王崎笑道：“鉴于我这次是有可能当坏人的，你们就不要跟过来啦。”

    王崎激活了记忆体，然后想将之插入腰带。可一只手突然伸过来，抓住了王崎。这只手并不是陈由嘉、辰风或艾轻兰当中的任何一人。抓住王崎的，居然是仙盟暗部宗师刘毅！

    刘毅依旧是一团和气：“好久不见啊，王小兄弟。”

    王崎苦笑：“来抓我的？前辈，可以让我做完最后一点事吗。”

    刘毅摆摆手指：“不不，我只是受命来向你借一点东西。那种零级权限的记忆体，一样一支。”

    王崎叹了口气：“确实，这玩意个人掌控太危险了。”

    刘毅拿到王崎递出的三支记忆体之后，手往储物袋上一抹，却没有将之收起，而是1取出一面镜子。

    今法修都知道，第一件算器青铜仙娥，乃是以镜为形。除了王崎的数学、离散之外，高阶算器都是镜子状的。

    那是一件高级算器！

    刘毅一道法诀打出，镜子受激，发出湛湛蓝光。随后，一道光柱从天而降。它穿越了大气、穿越了罡风、穿越了云层，正正打在镜子上。

    冯落衣的虚影出现在王崎面前。

    刘毅一把将三枚记忆体抛出，然后，镜子适时的发出一道青光，将三枚记忆体摄住。无数算符浮现，纠缠，然后涌向记忆体。粉色，蓝光，白芒，三种心魔大咒的咒力浮现，然后交织在一起。

    “有新系统注入。”

    “物理层协议，完成。”

    “链路层协议，完成。”

    “万仙层协议，完成。”

    “灵犀层协议，完成。”

    “幻境层协议，完成。”

    “路秩层协议，完成。”

    “法术层协议，完成。”

    “四个网络合并开始。心魔网络成为万仙幻境子网。”

    贾维斯还与五瘟总咒网络相连。它将网络里面发生的变换转述给王崎。王崎呆呆的看着这接二连三的报告，表情怪异。

    冯落衣看了王崎一眼，却没有愤怒或是责怪的成分。他问道：“赵青峰之前死亡了一炷香的功夫。你是将仙道焚书纲控制在手里了？”

    王崎点点头：“那是个变数。”

    “很好。你很善于看清事物背后。”冯落衣居然赞道：“现在，你只需要做好你的新任务就行了——还有你们三个，和王崎一起去做这件事。”

    冯落衣的声音里，有种不容置疑的味道。

    “你们的最后的任务，只有一个——保护凡人，杀死所有看得到的古法修。”

    冯落衣说话的同时，另外一个声音响彻神京——

    “仙盟刑律司令曰：神京局势时空，现勒令所有本地修士呆在加重，不得离开住宅。仙盟自己，协助凡人疏散。若有元婴以上出门游荡者，凡所见，皆可杀！”(未完待续。)

    PS：  冯老师入局，最后的大混战。