 第三十一章 我想要个傲然的画风
    爻定算经的强大之处，不在于它的攻防能力有多强，也不在于它附带的神通法术有多玄妙。这门功法最强大的地方就在于它带来的恐怖计算力。

    王崎运转起爻定算经之后再看任务表，很快就明白了苏君宇选择这几个任务的用意。这些任务的需要考察的区域大多都有重叠，是可以同时进行的，这样获取功值确实最快。

    王崎由于同时兼修了几何书，很快就在凭借在空中看到的试炼之地的样子，还有任务表附带的图示，在大脑里构建出了这次任务的路线。

    见其他三人还在思考怎么进行任务，他提高声音：“喂喂，三位，我想出计划了。”

    武诗琴有些疑惑的看着他，似乎很疑惑王崎为什么这么快就想好了任务计划。吴凡也是类似表情。只有毛梓淼对王崎很是信任，赞道：“xiǎo崎好厉害呢喵！”

    王崎也不客气，首先问道：“梓喵，我记得你是想要拜入天灵岭没错？”

    毛梓淼diǎn头：“天灵岭灵兽山喵！”

    “你本草学学得应该不错？草木图鉴记得应该比其他人熟。在搜集8dǐng8diǎn8xiǎo8説，植被信息的任务里，有二十四个是草本和藤本植物，我可能注意不到，你应该可以办到？”

    猫耳少女很开心的diǎn头：“喵！”

    王崎面露难色：“阿兹喵你一个喵我很难确定你是很定还是否定诶！‘喵’对你来説只是个语气词？”

    “我都diǎn头啦喵！”

    王崎接着看向武诗琴：“无事情啊……”

    “念准，武诗琴！”

    “都叫无事情了还这么多事……”

    “武诗琴！”

    “总之，植被调查里有四种是大型乔木，就算是你也认得出？”

    暴躁的执律者眉毛一挑：“‘就算是我’？”

    王崎不耐烦道：“那些草本藤本然你找你找得到吗？説句就算是你有问题？”

    武诗琴思考了一下：“有理有据，令人信服。”

    “还有妖兽群也交给你了。妖兽群你也不会看错，对。”

    武诗琴面无表情的想了一下：“我觉得你在损我。”

    “最后，捕捉普通蚊虫样本。这个你身怀天歌行，电死几只虫子没问题？”

    “你这是在xiǎo看我。”

    王崎没有回答武诗琴的追问，而是转向最后一个存在感薄弱的少年：“调查妖兽群不仅仅是看他们本身在哪里，观察他们的踪迹也是必要的。这个执律者我觉得大概不会看这些，交给你了怎么样，那个谁……”

    “吴凡……”少年苦笑着应承下来。

    王崎沉吟：“最后，其他所有任务你都注意一diǎn，作为他们两个的补充……收集样本的事情就靠你了，怎么样？”

    “没问题。”

    毛梓淼问道：“那xiǎo崎你呢喵？”

    王崎傲然一笑：“全部的统计和计算哦！还有数据的处理哦！”

    毛梓淼立刻拍手：“太好了！我不擅长这个呢喵！xiǎo崎你肯接手真是太好了！”

    武诗琴则表示疑惑：“凭什么？”

    吴凡看起来也是这个意思：“我们几个都是为了功值才来的，就算王兄你精通算学，可是这么大的运算量……”

    王崎接着傲然一笑，展露爻定算经法力气意。

    咱就是喜欢傲然！让你们这些低能儿看看本学霸的万法门神功！敢质疑我？呵呵这打脸打得啪啪的啊！

    可是，预想中的跪舔剧情没有发生，吴凡仍旧一脸疑惑的看着他，似乎在等他解释。而武诗琴则战栗起来：“放出气意示威？想打架？”

    卧槽我説你好歹是个执律者啊别老是打架打架的，换个词叫“斗法”多高大上！还有你们两个就看不出我的功法吗！别用肉眼，用心眼啊天眼啊什么的给我看一看啊！

    苏君宇慢悠悠的声音传了过来：“练气初期，灵识还处在开发阶段，修士用灵识的运用非常粗糙，能感觉到你的气意才是怪事。另外，本门功法也没有让男性灵智蒙昧成为xiǎo弟女性欲火高涨成为剑友的功效。”

    神州俚语里的“剑友”相当于地球上的“炮友”一词。

    王崎当场就囧了。苏君宇继续道：“武诗琴，吴凡，他的意思是他修了爻定算经和几何书，计算、抽象、归纳的能力还在你们之上。”

    武诗琴腾的站了起来：“昨晚我们打架的时候，他用的，明明和我一样，是天歌行！”

    王崎再次傲然一笑：“本学霸兼修的。”

    还好在这儿挽回了尊严啊！

    少女突然生出一股怒火：“你瞧不起我！”不待王崎回答，她就向接引阵法外面走去：“出去之后，和我再打一场。”

    王崎只能傲然苦笑：“这特么叫什么事啊！”

    一行人出了阵法之后，回头一看，发现身后竟是一块大青石。苏君宇解释道：“这里平时就有幻术遮掩，防止妖兽精怪误入此处，攻击还没站稳脚跟的练气期弟子。”

    听过苏君宇的解释后，众人便放心的往既定方向走去。

    这时，王崎无意间往苏君宇那个方向一撇，顿时五十六种语言汇成一句话：“卧槽！”

    其他三人听到王崎的惊呼，也忍不住回头看。然后，他们齐刷刷的钉在原地。

    苏君宇这次发行队伍停了下来，抬头问道：“怎么不走了？”

    王崎面无表情的指了指苏君宇。苏君宇低头看了看自己。之间他端坐在蒲团上，蒲团正托着他悬浮在半空中。更加可气的是，他手里正拿着一本书。

    苏君宇恍然大悟：“哦，这个呀，放心放心，我在你们身上留下了我的印记，这个蒲团会自己跟着印记飞的。还有，任何力量层次到达练气后期的妖兽都会引起我的警觉的。放心大胆的前进少年们！”

    吴凡强笑：“啊哈哈，苏师兄求道之心甚是……坚定啊。”

    王崎走过去，一把把吴凡的脑袋掰向正面：“算了！他手上拿着的那本是葛公案！”

    葛公案，是仙盟护安使葛公利用今法公理与智慧侦破奇案的故事，也就是侦探。这部作品是仙盟草创时期几位低阶护安使的真实故事改编，在仙道之中很受欢迎。

    王崎愤愤的想道：刚才觉得这货靠谱的我真是瞎了眼了！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！