 第三百六十九章 乱战（1）
    “你们的最后的任务，只有一个——保护凡人，杀死所有看得到的古法修。”

    在漫天的粉光下，冯落衣对着王崎四人如此说道。

    王崎没有回答，而是看向冯落衣注入三只心魔大咒记忆体的数据：“冯老师，您这系统，主要功能是什么？”

    “全潜运行，规避今法修。其他的和你做出来的那一个一样。”

    王崎并不奇怪冯落衣为什么会开发完成度这么高的系统。这太正常了。王崎拥有的资源，不过是四个有着“天才”称号的小修士，以及冯落衣提供的技术资料。而冯落衣背后站着的，可是整个神州仙盟。更何况，王崎每个阶段都对冯落衣做出了详细报告，系统也在万仙真镜上做过测试。冯落衣完全可以在王崎的基础上做得更好。

    但是，王崎很奇怪。为什么冯落衣会在这个时间点，做出这种可以瞒住那个诡异意志在心魔网络中运转的系统。而且，这个系统还正好能够控制心魔咒力，自动规避今法修。

    “这根本就是……”

    “您早就料到了这一点吗？前辈！”

    除了艾轻兰还懵懂以外，陈由嘉和辰风都明白了王崎的意思。

    冯落衣，早就知道会出现这种状况。

    王崎拦住了愤怒的辰风，问冯落衣：“这是，多方动态零和博弈？”

    这句话问得没头没脑，但冯落衣却笑道：“非零和的。”

    “承受损失的，是神京本地修士和神京凡人？”

    “我无意杀死任何一个凡人。”面对王崎的质问，冯落衣很坦然：“实际上，只要神京城的今法修反应足够快，甚至不会有一个凡人死亡。”

    “心魔大咒？”

    “被你们称为第一类反心魔咒的炼神化魔大法足够优秀了。阳神阁给出了专业评估。有了它，这些凡人不过是相当于被心魔咒刷了一下。”冯落衣道：“如果不是你们反心魔咒开发足够强，我也不会选择这个计划。”

    反心魔咒，最终中的结果却是促成心魔大咒感染整个神京、。这个结果，让这些开发者有些无法接受。

    王崎点点头：“到头来。只有我们几个被您耍着玩了？”

    “我认为你们这次收获的东西。足够补偿你们这一个半月受到的惊吓了。”冯落衣数道：“瘟毒是许多生灵之道实证必备的东西，但是这东西一般天灵岭修士是接触不到的，更别说是密库法度了。你们仔细考量一下就会发现，这些法度改一下就可以用作血脉嫁接之类的实证。其他的还有很多。这些你们不应该接触到的东西，可以让你们省去无数时间。”

    “另外。王崎，这一次，也是洗去你的嫌疑。”

    听到冯落衣的点名。王崎错愕：“我？嫌疑？”

    “等一下会发生一些事情，将你是谪仙的可能性从百分之五十下降到百分十三十七——这个数字并非是我们的主观感受。而是考量过无数个策略组之后得出的。”

    刘毅一幅“我看好你”的样子，拍拍王崎肩膀：“虽然碍于某些规矩，我既不能说会发生什么。也不能告诉你你应该怎么做。但是，王崎。这是一个机会。冯先生对你的事情其实是相当上心的。”

    王崎沉默了一会：“原来如此——我明白了。”

    冯落衣伸手召出一份地图，将之送到王崎面前：“你们只要确保凡人与仙盟子弟能够离开这些被标称红色的区域就行了。”

    王崎手微微一抖：“您确定？”

    红色区域，分明覆盖了神京的所有世家。

    “目标只有这次动乱的中心。大廉皇宫，还有参与的几个家族。但是啊，你也知道，天剑之法呢，毕竟是不成熟的法度。神州实在太和平了，没用过。所以，难免打偏。这些地区都是缓冲区。”

    “额……”王崎看着冯落衣一本正经的胡说八道。

    “哎呀哎呀，冯先生您也是好久没有操弄天剑了，偶尔手滑也是正常的。”刘毅附和道。

    冯落衣摇了摇头：“这次是与‘那东西’作战，真的发生什么意外也不奇怪。”

    手滑？这个身合超级计算机的顶尖修士会手滑？而且缓冲区恰好遍布所有神京世家的宅邸？

    王崎叹了口气。神京这座城市的种种乱象他也见得多了。这群神京贵胄全杀了说不定有冤枉的，但是杀九成肯定有漏的。旧时代的老东西依靠旧时代的一点本钱取得的法律上的特权，这本身就不合理。

    他拉过陈由嘉三人，低声说道：“这次，我们的敌人大概就是神京的本地修士了。我强于攻而弱于守，缥缈无定云剑可以轻松杀死元婴修士，但是我只要挨元婴修士一下就会死。唯一能够让我硬抗元婴期修士攻击的龙御，我也只能维持大概一刻钟。”

    “我嘛，对付古法金丹修士很简单。而且，阳神阁法术长于强击弱，长于群战，古法金丹再多也应付得来。元婴……我就无能为力了。”辰风苦笑。

    艾轻兰大包大揽：“那元婴以上的分神修士就交给我好了。虽然很吃力，但是我还是应付得来的。”

    王崎赶紧摆手：“师姐，我认为我们不应该在一个战场上。您很有可能招来分神修士或元婴圆满修士的围攻。卷进那个层次的乱战，我们三都活不成。”

    突然，一阵轰鸣从皇宫方向传来。毫无顾忌的霸道灵压横冲直撞。三个助及其的修士感觉自己面前仿佛有大山倾倒，强大的压力竟让他们站不稳！”

    辰风惊到：“怎么可能？从皇宫一直到这里……这不是分神修士能有的力量……”

    “不，这不是关键……合体修士……”王崎的表情已经变了。戒指上和肩甲上传来的冥冥感应让他意识到了别的什么。

    “这些家伙，是海外的古法修！”

    刘毅探出身子，挡在王崎三人身前，轻轻巧巧的隔绝了这股力量：“我就是为了应对这一手，才随冯先生过来的。”

    ——————————————————————

    “仙盟刑律司令曰：神京局势失控，现勒令所有本地修士呆在家中，不得离开住宅。仙盟子弟，协助凡人疏散。若有元婴以上出门游荡者，凡所见。皆可杀！”

    神京刑律司的反应不可谓不快。在道心纯阳咒的粉色彩光升腾起后的几分钟内就迅速做出应对。平心而论。这个应对是合理的。但是，因为情报的不足，他们算漏了很多东西。

    比如，现在已经感染了绝大多数神京人的心魔大咒。

    比如。心魔大咒会让人变得偏执。很多以前并不看重的东西，会被中咒者死抱着不放。很多以前不会做出的选择，他们会毫不犹豫的做出。

    于是，整个神京都被点燃了。

    “那些外道。居然要撕毁约定？”

    “果然虚伪！”

    “杀！”

    “杀！”

    “捍卫正法！”

    “杀！”

    一支支私兵被集结。整个神京的古法修、介法修都被调动了起来。他们平日里就有类似于“我混得这么惨一定是外道的错”之类的想法。道心纯阳咒将这个想法放大了。所以，他们放下了一切顾忌。开始了自己的反抗。

    刘云祥渐渐开始感觉到吃力了。他并不是今法金丹当中精英的那一部分，护住这些外门弟子并不是那么轻松。

    “如果来了一个元婴修士……那这些孩子就完了。”刘云祥冷静的观察着周围。神京修士已经发了疯。至少一半以上的贵胄加入了这一场冲击之中。他们集结了一群群私兵、家臣、客卿，组成最原始的方阵。在神京城里和修士展开巷战。这些方阵的带领着多半是金丹，少部分元婴。而在更多的地方。元婴以上的修士正在和少数散居神京的金丹修士展开巷战。

    由于害怕引起注意，刘云祥没有带这些外门弟子飞遁。这些万法门外门弟子此时都有了筑基修为，在地面上最多只是受到乱军的冲击。凭借今法修与古法修、速成型修士的本质差距。他们还能保证自身的安全。

    在解决了大约八波神京修士之后，刘云祥带领的万法门外门终于遇上了一波天灵岭外门弟子。已经金丹的黎正国和另一位天灵岭外门执事带领着大约三十名天灵岭弟子在神京城里来回厮杀。他们带领的弟子修为更低，还有好几个练气期的。

    两股队伍合并之后，情况稍微好了一些。三金丹之中积累最弱的黎正国负责看护、救治低阶弟子。而刘云祥和天灵岭外门执事辛灵雨带领另外那些还能称得上战斗力的筑基期弟子在外侧迎敌。

    “我们……应该向仙盟分坛，还是城外逃？”辛灵雨反手击杀一个金丹期的古法修，同时向刘云祥商量退路：“仙盟分坛距离大廉皇宫太近了，要是皇室也参与了这一场动乱，我们将无处可逃。但是相对的，神京分坛也是最容易受到仙盟驰援的地方。”

    刘云祥皱眉：“城外，有天灵岭元神宗师驻守。他发觉异状，应该会过来。而神京现在只有一个合体期、十四个分神期、一百三十三个元婴期。只要坚持下去的话，一个元神宗师就足以镇压。或许我们应该……”

    刘云祥话还没有说完，神京皇宫方向就传来了一阵强横霸道的法力气意。

    所有在神京的修士，都感受到了这股可怕的力量。金丹期面对它，都感觉到心中一阵彷徨，仿佛是微小生灵面对猛兽时的本能。而练气期修士明显感受到了一种巨大灵压，无一例外的微微气喘，修为更浅些的的连呼吸有些困难了。

    这是……

    “合体期……”刘云祥呼吸急促了：“他们除了伊玄圣，还有其他的合体期！”

    逃！逃离神京！这件事根本就不是他们能够应对的了！

    在这一场浪潮中，他们这一点修为，已经不足以自保。神京的这一场浪潮，跟他们已经毫无关系了。(未完待续。)