 第三百七十章 乱战（2）
    合体期修士的出现，再一次引爆了神京修士的情绪。狂热的情绪开始弥漫。而道心纯阳咒如同吃了一剂大补一样，粉色彩光几乎冲天而起。

    那个来自海外的黑袍使者皱眉：“这道彩光，到底是什么邪法？乍看之下，有些像是神道法诀。可给人的感觉，分明就是心魔魔道一类。”

    “心魔魔道……”伊玄圣脸色铁青：“赵青峰那个家伙果然不安好心。他给全神京的人都种上心魔，到底是什么意思？”

    神京的修士和凡人，都被伊玄圣视作私产。

    “距离太宇之阵完成，还需要多久？”

    听到黑袍使者的问题，伊玄圣命令手下使用传讯法器询问。过意片刻，他才回答道：“约半个时辰。”

    “半个时辰啊。”黑袍使者点点头：“这就是神京存留在神州故土的最后半个时辰了。”

    半个时辰之后，神京将会被阵法整个搬运到外海海域，被古法修的残党所接收。

    海外的情况，远比神州人想象得恶劣。千年来，古法修一直在海外与妖兽搏斗、与恶劣的自然环境搏斗。由于缺乏生产技术，他们的粮食亩产比神州低了一个数量级，由于妖兽众多，渔业也不可能发展——实际上，海洋渔业是最近一千年，今法修剿灭了近海妖族后才诞生的“新行业”。因此，古法修带去的奴仆，外加这些年偷偷在神京掳掠的人口，根本繁衍不开。

    土地、人口、修士、技术，他们什么都缺。

    这一次，他们很幸运的和某支来自仙盟内部的力量搭上了线。这一道能够传送整个城池的太宇阵法也是那些今法叛逆提供。在计划中，他们将会带去万名修士和数十万乃至百万的人口。

    当然，这一切都比不上那些谪仙。

    “尽可能的排除今法外道。”黑袍使者淡然道：“众弟子，去会一会你们的敌人吧！”

    在他身后，站满了身穿黑衣的古法修士。冲天的杀气从他们身上绽放出来。

    “这里，汇聚了整个外海半成的力量。一名合体。十七分神。一百七十九元婴。”黑袍修士扯下了身上的用作掩饰的连帽斗篷，露出皇极裂天道高层标志性的玄金衮服：“由于运送力量有限，所以我们只带了八百金丹。”

    “而我们的对手，只有一名外道元神。一百一十三名外道金丹。”

    “战争，开始了！”

    伊玄圣微微一笑。然后走出金銮殿，面对神京城，运转玄功。将声音传遍四方：“外道逆乱神州，已两千年。今我反之，若能共讨者，皆我同道。可自行纵法杀敌。今日过后，吾等将远赴外海！”

    “外道欺辱正法已千载。杀我弟子，灭我道统。青天于上，顺昌逆亡。今我伊玄圣承天命，愿以身击之。唯愿神京同胞，可不惧外道淫威，动法抗之！”

    伊玄圣的这几句话，第三次点燃了神京古法修的热情。

    由于仙盟的压制，他们这些不敢放弃已有成法去学习今法的家伙，大多已经在金丹圆满徘徊了不知多久。千百年来的绝望，这一瞬间被点燃了。

    一道道婴成之兆显现。既然已经决定了要叛离神京，那么就不要理会仙盟的禁令了，干脆去尽情的突破吧！

    今法修对修炼体系本身的探索，使得练气筑基结丹三阶变得越来越容易。到了现在，已经是人人能结丹的程度了。拜其所赐，神京的结丹修士，已经达到惊人的数万名。

    就算能丹碎婴成着百中无一，要不了多久，神京就会增加数百名元婴修士！

    “形势一片大好啊。”皇城城墙上，一个皇极裂天道弟子对着身边的一个佛门千莲宗修士笑道：“神京根本就没有多少修士。”

    那个修士是个黑胖和尚模样。佛门修法之中，应身、报身几近神道，香火功德之说更是为今法仙道所不容。这种打扮已经很难在神州见到了。

    “只可惜不能和那些外道好好交手一场，称量称量自己的斤两。”大和尚瓮声瓮气的说道。

    那个皇极裂天道弟子知他素来武痴，道：“外道善战，可不是随便说说……”

    “我自知不是元神修士对手，但是金丹修士总不至于强到哪儿去了。”大和尚说着，突然眼前一亮：“看那边那个女子，金丹外道，而且正朝这边过来了！”

    皇极裂天道弟子有些奇怪：“这边……哦，对了。那边有个仙盟分坛，是个变数。舒永奇道兄正在率众攻打。这个女子想必是去救援的。”

    “我去会会她！”那大和尚不待同伴反对，就跳了出去，冲到那女子面前，呵斥道：“兀那外道女子！让我元空来会会你！”

    随着这和尚的一声大吼，一个黄澄澄的舍利子便从他头顶上跃出。青濛濛的佛光笼罩在他身上。随着这和尚一声大喝，他的皮肤也转为金色，不似人形。

    那个女子一副急着赶路的样子，见到有人拦路，先是吓了一跳，然后叹了口气。素手扬起，一指遥遥点出！

    “喝！”元空做狮子吼状，强横佛力从他的金身上蒸腾，他所修炼的乃是法身，是丈六金身的不二法门，肉体极强，远远超过了普通武修。这些以点破面的指法，对他根本就没有一点用！！

    但是，出乎意料的，那个女子的指力并没有刺入元空体内的意思。那股劲力与他的皮肤一接触就消失不见，唯一的作用，似乎就是让他皮肤痒痒！

    指力不用透劲不用锐气，这……这不是傻吗？

    外道真的善战？

    虽然自己的金身似乎没办法对这股诡异法力形成有效阻碍。但是……这玩意也就是在自己表皮上作用，有什么用？

    那个外道女子的反应似乎比元空还要快一些。她“见自己第一击未能建功”，反手就补了一掌。这一掌势大力沉，震得元空往后倒飞了丈许。这个武痴和尚兴奋道：“这才对啊！够劲！”

    孰料，那个女子居然头也不回的飞走了。

    元空正要追上去，可那个皇极裂天道弟子及时拦住了他：“元空道友，外道诡谲，小心暗伤！”

    “那个女子力气大了一些，和本领稀松平常，完全打不穿我的不破金身。金刚不坏神功！”那和尚拍了拍自己胸口。表示自己完全没事。可是这一拍之下，他意外的感觉到胸口有些疼。

    扯开僧袍一看，一块乌青已经出现。

    “哼，雕虫小技。”那和尚很是恼怒。运起炼体功法，准备立刻消去自己肉身创伤。再去找那个女子算账，可是他运使功法后却发现，疼痛感居然加剧了。

    “暗伤？”元空一惊。加大了用法的力度，孰料。他的胸口就像一个无底洞，无论多少法力填入，都治不好他的伤势。

    不。不对，越是投入灵力。他胸口就越疼。不仅如此，这股疼痛仿佛有意识一般，正在他体内缓缓舒展。疼痛的地方越来越多。原来越大。

    “啊！”

    在同伴惊恐的眼神当中，这位肉身强横的佛门修士，连同金身都一并腐化，渐渐变成一团黑色的烂肉。

    直到死，他也不相信，自己苦修数百年的金身，就这么不堪一击。

    ————————————————————————

    艾轻兰没有回头的意思。在她的认知里，中了那一招的人都必死无疑。

    而且，肉身越强，死得越快。

    生毒指，神通“脉灵根”的一种活用，神通的力量会沿着细胞凋亡信号通路疾驰。它并不是控制细胞直接凋亡，而是透过这个特殊信道的指向性，击断某个特定片段的血脉根。

    那一段血脉根，或者说那一组基因，是压制细胞分裂的机制。也就是说，艾轻兰刚才那一击，是让这个和尚的过半肉身，强制癌变。大半体细胞一瞬间变成癌细胞，就是高阶修士也遭不住这种折磨

    而她补上的那一掌，暗中带了一丝命之炎。有绝强生命力作为大补，那些癌细胞只需要短短几秒就可以占据那个和尚的全部肉身。而且艾轻兰另外做了暗手，和尚的元婴都无法遁出肉身，只能被无节制分裂的癌细胞吸收掉。

    人体的免疫机制，是不会攻击作为自身细胞的癌细胞的。就算用灵力提高肉身活性也没用，倒不如说，越是那样死得越快。

    除非在指力触及肉身之前就将之中和掉，否则，中之必死！沿着细胞信号通路发动的攻击，分神以下的修士连抵挡的资格都没有！

    但是，艾轻兰这次。很有可能要对上一个分神修士。

    “带领仙盟分坛的人员杀出来……真是的，冯前辈真是强人所难啊！”

    暗中抱怨了一句之后，她再次加速。仙盟分坛已经遥遥在望了。仔细看去，那里的情况已经非常糟糕。一个分神修士正带领二十几名元婴修士攻打分坛驻地。而另一边，只有不到二十个金丹修士带领着六十多个筑基修士，依靠阵法变强抵御。而那个分神修士一出手，整个阵法就摇摇欲坠。

    “住手！”艾轻兰疾呼，白色命炎缠身。她身体后面白炎的尾迹，则自动聚拢，化为双螺旋式的长鞭。

    她这一手煞是惊人，那个分神期古法修叫道：“这个女子不简单，是天灵岭真传，我亲自来，小心！”说话间，赤金色的法力凝聚成长龙，盘绕护卫。刹那间，金色与白色的光芒撞击到一处。

    ————————————————————————

    王崎悬浮在半空之中，极力避免与其他修士发生战斗。这并不是明哲保身，而是因为他有更重要的任务。

    引导神京的凡人。

    神京仙凡杂居，但又泾渭分明，越是靠近城中的地方，贵胄就越多。越是接近城市边缘的地方，凡人就越多。就现在来看，战斗主要还是集中在城市中部，还没有波及边缘地区的意思。

    但是，要不了多久，局面就会开始变化。他必须在那之前，将所有凡人引导到冯落衣划出的安全区。

    这件事只有他能够做。王崎涉足人道的第一个成就，就是行人流元胞自动机。只要计算力足够，他就可以算清一整个城市的人流。而这个特殊时刻，冯落衣也放开了他在万仙幻境中的权限，可以任意的调用整个网络的计算力！

    更何况，他手里还有心魔大咒。

    冯落衣的改造还没有完成，因此那零级权限的记忆体还在他们手里。但是，王崎腰带上的这两只也是特殊的记忆体，是冯落衣特别处理过的。使用它，王崎就不必担心那个在心魔网络里驰骋的怪物，自由的使用心魔网络。而且，他还可以透过心魔大咒对中咒者施加暗示。现在全神京的人都被道心纯阳咒感染，所以王崎可以直接指挥所有人！

    不需要即时处理的数据，交给万仙真镜；而需要即时处理的数据，就交给心魔网络。现在的王崎，已经远远超出了筑基期的概念。

    但是，王崎并没有找个人试试手的想法。他极力避免战斗。但很快，麻烦还是找上了他。(未完待续。)

    PS：  周一求推荐ORZ月末求票ORZ