 第三百七十一章 乱战（3）
    劈开房屋，对着里面的凡人喊上一句：“不想死就快点逃。”或者更直接，使用幻术、暗示术驱赶人群。

    计算人群有可能的路线，然后排除路径上的每一个古法修士，或者对人流施加暗示，或者故意破坏房屋，堵塞部分路径，减少变数。

    至于财物损失，王崎已经自动忽略了。仙凡二元的前提下，修士们手指头缝里随便漏一点就足够凡人吃饱喝足，更别说财大气粗的仙盟。到时候，肯定是这些凡人上报多少损失，仙盟就会补偿多少——只要数字别太离谱，仙盟都懒得查证。

    神京的所有凡人差不多都中了心魔大咒，这相当于他们每个人都携带了追踪定位器。王崎甚至不需要灵识，就可以自动探知到周围凡人的存在。甚至他只需要微微凝神，就可以感知到周围凡人的想法，所有中咒之人的想法都可以一一查知。王崎的搜救工作是完全没有遗漏的。

    在恐惧和暗示的驱使下，这些凡人分批次的带着老小狂奔着，以期逃离修士们的战团。

    另外一方面，修士也在开始感染心魔大咒。他们都成为了王崎的“眼睛”、“耳朵”和“探测器”，将收集到的所有信息都像王崎这里汇总。王崎总能以最高的效率避过所有元婴期以上的修士。

    神京所谓的“安全区”，只有靠近外围的、不到一半的地方，其他所有地区都将承受天剑的无差别攻击。但是，只要将凡人驱赶到安全区，他们就不会受伤。

    由于拥有心魔大咒记忆体，所以王崎做者剑势格外轻松。他甚至还有一点余力来思考。

    “冯老师为什么要特地让我保护这些凡人？”

    在王崎看来，这是一个问题。

    保护神京凡人，就意味着仙盟要承担风险。比如说，这一场大战，很难保证修士不会陨落。又比如，神京本地修士有可能会离开冯落衣实现划定的攻击范围。进入“安全区”屠戮凡人。造成更大的损失。而且，在确认神京修士与海外余孽有勾结的情况下，直接拿天剑轰城也不会造成舆论的压力。，天剑也并非是核弹那种不可控核裂变武器。实际上。只要祭炼得法，天剑的毁灭性力量是可以聚集在很小的范围内的。先轰掉皇宫和那两个合体修士，那样子这一站也会好打很多。

    “我看得到的话，冯老师不可能看不到。”王崎暗暗想道：“如果他愿意承担风险。就代表肯定存在比‘规避风险’更大的‘利益’。”

    王崎又想起了刘毅的那句话。

    “等下回发生什么事……难道冯老师的目的就是拖延时间？他只会在时机成熟后才释放目标？”

    “那边的外道，休得猖狂。让我来会会你！”一个金丹期修士刚刚砸了天灵岭名下的一家医馆，正兴起，狂吼着向王崎冲了过来。他修炼的法度唤作七玄剑典。是已经传承了万年的绝强剑术。这门剑修传承以“七道剑气”而闻名于世。这七道剑气性质各异。或阴或阳、或刚或柔、或弹或软，七道剑气一齐使出。变化繁多，实在是鬼神莫测。

    “烦。”王崎正在专注于思考自己的是，对于打斗实在没兴趣。他只是看了对方一眼。然后，整个心魔大咒网络疯狂运转。在大脑处理完视觉信号的同时，王崎脑海中就出现了使剑的所有破绽，另外还有至少二十套破法。王崎也没有细看，随便选了一套，一剑递出。长剑刺穿了那个金丹修士的心脏。一缕天熵诀剑气紧随其后，高效灭杀对方生机。

    “夜兄！”不远处，另外一个神京的古法金丹惊呼了一声，举剑冲向王崎：“外道，偿命来！”

    “什么？”王崎甚至没有听清他在说什么，手中长剑就穿过对方丹田，殉爆了对方金丹。一个金丹修士百年来积蓄的全部法力都变成了纯粹的灵光，顺着王崎剑指的方向涌去。

    万仙幻境让他可以同时计算神京城中每一个人的东厢，心魔网络的计算力则可以直接用来斗法。在那庞大的计算力之下，王崎能够使出的法术、剑术也更加高深和复杂。

    他穿行在乱战的神京城里，去杀死所有有可能对疏散在成阻碍的修士。问道攻击tram根本无法抵挡，而他们的攻击，王崎一眼就可以看破。在如此恐怖的实力差距下，无论是筑基还是金丹，都没办法在他手底下走过又一招。

    在王崎的努力下，居住在城市中央的凡人不断的被疏散开来。

    只是，随着凡人的渐渐稀少、战况的白热化，越来越多的修士注意到王崎的存在。

    “那个外道！他只有筑基期！”一个古法金丹见到王崎，立刻招呼同伴过来：“围杀他！”

    陨星三千诀、大日飘摇气、霞荡天海剑三道杀招一起向王崎攻来。法力幻化的星辰、动摇天地灵气稳定的强横掌力、如梦似幻的瑰色光波一齐向王崎涌来。王崎一只手向前伸出，一道暗红色法力从他掌心飞出。法力对撞之间，对方三人的杀招开始熵增，陷入混乱，自行崩溃湮灭，只剩下一点余波用强王崎。王崎将手中长剑一荡，划出圆圈，将暴乱的风流推开。

    “星流……”

    “太慢。”

    那个为首的人似乎还想发招，但是王崎已经先一步用相宇穿游沿着高维轨迹来到他面前，然后一掌印在对方胸口上。

    寂灭焚天掌，熵残长生灭鬼神！

    那个金丹修士的生机迅速陨灭。而另外两个修士才惊觉同伴陨落，手里的法术依旧轰向原处。

    王崎周蓓，再一次用相宇穿游回到原处，然后挥剑斩断对方的法力。

    “嗯？”两个修士当中，有一个发现了一丝违和感。王崎的法力明明不占优，又明明躲过了那一击，为什么还要特地返回去硬接这一招？

    他觉得事情有诈，立刻后退。而另外一个修士缺还不知死活的向王崎发动攻击。这个修士似乎是被道心纯阳咒感染得极深，根本没有考虑这么做的后果。王崎杀他也只多用了一剑。

    但就是这一剑、大概一秒的功夫，另外一个金丹修士已经发现了什么。

    如果王崎不硬挡下那些攻击的话，那些强大法术就会扫过不远处一家正在逃窜的凡人。

    “凡人？”这个结果让这个修士很是错愕。他试着向周围的某一家凡人射出一道气刃。这种小法术对他这种金丹修士来说根本就不需要时间。念头一转就可以使出来。这一招不是冲着王崎取得。但是，王崎依旧用剑气轻轻扫灭了那道风刃。

    “你居然在战斗中刻意保护那些凡人！”

    这个金丹修士再大雄之中，各种小型法术不要钱一样像四方洒下。王崎精准的把握住了周围所有凡人的位置，发现这些小法术当中有一大半是不会击中人的。便干脆忽视了这一部分法术，用寂灭焚天掌殉爆掉有威胁的部分。

    “啊哈哈哈哈。你个白痴，我看你能够救多少！”那个金丹修士大笑着，但是笑声立刻就戛然而止。王崎的下一招寂灭焚天掌直接将他也笼罩在攻击范围内。法力失控乱窜。大部分没有成行的法术直接崩溃。

    如果是原本的话，这个金丹修士只需要几息的时间。就能够恢复如初。但是，王崎一息都不会给他。剑光一闪，这个修士的头颅就直接落地。

    王崎微微喘息。就悬浮在半空中调息。法还只是筑基中期的修士，本身的法力总量有限。一次性能够发挥出的力量也十分有限。命之炎也不是无限增幅的，他需要一点时间……

    就在这时，一个声音从他身后传来：“看来。你小子很在意凡人的性命？你就是那种可笑的伪君子？”

    王崎转过头来一剑刺出。但身后那人却及时向后急掠，避过了这一击。王崎看到了杜家的两个元婴，被他正面击溃的杜天行，以及上次连面都没见到，就被一发缥缈无定云剑带走的杜宗仁。远处，隐约还有其他元婴修士向这边靠拢过来。

    杜宗仁的眼中，满是恨意。这让他的声音听起来格外阴冷：“听说，你很在意那些凡人的性命啊？”

    “关你屁事！”王崎没有废话的意思，对着对方一剑斩出。带着电光的剑气呼啸。那是可以破坏化学键、将物质从原子尺度切割的架次剑气。杜天行这次识得厉害，双掌平推，法力化作大江，奔流而下，一路销蚀剑气，大江的江心明月升起，照拂天地，将天地灵气转化为有利于自己的寒月之气。

    另一边，杜宗仁的身边出现了好几个带着寒气的白色霜球。他轻轻一点，其中一个向某一群凡人砸去。王崎急忙用一道剑气将之劈散，但寒气降到地面，还是引得百丈之内白霜覆地，引得一片惊恐哭喊。

    “还有，这个！”杜宗仁又砸出第二道寒气。王崎挥剑欲救，但是杜天行眼中寒光一闪，恰到好处的以一记江月破浪掌打断打向王崎，逼得王崎不得不撤剑回防，与寒气团擦肩而过。

    “不好！”

    仓促之下，王崎也没有其他办法，只能以相宇穿游跨越至拿到寒气团之前，用自己当下那一招。

    寒气团崩散，白雾四溢，看不清什么。杜天行却大声呵斥道：“王崎，滚出来！我知道这样的攻击上不了你！”

    白雾之中，一道紫芒透出。王崎不徐不疾的飞上天空，平静的注视杜家二人：“本来想着这次你们也算有点功劳，还想着让你们这些实验动物多活一会的。”

    “既然你们找死，我不介意陪你们玩玩。”

    白雾散去之后，杜家两位元婴惊讶的发现，原本就在那里的一小撮凡人不见了。

    而且，方圆百丈，都没有一个凡人了。(未完待续。)