 第三百七十二章 乱战（4）【月初求月票】
    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

    傲气了和那个不知名的皇极裂天道狂吼着，疯狂的将拳头倾斜在对方身上。

    艾轻兰身周白炎了然。负熵之火疯狂的吸收着周围的攻击，将身上所受攻击的一部分转化为自身的力量。在她身后，气脉根延绵数十丈，从四周源源不断的抽取力量。而这个皇极裂天道的修士也不负“皇极”之名，身后隐隐出现一尊笼罩四极八荒的人像，拳掌间，一股普天之下莫非王土的王道霸道意念席卷而来，天地灵气也听从他的号令，加入压迫艾轻兰的行列。

    短短数秒之内，两个人就互攻了几千掌。在这样的拳速下，空气和石块的区别不大。大气尖啸着想要逃离两个人之间，但平时可以忽略不计的粘性使得空气无法流出，被直接打碎。大片的真空带强行制造出来，空气想要回填，却又被这两个人的拳力生生逼止。空气震荡之间，古法金丹甚至有些站不稳！

    越是打，那个分神期修士就越是心惊：“这个女子，居然能够以金丹期的修为跟上我的拳速！这不可能！”

    他无论如何否定，艾轻兰都如同钉子一般站在那里，分毫不退。

    而且，这位分神期修士还感觉得到，这个女子的拳脚之间隐隐有一股诡异力量透了过来。这股力量不知是如何传递，竟能够无视护身法力，直接渗透到他的体内。这力量的作用之下，自己手掌的血肉纷纷异变，不是无故枯萎凋零，就是变成某种诡异“蛊虫”，吞噬他的生机来繁衍自身！

    再对那么几掌，这一双手就要废了！

    这个修士终于吃不住艾轻兰的狂猛力量，抬脚踹中对方拳头。借力后退。同时大喊：“小心戒备！”

    艾轻兰没有趁势追上，而是一挥手，身后的十二道气脉根立刻化作链枪，如同狂风暴雨一般向周围一众元婴修士刺去。

    “快走！”艾轻兰趁此机会对着身后的一干仙盟修士呵斥道。于是。金丹拖着练气卷着筑基，疯狂的向城外逃去。

    但是。那些古法元婴根本没有追击的心思。艾轻兰现在使用的气脉根，是舍弃了正面强攻的力量，换取了极其优秀的穿透力。普通的护身罡气、护身法器根本无法无法拦截。只要被这些气脉根碰到。就会被掠夺生机，让身体状况变糟。另外。这气脉根能诱发凋亡、癌变、过度分裂等等负面状况。虽然不致命，但是单有一种就足以让人苦不堪言。

    之前，那个分神期修士与艾轻兰分开的时候。艾轻兰也会用这种手段攻击周围元婴修士。这些元婴修士已经被这种玄之又玄的手段搞怕了。这为那些今法修士的撤离争取了不少的时间。

    这次的负面状态是……

    “呕……”所有中招的修士都感觉到一股莫名的恶心，还伴随着轻微的头晕乏力。但是却并不严重。正当众修士以为自己逃过一劫的时候，艾轻兰悠悠的声音传到他们耳朵里，又将他们打入地狱——“送个孩子给你们生着玩玩吧！”

    众修士如遭雷击。一个有经验的女性元婴喃喃：“这……这确实是孕喜吐！”

    “这……”

    “我们可是男身啊！如何开得产门。将孩子生下来！”

    一声声哀嚎响起。所有元婴修士都为空距离艾轻兰太近，急速逃离这个“妖女”。艾轻兰嘻嘻一笑，追赶起那个分神修士。

    那个分神修士大感恶心，立刻后退。艾轻兰的法度显示，她修的的确是生灵之道，她刚才那句话在这些古法修的耳朵里可是有非常高的可信度。更何况，他还要抓紧时间，修补细胞大面积坏死的手掌，并且裂解那些“蛊虫”。到了分神期，他已经可以做细胞层级的操作，艾轻兰又没法在一瞬间灌注大量生机诱使癌症一下子发展到晚期，这一招还杀不了这个人。

    但是，这也足够打消这个人的战意了。

    实际上，他只要再出一拳，就会发现，艾轻兰实际上是外强中干。隐藏在青袍下的那一双手臂里，所有肌肉都断裂了，每一块骨头都遍布裂痕。命之炎正在疯狂的修补艾轻兰的肉身，而她本人也借着周身缠绕的白炎的掩护，偷偷的将几个药丸塞入嘴里，嚼碎咽下。那些药丸是高度浓缩的氨基酸和钙质，是修补身体的物质基础。

    艾轻兰毕竟只是金丹修士，纵使能够凭借今法两千年的优势暂时获得了与分神修士对阵的力量，也没法真正战而胜之。

    至于“送个孩子”云云，那纯粹就是攻心计了。艾轻兰还没办法让任意体细胞还原成干细胞、然后操纵干细胞分化完成克隆——更别说还是宫外孕这种情况。她只不过是改变了那些修士的基因表达，改变修士体内生成蛋白质的性质。这是——脉灵根的另一种妙用。结果，那个修士的身体就会产生一种类似于“异体蛋白质”的错觉，从而引发排异现象。实际上，这就是妊娠反应的原理，所以她才以假乱真的骗过的生过孩子的女性。

    不得不说，艾轻兰的路数和王崎辰风是完全相反的。辰风和王崎看起来花样繁多，是技巧型的。但是，他们每一个法度都是堂堂正正。二艾轻兰虽然看上去是刚正面的类型，她的法度之中倒是有不少阴损的东西。

    艾轻兰居然凭借自己一个人，就将一个分神期，十八个元婴期钉在了这里！

    突然，艾轻兰疑惑的停了下来。与此同时，那个分神修士也惊悸的停了下来，戒备的环顾四周。

    在不知不觉当中，周围的元婴修士居然……少了三名？

    辰风和陈由嘉互为援助，沿着大街小巷奔走，清除那一些趁乱加入狂欢之中的低阶修士。

    所有对他们散发出敌意的生物都会在第一时间受到精神冲击，变得精神恍惚。实力少强的，就会在一瞬间遗忘自己再做什么。而在这一瞬间，一道剑光就会夺取他们的性命。

    光华真灵神瞳、天歌探魂。现在的辰风施展这两门法度。已经不需要在接触才行了。

    “上次和你一起战斗。还是在仙院里，我们一起去雷阳试炼区猎杀妖兽来着吧？”辰风身形票务，让人不由自主的忽视他的存在。

    陈由嘉轻轻哼到：“你，好弱。”

    “我起步是凡人。你打小就接受万法门主的教育，起点一不一样好不好！”

    “这次也是。”

    辰风叹道：“用王崎的话来说。这不是我们的主场。”

    他们两个既不像艾轻兰那样战力恒压同阶，也不像王崎那样，拥有最合适的算学。能够引导一城的凡人逃脱。

    陈由嘉轻轻咬住嘴唇。她再次想起自己兄长说过的话。

    “……你既不是想要求得什么道、解开什么谜、知晓什么理，也不是想要靠着自己的研究。让此方天地换一副面目……”

    我算学的水平应该是不弱于王崎的。他最近这几年开发出的东西，我应该是与他一般熟悉的……

    应该。

    或许这次之后，我不止应该回家看看。还应该在跟着那个讨厌的家伙好好学点东西吧……

    突然，辰风打断了陈由嘉的思绪：“情况改变了。王崎被元婴期缠住。没法脱身。任务变更。现在由我们来引导神京凡人避难。”

    按照他们几人最开始商议的计划，只要王崎陷入围攻脱不开身，贾维斯就会自动发送信息。

    这就是万仙幻境的好处。只要信号还在。所有今法修都可以通讯无碍。

    陈由嘉问道：“师兄他……”

    “放心吧。那家伙干翻的元婴也不止一个两个了。而且，他陷入绝境的话，绝对会毫不犹豫的放弃计划。”辰风道：“走吧，我们也有我们的苦战。”

    “不会比鏖战元婴更苦。”

    辰风叹道：“是啊，也不会比牵制分神更难。”

    就在这时，一股异样感涌上二人的心头。

    “辰风，有古怪。”

    “确实有古怪啊。”辰风灵识向四面八方涌去，却只觉得荒谬：“刚才这里，应该是有凡人的，没错吧？”

    神京本地，有一名合体期、十四分神期、一百三十三个元婴期，而来自远海的修士当中，则有一名合体，十七分神，一百七十九元婴。

    共计，二合体，三十一分神，三百一十二元婴。

    两名合体修士都坐镇中央，等待着此行的最大敌人，镇守神京的天灵岭宗师庄学翎。虽然按照阶级换算，元神应该是等价元婴的。但是，今法修年年都在进步的法术体系，却使得今法古法同阶修士之间的差距越来越大。到了现在，想要战胜一名元神修士，没有两名以上的合体修士是办不到的。

    元神天关，就是这样巨大的升华。

    而三十一名分神修士当中，十二人是必须留在皇宫之中，布置阵法，迎战元神修士的。而另外还得有十五人分别看管各处的阵眼。真正能够进入站长的，只有三人。

    然后，还有一人很丢人的被一个金丹期修士强行托住了。

    剩下的两名修士，正在战场上，对这里的今法修造成巨大的杀伤——可这只是“理应如此”。

    实际上，这两个分神修士当中，有一人乳头陷入了阵法一般，在神京城里乱窜，却没有发现任何敌人。而另外一个……

    “唔……”

    只留下了这么一句濒死的悲鸣。

    神京镇守使庄学翎一脸厌恶的扔下了这个分神修士的尸体，准备直接冲向那边那个合体修士的所在。他清楚，自己对上伊玄圣的话也只有六成胜率，若是加上皇宫大阵恐怕会更低。但是，他却对自己有着强烈的信息。

    可是，一个声音叫住了他：“等等！庄先生，现在那群古法修和叛逆已经在皇宫布好阵法，就等你入瓮了。如果不想白白牺牲，就过来听一听我们的计划把。”

    庄学翎看着刘毅，疑惑道：“您是……”

    “我是谁并不重要，重要的是，我也是今法修，元神期的修为做不得假。而且……”刘毅拿出了一个特殊的仙籍珮，在对方面前晃了晃：“明白了吗？”

    庄学翎一凛，接着又疑惑的看向神京城：“好大规模的太宇法术，神京城不是还有一位元婴修士吗？”

    刘毅错愕：“这不可能！”(未完待续。)

    PS：  月初求月票，顺便求个推荐！