 第三百七十三章 时空，剑廿三
    “一切都在计划当中。”冯落衣依旧呆在院子里。但是，他的感知却透过布置在神京大街小巷上的监视器、透过心魔大咒网络，蔓延到神京的每一个角落。

    仙盟的力量实在太过强大了。今天这一场争斗，古法修余孽已经派出了除了最后一位大乘之外，接近一成的力量。但是，如此“强大”的攻势，只需要五个以上的元神宗师，仙盟就可以碾压过去。

    而仙盟所属的元神宗师，又何止五万？

    甚至，仙盟的逍遥都比古法余孽的合体多。

    两者完全没有可比性。

    仙盟甚至已经放弃理解海外那些古法修为什么不肯接受今法了。

    冯落衣的一切安排，其实都是在拖延时间，等待自己最终目标的出现。两者的差距太大了。实际上，他只需要将神京城的力量统合起来，就可以在短时间内了解这一切。为了达到拖延时间的目的，他甚至不得不拖延镇守使庄学翎入场的时间，再用其他任务绊住艾轻兰。有刘毅在场中游走，这种拖延不会造成任何伤亡。

    但是，“世界”这个系统实在太过复杂了。冯落衣的一切推演，也没办法囊括所有变化。

    “还有意外惊喜？”冯落衣的目光看向神京的某个方向：“看起来，这个法度的完成度又高了一点，可以作为下一阶段的重点项目了。”

    冯落衣身合万仙真镜，他的思维始终与万仙幻境的核心同步。随着他念头的转动，一篇日志出现在万仙幻境最隐秘的区域。

    正月十六，夜。

    新神道法度，或人道法度，呈现出乎意料的战力。具备了神道“赐法”之能。

    【备注：已证明拥有传染侵蚀、暗示、沟通神力之能】

    配合适当的人工神灵，或可为人道所用。

    另，筑基期修士借助拥有十万个体的系统，发挥出元神期特征。排除掉该修士【万法门，王崎】自身水平因素。应当认为。这个法度，能够在低阶弟子身上发挥出超越加权十的效果。或可作为新式武器。

    ……

    不论局势如何变化，冯落衣和仙盟始终是最大的获益者。

    ————————————————————————————

    杜天行和杜崇仁都没能理解刚刚那一刹那发生了什么。

    四周的凡人，都在一瞬间被搬空了。而另一方面，他们周围莫名其妙的出现了许多……元婴修士？

    不同于今法修士。将时空的本质用公式、用数学语言表达出来，古法修是使用法力、使用原始的感官去理解时空的。这使得元婴期的修士对时空也没多少涉猎。甚至，和“时空”有关的力量都被他们视作修为高深的本质特征之一。

    元婴期的他们。还没办法理解这一切。

    但是，他们脑子都不笨。很快。杜天行就相处了一个听起来最有可能的解释，大笑道：“王崎，你死定了。你或许是真正的天才。可是你太过嚣张了！现在，一定是正法的那一位前辈看你不顺眼。直接施展挪移法度，将这么多元婴同道挪移过来！你死定了！”

    其他元婴都疑惑地打量着周围，一言不发。他们都是感觉到一阵天旋地转。然后就被强行挪移到这里的。他们同样不理解到底发生了什么。今法筑基的战力约等于古法金丹，换言之，一个元婴期，是可以碾压今法筑基的才对。就算这个筑基期修士格外天才，那两个元婴修士也够了。实在没必要大费周章的搞十多个过来。

    没人相信，这是王崎自己做到的。

    在刚才的那一刻，他福至心灵一般，用心魔大咒感染了鬼兵“新月”，借用心魔网络的力量去搬运那些凡人。

    这种鬼道法器本就是魂魄之体，在王崎的刻意感染下，很快就完全转化为心魔咒力的聚合体。它融入了心魔大咒的网络，然后就可以借取这个网络的力量。

    神京城足足有十多万的心魔大咒感染者。这个系统的力量，也就相当于一个元婴期的神灵。更何况，这些被感染者都是最狂热的信众，其中又有不少是修士。这份力量，超过了历史上的绝大多数神道教派。

    那些凡人本身魂魄加气血全部交由魔道修士吞噬炼化，也未必足够堆出一个完整的分神修士。但是，他们思维、交流产生的“冗余”，却比他们本身更加强大。

    王崎之前不过是将这个系统当做计算机、当做监控网来使用。但是，这个也是可以当做法力储备、当做神道系统来用的。

    鬼兵“新月”融入了网络，也就获得这份力量。它本就是魂魄鬼身，一身力量都被王崎转化为心魔咒力，变成了心魔咒灵一般的存在。

    而在王崎尝试搬运那些凡人的时候，又突发奇想，尝试使用那些凡人体内的心魔大咒直接构建法术。

    神灵赋法、神助、赐法、神打……类似的神道之术在历史上出现过无数次。王崎在透过心魔大咒第一次阅读仙道焚书纲的时候，就掌握了类似技术。只不过，他从来没有想过这么用，更没有想过针对新寂寞达州创造出类似的法度。

    但是，此刻他和整个心魔网络联系在一起。他的思维暂时提升到了一个不可思议的角度。只是改进一些技术细节的话，甚至不需要时间。

    新月融入到了网络之中。它自带的神通顺着心魔网络传递，在周围的凡人体内成型，带着凡人挪移虚空。

    发现自己第一次尝试就成功了之后，王崎立马就进行新的尝试。心魔大咒自动定位所有中咒者的方位，然后，万仙真镜以强大的计算力处理所有参数，所有数据，再发回心魔网络。鬼兵“新月”的力量顺着网络，进入到那些凡人的身躯里面，形成挪移之效！

    受限于王崎本身的水平以及每个凡人体内的心魔咒力数量，这种挪移不可能作用得很远。为去也不可能将所有人都挪移进安全区。但是，王崎也不需要一次性将所有凡人搬走。他只需要让凡人远离高阶修士交战的区域就可以了。

    只需要百丈。古法元婴与今法金丹的攻击距离当然不可能只有区区百丈，但是余波到了这个距离。已经杀不死人了。

    然后。王崎才发现，既然他将“新月”炼入了整个神道系统，那么这个系统不止可以搬运凡人、在凡人体内生成法术，还可以将某种法术放大到整个神道系统覆盖区域！

    比如说。“新月”原本就掌握的引力。

    这样子虽然不能进行精密操作，同时将多个人挪移到指定地点。但是。它可以通过大范围的翘曲空间，将周围的修士“拉”过来。

    遍布一整个城市的太宇之术！

    至于这些元婴修士是什么反应，王崎反倒没怎么在意。他搬运哪一部分的区域的修士经过周密计算的。这十多名元婴聚集到这里之后。神京的战场上就会出现一小片空白区域，保证凡人与低阶修士最低限度的逃生之路。他更不会认为自己会有危险。在突然想到自己能够用调用心魔网络的力量发动神术之后……

    区区元婴。还未必能够伤到他。

    双方的对持没有持续多久。很快，一众元婴修士就发现，自己并没有中任何暗算。身边也没有埋伏，面前这个外道修士也是货真价实的筑基期。在搞明白状况之后。他们开始肆无忌惮起来。有些敬业的元婴修士觉得自己的返回战场，有些则猜测自己为什么会被送过来。不过，有一件事是可以确定的——眼前这个小虫子。实在是很碍眼。

    同一时间里，十余位元婴修士同时不分先后的发动了攻击，无数道法术争先恐后的向王崎涌去，就要将王崎击毙。

    但奇怪的是，王崎却并没有躲闪的意思，甚至没有祭出龙御进行阻挡。要知道，他无论掌握了多么可怕的“武器”，他本身的修为都只有筑基期，如果被这么多法术命中的话，必死无疑。

    但是，王崎却像是没有看到一样，似乎还在神游天外，不知道在思考什么。

    有几个嗜杀些的元婴修士露出的狰狞的表情，似乎很乐意开到这个小家伙被法术淹没的一幕。这个狂妄的小东西已经在那里一动不动的呆了这么久，就算是现在反应过来也没有用了。

    没错，再过一小会……

    咦？

    这个时候，所有的元婴都察觉到不对来。

    他们的法术，怎么可能到现在都还没有击中王崎？

    在他们疑惑的眼神当中，王崎极为缓慢的抬起头来。他的动作，如同被放慢了无数倍一般。王崎就用这样缓慢的动作，扫视了所有人一眼。

    他们不知道，其实自己再王崎眼中，也是以慢动作进行的。

    王崎眼中，这些元婴期修士变慢了。而在这些元婴期修士眼中，王崎变慢了。与此同时，在这些元婴期修士的感知当中，自己的速度是正常的。而在王崎的感知当中，自己的速度也是正常的。

    这听起来就不符合逻辑，但是正是因为这不符合逻辑现象存在在宇宙间，宇宙才会是人类所看到的那个样子。

    这是高速条件下独有的现象。按照相对论，绝对的时空是不存在的，所有时空都是相对的。出于不同参照系之内的不同个体，所经历的时间并不相同。不同参照系之内的运动无法对比，因为那根本没有意义。

    换句话说，这些元婴期修士的攻击，并不能对王崎形成影响。王崎操纵引力，将自己的参照系和元婴期们的参照系错开了。

    如同缥缈宫法术在宏观尺度下再现微观尺度现象一般，王崎在低速环境下，制造了高速环境才会出现的现象！

    王崎看着如同慢放镜头一般的攻击，在只属于自己的时空当中低声说道：“根据广义相对论，使用爱因斯坦场方程展开法术，就可以做到这个地步啊……”

    “不过，引力的力量实在是太弱了。”

    引力是四大基本力当中最弱小的一个，比维系常规世界的电磁力弱了近四十个数量级。即使有了相当于元婴期甚至更高的法力，王崎也无法直接使用引力杀死或重创元婴修士。而在这种敌众我寡的情况下，让一个元婴修士眩晕几秒钟毫无意义。

    王崎使用的这个法术，是仙盟流传得比较广的法术，洞天相形尺。这个法术的加权只有八左右，低于缥缈无定云剑。原因是因为它可以提供近乎无敌的防御，但是相对的，王崎的攻击对于那些元婴修士来说也没有意义。

    不过，也不是没有例外。根据相对论，这个拥有无数相对时空的宇宙，存在着一个绝对的参照系。

    光速。

    只要用光速攻击，王崎就可以不受洞天尺的限制。

    而能够以光速传递的法术，他刚好知道那么几个。

    一个巨大的虚影出现在王崎身后。

    “剑……”

    无数电气形成的剑刃出现在那个人形虚影身边。这是被强磁场舒服的高能电磁波，能够以光速快速传递。

    “……二十三。”

    在相对的时空之中，绝对的剑刃激射而出！(未完待续。)