 第三百七十四章 杀元婴如割草【求票QAQ】
    时空本是一体，引力是物质引发的空间弯曲。

    那么，引力是可以干涉时空的。

    数年之前，艾长元以区区练气期修为，就借取大地引力，施展出了足以被人所感知到的时空膨胀。

    如今，王崎掌握了元婴级数的法力，对引力的理解也远远高出数年之前的艾长元。除了不懂得如何从星球借力之外，他一切条件都高于当时的艾长元。

    其结果，就是如今的这一招，剑二十三！

    山寨自某武侠漫画的绝世剑法，能够停滞时空的强大剑法——虽然严格来说，王崎停滞时间用的是引力，和剑法并没有什么关系。但是，至少特效看起来是一样的。

    一轮剑光过去，王崎便又聚起第二轮剑光。

    “也许应该说，这式剑法，甚至已不属于这个世间，不属于天地人任何一界！ 这式剑法，将会真真正正可灭天，绝地！它，甚至已超越了无敌，超越了完美，超越了虚空，超越了极限……以完美和无敌来形容这式剑法，直如贬低了它，贬低了无限的真正意义！这一剑的无边、无敌、无限，非但足可劈破空虚，甚至足可凝顿虚空！”在自己的相对时空当中，王崎甚至好整以暇的进行配音解说：“而一旦能够虚空凝顿，岁月停止，又可以造成人间时分的差误、缺口，届时天地人间，时空逆转，日乱星移，一切一切，皆会随天灭地绝，一同毁灭！苍天有缺！超越完美、超越无敌、甚至可以凝顿虚空的绝世魔剑‘剑廿三’…… 而这最终极一剑，更将会是世上所有剑法的坟墓！结局！”

    在自带时停的扯淡解说当中，第五波电磁波组成的剑气开始不断强化。

    神州修士所使用的雷法，大多数是用法力束缚电荷然后砸出去，根本不是光速传递，所以说才会出现“雷法可以躲闪”这种事情。

    只是，光子没有静止质量。而快于光速的快子速度无法降到光速以下。对光速以下的世界没有任何意义。所以，一切以光速传递的攻击都无法携带多少力量。这就极大的限制了光速攻击的威力。

    而光速攻击的另外一个弱点，就是难以掌控。如果说普通的法术是冷兵器，就算一剑砍不中也有机会改变剑的轨迹砍第二剑。那么，光速攻击就像子弹。一旦出手，中就是中，不中就是不中。

    但是。这在相对时空当中，仍旧不算什么。

    一秒被无限延长。在王崎眼中。那些元婴期修士的动作都变得慢吞吞的，他可以慢慢蓄气，调整电磁剑气的指向。

    一轮又一轮的剑气前仆后继。恐怕那些修士至今都没有反应过来究竟发生了什么吧？在被拉伸后的时空里。王崎虽然看到他们中招了，但是却没有看到他们做出反应。

    “你们这些废柴呀！虽然你们都不在我之下。虽然我也只剩下一成功力了！但是……我今天一定要将你们轰杀至渣呀！”

    “你们这些没用的白痴！想要败我，你们还远远地未够班啊，便给我败吧！”

    “我忍屎忍尿也忍不下你们。你们惹龙惹虎也不该惹到我呀！”

    第十五轮剑气过去，王崎背完了自己能够想出来的所有强者语，终于，他只能说出类似于“这波不亏”、“输出爆炸”“特效，全部都是特效”“教你们做人”之类的话。

    可二十五轮剑气之后，王崎还是没有听到“first blood”的提示音……咳咳，杀死一个元婴修士。尽管一朵朵血花在凝滞的时空当中缓缓绽放，但是，那些元婴修士缺远远没有伤到根本。

    “看起来，还是太弱了。”王崎摇摇头：“击穿空气的雷击……也不行。这里不是擂台，黄精太复杂，目标也太多。而且他们的实际法力高于我。”

    “看起来，维持下去也没有用。”

    做出这个判断之后，王崎计算周围所有法术的轨迹，轻轻挪移数丈，打了个响指：“然后时间开始流动。”

    引力撤去，扭曲膨胀的时空恢复了正常。仿佛是弹簧一般，双方眼中的时空都开始扭曲、加速。无数道法术突然从王崎身旁擦过，一招未中。而另一边，跨越了相对时空的唯一绝对造成了可观的伤害。

    那些元婴修士就如同是在一瞬间莫名其妙的被打得遍体鳞伤。他们都莫名其妙的衣衫褴褛，浑身被割出无数深深浅浅的剑创。有几个倒霉的，还被刺瞎眼球，切断动脉，削断手指。对于元婴期来说，这都不是致命伤。但是，众人的战斗力至少下降一成！

    他们都不理解自己为什么受伤。但是，他们多少知道了一点——这个筑基期的家伙，绝对不能以等闲视之！

    所有元婴修士都不再轻视不再留手，将最强的攻击倾泻出来。

    随着一片朦胧的光芒，一个元婴修士足下雷光一闪，整个人都冲向王崎。他是主修雷法的，体表始终缠绕着一层电气。这层电气在遇到攻击后会自行弹起、激化，炸开攻击。而这种被动的防御，正好能够干涉到电磁波。在刚才的议论打击当中，他所受的伤也是最轻的。

    雷法，在古法修的认知当中，兼具了速度最快于威力最强的特性。因此，这个来自雷宵宗的元婴期修士一向是以最快的反应、最快的速度在对方反应过来之前击败对手。

    可就在他冲进王崎身周的一瞬间，一道蓝色的电光在两人之间爆开。王崎已经以一种急速拉开距离。

    空间会告诉物体如何运动。在掌握着时空的王崎面前，单纯的速度并没有什么意义。

    王崎再次拉长了时间。在心魔大咒的作用下，时间延长了数倍。在相对的时空当中，王崎飞快的进行计算。然后，时间恢复常态流动的瞬间，王崎已经给自己加持了囚雷咒的防御，并且一剑斩向对方小腹。

    在突然恢复的时间当中，那个雷宵宗元婴失去了反应的时间。他护体罡气之中最具威胁性的电力在囚雷咒的作用下类吸走。无需地线，王崎的法力疯狂流转，将囚雷咒上吸附的电荷均匀度甩出去。一时间。电光大作。电力化为耀眼强光。

    天熵诀点爆对方的护身罡气。强大电力失控暴走，形成强光，并灼伤着周围人的灵识。所有人都本能的闭眼并缩回灵识。杜崇仁心胆俱寒，大声喊道：“小心。他会飘渺无定云……”

    他话音未落，身边的杜天行就惨叫一声。尸体掉在地面上，血肉飞溅。他上次被王崎用缥缈无定云剑打怕了，哪怕被雷光灼痛都不敢放松对王崎的监视。但是。被殉爆的雷属罡气确实遮蔽了他的“观察”，而在相对的时空当中。王崎早已展开了量子云剑气。雷光稍弱，杜天行就因为观察而死于缥缈无定云剑。

    由于能够使用相对时空，所以任何需要酝酿的绝学王崎都可以信手拈来！

    “小贼！”杜崇仁怒发冲冠。他呵斥道：“不要靠近！这个小贼会使天熵诀。能够催爆别人的护身罡气。盯着他，不要让他有出缥缈无定云剑的机会！”

    说话的时候。他双手在身边画圆，一道寒流环绕着他。衬出他眉心之中一点月光。一道明亮的光射向王崎。王崎在光柱之中，感觉身体发寒。然后行动速度也开始减缓。

    这是掩月宗法度修行至元婴期之后产生的新变化。到这是，掩月宗就会从淡出的“孤寂”“苦寒”之中摆脱出来，领悟“江畔何人初见月，江月何年初照人”的时空意境，把握一丝时空之力。

    王崎眉头微微一皱：“这是……寒冷？不对，还没有到僵化肢体的程度……”

    古法修们那里会给他时间思考。在一边，北极冰魄宫的元婴期修士已经发动了攻击。无形的寒气汹涌而出，然后变成淡黄色为主、略带一丝蓝色与白色的巨龙——那是被雾化的氮气。黄色巨龙咆哮翻滚。在急速冷却之中，周围的空气遇冷收缩，形成了一怔暴风。而在这暴风之中，另外一位修士出手了。他接着风力，播撒出无数蛊虫。在逆风的那一边，剑修分派悬剑楼的一位元婴修士放出了自己的本命飞剑。悬剑楼剑术一向别出机杼，舍了刚猛锐利，专以“巧”为侧重。一道剑光蜿蜒曲折，破开大风直取王崎。

    而其他元婴修士都开始酝酿大招。他们都熟知掩月宗的法度，都身经百战，知道彼此之间应该如何配合。

    “果然，这个掩月宗法度，是压制降低热能动能，降低一片区域内所有粒子的速度，甚至还有延缓熵增的成分在里面。而这一切的最终效果，就是迟缓时间。”

    “熵是时间的箭头，时间的物质的运动……但是，将这种反应局限在一小块区域之内……掩月宗，倒还有两下子。”

    “但是……这一招我在练气期就用过了！”

    然后，王崎就很自然的向前跨了半步，好像没有中杜崇仁的限制一样。天熵诀让他重新获得了动能与热能，时间之熵在他身上重新恢复正常。他闪过飞剑的第一击。至于蛊虫，王崎则完全没有去管。悬剑楼剑法被他看了一眼就毫无秘密，王崎轻松的闪避攻击。

    在闪躲之中，数朵暗红色的火焰从他手指上探出，像是弹烟灰一样溅到霜龙身上。在天熵诀无限加温的能力下，王崎制造出了上万度高温的火星。高温下，被液化的气体急速膨胀，低温下的爆炸将霜龙重新推了出去。

    而蛊虫也只是让王崎感觉到有些痒痒。所有蛊虫在钻入王崎皮肤之前，就尖叫着逃离王崎。在进入仙院的第一天，王崎就被注入了名为“千瘟万毒针”的疫苗。世界上绝大多数蛊虫王崎都可能免疫。而这一种蛊虫一出手，就被真阐子认了出来。王崎根本就没有躲闪的必要。

    “什么？”那个释放蛊虫的修士大惊失色。就在这时，王崎突然一转身，想着他狂风而来。此时，王崎身形飘忽，使出叵测身法。基于不确定性的身法使得他只留下了一连串概率性的身影，所有攻击都无一例外的落空。

    王崎一剑刺死了那个释放蛊虫的修士。然后，命之炎顺着剑刃传递到那个炼蛊修士体内。绝强生命力使得所有蛊虫暴动开来。那个可怜的元婴期修士肉身爆成一团黑色云雾，就连元婴都被自己蛊虫吞吃。

    蛊王戾身，身化虫巢，我即虫群的强大功法。真阐子一眼看穿了他所修炼的功法，王崎才能采取最正确的战术。

    铺天盖地的蛊虫再次遮蔽了众人的视线。而携带命之炎的蛊虫又都沾染了王崎的气息，所有人都失去了对王崎的感应。已经胆寒的杜崇仁立即闭上眼睛。只听得三声惨叫，又有三个人被王崎杀死！

    一个筑基修士，居然可以对元婴修士开割草无双！

    但王崎并没有觉得有什么不妥。他现在处于万仙真镜和心魔系统的双重加持之下，又有十万人虔信的神力可供挥霍，就算是艾轻兰也可以正面刚一刚。

    而两千年的文明差距，而且是现代科学和古代神秘两千年的差距，使得这些元婴期修士手段，和今法修练气期的手段在本质上没有任何差距。他们施展的法术神通，甚至还没有王崎艾长元在练气期那一战中使用的那些精妙。

    杜崇仁好像要被自己的寒气冻住了。他见自己的“江月何年”对王崎无效，干脆手一搓，将迟滞时空的“江月何年”转化成撼动心神的“月华流照”。

    这是他做的最错误的一个决定。

    王崎现在使用的力量大部分都不是他自己的，是心魔大咒形成的咒力、神力，是神京城十万生灵的心念汇聚。

    而且，冯落衣还没有开启炼化咒力的功能，所以，这十万人，都是不折不扣的偏执狂、疯子。

    恐怖的心神力量逆着月光，冲击了“月华流照”，又冲入了杜崇仁的心灵。十万人，哪怕是十万凡人的疯狂，都足以将他压垮。

    然后，他疯了。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”(未完待续。)

    PS：  4000字，贫道这么努力，应该有资格求一求月票和推荐票吧？QAQ大家用力的砸票呀呀呀！