 第三百七十五章 谪仙人，天上圣（1）
    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    杜崇仁发出惨叫的时候，还把王崎吓了一跳，生怕这货开了什么献祭生命的两伤法术，运使叵测身法，绕过元婴的重重围堵。无数重概率性的摄影飘忽之间，王崎与一众元婴拉开了二十丈的距离，然后再一次施展洞天尺，制造出只属于自己一个人的相对时空。

    “这货是真的疯了？”

    王崎只能用“看”的方式观察对方，而写视觉还伴随着失真与模糊。他不能探出灵识，不能用手碰触，只有身边的一小部分空气随他来到了这个参照系，声波无法传播，味觉分子的运动没有意义。他甚至无法碰触任何东西。只有用眼睛，这个原始的特定频率电磁信号接受器官，才能进行有效的观察。

    相对时空的优势在于，王崎永远也不会出现“来不及”的情况。他甚至能够在激斗之中进行思考，将战斗从即时制变成回合制。

    当然，这也不意味着无敌。在他的相对时空里，他的一切动作对于其他人都没有意义。而且，他进入这个状态之后，心魔系统和万仙真镜的加持就消失了。尽管王崎和这两个BUFF之间的联系是以高灵电磁波、高灵辐射维持的，信息也是以光速传递。但是，电磁波在穿越两个参照系时，会造成信息的扭曲与丢失。而且，万仙真镜和心魔网络的计算速度，对不同参照系当中的王崎而言也没有意义。

    “为什么？我明明没有使用心神攻击，如果是单纯的反噬的话，那也太过强了一点……”

    “难道说，是因为心魔大咒？”

    “不应该啊，心魔大咒是因为接触而传染。我使用外物驾驭心魔大咒的咒力，所以不会被感染，而其他人无论是以何种方式接触……”

    “他对我施展的心神攻击，是一种特殊的‘接触’？他和我之间，产生了特殊的联系？为什么？”

    “难道在心神攻击对于心魔大咒来说，是一种特殊的‘联系方式’？”

    洞天尺。洞天尺。便是打造出属于自己的相形之尺，个人的参照系，让自己身处大天地时，仍可以产生身处洞中天的效果！

    他能够做的。就是在这个相对的时空当中思考。

    “心魔咒力，最厉害的地方在于。它是植根于人心的，是对人的最强战技。也就是说，使用它的正确姿势。应该是武道拳意和和幻术才对。”

    “靠！也就是说，我一开始就应该把这个交给辰风的！”

    王崎突然惊醒了。冯落衣亲手将心魔大咒记忆体交还给他。然后嘱托他运用算学本领领导凡人逃生，根本就是一个看起来合理，实际上蠢到不行的策略！

    “不是吧。这样强行削这边的战斗力……”

    “那群古法修，一开始就没有半点成功的可能性？为了拖延到某个时间点。冯老师还在削这边？”

    王崎沉默片刻，然后露出的放肆的笑容：“如此说来，接下来我无论怎么闹都没关系了？”

    “那正好。我还想试一试。这种状态下的我，究竟能够做到什么地步。”

    在王崎解除洞天尺的一刹那，那些元婴修士只觉得眼前黑影一闪而过。时空重新被捋顺。而王崎已经离开了他原本在的地方。而在他们察觉不到的层次里，无数信息从王崎的脑海里，传输到万仙真镜当中，传输到心魔网络当中。王崎在相对时空当中得到的无数构思，在万仙真镜和心魔网络中进行计算与推演。

    每一次暂停与重启之后，王崎都会变得更强一些。

    第四次暂停之后，寒气巨龙被王崎一剑劈散。在天熵诀形成的万度高温面前，一小部分液氮被直接汽化，推开了其他液态大气，相当于为王崎披上了一层“大气装甲”。在王崎的刻意控制下，这些液化的大气精准的泼洒到另外一个火行修士身上，造成了一片冻伤。

    第七次暂停之后，王崎掌握了在战斗中穿插相宇穿游的技巧，出其不意的移动到一个元婴修士身后，用天熵诀殉爆了他的护身罡气，再一次造成不小的伤害。

    第八次暂停之后，王崎成功的击杀了一名精善治愈法术的修士。寂灭焚天掌恰到好处的击中了他的要穴，泯灭了他全部的胜利。

    第十次暂停之后，王崎的剑洞穿了一名剑修仅剩的一只眼睛——另一只被王崎那二三十轮剑廿三当中被点爆了。

    ……

    无论是剑刃、拳意，还是冰火、风雷，无法跨越相对的时空。在王崎面前，他们的所有攻击都显得毫无意义。王崎的攻击虽然并不强，但总能使出克制他们的法度，洞穿他们的防御，造成极大的伤害。

    每一次暂停结束的时候，王崎都会发送大量的信息，让他所拥有的两个系统进行分析处理。而每一次进入相对时空之前，他都会接受大量信息，然后在自己个人的时间里进行分析。

    另类的双生子佯谬发生在王崎和那些元婴期修士身上。

    在大约第十四次结束洞天尺之后，原来的十余个元婴已经不足一半了。他们终于意识到，面前这个怪物和他们不是一个层次的。

    而就在这个过程当中，王崎事先让心魔网络进行运算的一个法术，终于完善了。

    一个元婴期突然发现周围的“气氛”变了。那是一种特殊的感觉，好像是BGM这种不应该存在的东西突然改变一样。周围环境明明还是和刚才一样，但是，却莫名的压抑恐怖。他勉强维持到最后的理智突然崩溃，转身想要逃走。一只血红的舌头突然卷住了他，一个丑陋的巨人站在众人背后，正是它用舌头卷住了那个元婴修士。

    “这……这是什么？”

    “为什么……”

    “它是从哪里来的？”

    “幻术！这一定是幻术！”

    “不要被骗了！”

    也无怪那些元婴修士如此惊恐。站在哪里的，是一个极端丑陋的怪物。尽管神州的生物确实光怪陆离，但是那依旧是遵循进化论进化出的生物，又哪里比得上眼前这个怪物如此猎奇？那是一个不断嘶吼的丑陋巨人。它有三条腿，肌肉仿佛是藤蔓缠绕而成，本该是脸的位置上长着一根巨大的触手。

    仅仅只是注视，这一群元婴修士就如同中了同阶修士全力一击的撼魂咒。变得头晕脑胀。

    “这不可能啊……为什么会有这么恐怖的妖物。在这个时候……”

    “幻术……为什么解不开？”

    对着那一群惊慌失措的元婴修士，王崎笑道：“这确实是幻术。但是，真正高明的幻术有两种。一种，是‘绝对察觉不到这是假的’。另一种。则是‘即使知道了是假的也依旧会受其影响’。”

    十万人份的心魔、十万人份的狂热，借助王崎脑海之中某个幻想出来的形象。出现在了这些元婴修士面前。，

    即使只是感知到那种生物存在，也会感觉到心神不宁。心魔滋生。

    “虽然我不是很懂幻术，但是。现场自创也不是不行。尤其是我拥有这么多资源的情况下。”王崎拍拍手。在他的身后，还有更多异形的魔怪，每一种都超出一般人的想象。

    生有双翼的人面狮身兽、火红色独眼裂成三瓣的肿胀蝙蝠、挤伸出金色色触手的巨大胶质肿块、衣着绚丽手持蛇杖的昆仑奴、手持撬棍的银发魔女……

    以千幻神咒为基础。多个心魔大咒复合而成的魔物，从人群当中生出的怪物。

    王崎甚至又拉了几个元婴修士过来。将他们一并困在这篇小小的幻境当中，作为战斗力测试。

    “没有撬棍、没有朋友、没有旧印……这一局开局不利呀。但是，加油！我相信你们！”王崎做出给这些元婴修士打气的样子。然后挥挥手：“祝你们玩的开心。”

    神京正处在绝对的混乱之中，所有人都在战战战。除此之外，终于决定反出仙盟的神京修士，则决定趁着这个机会突破。

    做出这个决定的人，大多都是在金丹圆满卡了几百年，有把握在短时间内突破元婴的人。他们预料到会有一场盛大的逃亡路。而为了不在这条路上成为炮灰，他们决定先突破再说。

    上百个婴成之兆叠加在神京上空，已经没有人注意到个位数增减了。

    有几个婴成之兆同时消失，自然也显得无比正常了。

    神京伊家洞天，此时已经只剩下三人。赵青峰独自一人站着，刚刚他又吸收了一份“自我”，无数灵犀无数感悟重新出现在他心中。他的脚下是一地尸体，那些尸体全是谪仙们的，所有谪仙都是元婴初成、遨游天地的时候，被他一把抓住、吸收的。

    舒蓉蓉已经跪在赵青峰面前，五体投地，而鲁纨则手持法宝，颤抖的指着赵青峰：“你……你……”

    “真可惜啊，你们不是‘我’。这个小小的凡界，居然这么危险吗？”赵青峰看向鲁纨，此时他的表情已经淡漠得不似生人。几十年间形成的性格已经被改写。但是，他却不觉得这样有什么不对的。

    “今日方知我是我。”对于赵青峰来说，这才是他的本来面目。他作为谪仙赵青峰生活的这百余年，才似雾里看花，似梦非梦。

    “我问你，你愿意做我的部下吗？”(未完待续。)

    PS：  生病当中……今天下午睡了一下午，脑袋还是疼的，更新晚了，不好意思。

    第二更不知道有没有，不过我尽量……