 第三百七十六章 谪仙人，天上圣（2）
    “我问你，你愿意做我的部下吗？”

    赵青峰如此询问，可他的语气倒不似在询问，反而更接近宣判。

    “部下？”鲁纨惨笑：“我还能相信你吗？”

    “我没必要杀死你们两个。”赵青峰的表情异常澄澈：“你不是我，蓉蓉也不是我。”

    “不是你？”鲁纨惨笑：“我怎么知道……”

    “我不需要你相信我。”赵青峰很有自信的笑道：“你只需要服从我。”

    “不要询问你能得到什么，你只需要知道服从我。”

    下一刻，无边的光明出现在鲁纨面前，一道光组成的人影凑虚空中缓缓落下。一片光明之中，宛如神圣的人影跨出一步，来到赵青峰面前。

    那是类似于人形的生物，四肢健全，肌肉如同大理石般纹路分明。如果用人类的审美观看，它是个美男子。但是，它没有头发，头顶上上高高凸起的矢状脊无比明显。他的手臂、脊骨里延伸出鳍来。这些鳍很长，如同旗帜一样在那个高大人形身后摇曳。

    这究竟是什么……

    鲁纨的念头还没转完，那个虚影已经身处手指，在他额头上轻轻一点。

    顿时，无数的信息、无数熟悉又陌生的记忆往他脑袋里面往外面钻。

    “‘你’究竟是谁呢？‘你’是什么时候再这个凡界遇害的？可怜的家伙。”那个虚影捧起鲁纨的脸，强迫他看着赵青峰。

    舒蓉蓉身子一颤，起身想要逃走。但是，那个虚影生出一只手，顿时时空异变，舒蓉蓉竟直直冲到那个虚影身边！

    然后，那个虚影也同样伸出一只手，向舒蓉蓉额头轻轻点去。

    不属于神州的某种特殊灵力从眉心灌入舒蓉蓉的脑海，魂魄发生异变，以前潜藏在魂魄当中的杂质“凸显”出来。

    舒蓉蓉顿时明白了。谪仙的魂魄与凡人是不同的。如果说凡人的魂魄是一捧黄沙。那么谪仙的魂魄。就是在这些黄沙里混入了金沙。原本，随着修为的增强，这些金沙会逐渐凸显出来，但是。这个过程当中金沙也会不可避免的与普通砂砾发生磨损。

    到时候，她就不再是“祂”。

    元婴期。正是金沙凸显，而又未曾磨损的一个时期，是收取“金沙”的最好时机。

    而赵青峰现在则是使用“淘金”一般的手法。将她体内的“金沙”凸显出来了。

    赵青峰却露出了一丝讶色：“你们两个，居然也不是一个人！这个凡界。真是厉害啊！”

    鲁纨露出了一丝迷惘：“你是谁？”

    “仙吏，万理大天尊麾下的户部税吏。”赵青峰很认真的报出了一个听起来明明很低端的名字，但是。他说起这个职位的时候，却无比虔诚。

    鲁纨和舒蓉蓉正在恢复记忆、改变人格的过程当中。但听到这个说法，仍旧是一阵错愕。

    赵青峰眼中闪过了一丝轻视：“没听过吗？仙道之神庭？看起来，你们应该是许久没有回仙界的流浪仙人了？”

    鲁纨眼前闪过一丝痛苦：“仙界……”

    “看来你被这一界的凡人杀死太多次了。”赵青峰摇摇头：“那么。做我的部下吧？我将赐予你仙人应有的东西，让你不再受这个世界的影响。

    我是仙天一税吏，我收的税，就是一方方世界、无尽生灵、辉煌文明。

    这一界虽然外道横行，但是却无比繁盛，想必是一颗上好的果子吧？”

    鲁纨与舒蓉蓉心神剧震。在这一瞬间，一种奇怪的感情流过了他们的心灵。他们感觉到了这个世界的恶意，仿佛只有跟在这个男人身后，才能获得永恒的安宁。

    于是，他们跪下了：“是的，我的主人。”

    曾经纵横无敌的他们，匍匐在神一般的赵青峰面前。

    “很好。”那个不似人形的虚影来到了赵青峰的背后：“很好，很好。”

    “现在，我就有一件事交代你们去做。这个神京城里，还有一个谪仙。把他带过来，交给我。”

    “是。”鲁纨五体投地的拜服，然后身影消失在这个洞天之中。

    舒蓉蓉依旧跪伏在地。

    “怎么了？不去吗？”

    舒蓉蓉老实回答道：“鲁纨一个人就足够了。我们绝对不是普通的元婴期。”

    “这样啊。”赵青峰闭着眼睛，感受着这一切。他漫不经心的问道：“蓉蓉，你看这一界的外道，怎么样？”

    “并不如何。战力或许很强，但是成就有限。他们已经没有路了。”

    “那你呢？你还记得些什么？像是故乡，或者仙天。”

    “仙天……”舒蓉蓉皱眉：“对不起，主人，我实在是记不得了。但是……故乡……”

    “记得什么说什么吧。”

    “我似乎对天罡大气感到很亲切。”

    “你也不记得仙天了啊……”赵青峰皱眉：“这个凡界，似乎有些不一样啊。”

    赵青峰不知道，还有一双眼睛，一双耳朵，正藏在他和舒蓉蓉的眼耳背后，将这一段对话全部听去了。

    冯落衣冷笑道：“原来如此啊。这一个海生的，和一个来自气态行星的……很好，很好。几百年过去了，你果然还活得好好的。”

    他看向赵青峰的眼神，含有明显的杀意。

    “过于纤细的下肢，证明了他的种族并不会上岸行走。而这个并不适合游动的鱼鳍，则说明这个物种很长一段时间都是依靠这种特征来求偶的，类似于孔雀。或许还有剧毒，是一种警告色。矢状脊，说明他的饮食非常粗糙。”

    “果然不是神州的种族。”

    “不过，另外两个，究竟是哪里来的？我们所除掉的，明明就只有两个。‘被凡人杀死很多次’……除了我们，还有人在猎杀仙人吗？”

    冯落衣思考的同时，将注意力转回到战场上。

    皇宫旁，艾轻兰依旧在与那个分神期修士鏖战不休。周围的元婴期修士纷纷伤势战意，但是有碍于分神期修士，不敢稍退。

    其实在战况进入僵持的时候。艾轻兰就已经胜利了。没人能在持久战中持久过拥有命之炎的天灵岭修士。而在于那个修士的每一次对拼当中。艾轻兰的功法都会发生细微的变化，渐渐对他的修法形成克制。在“脉灵根”与“天演图录”并存产生的超高速演化面前，任何功法都会受到克制。

    这才是天演图录淡淡作为心法就可以达到加权六的原因！只要你没能第一时间击杀对方，那你就再也没有机会击败对方了。同样的招式对天灵岭修士不会生效两次。

    在天空中。刘毅已经和庄学翎汇合。这两个修士正在战场游走，确保这一场大乱战不会对仙盟造成损失。又保证不会在短时间内分出胜负。

    而在地面上，辰风和陈由嘉在不断的游走。原本归王崎所有的部分操纵权限被调拨给了他们，让他们的行动更有效率。

    但冯落衣真正在意的关键所在。或者说仙盟与谪仙真正关心的，还是王崎。

    “本来还觉得。这个小家伙强过头了，或许会改变战局，现在看来。没有必要了。”

    王崎已经脱离了与元婴的战斗，正在战场上毫无目的的游走。冯落衣感觉得到。他只留出了几分注意力在凡人身上。只要有高阶修士的战团移动，他就用神灵赋法将太宇法术加持道凡人身上，将他们挪移到百丈之外。

    他主要的心神。还是放在推演法术当中。万仙真镜无限制开放、心魔网络随意使用，这样的机会不多，他可得好好把握。

    至于战局，完全不需要担心。在冯落衣一连串的削弱己方战斗力以及“巧妙”调度下，神京城内的两方势力呈现出了一种古怪的胶着之势，到处都打得热火朝天，但是偏偏没有任何一处战场是今法修出于绝对劣势，更没有今法修被杀死。王崎完全不需要急着投入战斗。

    所以，在这一场战争中，王崎完全就是自由的。他在战场当中游走。如果怕有不开眼的元婴或者金丹敢来找麻烦，那么他分分钟就可以教他们做人。

    而他的目标，居然是古法修的藏书楼。

    没错，王崎现在就是在趁火打劫。

    “反正这里很快就要被天剑打得白茫茫大地真干净，还不如让我抢救下一点东西。”

    王崎如此说着，洗劫了一家又一家神京世家。

    其中，就包括了杜家。那个“江月何年”的法术，倒真的勾起了他的兴趣。

    “偶尔这里也会出现一些好东西。”王崎正兴冲冲的赶往下一家。

    突然，他感到周围的引力发生异变。在小范围下，空间发生了激烈的变化。这种变化持续时间很短，但依旧没有逃离他的感知。

    “什么情况？”王崎不管三七二十一，首先发动了洞天尺。

    时空开始膨胀，王崎的个人时间与这颗星球的时间错开。在低速的情况下，王崎进入了独有的参照系。

    然后，他就看到了一直拳头从空间当中冒出。

    “鲁纨！？”王崎惊讶道：“这家伙什么时候有了这种出入青冥的本事！”

    然后，对面那个巨汉的拳头就好像脱离了空间的凝滞，继续想王崎奔来。

    说到底，洞天相形尺其实也就是欺负一下并不懂得引力与时空的普通人。对于这种同样能够影响空间的人来水，洞天尺就不是那么绝对！(未完待续。)

    PS：  这里是抱着病体写作的贫道……求个月票、推荐票、打赏安慰一下……