 第三百七十七章 谪仙人，天上圣（3）
    一只拳头，毫无花哨的向王崎的脸印来。

    洞天尺是根据相对论诞生的绝学，通过相对的时间，在小小的战场上制造双生子佯谬，是施展者和战场分别处于两个相对的参照系当中。

    既然是“相对”，那么洞天尺的防御就不可能是“绝对”的！

    首先，洞天尺只不过是膨胀时间形成相对区域，和翘曲闭合空间的“洞天”有异曲同工之妙。如果对方本身就能自由出入青冥，进出洞天，那么这一招也不是那么可怕。

    另外一个，王崎施展的洞天尺，是将他自身和他周围的一小片空间拖入相对时间的。尽管广义相对论是王崎所知道的“最精确”理论，可以让理论数值和实验数据的吻合率达到小数点后十四位，理论上是可以制造贴合王崎身体的相对时空。但是，王崎自身还做不到这一点。也就是说，如果对方离他太近，那么洞天尺也会显得毫无意义。

    危急之中，王崎反击。天歌行的电磁场直接贯穿肌肉，用光速代替了神经信号传导，不经过大脑，而是直接用魂魄去操纵肌肉。在天歌行的推动下，肌肉之间的化学键被暂时改变。磁轨在王崎身边形成，包裹着强磁场的拳头顺着磁轨加速。与此同时，高周波从王崎的拳头中冒出，从分子尺度粉碎一切物质。

    然后，紫光闪现，强电统一搭建。由龙御悟出的强相互作用力解放之法代替了天歌行的电磁力。

    洞天尺拉长的时空里，王崎就凭借天歌行，将自己这一拳的破坏力提升到极限！

    然后，一股外力这才姗姗来迟，将王崎从“个人的相对时空”，扯回“这颗星球的相对时空”！

    “是引力吗……”

    王崎脑海中，念头一闪而逝。

    然后，两只拳头撞到了一起。

    王崎只觉得自己空手接了一枚导弹。那根本就不是人类身躯能够发挥出的力量。机械能贯穿了他的骨骼，让他暂时被强化到钻石强度、橡胶韧性的骨骼发出不堪重负的信号。

    而另一边，鲁纨的手臂则被完全打碎。血肉横飞。均匀的撒在方圆三尺的空间之内。高周波从分子层面毁了这条胳膊，但是鲁纨却好像完全不当那是自己的胳膊一样冷冷的看着王崎好像是被无形的战舰强推着，一路撞塌了七八间大宅，在地上犁出长白五十米的大沟。

    “这家伙……为什么这么猛……”王崎昏头涨脑的从地上爬起来。微微不解。单论强度，强相互作用力比电磁力高出两个数量级。是电磁力的一百八十倍左右。原本“电流推动”就是天歌行当中的强大招数，在他全力一击的情况下，就算是古法金丹也可以一拳轰下。在乘以一百八十倍之后。威力更是可以与元婴修士对轰。

    而对面这个家伙，不过是初成元婴。不应该有这种力量才对啊？

    而且刚他将自己拉回这个参照系的法度，更不是他所拥有的才对。

    而另一边，鲁纨已经笑了起来：“能够踏出时光长河。独立于时空之外，你果然是我们的一员。”

    踏出“时光长河”？那是什么玩意？绝对时间？开玩笑吧？宇宙根本就不存在统一的绝对时空。我怎么去踏出一个绝对不存在的东西？

    王崎二话不说，直接发动了洞天尺。准备再次进入自己的相对时空。与此同时，他的手快速摸向自己的腰带。准备换上千幻神咒记忆体，去窃取鲁纨思维，搞清楚到底发生了什么，再然后，用心魔大咒直接炼死他。

    但是，腰带突然传来了陌生的提示音：“操作锁死。”

    什么？

    就在这时，鲁纨已经发动了自己的时光法度。在他眼中，无形的时光长河倾倒，在时光之水的重重冲刷之下，王崎身边“波光粼粼”的“宇宙时空”被消融，被剥离。

    而在王崎的感知中，他身边膨胀的时空被飞速压缩，尺度在变化。他再次被迫回到原来的参照系。

    “跨出长河，已经是初具仙人特征。我不知道你是怎么做到的，但是，你似乎和主人一样，已经觉醒了前世记忆。”鲁纨的声音传入王崎耳中：“你应该是我们的同伴。”

    “应该……你妹啊！”王崎面色一变，顾不得西厢冯落衣到底做了什么手脚，直接冲向鲁纨。声音能够传递，就代表鲁纨身边的空气分子，和王崎身边的空气分子已经在一个参照系之内，洞天尺已经被瓦解。

    两个称得上“强者”的猛人，就在这里，用最原始的方式互殴起来。王崎将强相互作用力那只能存在于原子核之内的力程解放出来，代替肌肉力量。而鲁纨的拳头就没有那么复杂，他连武学的要义就放弃了，只不过是像小混混一般挥拳砸人。

    但是，四大基本力之王、超越常规力量发动的拳头，却被这样毫无技术型可言的拳头给逼退了！

    王崎的每一拳砸在鲁纨身上，都能够带走一块血肉。这就好像一个铁人和一个塑料人在互殴。但是，鲁纨却毫不在意。他的力气实在太大了，大到转修炼体的元婴修士都望尘莫及的地步。而王崎最擅长的，机巧百出的拳法，还没有机会使出就被鲁纨打断。

    不只是力量，这货的武学经验也提升了好大一截！

    “这究竟是怎么一回事……鲁纨这家伙，在没有元婴之前，根本、绝对不够我一只手杀的。但是，他怎么刚成元婴就有这么猛！不是说今法修金丹转元婴之后，战力会下跌吗？”

    “这就是谪仙。”一个淡漠的声音，出现在王崎脑海里。

    “什么？”王崎一惊，立即被鲁纨抓住了破绽。那个层次的对手，任何破绽都会引发致命的后果。刹那间，王崎的头颅、胸口、丹田一惊连中三圈。就算是大口径榴弹正面强轰都可以当做清风拂面的“龙御”，在这三拳之下立刻到了崩溃边缘，被强相互作用力束缚在一起的原子层震颤不休。而作为代价，鲁纨的拳头也碎了。

    但是，鲁纨却没有任何遗憾的表情。他飞散的血肉自动聚拢，然后重新构成鲁纨的肉身。王崎惊诧的发现。鲁纨的血肉已经有砂质化倾向。

    “咳咳咳……”王崎躺在地面上，被一阵刺鼻的味道呛得知咳嗽。不知道为什么，鲁纨身边撩绕着一种特殊的刺激性气体。

    王崎毒理学一窍不通。按理说，一切有害性气体，他都应该不认识才会。但是这股刺鼻的味道，王崎却感觉意外的熟悉——好像上辈子就见过。

    “二氧化硫？”王崎敏锐的认出了这种味道。

    二氧化硫，地球工业区最常见的大气污染物之一，也是初高中化学实验室里的常见气体。

    “脱离时光长河，不再凡俗，你已经不是凡人了。”鲁纨向王崎缓缓走来，伸出手：“随我去见主人吧。”

    “这个疯子，到底在说什么啊……”

    王崎站起来，飞快的思索击溃鲁纨的方法。

    就在王崎身边多种法力变幻之时，一股强大的灵压骤然降临。王崎突然有一种被猛吼顶上的感觉。

    被元神宗师引导、在战场上乱转的分神期强者操着尖锐的声音嚷道：“那边的修士……咦！居然都是谪仙！谪仙鲁纨！谪仙王崎！”

    哈哈！只要将这两个家伙绑去给道主，肯定重重有赏啊！

    对方这种将自己二人当成物品一般的态度激怒了鲁纨。而且他毫不掩饰的敌意也让鲁纨格外不满。

    “王崎，你给我呆在这里。”鲁纨哼了一声，向那个分神期修士奔去：“蝼蚁！看打！”

    在他奔跑间，时光长河的力量凸显，仙人特征凸显，天地间某种法理凸显。那个分神修士万万没想到，自己居然踢到了铁板。他只感觉周围的天地灵气都有失控迹象，神通之域也施展不开，无论做什么都是束手束脚。

    看着一身二氧化硫味的鲁纨与那个分神期修士战做一团，王崎却还是全身绷紧。因为他知道，对方至少有一成的注意力是在自己身上的，在双方都有操纵时光之能的情况下，自己逃离的希望很渺茫。

    “这到底是是怎么回事？”

    冯落衣如同王崎的背后灵一般，突然出现在王崎身后，轻声说道：“那边那个，上辈子是一个硫基生灵，他的魂魄已经觉醒，其中携带的灵犀开始改造这一具肉身，将之变成它最熟悉的那种。”

    王崎突然觉得有种画风不对的感觉：“硫基？生灵？不是硫磺矿化妖？”

    “硫磺矿化妖，也只不过是硫磺石里面出现了一个魂魄，硫基生灵，可是拥有硫原子为基础构成的生灵大分子的，这二者根本不一样。”

    “硫基……冯老师，我先确认一下啊，在神州，人族和龙族都是碳基生灵吧？”

    冯落衣露出了“少见多怪”的表情：“硫基生灵难道是理论上不可能存在的？”

    “这……这真的不是这个问题啊……”

    这是跑错片场的问题啊！仙侠背景为什么会出现硫基生物？不是应该默认诸天万界都是类人型碳基为主吗！(未完待续。)

    PS：  写这一章的时候，我收到了祖母去世的消息。

    对不起，今天只有这么多了。