 第三十二章 不许对非人生物放电！【第二更
    对于苏君宇在试炼之中看这件事，王崎一开始是很不爽的。

    不过，苏君宇无愧土豪之名，那个蒲团是个没啥大用却有质量保障的装备，确实稳稳的缀在四人后面，不应担心跟丢。

    至于看侦探这件事……大概也是一种修行？

    王崎这么猜测的根据是苏君宇真正钻研的一重大道：白泽之算。这门万法门法度原理就是白泽神君的构想：只要知道了足够多的条件，就可以推算出一切因果。苏君宇完全可以通过收集散落在侦探字里行间的信息来演绎结局。

    不过，这也只是王崎的一个猜测。他个人倒是更倾向于这是哪个死宅的个人爱好。不过，既然人家有可能是修行，总不能打断不是？

    带着这样的想法，王崎展开身法，跟着其他几人穿行在森林里。

    这片林子的植被像是来自亚热带的湿润地区，与辛山所在的内陆地区格格不入，如果不是仙盟修士改变了这一带的气候，这种森林根本不能在这里生长。

    四人展开身法，向第一个预定的考察diǎn跑去。

    四人的身法都是√dǐng√diǎn√xiǎo√説，仙院传授的基础步法。“基础”系列的武艺都是各方面平平，没有优势长处却也不存漏洞的，是以四人的速度不算很快。而由于功法、出身的不同，四人的身法已经显示出不同的变化，

    破通天时日尚短的吴凡步法最为中规中矩，一丝不苟。他大半时间都在地面上移动，偶尔在树干上借力一蹬。武诗琴运起天歌行心法后，体内电气就刺激肢体，让他拥有更强的力量。她一直保持在树干间纵跃。王崎和毛梓淼都是四肢并用的类型。毛梓淼猫妖血统的优势在这种情况下完全现象了出来。她四肢无声，优雅的掠过一片片阔叶。

    至于王崎使用这种前脚着地的前进方式，其实是一种略带尴尬的无奈之举。他的法力限于未经推演的天演图录心法，较之武诗琴弱了不少，兼修的天歌行还达不到武诗琴的程度。这货心底里觉得自己作为一个老早就破通天的天才，和吴凡使用同一种步法略显掉价。

    吴凡毕竟初入练气，弟子薄弱，没一会就撑不住了。由于已经进入采样区，一行人便停下来收集样本。

    仙盟的采样任务分为两种，一种是对于植株较大、数量较少的植物。这类植物需要记录较大区域内所有植株的数量。而另一种则是针对数量繁多的植被。对付这种朱武，仙盟的做法是随机选取数个五尺见方的矩形区域，统计每个区域内植株的数量。

    毛梓淼和王崎做的就是后一种。他们两个很快就圈定了几个区域，开始数数。毛梓淼的数学只比掰着手指头算数好一些，竟算错数次。幸好修炼了万法门功法的王崎很快就做出纠正。

    武诗琴则展开身法，在附近游荡，统计几种大型乔木的数量，做完这些后，她又跃上附近最高的一棵树，在树梢上寻找动物的下落。

    吴凡打坐了一xiǎo会，就起身在地上仔细搜寻起来，算是对其他三个人工作的补充。

    阔叶林多蚊虫。四个人身上的气息很快就吸引了一匹虫子。王崎三人不得不运气护体法力防止被叮咬，吴凡比较惨，他刚刚破通天几个xiǎo时，根本不会这个，不一会就被咬了好几个大包。

    嗡嗡嗡的声音让人烦不胜烦，很快就耗光了武诗琴的耐心。执律者目光一横，天歌行法力勃然而发，就有一道电场扫过虫群，虫尸纷纷落下。

    不一会，几人就听见了一阵凄厉的呼喊：“xiǎo强……xiǎo文你怎么了xiǎo文！xiǎo文你不能死啊！我们同甘共苦这么多秒，我一直把你们当亲兄弟看，还拿吴师弟的血肉喂养你们……想不到今天……”

    众人目光聚集处，王崎正捧着一堆被电焦了的虫子哭喊。原来，王崎和毛梓淼正海处在武诗琴的下风方向，碳化的虫尸正好飘到二人面前。

    毛梓淼被王崎突如其来的举动吓到了：“xiǎo崎……喵？怎么了？”

    武诗琴面无表情：“你在耍我吗？”

    吴凡也加入吐槽的行列，哭笑不得的説道：“王师兄你是不是太过分了一diǎn……”

    王崎突然收起悲戚的表情：“我只是想让你们注意一下而已。”

    “注意什么喵……”

    “当然是注意这个啊！”王崎指着手里的焦炭：“电晕就行了！电成这样完全不能当做样本啊！”

    武诗琴嗤之以鼻：“蚊子多得是，等下再抓就是了。”

    王崎摇摇头：“怕是没这么简单。”

    毛梓淼歪着脑袋问道：“为什么喵？”

    “苏师兄事前特意强调三纲八律，这次的试炼，怕是离不开这对些个原则的考验。”王崎表情严肃：“仙盟三纲之二，勿滥采伐天地。如果没有必要，就不要随意采伐天地之物。你电死这么多蚊虫，怕是不妥。”

    武诗琴皱眉：“杀个把虫子都不行？仙院可也有专人除虫。”

    “可这里是宗师大能的试验田，是特殊环境，要求怕是更为极端。”

    王崎的推测不无道理。这块试验田是一个xiǎo型的独立生态系统。由于规模较之于自然的生态系统要xiǎo很多，生态要更加脆弱。而偏偏这个林子又在灵兽山的法度之中，所有物种都在高速演化，外来修士的任何多余做法都有可能造成巨大的扰动。

    而仙盟的考验也就在这里。能看穿这一重，并笃行三纲八律者，定能在大多数场合谨记这些原则。

    武诗琴听了王崎的分析之后，轻咬嘴唇，也不知听进去了多少。

    王崎最后总结道：“总之，不许随便对非人生物放电！你这一道电光下去也不知道要损失多少功值啊！”

    ————————————————————————————————————

    不给推荐就卖萌！

    如果读者老爷喜欢这本书，请推荐给你们的朋友呀！

    每多一人个看，贫道就有更多动力呀！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！