 第三百七十八章 谪仙人，天上圣（4）
    神州人将元素周期表称为“天序表”，并非是没有道理的。

    因为，元素周期表的元素序号，其实就是这些元素在宇宙当中出现的顺序——也就是“天定之序”。

    最先出现的元素是氢。氢的出现甚至比恒星出现更早。第一代恒星——也就是宇宙出现的第一批恒星，通过聚变制造了氦等一系列后续元素。

    核聚变将轻元素转变为重元素的过程。按照元素周期表的序号，后面的元素才逐渐出现。越到后面的元素生成条件就越苛刻。金属金、铅、铀等等，甚至需要白矮星、中子星才行。

    “天序”决定的，不只有元素出现的顺序，还有该元素原子核的电荷数，以及核外电子数。而核外电子数，决定了物质的化学属性。

    而化学属性，则决定了该元素化合物的稳定程度与复杂程度。一般来说，拥有四个价电子的原子最容易形成复杂而稳定的长链化合物——有机物。而碳族，即碳、硅、锗、锡、铅五种，就是拥有相似属性、有4个价电子的元素。

    而在这些元素当中，第六号元素碳，同时具有“出现早”，“数量多”和“容易生成有机物”这三个条件。

    因此，只要是元素周期表成立的宇宙，碳基生命才是主流。

    王崎深深的明白这一点，也正是因为如此，所以他才会对“硫基生命”这个说法感到心惊。

    “硫基……硫基啊！硫键和碳键的属性完全不同，硫基生物诞生的环境与碳基生物并不相同，至少这个星球就缺乏让硫氮、硫磷长链化合物存在的客观环境，更不用说硫基生物了。”

    “他是外星人？这个世界其实根本不存在费米悖论？”

    “可是，他究竟是如何跨越星海的？越远离引力场，灵气就越稀薄。越远离生物圈，灵气就越混乱。在一切技术就是依靠灵气的大前提下，我根本想象不出横渡星空的方法。”

    “专心观战。”冯落衣气定神闲的悬浮在王崎身边。此刻的他是借助心魔网络形成的影像，只存在于王崎头脑里。他只是想王崎传达一些必要的信息：“等一下你需要去打败他。”

    王崎装作用心观察对方的样子，在脑内对冯落衣说道：“为什么不直接用心魔大咒杀死他？他依旧没有摆脱心魔大咒的禁锢！”

    “还不到时候。”冯落衣摇摇头：“我先给你说一说鲁纨有可能有的手段好了。”

    ……

    无名的分神期修士瞪着鲁纨。眼神里只剩下惊骇。在这个末法之后的末法时代。区区分神已经没有资格名扬天下，但依旧不是区区元婴期可以压制的，可是……可是……

    “祈灵咒！吾皇允我，三军同行！”这个分神期修士的护身灵光当中。藏着一整只军队！

    这些军队原本只是凡人。他们从小就被洗脑，培养成只对这个化神期修士忠心的死士、军士。到了最后。他们就被按照主君的命令去与另一只军队厮杀至全灭——他们当然不知道，；另外一支军队其实也是属于这位“主上”的。之后，这位分神期修士才会用秘法炼化所有人的魂魄。

    这就是“人多力量大”的真实写照。单个的修士实力再强。也敌不过千杆大枪的穿插——尤其是这一只军队的背后，有一个分神期的主帅在提供法力！

    但是此刻。这位主帅却开始颤抖了。

    鲁纨浑身散发出黑色的魔光，令一整支金光铸就的军队都黯然失色！

    “喝！”他飞起一掌，砸碎了一片军队。

    “哈！”在吐息间。他踢碎了骑兵的列阵。

    当然，也有成千上万的兵器在他身上留下伤痕。皇极裂天道霸道的法力崩碎了鲁纨的身躯。但下一个呼吸，这些飞散的血肉就又都回来了。

    ……

    “首先，硫元素的物性远比碳元素活跃。所以。硫基生灵的呼吸作用比碳基生灵更有效率，更高效。这使得他们的肉体力量远远高于碳基生灵。”

    “灵气是能量的指数，用更简单的说法理解，就是灵气增幅能量。能量的基数越大，最后的效果越强。同等法力下，硫基生灵的肉搏能力是碳基生灵无法想象的。他们在武学一道上走得比神州远很多。”

    ……

    鲁纨的武术大开大合，却又是大巧不工。就算是王崎，也未能看出这家伙招式之间的任何破绽。不，不是没有，但是对于神州人族是破绽的破绽，对于这个拥有“不死之身”的怪物来说完全不是。他不需要守势，只需要……

    攻！

    一拳一掌，皆似造物之鬼斧；进退章法，尽显自然之神工。

    咫尺之内，人尽敌国！鲁纨现在就在完美的演示，什么叫做“万军之内，取人首级”。能在顷刻间屠灭一个国家的杀伐重术，在他面前不过是小孩的玩具。

    “若是人多就有用，我还修什么仙！问什么道！”在长笑间，鲁纨已经来到了那个分神期修士面前！

    “别小看我！”不愧是分神修士，生死之间，他已经迅速调整好心神，所有军士回溯汇入他体内。他瞬间就从“大军”变成“人形要塞”。千军万马之力叠加出的一拳，便以千军万马之势递出。

    “万军，枪！”

    一拳，枪林。

    “来得好！”鲁纨好像游戏一般，赞叹着，同时挥出拳头：“去你的吧！”

    黑光汹涌，瞬间与枪林对撞千次。在这一秒内，这两个修士都疯狂的将自己的拳力倾斜到对方身上！

    ……

    “硫比碳更活泼，就意味着它更容易发生变化，以硫为核心形成的复杂化合物，稳定性是弱于碳基化合物的。”

    “因此，硫基生灵的肉身不如碳基生灵稳固，血脉不如碳基生灵稳定，血脉传承的意义不明。细胞间离子信道更活跃，使得它们反应更快，也更加暴躁。还有就是，那种诡异的自我疗伤能力。”

    “血脉不稳定。使得以血脉为枢纽的人道纲常容易崩溃。暴躁，使得他们破坏欲更强——当然，只是推定。”

    “根据以上结论，他们弱于建设。善于破坏，对于先天五运、先天破灭等等大道都很擅长。”

    ……

    在那一个刹那。那个分神期修士还以为自己要死了。枪林的崩溃几乎是一瞬间发生的事情。他觉得自己好像是被迎面而来的山体高速撞击了好几遍。蕴含了千军万马的护体灵光在这股巨力面前完全没有任何作用，就像鸡蛋壳一般被穿透了。

    他不知道对方哪来这么可怕的距离，挥拳的右手现在就像是个肉袋一样怪哉身上。千锤百炼、足以比拟陶瓷合金骨骼在这一击里居然粉碎了！

    他是分神期，而对手是元婴期！元婴期！

    鲁纨的身影出现在他的身前。他粉碎的右臂正在飞速重组。在无数次的粉碎与疗伤当中。他的肌肉和骨骼发生了异样的变化。此刻的他，身高已经从两米暴涨到两米九，肤色也从健美的麦色变成了无机质的红褐色。

    “怪物……”那个皇极裂天道修士吐出了一句咒骂。

    “随你。”鲁纨伸出手。打算摘下对方的首级，结束这场战斗。

    说是“摘”。可他蒲团大小的巴掌上，却带着足以撼动山河的力量！

    在最后关头，分神期修士身上爆发出一阵灵光。千军万马再度涌出。将鲁纨推开。这些灵体组成的“浪潮”以最原始的方式将这位元婴期的谪仙排斥在一定范围之外。

    然后，无数骑兵组成遁光，托着分神期修士想要逃离。

    “哈！想走？”鲁纨狞笑着，眼神里满是暴虐的光芒。他喷吐出一口带着二氧化硫气息的黄炎，周身黑光一闪。霎时间，大军崩溃，灵气消散，遁光泯灭。那个分神修士从空中跌下，差点摔死。

    “先天末运！？”王崎与那个分神期修士几乎是同时开口。

    熵增之法，先天末运，末法时代，道统不存。

    只见鲁纨举起右手，单手作手刀状劈下。一个越来越大的“面”很快就延伸到那个分神修士面前。虽然在最后关头，那个分神修士勉强避开这一击，却依旧被擦中了胳膊。

    只是轻轻的擦中了肌肤而已。但是，他的手臂却“死了”。

    先天杀运。

    每一个细胞都在瞬间失活，然后开始水解。死亡的力量还在蔓延。那个分神期修士大吼一声，斩下自己的手臂，头也不回的逃命。

    然而，他发现，周围的世界开始变慢。虽然依旧在保持飞遁，但是，他却走不出这个小小的地方。

    一条青色的长河出现在他的头领。那是“时光”，那是“古往今来”，是“宙”。“时光长河”倾斜，凸显着玄理，消融着法术。在呼吸之间，大军折戟沉沙，铁销骨枯。

    “用这种手段送你上路，你该感到荣幸了。”

    那个分神修士已经开始打颤：“时光……长河……”

    ……

    王崎惊道：“时光长河？”

    这玩意居然存在？

    冯落衣嗤笑道：“分明是他自己用法力凝聚成的河流样子。”

    “啊？这是？”

    “你知道所谓的色盲悖论吗？”

    王崎摇摇头。

    “有一个人，他有一种奇怪的色盲症。他看到的两种颜色和别人不一样，他把青看成绿，把绿看成青。 但是他自己并不知道他跟别人不一样，天穹为青，他眼中所见却为绿，但是他和别人都将其称之为‘青’；草叶为绿，他眼中所见为青，但是他把青叫做‘绿’。所以，他自己和别人都不知道他和别人的不同，也永远无法知道。”冯落衣道：“这个问题其实称不上‘悖论’，只是个文字游戏。但是，它却说明了，我们心中世界的模样，其实取决于我们的感知器官和我们的思维。”

    “宇宙中存在不同时空，每一个个体都处在自己的相形时空当中，而这所有的相形时空都朝着一个方向前进。在他们眼中，这就好像是有着无数涡流的长河，是以他们称之为‘时光长河’。他们称之为‘长河’，那么时空在他们的知觉当中，就真的是‘长河’了。想要将之显化，也是以长河的样子。”

    “相形时空、相宙光与时光长河指的东西，其实是一样的。只不过，我们的定义更加明确清晰，更加接近本质，仅此而已。”

    王崎问道：“那所谓的‘踏出长河，主宰自身’……”

    “洞天尺练成神通，呼吸之间就可以发动。”冯落衣好像一个尽职尽责的老师，有问必答：“更进一步的‘过去未来，归于一身’，也只不过是把握了虚宙光的方向，拥有种种神异罢了。”

    王崎又问道：“所谓仙人特征……”

    冯落衣笑道：“几万年前，‘点火’也是修士才有的神通，‘会点火’就是修士的特征，可是现在呢？随着我们对物性的深入了解、对燃烧本质的探索，任何凡人都可以轻松点火。那么，他们是修士吗？”

    “只有落后的体系，才会将‘时光’或者其他力量当做‘某个境界之下无法涉及’，当做某个境界的特征。一千年前元神才能做到的事情，今天金丹就能做到了，这是我们的态度与力量。”

    “小子，记住，‘时光’虽然玄妙，但不是我们掌握不了的东西。在我们的体系里，只要学识足够，练气筑基照样可以涉足这个领域！”(未完待续。)

    PS：  “键”复训练啊……拳不离手这句话真心不假。五天没有码字，整个人都不好了。

    今天只有一更了各位，明天正式恢复更新。