 第三百八十章 体系的碰撞（上）
    在方圆不到三百丈的狭小空间里，一道黑影与一道蓝影在高速运动，曳出的残像纵横交错。黑光与剑气在光速的领域里比拼。尽管身影不时的交击在一起。但是双方都明白，这没有什么意义。他们身处于不同的时间当中，无法进行肉搏战、白刃战。即使迎面撞上，空间本身也不会允许他们之间产生影响。

    剑气的轨迹纵横，咬死了大多数的可能性。王崎眼神空明，几何书的心法将所有“弹道”都标注了出来。他的身体不断的做出类似于艺术体操的动作，优雅的晃过所有有可能存在的“弹道”，如果实在绕不过去，就干脆用龙御硬抗一发。光速限制了攻击的威力，相比起其他手段来说，这一记黑光威力并没有那么足。

    时间成了这里最没有意义的东西。在他们主观感受的时间当中，自己的一个动作、一次闪避甚至有长达数个时辰的时间执行。但若是不预判对方的动作，也许下一秒光速的攻击就会超越时间的防御决定胜负。

    或许，时间本身真的没有意义。

    时间是什么？

    时间是一个概念，用于描绘物质的运动。

    或许这么说有些让人摸不着头脑。但是，或许这才是真实。

    这无疑是一场走钢丝一般的斗法，稍有不慎就会惨败。可在这一场斗法当中，王崎还有心思慢慢思索生命、时间和宇宙的问题。

    宇宙，本身就没有“时间”这个概念。人类为了描绘“运动”，所以发明了这个概念。所有的宙光之法，都是干涉“运动”的法术。因此，关于“时间”的种种属性，其实是依附于“运动”的。

    而宇宙尺度下，“运动”同样违背的常人的感知。麦克斯韦方程组/天歌天元组最早揭示了光速的绝对性。麦克斯韦方程组和牛顿经典运动体系在这里发生了矛盾。而将这两个不朽之理论调和在一起的结果，则是另一个不朽之理论——狭义相对论。

    运动不是绝对的，而是相对的。根据参照系不同，物体的运动也就显得不同。而速度的上限。也就成为了绝对参照系的唯一“原点”。如此。宇宙才是宇宙。

    也就是说，相对于宇宙、相对于绝对光速来说，所有的星球总体上是处在一个低光速的参照系之下的。但是单独将某一个星球、某一束光、某一个粒子的速度拎出来，那么他们的相对速度就得另外算了。为了不违背光速最高的自然规律、不违背大道。他们就处于了不同的参照系之内。

    唯一能够让人觉得“时间”存在的，大概也只有“时间的方向”了。宇宙当中。存在不同的时间。但是，这些所有的时间、所有的运动都在同一个点开始，同一个点结束。

    也就。从宇宙诞生，指向宇宙终末。

    或者。从高度有序，指向绝对无序。

    热力学时间箭头、宇宙学时间箭头，以及人们所感知到的心理学时间箭头方向是一致的。

    “空间”是物质的存在。“时间”是物质的运动。

    物质告诉空间如何存在，空间又告诉物质如何运动。

    引力是质量引起的空间弯曲。

    在这些前提下。引力能够引发时空的转变也就不足为奇了。

    他还想起了冯落衣告诉他的，关于仙人的那一些事情。

    当一个仙人的仙识能够覆盖至少一个地月系，能够查知光的流动时。他们就会开始发现时光的相对性。限于自身见识，他们用“长河”和“涡流”形容这一切。依靠所谓的灵感与经验，在数千年乃至上万年的积累之后，他们也可以绕过相对论，掌握“时间相对性”的科技黑箱。他们就可以拥有个人的“时间轴”，即“跨出长河，主宰自身”。

    只不过，“长河”一开始就是一个有偏差的概念罢了。对于宇宙来说，时间或许只是一个可有可无的额外概念。

    而当仙人的仙识成长到另一个层级，宏观能够覆盖一整个行星系统、微观能够踏入亚原子尺度后，他们的实力又会进入一个新的天地。他们会体验到魔鬼般的瞬时所用，并将之应用起来。这样，在仙识范围里，他的反应会比光还快。不可测定理阻挡了他们窥探微观世界的道路，但是那无穷历史、无穷未来、无穷可能性依旧会被它们感知到。他们不懂得路径积分，自然也不会想到历史求和。但是，强大的观察手段却为他们杀开了一条小径。

    他们会把握到无数可能性叠合的“虚数时间”，把握虚时间的方向，拥有超越可能性的可能性。而在虚时空当中，时间是没有方向的，过去与未来等价，前进与回溯无异。

    这就是“过去未来，归于一身”。

    走到这一步的仙人，寿命或许超过了百万年，个体力量甚至超过恒星。

    这些不知从何而来的信息，都是刚才冯落衣一股脑的塞给王崎的。也不知是希望王崎能够从中找到击败对方的方法，还是有别的目的。

    不过……

    “正合我意呀！”王崎明白，既然冯落衣想要这场战斗拖延下去，那么至少自己没有身死道消的危险。

    那么，这一场战斗对他来说，也就只是实验了！

    空间蜷曲又延展，时间压缩又拉升。在二者的反复变换当中，引力子构成的潮汐涨落。一个个新的特殊模型在王崎心中生成、解析，又转而成为一般模型的援引与注解。

    在地球，这是需要恒星级甚至创世级伟力才能进行的实验。但是在这里，修士只需要干涉宇宙中原本的力量就可以做到。

    在WiFi信号的加持下，他完成了自己这个境界不可能完成的法术。这是一个绝妙的机会。创世的模型正在向他揭示自己的真面目，唯一让他感到遗憾的，是他的灵识实在太过弱小了，不足以深入微观的世界，无法观察到更多的现象。他不止一次的推测此时，在微观的世界里，引力子是如何排布、如何变动。由引力子联系起的时空之膜在如何变化。但是，这一切也只是停留在纸面上的计算。他不是高阶修士。没办法做到这一切。

    实力、金丹、元神……王崎作为科学家的灵魂这一刻无比渴求这些东西。不只是为了活得更久。见识更多。在这个世界，金丹、元神本身也是绝佳的实验设备。

    鬼兵“新月”在王崎身后显现，用强大的法力推动自己拥有的引力之法。王崎沉迷于宇宙本身的终极美之中，他自己都没有发觉。其实他已经渐渐的掌握了优势。

    在黑光的攻击下，龙御粉碎了两次。但是在漫长的个人相对时间当中。王崎又足够的功夫慢条斯理的重整这层防御。而鲁纨的身体已经被剑气切碎了四次。这位谪仙人现在也还只是谪仙人，不是真仙，灵识还没有蜕变成拥有光速的仙识。无法准备的查知王崎的状态。而王崎则可以通过时空、通过引力的种种异变，反推鲁纨的位置。

    而相对差劲的法术也使得鲁纨出于劣势无法反击。无法干涉的两个参照系使得他的武学废了大半。智能靠自己短板的法术来应敌。

    在这一场交击当中，王崎已经把握了胜机！

    不知在自己的时间里虚耗了多久，鲁纨那不多的耐心被耗了个干净。他终于奋起自己全部的法力。希望能够在最短时间之内拿下王崎。“时光长河”被他元婴期的法力带起涟漪，“时光之力”冲刷对手。消解着神异，瓦解着防御。在这“时光”的对状态中，灵气无中生有。又卷入攻击。鲁纨打出一拳，玄之又玄，这一拳当中的澎湃力量就像是枷锁一样，以非常之道的方式禁锢周遭，将王崎从“天地”、从“时空”当中剥离出来，一拳将之完全粉碎。

    这是用仙人境界推动元婴法力发动的绝命一击！

    王崎眼前一亮。他感受到了一个新的模型。引力在这一刻增强了十倍以上。鲁纨发出了一阵引力波。这种引力之波以钴胺素前进，穿越时空，磨平空间的褶皱，压缩膨胀的时空。

    这是引力子“增加”的表现。或者说，在微观世界里，引力之弦在周围的维度里穿插，缝合时空，干涉运动，搅扰因果，将更多的力量截留在这里。时空膨胀，空间翘曲，但又偏偏与王崎所在的时空形成了宏观上的连续。这一拳在王崎眼中来得缓慢，但王崎却无法比它更快；这一拳明明只是一拳，却好像是从多个方面同时攻来。

    这一拳看起来不讲道理不讲逻辑，但王崎却从中看到了另外的真理。相对论条件下的高速运动的秘密在他面前展露无遗。

    “原来如此啊……你真的是曾经有着查知光速能力的仙人……”王崎在“自己的时间”的低声念叨了一句，然后发动了下一个法术。

    冯落衣只对她说了几句话，可是那几句话对王崎的作用却是巨大的。他重新思考了时空与法术的关系。他原本的水平就不是区区筑基期可以衡量，迅速就想出了很多时空、引力的应用。但是，碍于本身修为与法术，这些应用当中的绝大部分他都没办法应用。但是，这一下，鲁纨的一击却引爆了他的灵感。

    鲁纨的一击，既有玄之又玄的意味，又有以力破巧的堂皇。他身处莫名高处，俯看一切，似要用拳头碾死一只蝼蚁。黑光化作归海之秋水，浩浩汤汤的将下。时光之力的冲刷下，二者之间的无形之沟壑已经被填平。

    在鲁纨的视线里，王崎缓缓的用手指按住额头，他身后的鬼兵摆出一个难以名状的姿势。然后，他感受到了莫名的震颤。

    王崎同样在以引力波迎战。他可以想象，在微观的时间里，透过超弦传递的力量是如何变动，波峰与波峰是如何交叠。引力改变了曲率，空间自身将他拉到“某一个地方”。在这一刻，他借着鲁纨的力量，将自己往“高处”抛起。那是不应该存在的方向，是与上下、所有、前后两两垂直的第四方向。

    鲁纨惊诧的发现，在“不存在的方向”上，王崎居然比他更“高”！

    “什么！？”

    倾力一击走空，鲁纨现在全身乏力。王崎的思维还停留在刚才的数学模型当中。他第一次领略到第四个空间维的感觉。而他的身体却忠实的执行了他原本的计划，体内里龙族先天神篆被激活。紫华激荡之间，基态的场被龙力激发，庞大的力量无中生有，强相互作用力从为微观之中解放出来，猛扑下去。

    王崎挥出了一拳。这是他在这一场战斗当中发出的唯一一次威猛的攻击，也是最威最猛的攻击。强相互作用力甚至足以将对手从原子层面撕碎。

    “接我——认真一拳！”(未完待续。)

    PS：  抱歉抱歉，今天还是没有调整过来，状态不太对。明天就正式恢复两更了。

    久违的腆着脸，求个月票和推荐票。