 第三百八十一章 体系的碰撞（下）
    鲁纨体验到“作茧自缚”的意思了。他被困在了这个“莫名高处”，这里无上无下，无前无后，三维之中的六个方向都不存在于这里。他就像被抛离纸面的二维生物。在这个高于三维的“第四个方向”里，他找不到正确的路。他并不像王崎，可以用数学为来解析四维。在灵识再一次蜕变之前，他没有这种能力。

    就算他有断肢重生的能力，那也是有极限的。强相互作用力足以撕裂原子，从微观层面消灭一切。王崎这一击，足以让他损失大半的肉身和法力。

    一阵强风从鲁纨身边刮过，撕走了他肩膀上的一块肉。那乱入的东西，竟是两跟肉质的半透明触手，

    两根异质的器官轻轻巧巧的搭在了那一只好像要击穿大地的拳头上。

    然后，王崎就觉得天地倒悬，身体的平衡被破坏，全身继续的气势都被转化为动能。然后，他以一种极其惨烈的姿势撞进了大地。

    飒——轰！

    或者说，舒蓉蓉将他塞进了大地。

    太极、棉掌、不死印法……无论是什么借力打力的功夫，都在这一下面前相形见绌。人类所能想象出来的，借力打力的技巧，绝对不会比那些气态行星上生物更强。剑快近音、剑气雷音这种亚音速的攻击在低阶修士眼中就是恐怖的斗战本领，可是气态行星上，有些地方常年刮的风就有这么快。如果不能学会借风力而行的窍门，那么气态行星上的生物出生之后就活不下去。这个种族哪怕是婴儿，都比人族的大拳师更懂借力打力的奥妙。

    巨大的回响兀自回荡在半空中，舒蓉蓉已经落到了鲁纨的旁边。她去了上衣，露出肩膀和裸背。她也称得上是漂亮的女性，但此刻，没有一个男人会对她产生**吧。她的背后生出了四对触手，那是她最熟悉的肢体，也是最能发挥“风之民”武学的肢体。

    就像想学龙族武学就得有一根可以打结的脊椎一样，想要施展“风之民”的武学真髓。就必须要有超过二十米的超长触手。

    “若是论仙人特征。他觉醒更早，比你我都强。而我们，在法力以及境界上占优。要以己之长攻敌之短”舒蓉蓉手指微微翕动。就是这只手，在无穷的未来当中。找到了那唯一的“命数”，算出了王崎和鲁纨的“方向”。这才在关键时刻将鲁纨救下。舒蓉蓉道：“你全力接引时光长河，抵消他的仙人特征，我来主攻！”

    “我来！”鲁纨怒不可遏。却还保持了最基本的理智：“你法力更多！”

    “好！”舒蓉蓉没有争执。在长到必须以“万年”计数的生命力，她经历了无数场战斗。尽管记忆不在。但是“经验”却留了下来，她知道应该在什么时候采取什么样的行动。

    法相突显。那臃肿飞船模样的躯干，正是她前世“风之民”的样子。她深吸一口气。然后双手、触手、背后法相，全部挥舞起来。

    肢体带动大气流动。然后这风力又被增幅、又被借取，循环往复之下，强大的风驾临了。

    神州上的善于御使风术的修士。绝对不会承认这是“风”的。碍于空气本身的黏性与大地的阻力，神州永远也不会出现这么可怕的风。

    但是，岩质行星上薄薄大气的流动，和气态行星上盈塞天地的毁灭力量相比，也配叫“风”？

    那根本就是气激波的白色气流撕碎离开周围的一切。砖石、土块被高高抛起，然后又被扯成粉末。大气的高速摩擦使得温度急剧上升，自由电荷增多。然后，雷光也加入了这场压覆。

    风雷双绝，这才是“风之民”常见的套路！

    但，无论是撕碎岩石的风，还是更进一步的雷，都不是这个拳势之中最可怕的部分。

    “哈！皇极惊世水母拳？”王崎刚刚从地面地面爬出来，就面对路这样的攻势。无论是风还是雷，都不足以撕裂龙御的防御。但是，隐藏在暴风之中的触手状气劲却分外烦人。周围的每一寸空间都被对方纳入掌控。这一招实在很像他前世漫画里看过的一个招数。

    只不过，这一招却比漫画之中人类相信的奇招更奇更强，因为这本来就是触手生物的武学。无数触手状气劲潜伏在这撕天裂地的风暴之中，如同有无数只水母在前方盘旋。这些触手随肉，按王崎不难感觉到其中其中隐藏的阴毒劲力。自己无论做任何动作，这些触手都会以登峰造极的柔劲将自己撂倒，破坏自己的平衡。

    而且，周围的空间在微小尺度上发生荡漾，这一招不会产生宏观上的物质破坏，但是却会是任何时空法度都失去稳定性。

    “跪下吧！”鲁纨飞身扑入风中，舒蓉蓉的触手将风流扫开、引导开，为鲁纨打开一条坦途。强风加速下，鲁纨真的快到了肉眼无法表示的程度。王崎想要避开，但身周的气劲触手却不给他任何机会，令他束手束脚。

    既然逃无可逃，那就只有正面相搏！

    王崎并不缺乏正面硬撼的勇气。只要这是自己计算的结果，那么他就不会怀疑。

    龙力在最短时间里从真空中汲取了最大的力量，紫华冲天而起，完全掩盖了月华与星光。鲁纨的拳头燃起黑炎，带着天河倒倾的威能从天而降，灌入王崎身躯。王崎双臂交叉成十字形，迎面相抗。

    “咔”的一声，王崎的小臂连一秒钟都没有坚持到就宣告骨折。天歌行的电磁力勉强操作起骨骼之中的金属元素钙，承受了接下来的攻击。鲁纨劲力如同炮弹一般爆炸，然后一触即分。王崎想要后退卸力，但是这根本不可能。舒蓉蓉精妙入微的控制力将所有破坏性的劲力都锁在王崎体内，就连原本应该随着王崎的倒飞而消散的那一点点力量也被她重新塞进王崎的肋骨。

    “呕……”王崎一口血喷出，血液又迅速蒸发。鲁纨嫌恶的伸手挥开，然后又是一拳。

    “啪！”

    鲁纨的整只拳头都陷入王崎的腹部。王崎觉得肠子都断了几根，有什么东西逆着食道往上逆冲。王崎好不容易才止住了呕吐欲，勉强保持意识不中断。

    他刚才喷出的那一口血，里面饱含着生命力，饱含着命之炎，每一个细胞都带有他的法力，他的气息。他可以轻易的感应到这一口血的分布。

    这一口血，就像他当年鏖战艾长元时抛出的纸屑一样，是用来观察的“工具”！

    操纵单股气流的最小体积……可以操纵气流的最大速度……气流转折的一般速度……

    无数数据浮现在王崎心中，然后代入一个数学模型里面。这个模型里，牛顿内摩擦定律、压缩方程是基本规则，微积分表现出的运动规律是基本形态。

    格子气元胞自动机，不算特别新奇的方法，在工程学的应用也不广。

    但是，却足够应付现在的状况。

    王崎在模拟周围的风。

    在心魔网络飞快的计算之间，王崎又中了一掌。可以抵御预案群英器蛮力攻击的龙御彻底崩溃，无俦巨力将王崎的内脏压成一团。

    鲁纨狞笑着拍出下一掌，觉得就这一击就可以结束战斗了。然而，王崎突然轻轻一指点出，机制的高温在指尖制造了一场剧烈的爆炸。风猛地乱了一下。小小的力量在风的环流之中掀起巨大变化，王崎被无中生有的力量一推，自动离开了原来的地方。

    “咦？”鲁纨与王崎的大好头颅擦肩而过。他疑惑的打出下一拳。王崎身边却出现了一连串高温引发的爆炸，气流紊乱之中，王崎连连后退，再次避开了鲁纨的这一击。

    “这是什么？”鲁纨还在疑惑，而更外侧的舒蓉蓉则已经惊恐的喊道：“不可能啊……‘破命之法’……破命之法！他修为明明比我低，为什么能够挣脱我编织耳朵命数？”

    王崎对于舒蓉蓉的惊诧毫无感觉。实际上，他根本就感觉不到自己挣脱了什么“命运”什么“因果”。他只是嗤笑：“这些谪仙真是水平有限啊，居然是一个周期型的风暴模型。想要将之改变成混沌型的，真是太容易了。”

    或许，蝴蝶的翅膀就是对命运的最大嘲讽。又或许，无视，命运就是超越命数的不二法门！

    天熵诀，毁灭秩序、引导混乱的绝学。它的外在表现是“热”，但是内涵却不只是“热”。

    只要稍加挑拨，这些风就会走向混沌，脱离这个谪仙的掌控！

    如同蝴蝶扇动了翅膀一样，王崎的所作所为在这场暴风之内掀起了更大的暴风。舒蓉蓉感觉自己再也束缚不住手上的力量，风暴如同脱缰的野马，奔向整个神京城。在接下来的几分钟里，整个城市都会经受一场无差别的气流洗礼。就算站在外围，都会有许多凡人被吹上天。房屋如同多米诺骨牌一样移动接一栋的被吹垮。

    这一场大风是不分敌我的，鲁纨身体的平衡被撼动了一丝。这让他的防御露出了一丝不应该有的破绽。

    然后，一只手顺着这个破绽，硬生生的砸进鲁纨的防御圈。

    寂灭焚天掌，熵残长生灭鬼神。

    真的可以屠仙灭魔的一掌。(未完待续。)