 第三百八十二章 非是谪仙，螳螂黄雀
    硫元素比碳元素活泼，硫基生物的遗传物质远不如碳基生物稳定。

    这是冯落衣提供的一个信息。

    或许他是有别的目的，但是，王崎真的从这句话里提炼出了有利的信息。

    硫基生物比碳基生物更接近“无序”，更加“混乱”。

    也就是说，寂灭焚天掌打下去，说不定掌掌都是暴击效果。

    那是从生物最底层的基因层面开始的毁灭，一切走向无序走向失序，硫基生灵源质的表达产生混乱，细胞强制凋亡。

    “死亡”仿佛是一个概念一样在鲁纨的身体上蔓延开去。

    这个已经长到三米的汉子当机立断，斩断了自己的胳膊与肩膀。这一次，失去的血肉再也飞不回来了。

    鲁纨的气息一下子降到的谷底。与分神期修士的战斗已经耗去了他过多力量，然后与王崎的战斗又使得他反复受创。这一击之后，他全身黑光都失去了控制，短期之内，他无力再战了。

    舒蓉蓉情况比鲁纨要好很多。风法的崩溃并没有给她带来反噬，身后的触手以精妙入微的太极柔劲拨开了暴乱的风，这对“风之民”来说和呼吸一样简单。

    但是，自尊心上的打击，是致命的。

    “为什么……不可能的……”标志性的风法，就被对手以风御风破掉了；最骄傲的先天命数大道，甚至没有让对手感觉到就失效了。

    这简直不可理喻！

    “杀……杀了你！”突然，舒蓉蓉图通被踩了尾巴的猫一般，爆发出凄厉的咆哮！

    王崎已经不复最初那样从容。他全身的衣衫都被打成了烂布条，法力因命之炎补充而保持在一定水准，但是自精神层面的疲惫却让他看上去非常虚弱。

    但是，他的眼神是亮的。

    每一场比斗，对他来说都是实验。他每一秒都在熟悉这个世界的“技术”，每一个法术都是他思索这个宇宙基本规律的结果。

    而不久之前冯落衣说的话，则让他掌握到了“一点东西”。即使神京之战结束，冯落衣收回了他远程计算的权限。他的战斗力也会是之前的好几倍。或许不复现在杀元婴如割草、就算分身也可以战一战的强大。但也绝不是一般元婴可以比拟的。

    尽管现在的他，只是筑基期！

    对于舒蓉蓉的疯狂，王崎只是笑了笑，摆出一个挑衅的手势。

    很好。接下来要实验的法术是……

    “够了。”突然，一个神圣的声音打断了二人。或者按照王崎的思路来理解。这个声音内涵了“神圣”的暗示，让听到他的人都情不自禁的服从。

    弥漫在神京城里的粉色光华开始像王崎这边汇拢。不一会，一个粉色光组成的巨人。就出现在王崎的头顶上。

    这个躯体实在太大了，超过百米的身躯使得他在人眼当中略有失真。手臂和脊椎后面延伸出如同旗帜一般飘扬的鳍。在王崎看不到的角度，头顶还有明显的矢状脊。

    这是……神！

    辰风和陈由嘉看向了这边。

    他们两个一直在联手清扫中低阶古法修。接引凡人的任务早就没有意义了，一股莫名的时空之力已经为神京的凡人们打开了一条生路。刚才暴风袭来的时候。陈由嘉一道剑气就劈开了那推平半个城市的力量，他们两个没有受到任何困扰。但当那尊“神灵”出现的时候。陈由嘉还是忍不住担忧的看向那边。

    最开始隐隐传来的震动、狂风、还有现在的神灵……那个地方一定是神京战场的中央……

    和神京之变有渊源、又有足够实力处在风暴中心的家伙，也只有那个人了吧……

    辰风拽住她：“由嘉，别冲动。王崎是有心魔网络和万仙真镜加持。才有那等战力。现在我们过去，只会拖后腿。”

    陈由嘉认真的说道：“就离近一点。”

    “为什么？”

    “那他逃窜的时候，我或许可以为他争取一秒钟的时间。”

    看着眼神坚定的好友，辰风无奈叹道：“和你交朋友，真倒霉。”

    ……

    倒在瓦砾堆里的艾轻兰也看像了那边。

    她刚刚徒手击毙了一个分神修士，全身伤的凄惨。命之炎熊熊燃烧，也没法在第一时间恢复。于是，她悲哀的发现，自己虽然成功救出了所有的今法修，但是自己好像被元婴期修士包围了。幸好刚才她阴招频出坑死分神修士的战绩实在太过惊人，那些元婴修士一时之间竟然还畏首畏尾，根本不敢上前。

    但此时，没有元婴修士再将注意力放到这个可怕的敌人身上了。那个神灵以无与伦比的存在感夺取了所有人的视线。

    ……

    皇宫之内，伊家也看到了那尊神躯。

    大廉天子伊玄圣眼睛都要瞪出来了：“赵青峰他偷偷发展了邪教？而且这般神躯，至少是十万人级数的！这怎么可能？”

    一旁皇极裂天道的合体修士则怒不可遏：“这和你说好的并不一样！”

    “可恶，这到底是怎么一回事？”“为什么？”“到底是怎么来？”“神京的修士，果然是废物！无怪被外道当成猪养！”

    在争论声当中，那个来自外海的合体修士一声大吼：“够了！吵什么吵！不管如何变化，我们现在就杀出去，擒下赵青峰那个小畜生，然后提前发动，回到外海！”

    伊玄圣一惊：“可是……可是……”

    阵法还没有发动完全！如果现在就强行传送，那么成立的低阶修士绝对会死伤惨重！每一个神京人都是他日后海外势力的基础，他怎么可能放弃！

    “聒噪！”皇极裂天道合体大步向门口走去。说白了，现在所有古法修，都是托庇在裂天道主圣帝尊手下的。他无论说什么，这个白痴都得听着。

    可是，无形的禁制挡住了他的去路。

    这是，这些古法精英才陡然发现，自己被困住了！

    “为什么？”“皇宫的禁法，明明就是尹家自己制成的，根基也是万古之前的骨针、残阵！明明没有今法外道插手的余地！”

    在不远处。远程入侵了古法修灵禁的冯落衣放下了手。

    仙盟当初在神京城建造的时候。做下的手脚可不是几个禁制、几个阵法那么简单。那些禁制和阵法都是虚的，只是幌子，仙盟只是需要将一些特殊的法篆、法器嵌入整个神京灵脉以及防御体系当中，就像留下“后门”一样。

    他没有将注意力过多的投入到那边。灭绝这群修士的计划其实在魔皇之乱后就出现了。他神京城仅有的两个元神宗师下达了一个指令：“鱼已上钩。将杆收起。”

    赵青峰就出现在那一尊神的胯下。就连王崎都没发现他是怎么出现的，仿佛他本来就站在那里。

    舒蓉蓉和鲁纨急忙跪下：“主人。我们辜负了你的厚望……”

    “够了。”赵青峰摇摇头：“王崎也是觉醒了的仙人，具有仙人特征，仔细想想。你们打成这个样子，也是意外之喜。”

    舒蓉蓉如释重负：“主人……”

    啪！

    出乎所有人意料的是。赵青峰突然飞起一脚，将舒蓉蓉踹开：“我刚才是怎么吩咐你的？我要活的！可是，你却要杀了他！”

    舒蓉蓉怯懦的捂着脸颊。不敢争辩。

    赵青峰对着王崎伸出手：“王兄，你还记得前世的事情吧？”

    王崎哼哼两句。不打算解答。他可没忘记，这一战是在冯落衣的安排下产生的，这个时候要是表现出不合时宜的反应。那可是大大的糟糕。

    赵青峰见王崎一副不合作的态度，哈哈一笑：“一身等种族，一心等文明。仙人自然会有仙人的想法，仙人的眼光，谋划的东西自然也不是俗物可以理解的。王兄你信不过我，我也没话说。但是，我乃是仙天神庭之人，自有一份权威在这。王兄你若是投入我的麾下，自然……”

    王崎打断了赵青峰：“仙天神庭？那是什么？”

    赵青峰错愕：“你也是记忆不全？还是说，一个游离于仙天之外的杂牌仙人，竟然能运用自行觉醒的仙人特征，越阶打败这两个废物？”

    王崎皱眉：“你真的来自于仙天？”

    “原来如此，流浪仙人当中的佼佼者啊。”赵青峰笑容和煦：“既然如此，我就更有带你回仙天的必要了。”

    王崎皱眉：“什么意思？”

    “臣服吧。你会效忠于我，是命数；你此刻会向我下跪，亦是命数！”赵青峰却不想多做解释，伸出一根手指，对着王崎做出宣判：“普天之下有无穷力量，最强大的，是命数！”

    随着赵青峰的话语脱口而出，王崎感觉到周围有一种特殊的“力量”凸显出来。就在他还没有意识到究竟发生了什么的时候，那自己体内的法力突然岔气，一道暖流顺着足部经脉往下涌。就像无可抑制的膝跳反应一样，王崎的双腿本能一般往下跪去！

    “什么？”王崎完全没有明白发生了什么事。他根本没有感觉到自己的法力收到了操控。刚才那一下给他的感觉，更像是法力突然行岔，完全的偶然事件。

    战场上突然功法走岔，这是可能的。

    功法走岔引起的自然反射，这也是有可能的。

    只不过，这两个都是小概率事件罢了。后者的话，每个修士都会遇上那么几次，但限定为“跪下”的话，也是非常罕见的。更别说前者，基本上百年难得一见。

    这两个小概率事件同时发生的概率，不是两者相加，而是两者相乘，若是数字表示，那么这件事发生的概率的分母，甚至有可能大于宇宙中星球的数目。

    然后这个小概率，有限定在某一个固定的时间点呢？

    约等于，不可能。

    先天命数大道，编织命数，击败一切强敌的无上大道。

    功法的暴走，让王崎意识有一些恍惚。就在这时，赵青峰一指点中了王崎的额头：“可能会有点疼。但是，这是为你好啊，王崎。”

    王崎只觉得一股清凉的气息顺着自己眉心灌下，整个魂魄如同久旱的天地，疯狂的吸收赵青峰的力量。这个力量，让他感觉到一阵神清气爽。

    “说好的疼呢？”王崎有些疑惑。可就在这时，赵青峰收回了手指，满脸震惊：“不是谪仙？”

    “你根本就是一凡尘俗物？”

    “怎么可能？怎么可能？一个凡俗之物，怎么可能拥有仙人特征？”

    “有可能的。”就在赵青峰震惊的时候，他身后的神躯，说话了。

    “宇宙之浩渺，远超现在的你的想象，没有什么是不可能的。”(未完待续。)

    PS：  第三更的爆发，求月票与推荐票，佐以打赏尤佳^-^。