 第三百八十三章 天剑驾临，倾城毁族
    “王崎不是谪仙”这一事实，极大的动摇了赵青峰的三观。他不止一次的将某种奇异力量注入到对方体内，探查对方的的魂魄，企图找到哪怕一丝“仙人”的残渣。

    不同于阳神阁的“外道修士”，他是修炼正法的仙人，对于同级仙人的特征、属性、乃至残渣都无比敏感。

    而且，但凡是仙人魂魄，都是经过了多次质变。这种质变就像是核聚变将轻元素转化为重元素一样，是永久的效果。除非是极少数特殊攻击，不然仙人特征不会磨灭，能够不断的进入新生空白魂魄，借此重生。这种质变之后的力量，也对仙气、仙力极为敏锐，比凡俗魂魄更能吸收仙力、发挥仙力奥妙。只要以正确的方式刺激，谪仙魂魄中“仙”的部分就会迅速壮大，吞噬“人”的部分。

    但是，王崎根本就没有这种特征。

    而如果说王崎非是仙人这件事只是动摇了赵青峰的三观，那么他凝练的“神躯”说话，则是彻底颠覆了他的认知。

    “为什么？”赵青峰倒退半步：“你究竟是谁？为何占据了我的神躯？”

    “‘我’啊，我是‘我’啊。”巨大的神躯露出和煦笑容：“你也是‘我’，还感觉不出来吗？”

    赵青峰突然惊惶了：“‘我’？那我是……谁？”

    神道修为、神道见识甚至凌驾整个神州之上的他已经察觉到了，神躯里面，并没有外来的意志。全部都是他自己的思维。

    但是，一个人怎么会有两种思维？

    “‘我’自然是‘我’，但你也是赵青峰。”那尊神说着让人想不明白的话。

    王崎疑惑的抬起头，看着那个神，或者说，看着那个缩在神躯当中的仙人意志。逻辑已经成了他的本能，所以他比赵青峰更快的理解道了这个机锋背后的真正含义。

    这个神躯之内的意志和赵青峰是一体。

    但是“赵青峰”又是一个独立个体。

    也就是说，“赵青峰”这个人并不是谪仙。真正作为谪仙的。只是赵青峰体内的“仙人意识”？

    对面那一个，是真正的仙人？

    “你现在明白了吗？‘谪仙人’其实是一种另类的病，寄生虫病。仙人并不会视宿主，也就是作为的谪仙为自己的一部分。”冯落衣的声音再次在王崎耳边响起。从刚才就一直隐没的他。再次在王崎的意识当中现身：“仙人是一种恐怖的魔物。他们呼吸就足以灭绝生灵。若是对着恒星深吸一口气，大日也会因此折寿。大量灵力被抽取，会使那颗星辰的光谱微微偏向红色，加速步入晚年。”

    “更要紧的是。他们杀不死。”

    “即使毁灭了身体，哪怕只剩下一抹残魂。一个烙印，他们都能再次回归。不只是人，他们会寄生在一切生灵的魂魄或躯壳之内。那些生灵会藉由残魂带来的灵犀。走上他们曾经走过的道路，肉身与魂魄更加接近寄生体。然后，就变成了最好的养料，供仙人复生。谪仙人在修炼过程当中经历的一切。也会成为仙人阅历的一部分。但是，谪仙人修炼很快的，区区千多年就可以重登仙道。千多年，有如何抵得过十万载寿命？”

    “赵青峰也不是本体，不过是为他人作嫁衣裳的宿主。”

    在冯落衣的解说的同时，赵青峰如同失了魂一样，抱着脑袋，喃喃自语：“我是赵青峰，‘我’不是赵青峰……那我是谁？”

    我是谁？

    我为什么要做这些事？

    我为什么会以仙人自居？

    我是不是仙人？

    赵青峰的迷惘，引得王崎心里发寒。隐约之间在心头闪过的想法再次被翻了出来。

    自己真的能够算神州人或地球人吗？自己是不是只是“寄生”在这个神州人体内的地球鬼魂？

    神灵并没有给赵青峰多少伤感或迷惘的时间。他双手搭肩，做出古怪礼节：“好了，‘我’啊，你费尽心机打造的神躯已经成就了，再留在这里只会引来外道修士的打击，走吧，走吧，‘我’走吧！”

    这个古怪的人称让人觉得别扭。但是，赵青峰却脸色大变。他拔出长剑，怒道：“我是我！是天上圣！你休想吃我！”

    “哈哈哈，你是我，我是我，我是你，你是你。”那尊大神双手搭肩，笑道：“来吧来吧！休去休去！”

    “去你娘亲！”赵青峰大怒，全身法力凝聚在剑上，无边神力尽数聚拢，积蓄作浩荡一剑。这一剑可以劈开大山。然而，一股异样感却从他心底里涌出。他感觉到，自己的判断开始扭曲，心神不可逆转的发生质变。魂魄的一部分凸显出来，思维随着思考器官的质变而发生质变。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”赵青峰扔下剑，手指扣住头皮，血液让从前额留下来。这个时候，他所中的道心纯阳咒反而成了他唯一的救命稻草。偏执虚妄到要将天地撑开、让天地顺从我意的疯狂欲念，撑住了赵青峰心中最后一线光明。

    这是一个城市的虚妄。元婴期直视其中一部分的力量就仿佛受到了心神冲击。分神修士也难以正面相抗。

    但是这次，道心纯阳咒遇上的对手，是真正的仙人。悠长的生命让他的意识脱离了人的领域。一城凡人的执妄，如何影响到他？

    神躯大笑，如一尊真正的佛：“好道心，好修养！”

    这已经步入疯魔领域的“坚定”，当得起仙人一赞，但也只值一赞。

    “有什么”从冥冥之中降下了。意志仿佛有了干涉现实的能力，化作一道阶梯，将所有生灵明明白白的标注上阶级——下位者永远无法反抗上位者。

    这是一种暗示术，但却是那种“即使知道这是幻术也没法豁免”的类型。

    “龙之……威仪……”王崎认出了这个神通。自从掌握了龙族的三个基础神通之后，他就格外关注这颗星球上另外一个智慧种族。

    他的牙齿开始打颤。他本身并不觉得恐惧，但无法抑制的生理反应却迫使他恐惧。这也许是这颗星球上最高规格的幻术之一了，龙族以亿年为单位的雕琢，使得“龙之威仪”的效果，大于绝大多数阳神阁神通。

    然后，赵青峰双手合十。对着那尊大神笑道：“这里顿开金玉锁。今日方知我是我。”

    冷酷而残忍的佛偈与禅机，让王崎觉得恶心。

    “已经得到了‘我’了。”神躯笑道。

    赵青峰点点头：“都拿到了。”

    “那走吧。”

    “这个主意很好。”

    “这个王崎怎么办？”

    “吃了吧。他的灵慧，大补。”

    “应该很好吃吧。”

    “是的，‘我’。”

    王崎挣扎着想要站起来。却发现无论如何也不能成行。龙之威仪太可怕了，可怕到只要是生物就会受其影响。

    “为什么……难道那个谪仙……本体是龙族？”王崎的思维断断续续的。与万仙真镜。心魔网络的连接也无法维系下去。

    赵青峰微笑着向王崎走来：“你是我在这方天地里，吃到的最好的食物。很好”

    他看王崎的眼神充满赞许，他看天地的眼神充满了热爱。但是这种赞许。是老饕对食物的赞许；这种欣赏，也只是皇帝对厨子的嘉许。

    就在这时。鲁纨那边传出一声痛呼。

    一根手指从鲁纨的额头上撤下。冯落衣此刻用心魔咒力凝聚出法体，站在鲁纨面前。他能够动用的法力并不高，但是刚刚击杀了分神期修士的鲁纨却好像一个玩具、人偶一样。只能任由冯落衣摆弄。

    冯落衣对赵青峰点点头：“确实是很好的检验法，对普通人无害。有可能将谪仙联查出来。果然，也只有你们谪仙，才知道如何对付谪仙。”

    赵青峰惊到：“你是……我记得你！是你！”

    “仙盟研究谪仙已经有很多年了。但是依旧不得其法。”冯落衣语气平淡，完全不像赵青峰那样，如同在面对生死大敌。他看着自己手指，感叹道：“原来如此，仙力……仙气……这倒是我们研究的一个盲点。”说话间，他又出现在舒蓉蓉面前，一指点中她的额头。舒蓉蓉浑身颤抖，疼到抽搐。

    赵青峰的肉身叫道：“怎么回事？”

    神躯叫道：“有诈？”

    冯落衣点点头：“有诈。”

    神躯不再淡定，但是，完整仙人神魂对他的吸引力实在太大。他还是忍不住伸手抓向地上的赵青峰肉身，希望能够救出其中的几份仙人魂魄。但是突然之间，神躯失去了控制，这个仙人居然被定在哪里，动弹不得！

    “这尊神躯的凝练之中，我也做了手脚。”冯落衣平静的揭示了另一个事实。

    仙人的反应不可谓不快。意识到，他似乎不大可能得到完整的仙力了。于是，他退而求其次，让神躯、肉身与本体心心相连，将“赵青峰”的感悟传回本体。

    “等的就是这一刻。”冯落衣的手上凝聚出一个不断变化的规则立体图形。那是一个四维胞体的三维投影。而在这种情况下，它也代表一些别的、可怕的事物。

    比如，神瘟咒法。

    神瘟咒并不是传统的咒术，它和心魔大咒类似，本质上是可以污染人魂魄的数据，以及承载这些数据灵力。万仙幻境传送来了最可怕的“电脑病毒”，然后，冯落衣将之将之塞进了赵青峰的眉心。

    致命的神瘟，混杂在赵青峰的仙人感悟当中，涌向这个仙人现在的本体。

    “啊啊啊啊啊啊！”神灵发出了愤怒的咆哮。神瘟咒法在意识层面狠狠碾压着对方数十万年的意识。

    “你杀不了我的！你杀不了我的！”它狂怒的呼喝：“仙人的神魂是无法磨灭的！你们在做无用功！无用功！”

    冯落衣的表情依旧平静：“确认，神瘟咒法对仙人有效。下一步实证，大日之力，是否可以磨灭仙人神魂。”

    王崎感觉到自己和心魔网络的联系被切断了。可现在完全不是在意这个的时候。他呆呆的抬起头，看到天边有一颗星亮了起来。

    “卧槽……这个似乎是……天基的？”(未完待续。)

    PS：  第一更，送上。