 第三百八十四章 愿全神州的人们都能够和平友好的生活
    皇宫之内，伊玄圣和那个皇极裂天道合体修士正在轮番轰击大殿周围的灵禁，其他的分身修士分为三三两两的小组，贴在灵禁之上，企图通过这两位合体修士的猛攻，在这个灵禁上找出一两个原本没有的破绽。

    突然，有人惊呼：“看，那是什么？”

    天空中，有一颗星星突然变亮了。

    有老成的修士不以为然：“流星罢了。”

    有个年迈的修士善观星。他忧心忡忡的捋着长须：“客星入主，正主暗投，这不是吉兆。”

    有人嗤道：“这天地都被外道窃取了，说什么‘明珠暗投’这不废话吗？”

    那个皇极裂天道的合体修士有些恼火：“那边那个老儿，你擅长星相，怎么不用心破阵？还看这劳什子天象！”

    那老者慌忙道：“今法外道布阵从来都不讲究个什么周天星斗之术，已经落入了邪道啊！”

    “没用的东西。”那个合体修士怒骂了几句，然后继续轰击禁制。他的眼睛无意中扫过那颗“星”，突然就大喜过望：“好好！天不绝我！这东西是冲我们来的！天星大力、天外星火！这些都能助我们撞开这破禁制！”

    这些修士只能看见大殿大门这一个方形的天空，不然他们会发现，其实突然变亮或出现的天星，不止一个方向的三颗。

    而是四面八方，二十多颗！

    不过，即使看到了，他们也不会觉得那是什么可怕的武器吧？他们都用眼睛确认过了，这些东西的确是从天外来的。在这没有遮蔽物、没有地平线限制的情况下，他们都能够看很远。

    但更重要的是，他们都缺乏超距打击和天基武器的概念。

    古法之中，不是没有超距打击的概念。但是，没有灵识锁定，数学差劲的他们始终难以解决瞄准的问题。另外，能够实现超距打击的只有门派大阵之类作为底牌的手段。每一次动用。就算是门派都要元气大伤，哪里像仙盟这样，能够随随便便用天剑这种论外的法器往外砸？

    至于天基武器，那是指在空间进行反卫星、反导、反航天器作战和从空间对陆海空作战的武器。

    在数万丈的高空之上。四大基本力当中的引力终于显示出了它的强大之处。在这个高度，就算是扔一块石头。都能被重力加速到一个可怕的程度，带上巨大的力量——前提是石头本身可以承受住九天罡风层的风力，以及大气摩擦的力量。

    但与天基武器那可怕的自由度以及覆盖范围相比。重力加速度的优势又显得不那么重要了。只要轨道合适，一个天基武器理论上甚至里覆盖四分之一的星球表面。

    而在仙盟有意无意的隐瞒下。关于太空的一切都被掩盖了。就连今法修都缺乏相关概念，更何况古法修？

    除了王崎之外，整个神京城都没有几个修士猜到那是攻击。更多的人都以为那是新星爆发或者流星雨。

    但是……

    很快。所有人都感觉到了那一股毁天灭地的狂暴灵力。

    “无量……天尊……”城边，万法门执事刘云祥不自觉的抬起头。

    “这……这是……”神京镇守元神宗师庄学翎瞠目结舌。内心几乎在咆哮。

    “老天……”辰风即使知道这一切，也为这个力量感到心惊。

    陈由嘉表情还是很淡定，但私下里。她开始以为一切都完了。

    “喂喂！这是怎么搞的？我可没有……”艾轻兰是为数不多的还能开口说话的人。但是，她也感觉到那股力量的可怕。

    那是数据很难表现出来的可怕。

    实际上，氢弹和恒星的本质是相似的，唯一不同的，是当量与持续时间。

    不，甚至氢弹还有超过。

    氢弹爆炸中心的温度高达三亿度，而太阳的中心，不过两千万度左右。只不过，氢弹的恐怖能量只能维持一瞬，覆盖着及其微小的空间，而太阳的力量长达亿年，范围更大。

    可对于个体的生灵来说，三亿度的一秒，和两千万度的亿年，差别不是很大。

    而且不同于威力分散的氢弹，天剑的力量是可控的，是集中的。通过降低释放能量，使天剑的质量更多的转化为灵气，然后灵气在进一步被剑身转化为毁灭性的灵力、剑气，使一颗氢弹的威力被控制在有限的范围之内。

    就算是高阶修士，被太阳真火燎一下也得半残，何况是在一瞬间内拥有超越太阳之力的氢弹？更何况是威力比核武凝聚得多的天剑？

    那么，这股力量，究竟能不能毁灭掉号称不灭的仙人神魂呢？

    这是今天最奢侈的一场实证。

    实证人，逍遥修士，苍生国手冯落衣

    实证品，谪仙人三个，仙人魂魄三份，仙人意识一个。

    实证器材，天剑二十四柄。

    实证耗材，一座万年古城。

    所幸，两位宗师级别的人物还记得自己的任务。庄学翎大声吼道：“所有今法弟子，做好抗冲击准备！修为较高者站在前方，护住修为较低者！所有人！做好抗冲击准备！快！快！快！护住凡人！”

    在说话的同时，命之炎挥洒。这位宗师同样拥有这项天灵岭的顶级绝学。白炎化作大阵，化作长城，护住了身后。

    冯落衣轻轻一挥手，用柔劲击飞王崎：“滚吧，小子。”

    王崎在空中翻滚着，悠悠转了几秒钟才落地。他正想辨别周围是哪里，这时，他听到了熟悉的呼唤声：“师兄？”

    王崎抬头，看见陈由嘉。这时，天剑已经降临了。最先席卷而来的是大气的激波。白色的激波在大地阻力可空气的流体粘性作用下，化为席卷整个城市的风暴。有许多没有被通知到的古法修甚至就在这一阵当中被切成碎肉。

    陈由嘉想要说什么，但是狂猛的空气阻止一切机械波的传播，而暴动的灵气则阻断的灵识传音。

    橙色的剑光已经近在咫尺。王崎用最后的一点时间抱住陈由嘉，背向天剑的落点，激发了龙力与龙御。他此刻已经被停了心魔网络和万仙真镜的操作权限，刚才那可以战翻分神修士的战斗力已经不复存在，无尽的心魔咒力消失。龙御已经不是可以随随便便修补的手段。

    这种情况下。洞天尺也没有用。不同于主要靠高温与冲击波杀人的氢弹，天剑的杀伤力里面，有一半以光速传播的种种高灵电磁辐射。在绝对的速度面前，相对的时间没有任何意义。

    就在这时。一个敦厚的黑影挡在了王崎和陈由嘉二人面前。

    然后，最纯粹的力量就在那里爆发。

    巨大的灵气使得那个区域了所有的能量都提升了数个量级。原子内的电子甚至是中子和质子获得了足够的力量。摆脱了四大基本力的束缚，开始自由的运动。物质从微观层面被消解了。强烈的高灵电磁波覆盖了所有频段，肉身当中的魂魄在这股力量面前。脆弱得如同暴风之中的烛火。

    什么空间、什么时光，在这股纯粹力量面前都不值一提。

    事件之光锥。本身就是以“光速”为基石的。光锥之外的事件，对于光锥之内来相当于不存在，而光锥之内。就是命运。所以，掌握了光速攻击的手段。就等于握住了时空之中的真实。

    一半动摇空间，一半覆盖时间，真正冲向众人的。只有不到千分之一、万分之一威力的余波。

    这个宇宙，最强大的终归还是“物质”，而物质最基本的属性还是“质量”。最简单的例子，只要质量足够大，黑洞就会自然生成。

    在这纯粹的力量面前，皇宫之中的两个合体修士连一秒钟都没有坚持下来，就被直接蒸发。一枚天剑是专门对准了他们的。而更多的古法修则什么都没意识到，就被直接抹去。大地战栗着，仿佛下一秒就会被摧毁。在这一瞬间，王崎甚至感觉不到脚下的地面。已经被舒蓉蓉狂风摧垮的神京城迎来了第二次疯狂气流。

    强光、狂风、暴乱的灵气……

    过了好一会，王崎才确认自己还活着。

    他放开陈由嘉，发现元神宗师刘毅正挡在自己面前。这位修士似乎用法力构筑了一道“城墙”，挡住了多个方向的爆炸余波。神京城内来不及撤离的修士都被他在最后关头救下。重伤脱力的艾轻兰挂在辰风脖子上，辰风无奈的打横抱起艾轻兰，站着观赏这一场爆炸。

    没有一个修士能在这股伟力面前保持淡定。而这，不过是余波。

    良久，王崎终于憋出一句话：“愿全神州的人们都能够和平友好的生活……”

    陈由嘉将自己颤抖的手塞进王崎掌心，心有余悸的点点头：“是啊……”

    这座万年古城已经看不出原貌了，只有凡人避难的一小片城区在修士的刻意保护下才得以保持完整。地面上出现了巨大的裂痕，如同狰狞的刀疤。只是，这个“刀疤”足有数千丈长，地下的岩层完全扭曲断裂，在可以预见的将来，神京的地质条件一定会变得非常不稳。

    但是，这一切都比不上凭空消失的城市中心来得可怕。一个放射状的烂疮留在地面上，质量完全蒸发了。那里只剩下一点点钻石化的地面，剩下的什么都没有。

    这只是他们可以看到的部分。

    一场地震将会席卷整个大陆，震源在神京地表。即使在内陆，这场地震也有可能造成人员伤亡。东海，好几波巨大海啸正在赶赴扶桑大地，千机阁正在紧急组织防御。

    这只是余波。

    幸好，还有一部分威力是可控的。冯落衣构建法术扭转了带电粒子流的方向，使之冲上天空。这些带电粒子流是如此的巨大，以至于中纬地区稀薄的磁场，居然激发出了极光。

    七色的彩光，就像是在为这座城市送葬。(未完待续。)

    PS：  第二更送上。继续求推荐票和月票~