 第三百八十五章 有一个逍遥在神州的东海边画了一个圈【第三更】
    冯落衣刚刚失去了对神京城的感应。这并不如何奇怪，天剑造成的强烈电磁波使得万仙幻境的覆盖出了个窟窿。

    但是，冯落衣只要想，他依旧可以在几秒钟之内以本体到达神京。不过，这个就没必要了。心魔大咒和神瘟咒法本身就是很优秀的标记。冯落衣可以透过无所不在的万仙幻境感应到这两种力量。接下来数年，仙盟就会以“大廉消亡”为理由进行人口普查。任何体内带有这两种异质的婴儿都会被发现。那些仙人将无所遁形。

    实验结果并不急于这一时。

    他的注意力已经挪移到九天罡风层之外，无数“看不见的天体”正在受他操控。那些在地球上被称为“人造卫星”的人工天体，是最好的侦察兵。顶级配置的天体法器，甚至比修士自身的灵识还要敏锐。

    顶级配置的感知器在这颗星球上扫描，庞大的信息借助电磁的桥梁传播。冯落衣有万仙真镜的最高权限，能够在瞬时处理所有数据。

    不过，很快他就发现自己小心过头了。

    神瘟咒的效果比预想中要好。

    同步轨道上，剑匣被打开了。

    东凤型天剑，煌华、煌炎、煌火、煌阳，出鞘。

    ———————————————————————————————

    南溟雪地，神州南极冰盖之所在，有一只巨兽在嬉戏。它是食物链顶端的最上层物种之一，极地鲲鹏。这种物种的特点就是巨大。如同山岳一般的身子使得它拥有了庞大的灵力。在化形之前，这种妖禽甚至能够和龙族一争高下。

    这只大乘期的妖禽是北溟的王者。龙族并不喜欢陆地，并没有派驻强大龙王。而仙盟研究极地环境的基地主要在北冰之地。它已经在这里安静的生活了将近七十万年，最近也没有被打破的迹象。

    七十万年，每一次呼吸之间都在积蓄力量。这个妖禽的一身妖力甚至不逊于成年的龙族。如果不是它最近十万年都没有去神州大陆的打算，人族信仰中的图腾怕是又要增加一个。

    但是现在，这份平静被踏破了。

    一个惊天动地的气势出现在了雪原之上。一瞬间，这只鲲鹏还以为是不远处一条成年龙族终于打算使用龙之威仪向它动手。但很快。这北溟王者就发现。这股气势和龙族有明显的不同。

    这分明就是失控的气机！

    仅仅是失控的、暴走的法力就这么可怕，那么这个人，得有多强？

    “战或逃”的判断机制在一瞬间就完成了。这只大鹏鸟羽毛倒张，绝强神通“鲲鹏展翅”施展出来。就算是龙族也追之不上。人族的“剑气雷音”？音速在它眼中和蜗牛也强不了多少！

    这才是这一代妖王保命的底牌！

    然而，一阵深入灵魂的声音却让它这个想法破灭了：“汝臣服于我是命数。汝为我代步亦是命数！孽障！还不快快授首！”

    只一个呼喝，这头至少能够抵过二三十名人族大乘的绝世大妖，只觉得天旋地转。意识渐渐泯灭。

    在最后的时间里，想想起了某头龙妖告诉它的话。

    ……最近十万年。西卫大陆【即龙族对神州大陆的称呼】出了一厉害妖族，曰人。尤其是最近……

    这人妖……果然厉害……

    大山一般的身子倾倒在地，冰面出现皴裂。就像上好瓷器上的裂纹。那个蓝色的人影虽然在转瞬之间就收服了这只大妖，但脸上的表情却依旧惊慌。

    “快点……快点……快点！”

    魂魄因为不明的诅咒而在暴动。仙力也因此时空，源源不断的倾泻出去。这个人应知道，这是绝好的靶子。他清楚。刚才毁灭神京的攻击很快就会降临到这里。想要抱住自己“这一份”仙人神魂，就必须快点逃。

    人影的手按在那个鲲鹏的头顶。灵光灌入鲲鹏的穴窍，改造它的身体。但是，很快他就发现，天空中出现了四颗亮星。他大吼一声，放弃了乘坐鲲鹏逃离的计划，转而将之改造成护身法器。

    然后，最绚烂的极光出现在南极上空。

    南溟冰盖融化，史无前例的大海啸席卷八方。如果真的任由它融化，那么神州海岸线将会向内陆入侵，神州的土地将会减少八成。

    一道灵讯通过万仙幻境传递出去。然后，在这颗星球的南极，一个衣着华贵的老者凭空出现。

    焚天候开尔文，热力学领域的巅顶修士。

    “麻烦。”他嘟囔着，脚尖轻轻点中南极的海面。

    然后，冰封以更快的速度追赶着海啸。

    ———————————————————————————————

    强烈的灵暴干扰让冯落衣暂时失去了对南溟的感知。不过他知道，这边的事情已经结束了。无论是那个谪仙人的生死，还是融化的北极冰盖，焚天候都会解决的。

    “现在，可以走下一步了。”冯落衣自言自语，然后再次投射了一道心神到神京去。他显身的地方还是辰风的那个院子。这个院子被他留下的一道法力刻意保护着，是神京保留下来的极少数建筑物之一。

    他感觉到，这里的电磁环境已经足以让他施展一部分力量了。天剑的猛击永久性的改变了神京的地脉，灵力运转模型也得重新计算。不过，这都是小事。冯落衣看看周围，原本镇守神京的元神修士庄学翎正失神的坐在石凳上，而王崎等四人都靠在墙角，昏昏欲睡。艾轻兰受伤脱力，王崎虽然没有怎么受伤，但是海量的数据处理让他打心底感到疲倦。辰风和陈由嘉虽然不像另外两个人那样经历连番大战，但是最后受到的震动也不小。

    总之，被卷入这起事件中央的四个低阶修士，此刻正以相互取暖的姿势靠在一起。

    庄学翎看见冯落衣，先是敬畏的缩了一下脑袋，旋即脸色激动的质问：“您刚才……刚才为什么要用天剑呢？您忘了吗！神京可是还有数十万平民的啊！”

    冯落衣点点头：“我知道，所以他们预先被疏散了。据我所知，没有凡人因天剑轰击而死去。”

    “是。这是一个奇迹。可是。您怎么能够冒这样的险？”庄学翎依旧不服气：“而且这十万百姓的生计……”

    “被毁了，我知道。”冯落衣点点头：“仙盟会还的。而且会赔给他们更好的东西。”

    二人的争执惊醒了王崎四人。在他们惊诧的目光当中，冯落衣挥舞双手，在空中制造出了九个合抱大小的半透明的球体。那是九个太宇之法形成的时空之门。数百名修士钻出这个临时性的空间门。他们领头的有元神修为。其余皆为金丹圆满。只不过，他们的功法大多驳杂低劣。不似王崎四人，修炼的是今法最核心的法门。

    “接下来的日子里，就辛苦诸位了。”冯落衣对悬浮在半空中的那群修士说道：“数日之前就对你们说过了。这是仙盟最大规模的实证之一，维系着人族之命脉、人道之走向。但是。没有人能够保证这个实证不会对你们的仙途产生不利影响。对此，我只能代表仙盟，向诸位致以谢意。”

    人群之中。已有人说道：“冯前辈如此说就严重了。”“我等三日之前就做好心理准备了，冯真君也不必再问我们‘要不要退缩’之类的了！”“我们这些底层修士。能得仙盟一声谢，还有什么不满！”

    “你们，都是人族之英雄。都是仙盟之英雄。”冯落衣弯下腰，鞠了一躬，十足心意。

    冯落衣并不适合做这类煽动人心的演讲。他本身就不懂人心，也不懂的调动情绪。但是，他是仙盟最强逍遥修士之一，也是今法仙道最高的实权派。他折腰一谢，已经足够惊人。

    至少，庄学翎和王崎他们都被吓到了。

    “这些都是什么人啊？”王崎对着伙伴低声问道：“什么重大实证需要他们参与？”

    “不知道啊。看功法，他们明显不是一个领域的。”辰风回答道。

    艾轻兰指着人群中一个个子矮小，相貌如同老农的宗师：“我只认得他，農垣宗师，是咱们天灵岭外门农学部的执事。”

    “那边，大食门，烈日散人。我记得他做得一手好炊饼。”陈由嘉吞吞口水，看向另外那边：“天衣门，门主，张艺璇宗师。还有那边的，天香阁……”

    辰风这时一拍脑门：“我想起来了，那边那个女子，可不是合欢宗的宗主空缘仙子吗”

    辰风指的正是人群边缘一个相貌清纯、个子娇小的元神期女修。他的话引来众人侧目。艾轻兰目光不善：“小风你不乖哦。解释一下？”

    “空缘仙子是在神州非常有名的，只不过兰姐你整天泡在实证部，所以不知道。”

    辰风回答得非常快，但是王崎毫不犹豫的将他出卖：“艾师姐，辰风那台算器，灵犀区丁，动物行为学那个档案袋，里面有可疑路秩。为了你们的幸福，我强烈建议你运行一下，不用谢我……”

    “是这样啊。”艾轻兰搂住辰风，笑中带煞：“看起来，小风你需要一个教训呢。”

    王崎正偷笑着，却感觉有一只小手摸上自己腰间。陈由嘉语气不善：“你怎么知道的。”

    “那个算器我超负荷使用过很多次了。”王崎换了个话题：“不过，话说回来，这些人究竟有什么用？”

    另一边，庄学翎也在细数：“天灵岭下院农学部、山河城分支土木堡、千机阁对外机构三江楼、焚金谷外门执事，还有天衣门、大食门、鬼工派、花间派、合欢宗、渠梁书院，净风派……”

    这些家伙，不是大派外门，就是三流杂牌门派，另一些干脆就是手艺人，还有去神道化的儒门、圣教！

    这些乱七八糟的人物，到要进行怎样的实证？

    冯落衣轻轻抬起了手。众人头顶上聚拢了一团粉色、白色、蓝色交杂的彩光。光华垂下万道璎珞，进入众人体内。

    冯落衣居然用心魔大咒将这些人全部侵蚀感染了！

    “这是神州亿万年来从未出现过的局面。在这里，一整个城市、数以十万计的凡人获得了法力。从未接触过法力的他们不懂得运用自己的力量，也不懂仙道的规矩。更何况，他们本也不是求长生的修家，只是意外有了法力的凡人。仙道的规矩，未必适合他们。”

    “而更严重的是，他们的法力，来自于一种意外诞生的咒术，这种咒术极具感染力，若是不加以控制，很快就会传遍整个神州，让所有凡人都具备最基本的法力。到时候，凡尘运转了万载的旧有制度就会失效。遗憾的是，一个丧心病狂的谪仙人，已经将它散播开去了。覆水难收，人道已经面临重大危机。”

    “为今之计，只有彻底封锁神京，直至我们在神京中，找出解决之道。你们的任务就是，从技术层面上，找出一个让这些具有少量法力的凡人发挥自身意义的体系。”

    “你们手中的技术，再加上神京本地天灵岭外门，就囊括了凡人生活所需的一切技术。衣、食、住、行，乃至生病问诊、求学问道、风月雅事。你们要用自己的方法，将技术交给那些凡人，让凡人成为你们生产的一部分，将为难变成机遇！”

    “整个仙盟的资源，都会向你们倾斜。有任何问题，都可以通过万仙幻境向任何一位涅槃大宗师乃至逍遥提问，你们的一切问题都会被解决。”

    “但是，我也需要再次申明，这次实证期间，你们不得以任何形式，与你们的亲友联系……”

    冯落衣还在侃侃而谈，王崎却已经意识到了他的意思。

    这是全面改革之前的试点，是神州大地上的“经济特区”。

    圈养古修的神京城不复存在，取而代之的，是人道变革的起始点——神京特区！(未完待续。)

    PS：  第三更，看在三更的份上，大家给点月票和推荐票呗~