 第三百八十六章 这个宇宙的终极图景
    在名为神京的瓦砾堆上，或许是神州史上最伟大的变革，在一个元神期、一个金丹期与三个筑基期修士的面前开始了。

    九支队伍分为八十多批，分别通过冯落衣造成的空间翘曲来到这个被天剑摧毁的城市。然后，数百人分批散开，开始勘察整个废墟，希望能够找到一两处适合作为驻地的地方。他们当中有一部分去与原本就在神京的修士交谈。这些被派驻到神京的今法修中，有一部分会被送走。而自愿留下来的，都会成为这个新实证的一部分。

    数百名修士如同蒲公英的种子一般分散到神京的每一个角落。山河城的修士最先开始施展法术，建立临时住房。那些看起来像是金属窝棚一样的房屋会在接下来的几日里为所有凡人提供住所。而只需要几天的时间，城市重建计划就能完成，然后第一批永久住房将在半日之内建成。

    在技术层面，地球是无法与神州匹敌的。

    看着如同菌落一般在神京各处生长蔓延的临时住所，冯落衣轻轻颔首，然后来到王崎身边：“你们四个，似乎有话想要对我说。”

    不知为何，辰风和艾轻兰看着冯落衣的眼神隐含着一些难以置信与愤懑。反而是王崎，对着冯落衣竖起大拇指：“老师，这一手，实在是高！”

    “并没有什么，只不过是做的预案比较多，仅此而已。”冯落衣看着王崎，问道：“你怎么想的？”

    “这个谋划，不会是我来神京的时候就想好了的吧？”王崎问道：“‘未来’变数太多，您是怎么算到这一步的？”

    冯落衣摇头：“我可不是神棍。最好的谋划就是随机而变的策略组，仅此而已。”

    王崎皱眉：“我还以为你封锁我的部分成果，将我部分论文以‘佚名’的名义发表，就是为了这件事啊。”

    “全神州都知道你有谪仙嫌疑，所以你比任何人都能够得到他们的信任。”冯落衣手搭在王崎肩上：“而那些谪仙也会洗脱你的嫌疑。”

    “我明白了。如果我在赵青峰手下暴露出我‘仙人宿慧’，那你就会直接让我死在天剑下。”王崎皱眉：“那么神京城呢？那些被当成猪养着的古法修？”

    “五百年前仙盟就准备彻底铲除他们了。这里不是猪圈。而是捕兽夹。”

    王崎点点头：“这下子我完全明白了。仙盟铲除了神京古修、将谪仙灭杀、然后又得到了鉴别谪仙的更优方法。最后。赵青峰将心魔大咒散播出去了，于是仙盟‘出于无奈’，只能推行人道法度。”

    艾轻兰直视冯落衣：“于是，我们就被你耍着玩了？”

    辰风低声道：“您这样行事。未免有些……”

    王崎反倒制止了这两个人，说到：“仔细想一想。其实最终获益的，是‘我们’这一边的所有人吧？我洗脱了嫌疑。然后我们所有人都得到了大量原本无法接触到的法门——这些法门对我们来说，要么是具有强大的杀伤力。要么是在日后的实证与修炼当中用得到。最主要的……”王崎指着远处的人群：“我们最初提出的构想，真的实现了！这就是人道的革新啊！”

    “人道之力……”辰风神色复杂：“我可没想到是这种形式实现的……”

    “反正散布心魔咒的犯人已经死了。而那些凡人也得到了法力。”王崎脸上隐隐浮现激动的神色：“而那些凡人，很快也能享受到仙道文明的成果。”

    陈由嘉低声道：“可是……”

    “虽然存在那么一些风险，但是。这对我们‘总体’来说，是一个最优的策略组。”

    冯落衣笑道：“你看得很明白。”

    “不过。冯老师，我还是有一些疑问。”

    冯落衣看着王崎的眼睛。过了几秒钟，他才微笑：“你这孩子。好奇心太重了些。既然你与这件事牵涉这么深……正好，我这里还有一些后续事情，你若是愿意做，就能从我这里知道一些任务必须的情报。”

    陈由嘉心一紧，拉住王崎的胳膊：“这件事……”

    “放心放心，我心里有数。”王崎轻轻点头，然后转向冯落衣：“如果是和这件事有牵涉的话，我会接着做的。”

    “很好。”冯落衣又看向辰风他们三人：“你们信任王崎吗？”

    三人疑惑的点点头，不知道冯落衣的意思。

    “事情的真相我会告诉他的，他会酌情转述给你们。”冯落衣按住王崎的头顶，将之瞬间拉入万仙幻境。

    在一片无尽的书斋中央，王崎和冯落衣相对而坐。不过不同的是，这次“墙纸”的上方是星空。

    “说出你的疑问吧。我会酌情回答的。”

    王崎问出第一个问题：“冯老师，谪仙真的是仙人贬谪吗？”

    “是，谪仙就是陨落的仙人。”

    王崎终于将憋了半天的问题问出来了：“可是，那些仙人，都不是本方天地的吧？”

    硫基兽人、氨基水母、海生鱼人……这都什么鬼！画风完全不对！

    冯落衣点点头：“确实不是。”

    “那他们是怎么过来的？如何横渡星空？他们陨落之前又有多么强大？”

    冯落衣摇摇头：“这些都是机密。”

    王崎显得很困惑：“老师，我这就不明白了，为什么要隐瞒呢？还有刚才的天剑也是，那是从九天罡风层之外射来的吧？仙盟明明已经有实力在宇宙中做出布置了，为什么要隐瞒？”

    “我们人族文明，有外族加工过的痕迹。有许多奇怪的文化现象，实在找不到成型的原因——似乎根本不是自然发生的。它们好像是在同一时间出现。”

    王崎一惊：“仙人传法？”

    冯落衣点点头：“仙人传法之后，有些东西就已经成为了人族文明的基石，是人道的一部分。而有些真相，却是会击毁这些‘基石’的。在仙盟完成对人道的改造之前，这些东西绝对不能泄露。”

    “仙人都是不怀好意的吗？”王崎沉思道：“毕竟仙人传法时人道之基石，我想如果那个传法之人不怀好意，他大可直接在我们的信仰中种下一些不好的种子。可仙人传法之后，还有中古诸子的繁盛……”

    “这是一个好问题，触及到核心了。”冯落衣点点头：“你觉得。神京世家怎么样？”

    王崎毫不犹豫的回答道：“一群废物。”

    “你这么说就不太对了。奔雷阁的天雷真君也是这样的世家出身。从神京走出的今法修你也不是没有见过。”

    王崎想起曾经和辰风争斗的缥缈宫修士冉英魏，还有将某个杜家小鬼退婚的神京女子。他沉吟道：“或许他们当中会出现几个积极向上的个体，但是，他们整体已经如同朽木一般……啊！”

    “仙人之中。或许会出现慈悲的家伙吧。但是，他们作为一个‘阶级’。必须被消灭。”

    王崎很奇怪的看着冯落衣。冯落衣疑惑道：“怎么了？”

    “不，我没想到这场谈话之中会出现‘阶级斗争’这种论调。”

    “‘阶级斗争’……这是个很好的概念。”冯落衣点点头：“阶级这个概念我还是从你的人道理论当中看到的，有问题吗？”

    王崎摇摇头：“没有。不过。我就是想不明白啊，仙人不应该是……终极目标吗？”

    “仙人确实是终极目标。长视久生、遨游大千……谁不想？”冯落衣道：“但是。凡人对于仙人来说，又是什么呢？”

    王崎思索了一阵，回答道：“根基？后备资源？”

    “蝼蚁。”

    冯落衣的话。冷厉如刀：“修真是生命层次的提升，万亿蝼蚁齐心协力也不如一个仙人的念头。修真也是一个人超脱带动一切的事情。分工合作？社会效率？这本来就是猿猴一般的生灵才需要的事情。用凡人的观念硬套仙人。这是不对的。”

    王崎错愕道：“冯老师，这个……”

    “你曾经论述过仙凡二元存在的基石——凡人的‘生产力’对修者来说没有一点作用，他们不能为修者带来好处。而修者庇护凡人。仅仅是希望凡人当中能够出现更多的修者，好让这些新入的修者为自己修炼得道服务，仅此而已。自给自足的宗门，其实和部落也差不了太远，每一个宗门都有从修炼到炼丹炼器布阵的全部技术，存不存在其实关系不大。”

    “那么，你有没有想过，如果这种关系，再极端化，会变成什么样子？”

    “再极端一些？那就是仙人吗？”王崎终于把握住了事情的脉络：“如果再极端化一些……仙人眼中，修士也是凡俗。那若是此方天地出了一个仙人……”

    “这里就变成了一个仙人和亿万凡人组成的世界。”冯落衣平静的论述道：“我们这些‘凡人’，虽然也有修为差距，但是我们所持有的力量，加起来也未必是那个仙人的对手。那一个仙人，实质上就拥有了此方天地的一切。”

    “他不已经超脱，不需要我们这些凡人提供任何东西。倒不如说，我们这些凡人才是属于他的。他可以仗着自身强大的修为，在凡人这里取得任何东西。要气血，炼化凡人就是；要怨念，折磨凡人就是；要灵气，深吸一口就是——即使这样会让大片地区因为灵气枯竭而寸草不生。”

    “和那些毫无法力的凡人不同。它不需要同伴，自己就可以完成任何事。和我们这些修士也不同，它寿命足够长，也不会轻易死去。这颗星球废了，他大可以再去另外一个。宇宙这么大，永远有它玩的。由于已经长视久生，生灵最根本的**——延续，已经达成，同族对它没有意义，除非是自己真的想要尝试，否则他们也不会想着去繁殖。它甚至连部落文明都不需要了，是一个独居生物。”

    王崎感觉到了一阵寒意。他好像看到了这个宇宙的终极图景。

    那是，被物理规律所决定的，永恒阶级。(未完待续。)