 第三百八十八章 别了，神京【二合一的更新】
    灵气是个好东西。它动摇了热力学第二定律，让生命更容易出现；它可以让人更轻易的绕过理论，获得种种神通。但是，它也在阻碍科学的发展。

    在这个有灵气的宇宙里，“独我超脱”与今法的道路是相互矛盾的。这并不是由仙人或者凡人的主观意志决定的，而是由“灵气”这一物理量与“延续生命”这一最高本能铭刻在宇宙深处的运行代码。

    或许绝大多数仙人不会对凡人怀有主观上的恶意，或许存在不少仙人对凡人怀有主观善意，就像地球人当中也会存在绿色恐怖主义一样。但是，他们是已经超脱的仙人，这一点是不会改变的。

    他们太强大了。

    他们呼吸之间掠取的灵气或许就足以毁灭世界。就像人类不会关心自己的免疫系统弄死了多少细菌一样，他们也不会在意自己无意中的行为毁灭了多少凡人。保护一下好看的花花草草固然好，这是一个有意思的游戏，但是路过的时候不小心踩死了也没什么。

    可对于崇尚从无序走向有序的今法修来说，超脱的仙人，便于妖魔无异。

    这个宇宙很大。按照宇宙微波背景辐射推定，这个宇宙的存在时间是二百亿年，可观测半径是七百亿光年。

    但是，宇宙很大，生命更大。

    区区一个神州，就已经迎来了好几拨仙人。王崎有理由相信，这个宇宙流窜的仙人一定更多。二百亿年，每一份每一秒都有可能诞生生命。即使只有万亿分之一的生命能够成为仙人，那也是一个很可怕的数字。而最古的仙人，或许已经有了最不可思议的力量。

    今法体系的发展速度或许很快，但是，这场战争中，时间是站在仙人那边的。

    而谁也不希望自己种的田随时会被野猪拱。将田地的安危寄托在野猪的“善良”上的，只有蠢货。

    而现在，一大一小两个“种田者”聚在万仙幻境当中。商议着下一步的事情。

    “按照你的原定计划。去西海。”冯落衣对王崎说道：“西海那边有我的下一步布置。”

    王崎挠挠头：“这次凝能不能告诉我能布置的内容是什么？”

    “红尘炼心”，本质上就是放缓修炼，经历世情，在这一段经历之中把握本心。以免迷失于力量与长生之中。也就是说，在这个阶段你干什么都行。放缓修炼，思考人生就对了。

    “龙族。”

    冯落衣调出了一个屏幕，上面有五十三个个体的档案。王崎发现最底下那一个就是自己。而赵青峰、鲁纨等人也赫然在列。只不过头像变成黑白色了。这是谪仙的名单。

    冯落衣手指轻轻在王崎的头像上一划，将那个头像去掉：“四十三个。我们掌握到的全部谪仙。现在存活的不到三十个，其中包括他……”冯落衣点了点一个神情威严的中年男子头像：“目前在海外的裂天道主圣帝尊。另外，也有谪仙托生于妖族。比如这几个……”

    “妖族的谪仙可控性太低，所以全部处于封印之中。正在沉睡。人族谪仙里，最不可控的六人也被封印了。剩余的二十几人当中，有六人主观意识偏向仙盟。正在极密之地配合研究。而其余谪仙，按照其个人态度，被分别放在神京和朗德。”

    “神京是一个培养皿，那些谪仙在里面如何成长都没关系。而没有反仙盟意向的谪仙，则被放置在朗德。那是是军事重地，监视严密。那些谪仙可以参与仙盟的事务，使之不至于与仙盟离心，又可不会感觉受到过度监视。”

    “我们掌握得了大路上的全部谪仙，但是海妖以及以及海外古法修当中有可能存在的谪仙，我们就无能为力了。尤其是前几年西海龙王无故发狂，我们就在怀疑有谪仙参与，甚至西海龙王就是觉醒的谪仙。”

    王崎问道：“龙之威仪？”

    冯落衣点点头：“我们现在需要你以‘谪仙’与‘圣使’的身份去探查龙族。”

    王崎疑惑道：“谪仙的身份我理解。我洗脱嫌疑的事情没多少人知道。但是‘圣使’……”

    冯落衣点点王崎胸口：“记得我帮你炼化过什么吗？”

    “‘心想事成’？”

    “你身上有那位龙族圣皇的气息。龙族或许会对你有好感。”

    王崎皱眉：“如果只是‘或许有好感’……我觉得我会很危险吧？”

    “没人知道龙族对谪仙的态度是什么，也没人知道它们被谪仙侵蚀到了什么程度。其他炼化了古龙皇气息的仙盟修士未必可以在龙族之中混得开。”冯落衣道：“在今后的战略当中，龙族的情报非常重要。”

    王崎指了指自己：“所以……我就是唯一的选择？”

    “你只是仙盟做的一个尝试。”冯落衣纠正道：“一直以来，仙盟都在以各种方法向龙族发出交流的意向。但是，龙族真正的态度始终暧昧不明。你有打开局面的可能性，仅此而已。不过，仙盟与龙族至今保持着一种特殊的默契，大家谁也没有将真正的力量投入到全面战争当中。”

    王崎点点头：“我明白了。”

    “古龙皇是存活了几亿年的强者。而且经历过了四次文明的崛起，三次文明的衰败。对于仙天，对于仙人，他可能知道得比我们更多。又或者，他也有可能是这里最难缠的仙人。我们必须决定，是和他合作，还是斩杀他，又或者是捉拿他”冯落衣道：“另外，你必须注意，龙族也有可能猎杀存在猎杀谪仙的行为。”

    王崎惊出一身冷汗：“冯老师，您真不是想要坑死我吧？”

    “如果你愿意的话，在你的仙器级算器里设置一个端口，我会让一道意识随时跟着你。”

    王崎精神一凛。

    这是什么待遇？这是真.老爷爷待遇啊！这个新来的老爷爷可以帮忙打怪，还能解答一切问题，和戒指里面的某个完全不一样！

    他清楚，这是冯落衣给的“报酬”，不过代价……

    “你也不用太紧张。你只不过是仙盟的一个尝试，所以你按照原定计划，在西海完成红尘炼心就行。说不定等你红尘炼心的事情忙完。准备回内地结丹的时候。连龙族的影子都没有见到呢。”

    王崎疑惑道：“在那边晃一圈就成？”

    “目前是这样。不过再过十年，你元神期之后，若是事情没有改观的话，或许会将你纳入暗部。专门负责这件事。”冯落衣道：“仙盟决定几年之内在西海来一场大动作，抖一抖身上的虱子。在这之前。若是能够与龙族搭上线，仙盟或许能节省很多力量。”

    “另外，你也可以尝试与西海的那些谪仙接触。或者以‘叛逃’的名义投入海外古修余孽那边。不过这一些事情重要性都不大。”

    “作为代价，你‘谪仙’的身份在元神之前不能摘掉。这意味着你的大部分论文必须被封锁。或者以化名发表。你暂时也无法获得仙盟明面上的任何支持。”

    “不过，作为对你的补偿，你会接触到仙盟‘真正的力量’。”

    王崎两眼放光：“真正的力量？”

    “这些事情以后会告诉你的。现在。你去向你的朋友解释一切吧。具体的程度由你来把握。”冯落衣挥手将王崎逐出了万仙幻境：“还有，准备去西海吧！”

    太阳升起来的时候。王崎站在一段残存的城墙上，望着已经开始重建的神京城。

    浓郁到化不开的心魔大咒咒力在这座城市之中流转。由于已经被彻底转化，所以他不会影响人的心智。相反。所有中咒者都能从它这里得到一份最基本的法力。

    或许，应该叫它“七宝如意大咒”？

    那些被冯落衣招来的门派已经开始寻找将凡人纳入自身体系的方法了。

    这个城市开始按照新的秩序运转，从无序走向有序。

    就像生物一样。

    王崎有了一丝明悟。生灵之道最底层的遗传信息排列组合、群体的发展，到整个宇宙所有生灵本能中的策略组、宇宙尺度的博弈论……这一切，都可以用算学来表示。

    命之炎涌出了他的身体，化作丝线，开始编织什么形状。可是在成型的瞬间，命炎就缩回自己体内。

    王崎的气息改变了。他驯服了命之炎，即使没有自己特制的龙族硬币，也可以自己抑制疯涨的修为。

    王崎惊喜的看了看自己的手：“这真是意外收获。”

    在他身后，辰风摇摇头：“你这家伙，让我们来这里和你一起看风景，不会就是想要炫耀的吧？”

    昨天夜里，王崎选择性的将部分的事实告诉了辰风。他说出了“仙人即敌人”的推论，却没有说出宇宙中永恒的阶级。

    有些事情，确实不适合披露出去。这并不是王崎装酷，想要一个人抗下。而是有一些消息只会动摇整个仙盟的根基，最终导致王崎自身的利益受损。

    最优的策略组合而已。

    顺便，他也告诉众人，自己将要作为“谪仙卧底”去西海。现在，众人是来送别的。

    “送别要登高啊。再说了，走之前最后看一眼我奋战了三四年的地方也是人之常情。”王崎摇头：“降服命炎，只不过是恰逢其会的意外收获。”

    早在艾轻兰向他展示遗传信息层面的生灵之道时，王崎天演图录就在突破的边缘了。冯落衣从博弈论角度诠释宇宙图景的理论，则使他的基础更加牢固。他什么时候突破都不奇怪。

    不过，进化本就是随机而难测的事情。天演图录就是在这一点上难以把握。

    艾轻兰一脸可惜的样子：“真的，你在生灵之道方面的天分还不错。”

    她这么惋惜也是理所当然。在事情结束之后，宗师庄学翎作为仙盟明面上的最高负责人，带来了仙盟对这件事的正式处理。王崎因为太过出格的行为，被禁止再进行任何生灵之道相关实证。

    王崎对此倒不怎么遗憾。他最开始修炼天演图录是为了调和功法，研究人道一方面是为了控制命炎，另一方面也是实现自己“为生民立命”，革新人道的想法。

    除此之外，他对生灵之道的兴趣也只停留在“业余爱好”当中。在控制了命之炎、又践行了自身观念之后，他不做生灵之道的实证也没关系。

    他已然为生民立命、为万世开太平。作为一个“凡人”，他已经做了应该做的一切。

    ——更何况。他还以此为理由。在艾轻兰这里打了一把同情牌，直接要走了这位集茵谷核心弟子的研究笔记与修炼心得，怎么想都是稳赚不赔的。

    “艾师姐，辰风。我这一去可得好几年，不一定什么时候都能脱身的。要成亲选个我能来的日子。”

    辰风摆摆手：“没那么快。我们打算金丹圆满或者元神再完婚。”

    “婚前再浪十年是吧？”王崎比了个中指：“说起来。你的炼心打算怎么搞的？”

    辰风望着神京城，道：“大概就在这儿吧？”

    红尘炼心，本来就是“经历”。是历练。他在这里经历了此生的低谷，经历了理想的实现。解开了自己的心结……对他来说，“炼心”其实已经基本完成了。

    “在这里继续搞人道法门吗？也是，毕竟你实证部还在这里。还需要收拾。”王崎点点头，然后甩给他一个灵犀瓶：“给你。”

    辰风疑道：“这是什么？”

    “金丹‘人道’的图谱。”王崎面露得色：“你最开始就是为了这个而招我的。只可惜人道这时，我们还没弄出完整的体系，我那档子就东窗事发了。不过。我在获得了万仙真镜权限的时候，顺便用哪个临时性的高权限，委托万仙真镜进行数据处理，设计出一个金丹——不用谢我，这个非常粗糙。不过，剩下的你自己就可以改进了。另外，这个金丹的思路很像艾师姐那天设计的神灵，所以找她帮你完善也行。”

    “假公济私啊……”辰风手下了灵犀瓶，道：“写了。没白瞎我开出的薪水。”

    “喂东家，我可是帮你拿下了道种赏啊。”王崎笑闹几句，然后走到陈由嘉前面，揉揉她的脑袋：“对不住啦，这次我没法陪你回家。”

    王崎按照和冯落衣的计划，王崎洗脱嫌疑的事情目前还得保密，所以他依旧没法进入执行机密事务的万法门。

    陈由嘉排掉王崎的手：“我知道。”

    “这不还是在生气吗？”王崎伸手捏捏陈由嘉的脸。

    “不许捏我。”陈由嘉再次拍掉王崎的手。然后，她别过脸去，小声说道：“不过，我最近也许不会跟你一起去西疆……”

    王崎皱眉：“嗯，不跟我去也好。我这次要做的事情还不知道顺不顺利……”

    陈由嘉突然扯住王崎的衣领，将他拉到自己跟前。在两个人呼吸可闻的距离下，王崎清楚的看到了陈由嘉凶狠的眼神。她神情像是凶狠的雌猫，对王崎“恶狠狠”地说道：“看起来你很高兴啊！我不在的时候，不许随便沾花惹草！”

    女孩如同宣誓主权一般，狠狠咬在王崎嘴唇之上。

    “呀呀！陈师妹原来也有这么奔放的一面啊！”

    “兰姐，相信我，她等下一定会害羞到不行的……”

    果然，陈由嘉放开王崎之后，就立刻转过脸去，背对众人：“记住了吗？”

    “呵呵呵……”王崎情难自禁：“害羞就不要这么干啊！”

    “才没有！”

    “哈哈哈哈……”笑声当中，王崎感觉自己在神京的所有事务都已经了解。他架起遁光，飞到早已等在一旁的暗部宗师刘毅身边。这位宗师晚上的时候都在回收天剑。这些天剑已经消耗了过多的灵力。为了防止半路上被拦截，它们并没有自行回归剑匣。不过，王崎猜测，他或许还担当了“补刀”的任务，将神京里面幸存的、反仙盟倾向明显的古法修了结掉。

    在冯落衣的安排下，这位宗师会将他送到西海。

    “各位！青山不改,绿水长流，咱们后会有期。”

    ——————————————————————————

    神京卷，完！(未完待续。)

    PS：  说是二合一，其实字数稍微少了一点，1.6更的样子。稍候会有一点总结和封推感言送上。另外，在下也需要一点时间整理第三卷的大纲，所以，今天就只有这么多啦~