 第三十三章 不立文字者都没脑子立文字
    试炼之地説大不大，説xiǎo也不xiǎo。筑基期修士绕着试炼之地飞一圈不算难，如果是那种气息悠长法力深厚的，説不定还能气都不喘。

    但对于练气期修士而言，这里确实太大了。

    在连续采集了五个地diǎn的样本之后，四个人都有不同程度疲惫，吴凡更是直接坐倒在地上，表示自己完全起身不能，毛梓淼也没了用法力护持身体的余力，胳膊上被叮咬出了几块红肿。

    都到了这个地步，王崎再拼也不得不让几人停下来休息一番了。

    武诗琴情况较好，于是先由她来警戒，王崎三人先打坐回气。

    一入定，王崎就感受到了这林子的不凡之处。

    天演图录心法乃是先天不全，推演之前法力循环不算稳定，多有变化。而入定之后，王崎发现，自己体内的天演法力静室前所未有的活跃。而且还在自发的调整线路。

    王崎心头一喜。自己天演图录在算主的帮助下莫名其妙的突破到了第二重，然后自己就再也找不到修炼这门心法的感觉。没想到在这片林子里，才突破没多久的自己居然有了又要进化的感觉！

    不愧是灵兽山的法度！

    王崎不知道的是，这还是他修为尚浅的缘故。筑基期的天演图录修持者一进入此林就会感受到明显的提升，据传，甚至还有金丹修士借此林法度一句突破到元神期的记录。

    没过一会儿，王崎就回满了法力。这时，他心里突然生出一种奇怪的感觉，像是种子破土而出，像是万万年来回荡在大地的虫鸣，像是交合时的欢愉，又像是死前的空灵安宁！

    他突然觉得自己应该继续修炼下去。但定了定神后，少年反而皱起眉头。他强行打断这种感觉，退出了入定状态。

    睁开眼睛后，王崎看了一眼毛梓淼。猫耳少女纵使在入定之中也是面露喜色，看起来收获极大。他diǎndiǎn头对武诗琴道：“我已经好了，你也休息一下。”

    武诗琴没有拒绝，原地坐下，入定调息。

    王崎则握着拳头，然后松开，又握住。这个动作持续了几次。他仔细体会身上的细微变化，然后皱眉道：“刚才到底感觉到了什么？”

    自己的目标明明是在这里赚取功值，然后按照希柏澈的指diǎn修行下去。自己的道路必定离不开数学，这条路的每一步都应该是清晰，可证。

    但是自己刚才居然想靠着玄之又玄的感悟，把天演图录推演下去？

    真阐子説过，真正的无上妙法，乃是不立文字的。这类法诀传承靠的都是祖师直接把自身感悟封入秘宝之中，后世弟子直接将这段感悟纳入神魂之中，修成无上妙诀。

    真阐子之前传下的大罗混沌天经，也只有练气期之前的功法有文字。

    但是，如今今法科班出身的王崎却是知道了，但凡不立文字的东西，都是二流的开创者创出，留给三流的后继者修行的。

    天地大道，尚且可以归纳为寥寥数语的公理，区区一功法，又如何不能归纳为文字？

    古法功法不立文字，不是因为功法太过玄妙，而是因为古法修水平太低，总解不了！

    而连这样没水平的祖师都超不过，需要学习不立文字的二流功法之人，岂不就是三流之辈！

    神州仙道中流传甚广的元力三天理、天歌天元组，即地球上所言的力学三大定律、麦克斯韦方程组，哪个不是阐释了万物规律的？这些又岂是闭门造车、谈空説有之人玄之又玄的“不立文字”可以比拟？

    若是自己接纳了这一层感悟，怕是就会被这种感觉牵着鼻子走，以后还要花费时间解析这种感觉背后代表的公理！这种情况对于王崎来説，远远不及自己一diǎn一滴感悟、将进化算法和突变模型纳入自己的功法之中。

    想透了这一重，王崎就想去叫醒毛梓淼。看这只笨猫一幅**脸，怕是已经沉溺在功法之中，不能自拔了！

    王崎正要起身，就听到苏君宇的声音：“你们两个道路不同，这重感悟对毛梓淼来説，未必是坏事。”

    王崎回头一看，苏君宇的蒲团已经降到离地不到一尺的地方，苏君宇道现在还没放开他的葛公案。试炼开始时苏君宇才看到开头，而现在这本厚厚的书已经被翻了大半了。

    “你看书真认真……”

    苏君宇没有理会王崎的揶揄，而是问道：“你日后的道路，算学应该占很大一块？”

    王崎diǎndiǎn头，这没什么好隐瞒的。日后选择门派，自己説不得会选择万法门的！

    苏君宇道：“你身上的法力气意，很杂，天演图录也包括在里面。虽然你功法整体都透着天演图录的味道，但爻定算经和几何书的感觉也分外强烈，应当是以数算天演的路子。希老门主留下的书单里，一些书也説明了这一diǎn。但你觉得毛梓淼的路子会和你一样？”

    王崎不由得脑补起猫耳少女掰着手指头行功爻定算经的场景。想到对方行功不成耷拉着耳朵的样子，王崎就险些笑出声来：“怎么可能！”

    苏君宇diǎndiǎn头：“你也知道啊。她走的多半是纯粹天演之道，多感悟一下这里的意境也行。这对她建立对天演论的宏观看法有好处，要知道，这里遗留的可是逍遥修士的真意。”

    苏君宇虽然是一幅指diǎn的样子，但是语气里的赞赏之意却是怎么都止不住的。今法需要天才，但不怎么需要驾驭不了自己天赋的天才。万法门曾有不少弟子，计算力天生强大，连“明珠之算”这类著名算题也能一眼看透，有所领悟。但是，这些人受困于自己强大的先天计算能力，算法掌握不精、无法把自己的感悟归纳于文字，到现在尚无一人踏足逍遥，甚至涅槃期都少。

    而“万法之冠”陈景云，亦是以明珠之算闻名。陈掌门天赋、灵思在同时期修士中都算不得好，不，几乎可以説是差劲了。但是，他却凭着一步步努力，靠着明珠之算登临半步逍遥。对于万法门来説，王崎这种态度才是最好的。