 第三卷总结与封推感言
    封推感言啊，真没想到自己也有写这东西的一天。再加上今天还挤进了分类月票榜的前世，这让我觉得这几天真是如梦似幻的。

    最初的时候，我真的没有想到能够走到这一步。

    第一卷展现世界观，第二卷写一个心理崩溃的精神病患开始融入新的世界、第三卷皆是“终极图景”、并且让成长了的家伙真正融入到这个世界。在这个调整思路的时候，我一直在思考，我要写一部什么样的小说。

    王崎个人装逼打脸史？文青的穿越心路历程？单纯的欢脱逗逼文？

    好像都不是。

    我想写的是科幻。

    大概是小学时候吧，我第一次接触了一本叫《科幻世界》的杂志。仍记得，那个时候，夏笳老师还是大姐姐一般的女神，柳文扬老师还在，《三体》仍在连载……

    从那时起，我就很喜欢“科幻”。

    很久之前，在学习美学的课堂上，老师曾经跟我讲过一个源自西方的美学理论。哲学家朗其努斯【这个威风凛凛or神圣or中二爆表的名字至今没忘】将“优美”和“崇高”视作并列的两种美。之后，历代哲学家和美学家补充，将“崇高”的含义丰富。

    在审美类型中，崇高的基本特征是突出了主体与客体、人与自然、感性与理性的对立冲突。崇高的本质在于人的本质力量与客体之间处于尖锐对立与严峻冲突。客体企图以巨大的气势和力量压倒主体，主体在严峻冲突中更加激发自身的本质力量与之抗争，最终战胜与征服客体，使人的本质力量得到比在优美事物中更加充分的显现。崇高的核心在于“冲突”。崇高体现在主客体矛盾冲突中，经过尖锐激烈的对立，主体战胜客体并且终于从痛感转化为快感

    于是，我明白了。我就是为这样的美所征服。

    科幻就是崇高美的体现。

    没有什么比宇宙更大。没有什么比一个文明的进程更加让人惊心动魄。

    生命、死亡、时间、命运、未知、征服……

    这是一篇科幻所能表现的东西，也是我想写的东西。

    “格局”大小、“崇高”与否，不是看数据大小，更不是看战斗力破了多少万。我见过了名义上叫做“多元宇宙”、表现出来却未必有一个太阳系大的世界体系，或者能够一拳轰爆世界，逼格局限在校园的剧情，也见过只发生在区区一艘飞船上的，一个种族对命运的悲歌。

    一个“灵气存在”为前提的宇宙当中，一个名叫“人”的种族如何用一个叫做“科学”的方法，作为一个种族崛起。

    这是我想写的东西。

    因为这是一个“科幻”，所以我才想写得特别一点。在这个故事里，王崎担任着“罗辑”和“丁仪”的角色。他会从社会规律和物理规律两个层面，一点点的探索这个宇宙，解释这个宇宙。

    好吧，这听上去确实很不可思议。一个人怎么能够做这些事呢？

    幸好，世界上有一种生物叫数学家。

    数学家可以是优秀的物理学家，比如外尔；数学家也可以使优秀的社会学家，比如凯恩斯。

    当然，数学家也可以同时是物理学家与社会学家，比如冯诺依曼。

    所以，我让王崎进入了万法门，让他能够凭借两条线，一点点的展示“那个宇宙”的样子。

    额……虽然碍于笔力，我写得并不好。

    这是我在冗长的第三卷结束之后的唯一感受。

    希望我以后还可以接着进步吧ORZ。

    最后依旧是腆着脸的求票。我希望可以在分类月票榜上呆久一点︿(￣︶￣)︿

    各位读者啊，满足我的这一个心愿吧~RAmen

    ……

    ……

    ……

    【等一等，我好像忘了什么……这本书的分类貌似是仙侠？】(未完待续。)