 第一章 西海，蛟龙，神经病
    西海，正值盛夏。

    夏至日的太阳是毒辣的。不过，说是“炎夏”，倒未必恰当。受地转偏向力影响，这里常年西风。温润的海风拂去了过多的热量，又带来了相当的水汽。只要不直接在太阳底下暴晒，并不会让人觉得难受。

    柔柔的信风带起不高不矮的浪，偶尔只有几块礁石在海水当中隐现。

    但是，在这平静的海面下，却是处处杀机。

    只因为这里是西海，是圣龙渊所在。

    海水托举物体，抵消重力，因此海生妖兽体型更大，相对的妖力、气血之力也就更多。再加上大海幅员比大陆辽阔得多，所以诞生强大妖物的可能性也更大。在残酷的竞争之中，海中妖族演化出了更强大的斗战本领。

    如果在同等条件同等修为之下，陆生妖族多半不是海生妖族的对手。

    在人族出现之前，沿海地区就一直是海生妖兽的猎食区。顶级的掠食者将之视为自己的地盘。古法时代，人族最好的战绩，也只是在海岸线建立占领区。

    而今法时代，今法修们接连“解放”了北海、南海和东海，将海生妖族杀得不敢进入海岸线附近三千里。

    但是，只有西海无法这么做。

    因为龙族不在乎大陆，也不在乎东海北海南海。但是，圣地所在的西海，龙族是绝对不会退让的。

    只不过，仙盟固然忌惮龙族那亿万年里积累的恐怖势力，龙妖们也摸不清岸上那些“人妖”的底。上方都保持着克制。

    只是，随着六年前西海龙王发狂，海陆之前的局势开始急剧恶化。

    大乘龙族与今法逍遥已经交手数次，而低阶妖兽更是被驱赶至岸上，攻击人族聚居地。双方早已打出真火。仇恨滋生之下，上至白发老翁，下至垂髫小儿，都对海妖恨之入骨。

    而“垂髫小儿”之中。偶尔也会有一些……早慧的、有修为在身的。

    “大悟。快点！快点！”

    “这一块灵池用光了！快换！”

    “啊？那是我的零花钱啊……”

    “亚亚，徐徐，你看那边！”

    “好多鱼喵！”

    一群小孩子，正乘坐着一艘小型灵舟。快速在这片海域上穿梭。

    “龙儿，这事真的不太好吧？我们回家吧？”有点孩子终究是明白。这件事实在太过危险，不是小孩子应该来的地方。

    为首的孩子名叫魏一龙，是朗德城长港居有名的熊孩子。不过。这小子是个“义气深重”之辈，所以也是这一带的孩子王。他恶狠狠的说道：“胆小鬼！要回去你就自己一个人回去！这一次。我一定要打死几只海妖回去炖汤，为婧姐还有大友的爹爹报一箭之仇！”

    那个孩子快要哭出来了：“可是……可是……我又回不去……”

    魏一龙见状，叹了口气。安慰道：“没关系没关系，我爹这艘船。可是真正的战船。他做守疆使，上次参与到围杀化形海妖的战役中，立了大功才得到手的。是一流的战船！只要我们灵池还没有见底，开灵蓄气妖兽来多少都可以轻松轰杀，就算是结丹妖族都可以一战。”

    “哦哦！”一干小鬼发出了惊叹的声音，似乎理解了这个小鬼的骄傲。

    他们都是称得上天才的“人物”，十岁之前就成功破通天。只不过家长觉得过早让他们进入仙院并不适合他们发展，所以才留在身边。他们平日里就受别人夸赞，又是仙道文明的直接受益者。在他们仙种，一件高阶法器就应该是无所不能的。

    “呸！”这群小孩子的自大只持续了很短的时间，一道从远处疾驰而来的红色倩影几个纵掠就跳到灵舟之上，这些小鬼甚至没有机会开启灵禁。来人是一个约莫十八岁的年轻女子。她一进入船舱，就不由分说的给了孩子王一个爆栗：“龙儿！我是怎么跟你说的？”

    “婧姐……”

    魏一龙的姐姐魏一婧反手扯住魏一龙的耳朵：“我还有爹娘是怎么跟你说的？你怎么能跑出来？还拉了这么多孩子？要是出事了，你死了倒事小，可别让我还有爹娘在邻家道友面前抬不起头来！”

    魏一龙惊呼：“婧姐你别生气啊……腿上！你腿上还有伤！”

    魏一婧罗裙下的双腿，有一条显得略粗。那是绷带绑的。三天之前的一次攻防之中，魏一婧不小心被一直海妖的鳍刃斩中，毒素入侵、妖力蚀体。这固然不是什么大伤，但是魏家在修士当中属于“工薪阶层”，没法享受那种立即修复的待遇，所以魏一婧也只能等它自己愈合。

    魏一婧又在弟弟额头上敲了一下：“知道你姐要静养还给我添乱，真是——算了，我好歹也是流云宗弟子，架风还是做得到的。”

    魏一龙闹别扭：“我就是想要给你去打几只刀鱼妖出出气……”

    魏一婧又好气又好笑：“得了吧，姐姐我的仇自己已经报了。还有啊，这了灵舟在你们手里，十停力发挥不出二三成。你们就连我这个筑基期弟子都挡不住。”

    “婧姐你是流云宗弟子，能比得上你的妖族都是结丹妖族了，可是上一波妖兽才离开三天，这里哪里有那么多结丹妖族？”

    “说不定你们就遇上了呢？”魏一婧又拍了弟弟脑门一下，然后接管灵舟的操纵法盘：“给我返航……”

    就在她手触及法盘的一刹那，一股惊悸的感觉涌上了她的心头。

    她是正牌修士，和那群才修出法力的小鬼有决定性的不同。这艘灵舟的探测功能那群小鬼根本发挥不出来，但是他接受的时候就立刻激发了这个功能，感知到了周围。

    “龙儿……”

    “婧姐你怎么了？”魏一龙皱眉：“伤口疼？”

    “听好，带着那好法盘，立刻往岸上、往朗德去！快快快!等一下无论发生什么都不要回头！”魏一婧拔出长剑，脸色苍白的走向左舷。

    魏一龙从没见姐姐这个样子过。他很疑惑。可是很快，他就明白是什么让姐姐这么恐惧了。那是一条狭长的黑影。它潜伏在海面之下，如同毒蛇一般蜿蜒而行。一只尖角划破海面，而黑影周围，还有爪子。

    “蛟……蛟龙！”

    在抛去天赋神通之后。身体先天的复杂度与有序度就决定了一个物种同境界下的相对战斗力。人族和龙族盘踞着神州进化树的顶端。身体的复杂度与有序度最高。越是接近人种与龙种，同阶的战斗力也就越强。

    蛟龙科和龙族的关系，大约就像长臂猿科之于人族。

    而魏一婧已经探查到，这只妖兽。足足有妖丹圆满、差一线化形的实力。她若是万全状态，没有累赘的话。就算不低也有逃跑的可能。但是在现在这种情况下，她十死无生！

    而熊孩子们万全不知道自己吸引到了什么样的怪物。他们像是看到了什么新奇的事物，呼朋引伴的来观赏这奇特的“动物”。

    他们对那头顶级掠食者指指点点的样子。险些让魏一婧血液凝结。

    魏一龙惊慌失措的叫着，想让小伙伴们离开。就在这时。水花四溅，黑影大概觉得到了用餐的时候，抬起脑袋。准备吃掉这个“罐头”！

    这时，魏一婧才看见那妖兽龙首上的黑色胡须。

    “化形龙妖的手下……蛟王‘黑须’……”

    人们不知道妖族的名姓。所以绝大多数在战场上大放异彩的妖兽都被仙盟的系统词语代号。这个妖兽就是其中之一。它凶名昭著，已经吃了不少金丹期的守疆使。

    魏一婧尖叫一声，冲了过去。用身体撞开孩子们，然后将弟弟护在怀里。这一举动却是叫后背卖给蛟妖。但是，在她心里，这一船人都已经没有逃生的希望。她这么做，只是尽到自己作为一个姐姐的最后责任。

    蛟王带起的巨大攻击掀翻了灵舟，水柱足有百米之高。灵舟如同木头打造的玩具，又在水面上翻滚几下，带起几个巨大的水花。防护灵禁没有完全抵消掉冲击力。就这一下，所有的小孩子都嘴角沁血，受了不轻的伤。

    魏一龙在“生命的最后”大声哭喊：“为什么会有结丹妖族啊！”

    “小鬼，你面对的难道是圣人吗？不，它们可是妖族啊！怎么会那么守规矩？”

    陌生的声音完全传入众人的耳朵。所有人都看向“黑须”的方向。只见一个身穿蓝色法袍的年轻人悬浮在海面上。他逼停了那头大妖，代价却是自己的一只手被咬住。

    魏一龙和其他孩子有怯懦的止住哭声，不明白发生了什么事。只有魏一婧感觉到了。刚才就在最危急的关头，那个男子突然插入自己和妖王的中间，撞开自己。那个男子和魏一婧一样，也只是筑基中期，不可能毫发无伤。她立刻放开弟弟，拔剑喊道：“道友快退！我们联手还有希望！”

    谁知，那个修士居然像是舍不得自己的胳膊，不肯断臂后退。那头妖龙眼睛里射出凶光，庞大的身躯渐渐被黑色的妖力覆盖。

    “小鬼们，听着，既然来战场了,就把命豁出去.我是说那可不是用来吹嘘的行为。战争可是很沉重的。”

    蛟王已经开始晃动脑袋，似乎是想要将男子的手臂撕下来。而在这样的关头，他居然还用轻松的语调对着背后那些小鬼说教。

    魏一婧觉得，自己被感动了。

    “你们的人生还很长啊！不要被今天的失败所吓倒，胜利和败北都要品尝、经历过四处逃窜的辛酸、痛苦和悲伤的回忆、这样才能独当一面、就算痛哭流涕也没关系！一定要闯过这一关。”

    妖蛟的身体全部浮出水面了。那真是个大家伙，足足有百丈长，身体足有合抱粗细。黑色的妖力已经掩盖它的身体，双眼放出的慑人的红光，分外恐怖。

    在他的身后，魏一龙用力擦干眼泪，大吼：“不要输啊！大哥哥！”

    蛟王的气势越发慑人了。强大的妖气激起千层浪花，迎面而来的妖风让那些小鬼都有些站不起来。

    而这时，魏一婧却看出不对了。

    那头巨蛟如果真想将这个年轻人的手臂撕下，哪里会等到现在？

    王崎在救人之前就用龙御护住了自己的胳膊。他觉得自己拽住这头蛟王舌头的手已经有些发酸了，于是在意识当中问冯落衣：“这个程度，应该够了吧？”

    “嗯，留下的痕迹应该足够让龙族发现痕迹了。”

    王崎点点头，然后双眼瞪向蛟龙：“给我个面子！”

    一道神力以光速从神京传递过来，然后透过王崎的眼睛撞入蛟龙魂魄。那是道心纯阳咒，包含了十万人份心力的道心纯阳咒咒力冲击。

    “呜呜！”蛟龙发出一声呜咽，心胆惧丧，对妖力的控制瞬间降低。

    然后，它的一边脸颊就他.妈.的.真.的.被.炸.下.来.了！

    在浓烈的紫华之中，王崎收下了那一片脸颊肉，道：“晚餐就吃这个吧，龙目的食材很名贵呢！”

    魏一婧目瞪口呆。她明白了，自己面前的绝对不是什么真汉子。

    这他娘的就是一个神经病，实力高强的那一种。(未完待续。)