 第二章 西疆无战事
    十万人份的心力，十万人份的狂热在精神的世界里化为滚滚狂风，几乎是在一瞬间就摧毁了蛟王的战意。而洞穿脸颊的力量也莫名其妙的给它一种心理上的压制。它甚至没有任何作战的意图，转身就逃。

    看着那个“黑须”落荒而逃的身影，魏一婧觉得事情有些不真实。

    那个蓝衣的修士转向这边。魏一婧这才看清对方的装束。那是万法门的标准蓝色装束，只是没有什么花纹，胸口有一个纹章，绿色的玉质材料上刻着水花构成的城墙。这代表他是一位守疆使。

    那个万法门弟子看了看受伤的众人，身上白光流转。在这片不可思议的光当中，所有人都感觉自己的身体暖洋洋的，身上的伤势迅速好转。做完这一切之后，他才叮嘱对方几句：“这里距离朗德已经有千里之遥了，结成妖丹的妖族并不罕见，龙亚目的强大妖族我也见过几次。这里不是你们这些小鬼应该来的地方。”

    在指明了安全路线后，他化作一道蓝色的流光，消失不见。

    魏一婧这才像是想起了什么一样，对着王崎喊道：“道友！黑须蛟王是化形龙妖‘白须武王’的亲信！你要……”

    可话还没喊完，王崎就已经远去了。

    看着已经消失的蓝衣男子，魏一婧皱眉：“那位道友实力高强，应当是万法门最近入门的真传弟子。但是，他应该是那种一心修炼，不理其他事务的那种，根本不清楚妖族‘打了小的，来了老的’的行为有多可怕！”

    “那怎么办？”魏一龙问道？

    “我去找他。”魏一婧道：“你这次一定要将他们带回去，明白了吗？”

    魏一龙惊到：“婧姐你还有伤……”

    “没事的，那位道友法术精奇，我已经差不多好了。”魏一婧拍拍自己的大腿，将绷带震断。然后，她迈着蹁跹步伐。架风追赶那个蓝衣修士。

    ————————————————————

    王崎大约飞了小半个时辰。才找到一处适合的礁石。他落到礁石上，然后用天熵诀蒸干水分。他就这么倒在岩石上，头枕着胳膊，右手先拔下腰带上的道心纯阳咒记忆体。然后翻动虚拟的屏幕：“蛟王‘黑须’，‘白须武王’的手下……白须武王是龙族圣地七武卫之一。直属龙族大圣卫王——也就是我们口中的‘西海龙王’。希望这次可以引来一个正牌真龙。”

    冯落衣出现在他身边，轻轻叹息：“略难。龙族的态度，让我更加疑惑了。”

    王崎来西海已经有半年了。在冯落衣的授意下。他在朗德分坛报名成为了守疆使。不过，这半年来他都没有解过一次任务。王崎大部分时间都是在海里一个人游荡。在海里的时候。他一直放开自己的“龙族气息”。如果有机会的话，他也会揪住那种和真龙关系很近的妖族，用体内的三枚龙币将之打成半残再放回去。就盼着有龙族找上门来。

    他这是在“钓龙”。

    只可惜，王崎至今都没有遇上一条真龙。

    “您说。那西海龙王会不会真的就是一个谪仙？”

    冯落衣摇摇头：“你还不清楚龙族血脉的恐怖吗？若是西海龙王那位大乘龙族苏醒仙人意识，有了‘跳出长河’的仙人特征和仙人的法度传承，恐怕会直接杀上仙盟。”

    “但是。他们确实对我这个‘龙皇气息持有者’视而不见啊。”

    冯落衣也很疑惑：“不明白啊。西海的大卫王族，那是龙族的核心。总不至于整个大卫王族都被某一个谪仙控制了吧？”

    这种对话已经不是第一次进行了。王崎并不是真的想要和冯落衣讨论出个所以然来。只是，钓龙和钓鱼一样，都是很考验耐心的。等待的时间实在太长了，聊聊天打发打发时间也是好的。

    王崎叹道：“这半年，我都觉得自己有点浪费时间了。”

    “红尘炼心，做什么都一样，关键就是要思考。放慢修行，思考自己的真心，思考生命的意义，思考自己如何享受长生的逍遥，而不是让一身皮囊长存。”冯落衣指点道：“即使你觉得这段日子过得无意义，你也应该去想，这段日子怎样才算是有意义？自己真正想做的是什么？”

    “想这些啊……”王崎仰头看天：“我真不喜欢这些玄之又玄的东西。”

    他觉得这个问题根本不需要思考。两辈子了，他的追求从来没有变过。

    揭示真理、总结自然规律、进入上帝的领域、求道、追寻宇宙之美。

    冯落衣笑笑：“这没办法。阳神阁的理论还无法容纳人的所有思维，而我们又没有真正接触过长生者，为长生者的心理建模，所以在道心一事上，只能采取这样的近似算法了。”

    王崎闭上眼睛：“真是难搞的……”

    “另外，在冥思当中，你也可以整理自己的心情。”冯落衣继续道：“最近我才察觉到，其实你很容易寂寞。”

    “嗯嗯，我被您扔海上一个人玩了大半年，为了防止修为精进过快还专门限制了对算学的思考，无聊得都快发疯了。”

    冯落衣摇摇头：“无聊和寂寞未必是一个概念。有些人寂寞的时候会变得宁静而致远，有些人则会思考人生。但你不一样，你似乎就喜欢说一些没人懂的笑话给自己听。”

    “一个人在海上玩呢，不想法设法的娱乐自己还能怎么着？”王崎叹道：“西疆，还是太和平了，没有接触到龙族的机会。”

    这个结丹妖族横行的战场对于一般筑基修士来说与死地无异，结丹修士也需要结伴而行。但是对于王崎来说，这里还是太和平了。

    “要是有个给力点的妖族来打架就好……”王崎懒洋洋的打了个呵欠。他的实力已经超出了筑基的领域。尽管现在的他没有零延迟的处理系统，也不能用万仙真镜来斗法。在缺乏计算力的情况下，洞天尺这类道术不能持久。但是，经历了神京一战都，他的眼界、战斗意识、法术都得到了极大的提升，思路也更加开阔。结丹妖族根本就不敌他的三拳两脚，等同于元婴的化形妖族才堪堪与之一战。

    放出龙族精元护身，紫色光华覆盖住他全身，所有海浪都在他身前三尺处自动分开。然后，他点了点戒指：“老头，有事叫我。”

    “有奶就是娘的小子……”真阐子觉得同为戒指老爷爷，自己的待遇实在太差了。

    结果，今天的西海也是风平浪静的一天。

    王崎醒来的时候，已经入夜了。星汉灿烂，月牙初升。

    看着星空，他的意识开始远离，飘向天空。

    他看到的光，是花了几百、几千、乃至上亿年穿越星际来到神州的。无数信息的洪流正搭乘着这些可见频段电磁波向这边涌来。或许，其中就包含了宇宙的秘密、仙人的秘密。但是，等他们到达神州，或许还需要经过漫长岁月。

    可是，反过来说，如果一件事连它发出的光都还没有被人知晓，那么人就没有任何其它的途径来获知这件事，这件事也没有任何方式能够影响到观察者。八万年来，没有哪一个神州修士观察到天体无征兆的消失，或者星空的骤变。

    这颗星球也许很幸运的还在“灭世”的事件光锥之外。或许，在宇宙的某一个角落，庞大的星云仙人正在大口吞吃天体。或许，在另外的地方，有星球仙人深吸一口气，掠取了大日真力，使恒星的光谱向红端移动；或许，在某个地方，仙人正在收割行星。

    这些事件的光可能只是还没有到达。谁也不能保证，这片星空会不会在下一秒就全灭。谁也不知道“这个”时间点上，宇宙到底怎么样。

    “天上的光芒，真的都是敌人吗……”自从知晓了这个宇宙的图景之后，王崎看向星空时，总会觉得骨冷。

    然后，他才清醒过来。

    “唉，真无聊啊，我睡着的时候，就没有一只妖兽跑过来偷袭吗？”王崎的灵识荡开，在水里扫视。不出所料，周围一条鱼都找没有。

    真阐子道：“你一身龙味，海妖见了跑都跑不赢，还来偷袭？”

    真正的龙之威仪，从来都不只是一种神通。它一半是龙族天赋，还有一般，则是除龙族之外所有生物的本能——见到龙族不要战斗的本能。

    这是龙族雄霸这颗星球亿万年的证明。地球上的哺乳类多半对爬行类带有天然厌恶，那是因为哺乳类的祖先被恐龙欺压了几千万年，没有形成这种“恐惧机制”的都被淘汰了。这一点对龙族也成立。这颗星球上，所有敢于与龙族战斗的个体都被淘汰了。

    “不能与龙战斗”对于这颗星球上的物种来说是一种生存本能。

    “幸好我早有准备。今天晚上就吃蛟头肉。”王崎小心翼翼的从储物袋里拿出那块蛟龙的面子，运起法力做烤肉。一边烤一边问：“冯老师，在的话吱个声。”

    “我的一道意识一直都在。”冯落衣显身道：“怎么了？”

    “我觉得这样下去也不是个事。要不我再等几天，等不到黑须蛟王请家长来，就主动往深海地区走吧？”(未完待续。)

    PS：  第二更，求月票和推荐票