 第三章 史无前例的“双金丹”
    “我觉得这样下去也不是个事。要不我再等几天，等不到黑须蛟王请家长来，就主动往深海地区走吧？”

    对于王崎的这个建议，冯落衣立即回绝：“不行。你亦是仙盟一份子，是未来的高阶修士。在未成长起来之前，不宜承受过高的风险。”

    “总感觉呆在这里就是浪费光阴啊……”

    王崎从“面子”上面撕下一条肉，浓重的腥味使他差点吐了出来。他悻悻的收好蛟龙肉，然后说道：“红尘炼心最重要的是经历啊……我经历光经历睡午觉去了。”

    “这就是你的另一个缺点了。你太过急躁，总觉得自己在被什么追赶。”

    王崎咧嘴：“冯老师，您还说自己不懂人心啊，分析我这不是头头是道吗？”

    冯落衣摇摇头：“不是我。万仙幻境联结了一个阳神阁的专业团队。他们虽然不能代替你们把握心持铸就道心，但是亦能作为辅助。”

    王崎被冯落衣奢侈的行为惊了一下。不过很快，他便抬头望天，苦笑：“说急躁……其实几年之前我还是个凡人吧？觉得自己时日有限，也是理所当然？”

    其实应该是习惯了前世的节奏？在地球，一个科学家发光发热的时间只有短短十余年。

    冯落衣对此表示难以理解：“现在的年轻人，十几岁就开始想生死之事想人生苦短？”

    “或许是知道了您说的宇宙之阶级论，觉得自己危如累卵？”王崎又倒下，打算就这么躺一夜。

    冯落衣觉得有点道理：“或许这种心持不大适合你？若是你真的想要继续深入，也不是不行。”

    王崎喜道：“真的？”

    “但是起码还得再等一两个月，等你稳固自身、突破到筑基圆满，然后转化了自身修法。”冯落衣道：“你斗战本领相对于同阶来说的确很强，但是，你这是要深入大海。妖族不可能只派遣化形以下的妖族对付你。更何况，就算只有妖丹期妖族，一旦形成围攻之势也能将你留下。”

    “另外。本命法宝的设计、金丹的设计也要提上日程。不要以为有我帮忙你就可以高枕无忧！”冯落衣说着。又叹道：“最开始的时候，我倒是想着给你安排一次天剑问心的试炼。只不过，因为神京之事，天剑宫觉得你做事欠稳重。回绝了这个要求。”

    “这样啊，确实有点可惜——诶等等。冯老师，神京那档子破事根本就是你教唆的啊？”

    “教唆？言过其实。”冯落衣道：“我只是引导罢了。所有选择所有想法都是你自己做出的。”

    王崎摇摇头：“算了。修法的转化啊，这个最多再又一个月就可以完成了。”

    所谓“修法的转化”。是指半年前神京之战开放之后，冯落衣传给他的《今法修法.内部版本》。

    《内部版本》与《通常版本》的区别在于。神州流传的《通产版本》都被刻意却若了杀伤力，略去了所有杀伐之变化。但这两个版本真正高妙的地方在于，在必要时。修炼通常版本的修士只需要半个时辰，就能将自己的修法转化为内部版本。

    军用和民用的区别。

    对于今法修来说。修炼最大的意义是升华生命，使自身的系统趋向开放。在这一点上，通常版本的修法和内部版本没有任何区别。鉴于修者之间的战争模式。一千个甚至一万个低阶修士也未必挡得住一个高阶修士，所以修士们万全可以在成就元神之后再修炼斗战本领。

    也就是说，古法，其实是被民用版本的今法法度给碾压的。

    据冯落衣所说，这是为了防止谪仙取走仙盟的技术积累。谪仙不是蠢货，只是古法和今法要求的思维、智慧不在一个方向上。他们或许不能理解今法的核心，但是却不难夺取今法的“应用”。所以，仙盟在神州流传的，只有核心而缺少应用。

    在与宇宙的古老仙人战争中，只有步步小心，才能挣得一线希望。

    而在看到了仙盟真正的技术储备之后，王崎才终于明白，这个组织丧心病狂的程度究竟有多深。

    按照王崎的估算，那些法术根本就是以“元神期单人镇压星球”为标准准备的！这根本就是要打星际战争的节奏！

    不过，想想也是。在这个世界，技术并不一定需要理论的支持，理论只不过是通向技术的捷径。神州的理论水平约等于二十世纪末的地球，应用水平绝对可以甩地球几百、几千年呀！

    这半年里，王崎也在根据那些丧心病狂的技术重新设计自己的修法。

    在神京之战中，他用自己的身体连接上万仙真镜与心魔网络，承受海量计算。在这个过程中，作为他法基基础的万法门修法“天位功”得到了极大的强化，接连破关。而在他驯化命之炎的同时，天演图录也得到了本质性的升华。而相对来说，其他几门功法就有些跟不上的。

    算器型法基本来是以无所不包的兼容性闻名。它可以与任何一款金丹搭配。但是在神京之战中他天位功获得了巨大突破，使法基完全偏向计算力。在这种情况下，他按照原计划选择一个物理学相关的金丹就有些浪费了。

    而王崎现在的想法是，将自身所有杂七杂八的功法以遗传信息的方式编入天演图录，然后让天演图录仿心魔大咒，作为“软件”，而天位功结成金丹，作为“硬件”。

    这是前无古人的“双金丹”思路。

    天位功攻防之上都没有优势，但是搭载了天演神通作为“软件”之后，王崎就不用为攻防能力发愁。而天位功出色的计算力，也能进一步推动各项神通的威力。

    王崎的这个灵感，最初是来自于艾轻兰。艾轻兰那将炼神化魔大法编成一段双螺旋链、然后随意插入神灵系统的举动，给了王崎很大触动。而“神灵系统”本质上又可以与神瘟咒法互通。在神京之战中，王崎就已经尝试在心魔系统里编写法术式了，这次只不过是做得更加复杂。

    即使是在睡午觉的时候，他体内的功法也在按照他预想的方向融合。每一秒，王崎都在变得更强大、更适合斗战。

    “关于你‘双金丹’中生灵之道的那一部分，我已经委托集茵谷帮忙了。”

    “多谢。不过我觉得这个还得看神瘟咒、神灵系统和心魔大咒这几个……”

    “别想。这方面你已经被禁死了。”

    “诶，那哪能呢？我怎么会要求您帮我违禁呢？”王崎贼笑：“我自己编写一个路秩，然后托您去验证……您看啊，神京那边百废待兴，很多心魔网络路秩是需要重新设计的，而神州里面能够编写路秩的人才不多是不？”

    冯落衣居然点头了：“你说得也有道理……”

    就在这两个下限非常低的研究者在商量一些“禁术”之事的时候，真阐子发出的警告：“小心，有人来了。”

    真阐子话音刚落，一个呼喊声由近及远，急冲过来：“喂——道友——你在不在？那位万法门的！”

    冯落衣是幻术投影，只有王崎快要看见，所以没有什么动作。今天中午被王崎救下流云宗弟子魏一婧卷着狂风落到王崎身边。她看见王崎，这才长舒一口气：“还好还好……道友，找你一天了，累死了啊……不得不说，你遁光真快！”

    王崎有些疑惑，指了指自己四周：“我这样，应该不难找吧？”

    王崎这举动把魏一婧气乐了：“我说你……你还会这一手幻术啊？哈哈哈，模拟妖兽气息还挺像。我都以为这里窝着一条高阶妖兽，在周围飞了好久！”

    什么幻术？我这可是货真价实的真龙气息，而且还是圣皇直系好吗！

    他翻了个白眼，然后问道：“话说回来，你找我干什么？不知道这里结丹妖族多吗？”

    魏一婧觉得自己要被眼前这个“天然”的家伙打败了：“你知道这里危险啊？”

    王崎眨眨眼：“对你来说是的。”

    我在这里开无双都没问题啊，就算惹出了地图BOSS，我也能呼叫老爷爷。

    “道友你明明也是筑基期！我承认我不如你，但是你也一样很危险。”魏一婧拉着王崎就要往朗德那边飞：“快走快走！这地方多呆一秒都是危险！”

    王崎放大了自己身周的紫光：“很安全的。”

    “是是，你这紫光是魂魄领域的神通吧？吓吓低阶妖兽还成，高阶妖兽玩意来了怎么办？”

    可我从戒指老爷爷那里接的任务就是“引出龙族”……

    对于魏一婧的坚持，王崎只得板起脸：“道友，这个男女授受不亲……”

    “你们万法门就这门纯情？我连手都没拉好吗？走！”

    说归说怎么又开始黑门派了……

    冯落衣突然低声说道：“你身份、任务皆为机密。这样纠缠下去不太好。跟她去。”

    “黑须蛟王那边……”

    “我会盯着它的，它一靠近海岸我就会通知你。”(未完待续。)