 第四章 朗德仙城、圣龙之渊
    王崎和魏一婧的速度，可以用“一路火花带闪电”来形容。

    真的是一路火花带闪电。魏一婧是流云宗弟子，她筑基期的实力可以自由的操作风流。王崎和她身边形成了一层稳定的风力场。这层风力场始终处于动态平衡之中。它将二人身前的空气以最优的路径搬运到身后，使阻力达到最小，而且还保证了足够的推力，而在风气场的边沿，魏一婧操控的大气与静态的大气摩擦，使得空气微微发红。

    王崎颇为赞叹的看着这个风力场。他在练气初期的时候倒是尝试过将流体力学的公式代入刀气、强化攻击。但是他并不精通这个领域，所使用的手段也逐渐跟不上自己进步的节奏，早就弃之不用了。但这并不是说明这个法门没有用。

    在流体环境之中，很少有遁术性价比能够高于流云宗之法。王崎估计，就算在宇宙的稀薄气体团之中，流云宗之法依旧能够得到很好的应用。

    约莫小半个时辰，魏一婧就已经拉着王崎来到了朗德。

    朗德仙城乃是西疆防卫线的核心。它有一半是建在海里的，形成一个大型的军港、水寨、不同于辛岳的高度自由化、雷阳的科研中心化，朗德城则是一个高度军事化的仙城。守疆使的居所就在靠近大海的那一部分。

    在看见朗德之后，魏一婧才松了口气，放慢遁法，在朗德城海港处转了一两圈。在发现了海港上熟悉的人之后，她才靠过去。王崎亦步亦趋地跟在后面。

    二人一落地，那个叫做魏一龙的小孩子就扑过来，哭喊道：“婧姐……”

    看他鼻青脸肿的样子，显然是被其他人教训过。这时候哭，就不知道是担心自己姐姐还是被人揍怕了。

    看着魏一婧手忙脚乱的安抚自己弟弟，王崎不动声色的后退几步，准备悄悄开溜。他说不定过两天就就要出海，若是被人问东问西。这可不好应付。

    可事与愿违。有一个小孩子突然扯住王崎衣服下摆：“你是王崎大哥哥喵？”

    王崎很诧异的看着拉住自己的黄毛猫耳少年：“我们认识？”

    我勒个去。怎么在这个地方都能遇上熟人……

    那个少年很高兴的跳了起来：“是我喵！是我呀喵！我们一起打过雪仗的！”

    一件陈年往事这才从王崎脑海中浮现：“你是……毛志亚？”

    “是我是我喵！”

    这个小鬼，就是毛梓淼的弟弟，五年之前连话都不会说的那个！

    “王崎？”另一边的魏一婧听到王崎与毛志亚之间的对话，惊呼出声：“你是王崎？统试榜首的那个王崎？”

    魏一婧的身影有些大。周围有不少人都听到了。在众人的环视之下，王崎有些不自在。他在意识当中询问冯落衣：“冯老师。我好像太有名了点？”

    “道器赏、道种赏双冠。你不出名也难。”

    “我是来执行机密任务的吧？”

    “这种情况也在预料之中。虽然这会在一定程度上限制你的行动，但是并不会对任务造成影响。”冯落衣沉吟：“我们已经在海上守了半年，看来再守下去也不会有多大成果。你就在这里几日看看吧。我会监视这一片海域。若是黑须蛟王真带来了龙族主君，我会再通知你。”

    魏一婧已经冲到王崎面前。激动的拉起王崎的手：“你是王崎吧？难怪觉得你这么面善！原来真的是你啊！”

    王崎被吓得倒退几步：“那个……我们应该不认识吧？”

    “我也是六百零五届结业的，朗德仙院的。”魏一婧道：“当时你居然正面击败了那个艾长元啊！那个时候给我的感觉就是‘哇！这个人应该就是最天才的几人了吧？’……”

    魏一婧是个泼辣性子，一个人说了一大堆。才注意道王崎兴致不高，注意力似乎不在自己身上。她于是换了个话题：“王兄。你怎么在这里？”

    王崎还在暗中和冯落衣商量对策。他支支吾吾的应付魏一婧：“嗯……我是谪仙啊，现在也只能到朗德来呆着了吧？”

    王崎的话，让周围因为魏一婧平安归来而出现的欢快气氛。一下子归于乌有。

    毛志亚拉拉王崎的袖子：“姐姐好像说过呢，大哥哥你因为这个原因被很多人讨厌呢。”

    小孩子天真无邪的话语，再配上王崎那魂不守舍的表情，突然让魏一婧鼻子有点酸。

    她现在依旧记得，当年王崎是怎样的风采。艾长元的天才光环让他那一届朗德仙院的所有弟子都生出了“这个男人不可战胜”的想法。可是，王崎不止在谈笑间将那个家伙击败，更是在接下来的一场巅峰对决之中不战而屈人之兵，直接让“那个薄家”的精英子弟主动认输！

    可区区五年过去了，他居然变成这样一个……一个……

    她觉得这真是太荒唐了。

    冯落衣结束了对话，隐去身形。王崎这才将注意力转移到眼前。他看到神色复杂的魏一婧，暗自感叹“谪仙”这身份果然不受欢迎。他蹲下身子，拍拍毛志亚的脑袋：“小鬼，你姐姐最近还好吗？”

    “姐姐！已经筑基中期了！过几天就要回来！”提起姐姐，毛志亚很高兴的蹦蹦跳跳。

    “这样啊。”王崎点点头，然后对魏一婧拱手一礼：“道友，就此别过。”

    魏一婧拉住王崎，道：“王兄，现在我们这一届的已经从门派当中出来了，多数都在做红尘炼心之事。西疆战事吃紧，其中就有不少来到了这边。里面兴许有你的老朋友，不去见一见吗？”

    魏一婧的话让王崎意识到了一件事。

    原来，已经五年了啊……

    ——————————————————————————————

    龙族圣地，圣龙渊。

    这是这颗星球上最深的海沟。它简直就是地壳上的一道伤痕。这里与地幔的距离只有薄薄的一层岩壁。

    但是，这里是大海的深处，偏阴性的水灵气压制热能。在这强大的水压下，所有的热都集中在岩板附近一尺的地方。

    龙族就将自己的卵安放在这层温暖的岩板上。

    尽管他们的肉身已经可以抗衡宇宙的极端温度。但是，他们作为变温动物的本能仍然还在，温暖仍然会让他们感到舒适。

    小龙化作守宫模样，趴在卵上安静的睡着。它喜欢在这里睡觉。在它身下，是无数龙卵叠成的“按摩床”。它很年轻，刚刚才获得化形的能力。尽管它的血统无比尊贵，但是，龙族的事务还不需要它这一个“孩子”来插手。

    而对于圣域之中的龙族来说，这次与东边那群“人妖”的争持，不过是又一次征伐罢了。武力讨伐不从之妖，过去十万年里龙族一直在做。

    可是，对于这个“孩子”来说，童年即将结束。

    一道若有若无的力量降了下来。

    这股力量来的诡异，似乎是从“时空”本身之中透出来的。这似乎不大可能。圣龙渊已经被龙族经营了几个千万年，防御是滴水不漏的。

    它循着某种若有若无的联系，降临到了小龙身上。

    这，分明就是仙盟刚刚才开始触及的人道系统！

    一段龙吟传入了小龙的耳朵。它身子微微一颤，长吟道：“圣皇！”

    在人族听来，这分明就是无意义的长吟。龙族的发声器官和人族迥异，口腔结构意识如此。它们并不适合神州人族那种类似于汉语的独立语。在龙语当中，没有一个音节是具有独立意义的，它通过音转来表达不同意思。

    幼龙的脑海里，浮现了威严龙吟：“噤声！”

    幼龙立即止住的长吟。那个威严的声音道：“孩子，听好，现在，有一件事，必须由你去办。”

    “什么？”

    “离开圣地！”

    另一个年轻的啼鸣在她脑海当中浮现：“到东方去！去水之上！去寻找人妖！现在是他们把持着龙道！记住，要向他们借道！要寻回天河龙军！”

    “天河……”幼龙颤抖了一下，不明白为什么会需要呼唤这个充满荣耀的名字。

    “永恒真色……寂圣余孽的味道。”那个苍老的声音道：“还有那群在废土上称仙作祖虫豸。孤不确定是谁，但是，只用天河龙军能对付他们。”

    “孤养妖为患……当年庇护的虫子，如今狠咬了我们一口……不要相信任何龙，不要相信任何妖！去找东边的人妖！”

    幼龙被惊醒了。它左右摇晃腰带，看看周围有没有人。然后，守宫般的身体在两千倍大气压的海底一跃而起。它摇头晃脑，身体飞速边长。血脉根被重新表达，属于真龙的因子开始显现。在一片瑰色的光华之中，她冲天而起，向海面游去。

    这是它第一次离开圣地。起初，它有些紧张。可是很快它就发现，这次和他一起出来的，还有另外两条龙。

    龙结伴而行，逐渐靠近海面。幼龙还在犹豫要不要去大哥招呼，因为那两个也是没有成年的小家伙，可是就在这时，一股恐怖、霸道的金色灵力在它背后炸开。

    不远处，一位皇极裂天道的合体期修士放下手中长弓，大笑道：“想不到龙族也会出现争权夺利之事，傲天大王居然还会委托我们人族除掉圣地使者。这下赚大了！”

    龙尸啊！这可都是宝贝！(未完待续。)

    PS：  第二更，求月票和推荐票~