 第五章 圣地厮杀，风云将启
    大片的金光炸裂，霸道无匹的法力化作箭矢在海底驰骋，周围的水行灵气莫敢不从，纷纷汇聚与箭上。金光裹挟着合抱粗的灵气激流，在三条小龙的背上炸响。

    它们都是未成年的龙族，神通未成，法力未成，成年后冠绝星球的那个战斗力至今还没有成型。龙族惯来的傲慢又使得它们不觉得自己在圣域门口还会被攻击。

    一波偷袭，三条刚刚到达化形期的幼小龙族身上便爆出血花。细长的身躯如同烂草绳一般，在海水的作用下缓缓向海底坠去。龙血将近处的海水染成了粉色。血色逐渐扩散，在海水当中消失不见。

    龙血深入海水之中天，然后，原本宁静的海域就像是炸了锅一般。最先反应过来的是鲨鱼。这种海生的孽畜，鼻子最是灵敏。即使将血液稀释一百万倍，他们依旧能够靠嗅觉辨识出来。可这一次，浓重的血腥味非但没有唤醒他们的猎杀本能，反而让它们惊慌失措，慌不择路的逃窜。感知力稍弱的鱼儿在感觉到了龙血之后，也争先恐后的游走。

    亿万年来，所有不恐惧龙血味道的生灵都被屠戮殆尽——这是有意识的“自然选择”。

    一时间，浅海鱼群散尽，一群修士显出身形。他们都被一层蓝色光罩护住。为首的修士身穿金色衮服，手持长弓，另外一只手上托着一颗灵珠。光罩正是从灵珠上发出来的。

    这是难得的法器，乃是西海龙王祭炼数万年。按照人族法器品阶划分，早已成为仙器。它与西海洋流混成一体，可以调御极为庞大的海洋灵气。正是这件宝贝掩盖了他们的法力气息，让他们一击得手。

    这群智慧生物是唯一没有被龙血气味吓走的生灵。他们依旧受限于自身的血脉，生出对龙血的本能反应。肾上腺皮质激素、肾上腺糖皮质激素、肾上腺素、去甲肾上腺素、甲状腺激素等在血液中的含量极速飙升，心跳加速。但人族本就是先天有灵的智慧生物，本能不会夺了理智。这些修士又是经历了生命蜕变的大修，思维早就寄托于元婴法体，不受身体的束缚。这恐惧感远不足以击溃他们。反而还让他们感觉到了一种异样的兴奋。

    “在圣龙渊门口杀龙族！自古以来也只有我们才做到了吧？”一个分神期修士口中啧啧有声：“痛快！”

    “圣龙渊内外看似一体。实则两分三界，洞天连环。”有西海龙王背书作保，一群人也颇有些肆无忌惮：“如非龙族，谁也没法进出圣龙渊。可相对的。龙渊也内外隔绝，消息难以传递。”

    有一个修士抛出瓷瓶。笑道：“龙血可是好东西，不可浪费。”

    “分战利品”的欢快气息在分神期修士当中荡漾开。龙族肉身是大头，在高阶修士面前他们不敢造次。但是逸散的龙血他们倒是可以自行收取。十多位分神修士带领着各自的收纳法器，去收纳龙血。

    然而。他们到底是小看了龙族。

    “昂——吼——！”

    猩红的海水之下，一青两紫三道光华爆发。这一击爆发之前，天地灵气没有普任何变动。那两条龙妖没有借取一丝一毫的天地灵气。仿佛是燃烧自己才发出这样的攻击。猝不及防之下，三名修士被正面扫中。

    护体灵光无用、护身罡气无用、防御法器无用、法袍无用、内甲无用。所有这一些。都在这三条龙妖的垂死反击之下一击破碎，如同纸糊的一般。

    龙力，龙攻。龙族最基础的神通。前者乃是激发真空无量海，无中生有取得灵力，而后者则是用他微观层面崩坏物质！

    那被不行击中的三个修士被打成两半，血肉横飞。其他修士一边后退，手上收摄龙血的动作却未停止，反而将同伴的血液也一并收了去。修士血液虽然不如龙血，但也是蕴含强大运气的物品，是天材地宝。

    “嗷——”伴随着龙族独有的战吼，有如实质的意念降临。几个修士想要撑开神通法域，有形的神通域却被这无形的“威仪”冲散。

    龙之威仪压下，这些修士的战力便无端弱了三成！

    一条龙俯冲向下，冲出血团，想要冲回龙渊。那个合体期修士急忙抛出手中宝珠，喝到：“起！”宝珠被祭起后，卷起海中无尽灵气。灵光翻卷，封住了那条真龙的退路。与此同时，那合体期修士右手轻拨弓弦，一连七道七箭记载龙首之上。那龙痛呼一声，却没有被击伤。

    龙御。

    “只可惜，你们还不会龙之腾云。”合体修士冷笑一声，五指如轮，错杂连射。气箭如雨，竟轰得那只龙妖只有招架之力。龙妖痛呼，竟偷偷钻入浓密血水之中。

    “没有法宝，神通不全。在我眼中，你们还没有纵横四海的资格！”那个合体修士操纵这借来的宝珠，一步步将龙族困死。

    这是早有预谋的战斗，再加上龙族自己外借的仙器，整场战斗根本毫无悬念。只是盏茶功夫，龙族的悲鸣就在其间连轰之下消失。只不过，古法修也不是毫发无伤。龙血之中蕴含的强烈龙元搅乱的灵识，那三条真龙居然凭借自己的血制造出“地利”。

    吗合体修士微微喘息：“龙族天赋果然可怕，只不过，这三个小家伙完全不会用，居然还惊慌失措，忘了先用妖力封住自己的伤口，反而想着用自己的血掩盖行踪……嗯？”

    血雾散开之后，众人发现，龙尸居然只有两条！

    “这是……”如同万载寒魄临身，所有修士都感觉到一阵不寒而栗。

    圣地使者……居然跑了……

    其中一条龙族背后的上后扩大了数倍，贯穿了主血管，这才造成了恐怖的出血量。在龙力的加持下，龙血蕴含的龙族精元被放大了好几倍。强大的元气干扰了灵识，掩盖了另外一条龙的踪迹。

    这一条龙，在最后的关头在用生命去完成圣皇的嘱托。

    他们不知道，龙族的战吼并非只是单纯的吼叫。由于语言结构的特殊性，他们可以在战吼中埋下无数微弱的音转。这是人族的耳朵所难以分辨的。

    他们在战吼之间，说出了这样的对话。

    “龙之腾云，谁会？”

    “我！”

    “你去东边。”

    没有问为什么。没有思考这么做的意义。没有考虑生死。在周围有可能还有其他敌人的情况下，他们做出了这样的选择。

    “不好了……”那个合体期修士喝到：“追！快追！那不过是一条幼龙！它中的箭矢是道主亲手凝练，伤势只会随着时间而加深！不要给它机会接触到其他龙族高手！”

    ——————————————————————————————

    圣龙渊距离西疆足有两万里之遥。龙族圣地发生的一切事情都好像与朗德城无关。圣龙渊对朗德城最大的影响，反倒是一道由龙族制造出的洋流。

    圣龙渊上有禁法。浅层富氧海水被摄入圣地之内，而圣地之内蕴含强大灵力的海水则被不断放出。龙族在无氧环境中也能生存。但氧气还是会让他们感到舒适。这道蕴含着强大灵气的寒流一直流到仙盟西疆，形成了四海之中最好的渔场。

    西疆之鱼肉质极好，即使被做成鱼头饼这种难以名状的食物。都能保持鲜美的风味。

    现在，王崎面前就摆着几盘上好鲜鱼。而他对面。艾长元啪啪啪摆上几个杯子，又自己倒上酒：“真想不到啊老王，我们居然还能在朗德遇到。”

    “老王……这个称呼听起来怎么就这么怪呢？”

    我又不住你隔壁……

    “这样叫才显得豪气啊！”

    王崎摇摇头。决定不纠结这个称呼问题：“五年没见了，你都从门派出来了。”

    艾长元摆摆手：“我不是刚从门派出来的。我都在这里当了大半年的守疆使了。”

    王崎惊诧道：“红尘炼心？这么快？”

    这货天赋未免也太强了一点吧？王崎的修行速度快过常人。是因为命之炎带动了法力不正常疯涨。可艾长元没有这本事，所有修为都是一步一步走出来的。

    “唔，说起来就不爽啊！”艾长元摇摇头：“我在归一盟学了三年。觉得自己将现阶段的宏观规则掌握得七七八八了，然后打算稍稍花一点时间研究缥缈之道以入微。结果我就没控制住，法力暴涨好几次。结果去年年末，我正在推演理论的关键时刻，正是灵思泉涌的时候，可他们就把我赶出来做炼心的试炼！那群家伙！还派了人来看住我，禁止我在私底下做推演！”

    王崎看了艾长元身后的一位高大修士一眼。那个修士冷着脸，不过还是对王崎点头致意。王崎心有同感。冯落衣最近半年也在做类似的事情。不过，他还是对着艾长元苦笑：“怎么办呢？只有先得了长生，才有功夫去追寻那大道吧？”

    艾长元点点头：“道理是这样没错，但是那种距离大道只有一步之遥的感觉……那种感觉……”

    “生故我所欲，然若道在眼前，谁还顾得上生死！”

    “对对对，就是这种感觉！”艾长元点点头：“又不是马上就会死，多想一想又怎么样？不过，既然能说出这种话，看来老王你也是因为这是才心神不宁的对吧！我就说你绝对不是那种会消沉的人！”

    “你还在研究引力？”

    “准确的说是如何将引力导入飘渺体系，将飘渺、相形合二为一。”艾长元纠正道。

    也就是量子论和相对论的对接吧？

    王崎点点头，立刻就明白了对方的思路。相对论适用宏观却无法入微，量子论始终无法过渡到宏观。二者在许多地方都有矛盾。完成了两大体系的仙界，就相当于在新的道路上向前迈了一大步。

    “说起来，我最近也想研究研究开天四灵，尤其是引力。”王崎微笑着放出了鬼兵“新月”：“咱们交流交流修法，应该不违反禁令吧？”(未完待续。)