 第六章 经验主义错误
    “你牛！”在经过一番热切的交流之后，王崎和艾长元之间的气氛已经热烈了起来。王崎现在已经能够抓着一坛酒搂着艾长元肩膀和他称兄道弟了：“原来这个法子还可以这么使！”

    “这个鬼兵体内禁制的排列也很有意思啊！”艾长元啧啧称奇：“虽然绝大多数都是以我法基为基础进行再创造……”

    “还有一部分是靠天演算法自行迭代的，我也不知道为什么这样用会产生比较强大的效果，但是这么用就是比较强！”王崎拍拍桌子下的鬼兵：“就是靠着它，我才成功使出时光之法！”

    两个人所处的地方早就从大堂隔间换到了一个较为私密的包厢。而他们用来“下酒”的东西也不再是鲜鱼，而是一份份图纸。这一番交流下来，两个人都觉得自己获益匪浅。王崎固然从艾长元这里学到了不少引力领域的法度，但王崎那在物理领域更高一筹的见识，也给了艾长元很多灵感。

    “说实话，要是知道你在这里，我这半年还天天往海上跑什么？浪费时间啊！”王崎又开始痛恨自己在海上白白浪费的光阴：“我就接了那么个破任务……”

    “和妖族厮杀也是磨砺的一部分啊？”艾长元随口应付王崎，同时将手探入鬼兵体内：“原来如此，原来如此……天演之道，‘积累’与‘变’，果然也是一番景色。王兄，这个对我设计金丹很有帮助。能不能借我几日？”

    “只要我还在岸上，随便用。”王崎大方的将鬼兵推到艾长元那边：“说起来啊艾兄，你已经在准备结丹的事宜了？”

    “几年功夫而已。若是以大一统道结丹固然好，但是目前来看这方面并不乐观，所有成法恐都不足信。”艾长元摇摇头：“老王你呢？”

    “我啊？修炼的功法太多，之前还专门设计了一个法基才凑到一起，现有的金丹都没法发挥出我功法的特色。”

    “确实啊。筑基只是灵禁的堆叠，金丹是铸就枢纽，将法力流转打造成稳定的系统。为元神铺路。金丹本身不是问题。问题是与整体的融洽性。”艾长元点头：“不过我记得你的法基是算器理论为根基的，所以说……退而求其次的话应该可以。”

    王崎摇摇头：“其实我已经有想法了。”接着，他就将自己“双重金丹”的想法说了出来。

    艾长元眼前一亮：“这倒是个好想法。金丹作为实在的‘硬件’，金丹之内还有一个‘金丹’运作。作为流转的枢纽。”

    “和已有的多金丹之法不同。我这是在金丹之内套嵌金丹，而不是在穴窍其他穴窍之中再塞金丹。‘外一重’和‘内一重’都是相对独立。外一重的算学领域金丹还在。内一重金丹随时可以散去重修，就和算器重装系统一样简单。”

    “了不起了不起。”艾长元眼前一亮，鼓掌道：“这个好！随时散了天物流转之道这边……”

    王崎摆手：“我不是鄙视归一、飘渺两派。只不过。现在天物流转之道已经越来越诡谲，课本都是一月一换。我们必须做好明天就推翻已有体系的准备。在这个基础下，我实在不敢将长生之基托付在未确定之理论上。”

    艾长元点点头：“我明白了。算学具有自洽性。而其他的‘道’，不过是人所临摹的天道——哎。你说得我都想去兼修一下算学了。”

    “把爻定算经修起来，达到结成算器型金丹的最低标准。你现在还来得及。”

    艾长元想了想，没有马上行动：“我再想想。不过，你那个将法术、功法尽数编入天演图录做成神通的想法也挺有趣。怎么做到的？”

    王崎又拿出一份图纸：“这个就涉及生灵之道了……”

    “不愧是道种赏的获得者！我看看啊……”

    酒过三巡，二人交流到痛快处。王崎忍不住想把话题拉深一步，低声问道：“说起来，你之前究竟在研究什么？我只听说你在归一盟那边似乎呼声很高，说有可能拿下下一届的道根之赏。”

    “道根之赏”，与道器之赏、道种之赏类似，都是专为元神以下的低阶修士所准备的。

    天物流转，道成万物。“物”与“流转”便是此世之根基，是大道之根，故而称道根之赏。

    王崎前世主业是物理学家，但今生拿的奖却只有数学和生物。他对艾长元这边还是很好奇的。

    艾长元先是回头看了一眼归一盟派来看管他的人。那个中年修士不置可否，算是默许。艾长元这才取出一堆论文，道：“一点构想，大部分都是前人证过的了。”

    飘渺与相形两重大道的矛盾，就像是曾经元力与天歌的矛盾。做好了，成仙成圣一片坦途，不知有多少人在往这个方面探索。

    “居然是……量子引力？”看到了熟悉的东西，王崎心情实在有些复杂。虽然符号不同表述迥异，但这些理论都曾经在地球上出现过。

    同样，他们当中的每一个都存在着这样或那样的问题。和波函数塌缩的解释一样，众说纷纭，却无一家可以服众。

    “主要就是最后这个，关于量子引力所导出的时空模型。”艾长元指着其中一篇说道：“若是要它成立，时间就需要以虚数表示。在虚数时间里，时间不能和空间方向相区别，过去与未来等价。最开始推理出这个的时候我倒把自己弄得心神不宁的。不过，最后接受了这个，反倒是修为暴涨——然后我就到这里来了，也被禁止过多的思考这类事情，直到心持圆满。”

    过去未来，归于一身……王崎看着艾长元啧啧称奇。若是按照古法修的说法，艾长元已经找到了通往高阶仙人之路，直到法力再高一些，就可以获得高阶仙人的特征。

    王崎又反复阅读艾长元的论文，却发现有一些地方他居然还感到陌生。于是，他问道：“艾兄，相形之道最新的东西你有吗？这里面有些思路，我不是特别明白——你好像用了一些未证明猜想？”

    “未证明？怎么可能？”艾长元取出一个灵犀瓶。可在王崎伸手去取的时候，他突然一缩手：“对不住啊老王，这个是仙盟的机密部分。不是我不想给你看。”

    王崎奇怪道：“怎么会？仙盟理论层面的东西都是开放的啊，理论哪有机密的？”

    “确实有。”突然，冯落衣的声音出现在王崎脑海之中：“有一部分。为了不至于人心动摇，仙盟掩盖了宇宙的图景，也掩盖了我们对宇宙的探索。实际上，有一些星空中查知的异象，可以直接证明某些理论。但是，你也看到了，玄星观的大部分成果，都被仙盟刻意锁死了。”

    王崎惊到：“这不公平啊！为什么对我是机密？”

    “你不也知道一些机密的东西吗？”冯落衣道：“你以为，自行接近那个‘终极图景’、或者意外加入我们与仙人的战争的，只有你一个吗？”

    王崎惊到：“艾长元他也知道？”

    “你可以试一试。”

    “艾兄。你来看看这个。”王崎启动算器，给艾长元发了一道灵讯。这段灵讯是用一种特殊密文写的。在常人看来，它更像是矩阵或者乱码。这是刘毅教给王崎的密文。它是仙盟“特殊人员”用来相互之间证明身份的东西。

    艾长元接到灵讯时候，眼神一凝：“老天，你也是……”

    王崎笑得奸邪：“看起来，咱们交换秘法的程度，可以更深一些了。”

    “这就没问题了。”艾长元将手中的灵犀瓶甩给王崎。

    “艾兄，我对‘那个’版本的万象天引很感兴趣，可是暂时没有功值去兑换。你身为元力上人的后人、艾家的继承者，实际上有有权将之送人的吧？”

    “这个……”

    “我也不瞒你，‘洞天尺’和‘跳出长河’的独门心得，怎么样？”

    “换了！”

    ……

    新一轮交换的结果，同样让两个人都很满意。王崎获得了万象天引借取天体引力的法门，解决了引力类神通出力低下的问题。而艾长元则获得了洞天相形尺中用引力跳脱参照系的法门。

    艾长元看看天色，道：“时候不早了，我还有点事，老王你自便吧！”

    王崎感叹道：“我现在都忍不住想要出海找几个妖族揍一揍，来实践一下刚刚获得的灵感。”

    艾长元有些奇怪：“打妖族是可以磨砺本领，可是它和验证理论关系不大吧？”

    “只要是能够支撑起法术的理论，就一定自洽。”王崎咕咚咕咚灌下一坛酒：“至少能证明这个思路行得通。”

    艾长元一边收拾东西，一边说道：“可是，思路可行并不代表理论正确吧？就算是错误的理论，一样可以支撑起法术。相反，现在又很多法术，都是由不完全的理论体系支撑的。”

    “诶？”艾长元的话，让王崎如坠冰窖。他因为酒精而产生的兴奋一下子就消失不见。

    “我几天还有事，明天再来研究你的鬼兵啊。走了！”

    艾长元走了很久之后，王崎才惊醒过来。他拔出剑，随意的挥舞了两下，叹道：“靠，又犯了经验主义的错误。”(未完待续。)

    PS：  第二更，月票和推荐票快来！