 第七章 通向实在之路
    那是，无穷无尽的一维丝线。

    整个视野当中都充斥着一维的弦。找不到线头，也看不到尾端。王崎知道，自己在看着什么。

    那是世界。

    世界就是这样一个恐怖的线团。它是如此可怕，让人那一找到规律，更别说感受到什么“韵律之美”。

    王崎韩厥自己的双手拼命的在这一堆线团之中搜索。他每扯动一根弦，就一定会连带拨动好几根。当他好不容易找到了一定规律、想要解开这个“线团”时，却发现自己只不过是扯下了一小部分。

    ……

    “真是个噩梦……”王崎被一阵胸闷弄醒。他压着胸口，化去了运行不畅的法力，然后靠在床上微微喘息。

    “走火入魔？”真阐子在戒指当中发问：“你睡着了就不能好好控制法力吗？”

    王崎按住额头，挥掌震开窗户。清爽的海风让他胸口的闷感稍稍减弱。他平复呼吸，然后摇摇头：“没，没什么。”

    真阐子疑惑道：“你和艾长元谈完之后就跟丢了魂一样。你到底在想什么？”

    “突然觉得自己的法力都是假象，觉得自己的想法全盘错误……仅此而已……”

    真阐子吓了一跳：“小子，你没事吧？怀疑自身道路可不是什么好事啊！”

    怀疑自身道路会让心持轰然破碎，魂魄与法力亲和度降低，不能继续驾驭法力。

    这种事，又岂是“仅此而已”？

    王崎摇摇头：“我没事……接受一些新观念……新观念……”

    “新观念？”

    “我一直以为自己修炼的功法，是有坚实的理论基础的。实际上，这个理论基础并没有我以为得那么坚实……”王崎摇摇头：“它们只是看起来坚实而已。”

    真阐子越发不明白了：“只是……看起来……”

    “因为它们能够在算学上自洽，成为一个有理有据的模型，然后也确实能够用来构建法术，达成‘天地同力’之效。”王崎看着自己手上不断变换颜色的光华，皱眉道：“可是我们构建的‘体系’，真的就是与大道同向吗？”

    “小子……”

    王崎突然握紧拳头。像是按熄了掌心的光。道：“我被骗了。”

    我被事情的表象骗了，也被我自己骗了。

    这个世界，任何技术都不一定需要正确的理论才能支撑，原始人都有一定概率靠钻木取火领悟核裂变。

    因为我知晓“技术黑箱”这个概念。知晓想要使用一个技术不必对他每一个细节原理都了如指掌，所以我才忽略了对于这方面的思考。

    我们至今没有解明灵气的一切。对于一个法术。我们究竟解明了多少细节？在微观尺度，法术是以怎样的形式构成？

    我在这个世界使用了许多未验证理论……量子色动力乃至统一场，我都没有推演出含灵气版本的。使用的都是地球元灵气版本。可是它们都生效了，都能支撑法术。

    这不科学。非常不科学！

    如果错误的理论都能支撑法术……

    “那这个世界发展物理学的意义呢？”王崎只觉得异常恶心反胃。

    真阐子感觉到王崎体内在法力激荡，好像在酝酿什么。他认识这个反应。心神失守，心魔滋生。道基损毁，永落凡尘……这些破事虽然并不长发生。但是他好歹还是看过的。

    “今法只不过是幸运的找到了与算学模型相结合的大道之表象。”王崎却恍若不知，依旧入神的说道：“我们的理论……到底是不是真的？有毛意义啊？”

    王崎想起了前世的弦论。这个理论虽然被认为是最接近大一统理论的体系，是翻起物理学下一个篇章的希望。但是，真正认可弦论的理论物理学家并不占多数。

    原因或许听起来很可笑。数学是物理学的根基，但是弦论实在是太过数学化了。在弦论当中，物理更像是数学规则的一种表现。

    不止弦论，任何一个指向“万有理论”的模型或多或少都存在这样的问题。他们缺乏物理学的意义，缺乏“物理实在”

    而在现在这个宇宙，这个现象则更加严重。灵气诡异的物理性质让它可以干涉几乎一切现象。今法的体系，甚至可以认为是以数学规律定义、搭建出一个灵气系统，再根据现象赋予其物理意义。

    而用灵气搭建系统，并不一定要用数学的法则。

    “闹了半天，今法到底有什么意义？”

    “问得好。”冯落衣突然显出身形，站在王崎面前。他示意王崎坐下，然后不紧不慢的说道：“这个倒称得上是现阶段最深刻的问题了吧？”

    王崎按住额头：“冯老师，你其实也不知道这个的答案吧？”

    “自然。”冯落衣点点头：“这个问题，不少人都在想，但至今无人能够回答。”

    王崎深呼吸几次：“那我接着想下去又有什么意义呢……”

    冯落衣突然喝到：“继续想！”

    “继续想？”

    “我今天才跟你说过，红尘炼心，做什么都是‘经历’，想什么都是‘思索’。”冯落衣道：“这个问题也是今法修的‘长生劫’，每个修士多少都会经过这一遭心劫。想通了，无尽岁月自然逍遥；想不通，漫长生命只会沉沦。”

    “做什么都是‘经历’，想什么都是‘思索’……”王崎似乎从冯落衣的话中得到一些启示，可有更加迷惑：“既然最终目标是‘长生’与‘得道’……在今法未必近道的情况下，既然古法也能得长生，又何必走今法？何必去砸烂整个宇宙？”

    “这个得问你自己。”冯落衣指了指王崎的胸口：“为什么呢？仔细想。”

    “我深信我们更近道……可若是我们未必近道的话……”王崎静静思索：“抛开‘我喜欢’这类因素的话……”

    良久，王崎摇头：“我不知道。”

    “你不知道？这就是你的解答？”

    王崎点头：“我没法解答这个问题。或许在我们无路可走之前，我会一直没法回答。但是，我快要肯定，我们的路，比我见识过的所有法都要近道。”

    “看起来，你终于认识到了。”冯落衣看着王崎，微微笑道：“你曾经对白泽神君说过。求道如履薄冰；而在涉及金丹的时候。你也说过我们的理论体系未必正确，不敢将长生之路托付于其上。可直到刚才，你都未真正认识到‘履薄冰’三字的重量。”

    “你虽然不失稳重，但行事始终失于跳脱。太爱使用不严格的理论、未经证明的猜想，或者灵光一现的思路。”

    冯落衣将王崎不经意带出的前世的思维全部归于“爱用不严密的思路”。听得王崎苦笑连连。但是，他话锋一转，说道：“但是现在。我大概可以恭喜你了——王崎，你终于入门了。”

    “入门？”

    “对于长生久视之辈来说。非得如此，才能得道。”冯落衣微笑道：“漫长的生命只会让我们对自己的理论越来越偏执。若不能做到‘非信非非信’的心持，你终究不适合去做一个求道之人。”

    王崎心下了然：“原来如此……”

    年迈的科学家并不总是对科学产生正面作用。地球科学家和神州今法修需要的心境绝对不同。

    “不要害怕迷惘。不要害怕否定。我们本就是在一步步自我否定中走到今天的”冯落衣拍拍王崎肩膀：“但是，也不要被迷惘盖过心智。”

    王崎点头称是：“我明白了。老师。”

    “若是想好了，就突破到筑基后期吧。”冯落衣道：“想通了这一关，你的心智便能再靠近长生逍遥几分。”

    听了冯落衣的话。王崎迅速闭上双眼，整理思绪，平讯心情。然后在呼吸之间，他连接上了更多的“气脉长河”。按照物理规律而运转的天地灵气自然汇聚。在王崎的指挥下，王崎开始按照之前千百次的推演，在法基上再添加灵禁、添加符篆。法力不断堆叠，引发质变。他开始感到有一些阻碍。可是还不等他细细感受一番，这种“迟滞感”就像肥皂泡一样自然破裂。

    轻描淡写之间，王崎就突破到了筑基后期。

    冯落衣看着王崎清澈的双眼，发现他没有丝毫为力量所乘，出现动摇情况，满意的点点头：“看起来，你是看清自己道路了？下一步准备做什么？”

    “我现在才意识到，我被缥缈无定云剑迷惑了，下意识就接受了‘观察者效应’这种扯淡的解释。”王崎挠着脑袋：“或许我应该从这些方面尝试一下？另外还有算学，嗯……逻辑领域的一些东西。或许我被旧有的思路束缚太久了。”

    “扯淡？”冯落衣皱眉：“嗯，这个确实很荒谬，但是现阶段还没有更好的解释……”

    不，应该有的。

    但是，缥缈无定云剑的表象几乎欺骗的所有人！这里面，一定有更深层的机制！

    观察者效应，绝对不是物理的本质！

    “不管怎么说，你已经走出了自己的路。”冯落衣摇摇头，暂时放弃了这个话题：“照这个速度，或许再过几个月，你就可以突破到筑基圆满，不必死守六年的炼心限制了。”

    王崎楞道：“老师，您不是一直提醒我，要我不得冒进吗？为什么突然加快了自己的计划？”

    “出现了新的变数。”冯落衣道：“圣龙渊附近突然出现异状，大量高阶妖族、古法修异动。另一方面，西疆的海妖也在同一时间发生暴动。”

    “你要尽快突破到筑基圆满，然后去海外探查圣龙渊的变故！”(未完待续。)

    PS：  对不起，今天头痛得厉害，欠上一更。。。周六三更补上。。。