 第八章 切磋
    “小子，讲真的，你不觉得你有些得罪人吗？”

    “我在海上漂了半年，最近半年和我说过话的人一只手都数的过来，最近我得罪谁了？”王崎左手在空气当中划动，观看资料，右手则拿着一块烧饼慢慢啃，佐菜是鱼汤和酸菜：“如果你指我半年之前……我感觉我得罪的人太多了。”

    “你忘了吗？冯落衣是缥缈无定云剑的创始者之一。你昨天当面说他的理论‘扯淡’……”

    “是啊，很扯淡。仔细想想，谁特么会相信‘观察’本身决定世界？这很不合道！”

    真阐子觉得自己和这个小鬼完全无法沟通：“他没翻脸教训你，就已经是师道有度了！”

    “私以为，‘观察者’的解释乃是轻慢之心的表现，是一种‘得道’的妄想-‘今法已经接近天道了’！这种狂热的想法让一代人都相信了这个愚蠢的解释。”王崎摇头：“我说的没什么错。而且缥缈之道确实陷入了瓶颈。”

    “瓶颈？缥缈无定云剑已经是术法之巅顶了吧？那种逆因果的攻击……”

    “我以前一直想错了。战力高低可不能用来衡量一个法术的技术含量——不然大家打什么仙人呢？跪舔就行了不是？”王崎抿了一口汤：“缥缈无定云剑只不过是建立了一个自洽的解释，然后灵气将之体现了出来——而且这个解释还不是完全自洽。”

    哥本哈根学派在后期曾经遭受过恶评——“玻尔给整整一代人洗了脑。”年迈的天才最终沦单纯为信仰而战的信徒。但是，哥本哈根派解释还是免不了被主流所抛弃。

    而在神州，“洗脑”的效果要好很多。

    因为哥本哈根学派解释最终形成了缥缈无定云剑，而若是以MWI多世界解释来构筑缥缈无定云剑，事情就很尴尬了。首先，修行者没办法证明自己这一剑砍下去，在这个宇宙砍中了对手，可也存在无穷多的宇宙没有砍中。而若是他飘渺无定剑尴尬的遇上了百分百miss的窘境，他倒是可以说：“我有九成九九九九九……的把握宣称‘多世界’是正确的。”因为还有很微小的概率说明——你特么就是幸运F还不点命中。

    许多地球上应有的波函数塌缩解释，在这个世界就被这一式剑招给砍掉了。

    真阐子听不太懂王崎的思路。但还是闷闷的说道：“就算不怎么……‘自洽’。剑招总归不是假的。”

    “剑招是真的，但剑招的解释不足，那不是‘道’而是‘法’。”王崎对戒指道：“缥缈无定云剑近道而非道。是‘天地’本身帮助我使出了不合理的剑招——我根本不是解放出微观的规律，而是……用法术再现了微观层面的一个现象。只是规律的一个特殊表现。”

    “哟，老王。你还对那一式剑法有研究？”艾长元大声打着招呼，直接坐到王崎对面，对店家叫道：“店家。一盘炊饼，一盅汤。”

    王崎面有得色：“实不相瞒。我可是学会的缥缈无定云剑的。”

    “哦哦！”艾长元见惯了大风大浪也是有些惊讶：“不是吧老王！可以啊你！”

    “过奖过奖。”王崎很享受同行的“吹捧”，说道：“另外，我最近觉得缥缈宫对缥缈无定云剑的剑招法理有些……扯。所以我打算着手改一改。”

    “嗯？”艾长元皱眉：“剑招之理的问题……”

    “怎么了？”

    艾长元摇摇头：“没。我只是听说过类似的话。”

    王崎点头：“世上总有懂的。”

    艾长元摇摇头：“缥缈宫首座弟子路小茜路师姐，最近被骂了。”

    “什么？”王崎惊到：“她不是天才中的天才吗？这种人也会……挨骂？因为。波函数塌缩的解释？”

    艾长元点点头：“她师从破理真人……额，破理真人之名，你懂？”

    王崎点点头：“喷子。”

    “形象生动。”艾长元竖起大拇指：“据说。路师姐以前没少挨骂，但是那一次，他没骂得特别狠……哼哼。”艾长元清了清嗓子，然后压低声音，怒斥道：“‘狗屎！你罩子里装的都是狗屎吗！我教你多久了？难道你还看不出来吗？这个解释，想一想就让人感觉臭不可闻！’……大概就是这样。”

    “呵呵。”王崎忍俊不禁：“路师姐多半是说了什么离经叛道至极的解释。”

    不知道是‘多世界’，还是‘多历史’？总之对于普通人来说，那都是毁三观的东西。

    艾长元终于等到了自己的早点。他三口两口吃完，然后说道：“咱们去活动活动？好久没和一个够分量的对手干架了——让我见识见识传说中的无定云剑！”

    “求之不得。”王崎活动手骨，道：“在海上呆了大半年，没化形的不经打，化形的不敢惹，就怕打的是龙族——骨头痒啊！”

    ————————————————————————————

    朗德西秦港，朗德城为数不多的民用港口。不过，这地方并不如何拥挤——由于又发达的储物技术，神州对于运输业的刚需一向很小，而且也没有哪一家商行会疯了在妖族出没地带开海运。

    长久以来，它便承担起了另外一个作用——斗法。

    新来的守疆使不习惯海上战，需要斗法；修士有了磕磕绊绊，需要解决；或者纯粹是武疯子兴致来了，想要切磋……朗德修士需要打架的理由实在太多了。这里是与妖族奋战的第一线，来的修士要么是纯粹的武斗派，要么是既能研究也能战斗的学霸型，心气高火气大。是以，朗德城的地方法规和辛岳、雷阳截然不同——这里是允许私斗的，只要不影响别人就行。

    而大海，就是最好的斗法场地。能上战场的修士起码也是筑基期，懂得飞行，不需要实地。而海水也能吸收冲击，起到良好的缓冲作用。

    久而久之，西秦港也成了武斗派修士汇聚的场所。一班子人聚在一起谈天说地、指点江山，自然会有人冒出来充当“解说”，以示自己见多识广，对于那些比众人不知道高多少的高阶修士、天才弟子也能一一品评。

    白君捷就是这样一个弟子。他是万法门外门弟子，金丹圆满修为，目前正在完成最后一段炼心，调整自己的心态，寻找那一丝元神契机。金丹圆满而未摸到元神天关的修士是最闲的人群，而白君捷好歹也是万法门出来的，见识过无数高水平斗法，实战且先不论，眼界也是一等一的毒辣。泡在西秦港茶寮里喝一杯酽茶，观看远处修士之间的斗法，再被周围一圈修士吹捧一下，简直就是生平快事。因此，他每日至少有两个时辰是泡在这里“灌水”的。

    “白大哥，你看那边！斗法好激烈！”

    白君捷看着自己同袍指的那个方向，懒洋洋的说道：“没什么意思。那个归一盟弟子明显没有出全力啊。你们感受到他法力真意了吗？那股包罗万象的气势，明显是天歌行呀！他现在只是当做烂大街的《雷霆真法》来使的。但是，天歌行修到筑基期，不可能不会电光两变、电磁一体对面那个……额，我好像看出不他是那个小宗派的，估摸着就是得罪了人。这是报仇呢。”

    果然，盏茶功夫，那个使用天歌行的修士就聚光成兵，破开了对方的护身罡气，然后被自己的随后按在水里一顿猛揍。

    “无聊。”白君捷叫同伴给自己续上一杯茶，腿翘到种子上，懒洋洋的看着海面。他占据了临海的窗子，海风吹得很舒服。

    现在刚刚日出，没多少人有心思打架，所以海面上斗法的人也少。

    就在这时，一个正在吃早点的修士突然指着海港港口：“看那边那两个，好像是一个归一盟弟子和一个万法门弟子！”

    两个大派修士勾肩搭背，一副狐朋狗友的架势走了过来。这种明显私交不错的修士过来，要么是交流法术、要么是切磋。而大派弟子之间的切磋，总是很能让人饱眼福。

    白君捷扫了那边一眼:“哦，两个筑基……筑基后期。倒是有点意思。他们有一个是我同门啊，希望那个万法门的能够赢吧。”

    “哈哈，老白，不是我说你啊，你眼瞎吗？”

    出言嘲讽的修士名叫黄师云，也是个喜欢在茶寮“灌水”的——不得不说，这群闲汉的存在，倒是带动了朗德城第三产业的发展，而且俨然有形成一种独特文化的趋势。

    白君捷放下茶杯：“老黄啊，你这是唱哪出啊？”

    “你说，希望你那个小同门会赢？不可能不可能啊。你也不看看将他拖过来的人是谁。”黄师云指着远处那个归一盟弟子：“艾长元！那是艾长元啊！”

    “艾长元……这个名字好像听过？”白君捷挠挠头：“啊，这不是那个……那个……”

    “道根之赏的提名者啊！”黄师云道：“练这个都不知道，你还有什么资格在这里谈天说地？”(未完待续。)