 第九章 筑基期的两人
    身法步步概率，剑术招招叵测。王崎的叵测身法一旦施展开来，便是发力如何高妙也没办法击中他。长剑横空，王崎尽情的演绎着微观。

    致命的概率性剑舞挥洒。王崎自己也不知道自己会在何时或者何地击中艾长元。

    但是，偶然当中，总有必然！

    艾长元闭着眼睛，在剑影的概率之中不断位移。叵测身法，不可以目视，而须以神遇。

    “这太可怕了……”，岸上，认出了艾长元身份的修士手心都在微微发颤。裂巅岛距离西疆不远，艾长元又是在朗德仙院毕业，最后又在这里当了大半年的守疆使，认识他的本地修士不在少数。所有人都知道，这个家伙虽然不过是筑基期，但真打起来，结丹期也未必比他强！

    可就是这样的猛人，居然在自己最精通的进身战中被压制，只能沦陷在这看似虚幻的剑光之中，如同一只随时都有可能被撕碎的蝴蝶！

    但，艾长元真的会是蝴蝶吗？

    或许吧，但他肯定不会是被风暴撕碎的蝴蝶！

    艾长元无视了完全的剑招──反正也躲不开，不如无视。王崎的剑两次闪烁，就在艾长元手臂上留下三道剑创。

    在些微血雾之中，蝴蝶振动了翅膀。

    那是很短的一段时间。

    或许几微秒，或许几刹那。引力子在极小的空间里剧烈涨落。空间曲率发生了细微的改变。这本应存在于天体之间、以光年为单位存在的空间结构被在线在这个百丈的地方。

    这是宇宙的精妙微雕。

    在那几分之一秒的时间里，方圆数里内所有人的感觉到了异象。在他们的感知当中，地面突然起伏了一下。所有的桌椅都朝海湾位移些许，杯中茶酒、碗中粥汤洒落少许，更加敏感的动物惊慌失措。

    而这一切换来的，就是引力的汇聚。

    艾长元脚下，水的流动彻底乱了。这是不会出现在地球上任何一个角落的景象。在这里，“上下”的概念突然就不复存在，海水自发形成了太极鱼线一般的完全对称图像。海浪环绕着艾长元，仿佛海神驾临。

    所有人都知道艾长元精擅贴身短打。但是。那只是因为鲜有人值得他使出万象天引。实际上，掌握了宇宙中作用范围最广之力的艾长元，怎么可能只会近战?

    这是正常情况下永远不会发生的物理现象。引力在量子的尺度里根本微不足道，而引力扭曲空间存在的尺度与不可测原理格格不入。这不是两种可以较量的力量。所有的概率都被无形的引力之网一网打尽。无数概率被强制叠合，形成唯一的真实。

    物质告诉空间如何弯曲。空间告诉物质如何运动。王崎的双眼明明看到，他被艾长元以绵掌的动作将自己甩出去。但他的身体却表示，艾长元是将他往下按。这是另一个层面的“太极”。艾长元一手牵引着星球的伟力，一首带着王崎。完成了“柔克刚”。

    若是有形之水，尚可称“天下之至柔，驰骋天下之至坚”。那么连维度都可以穿行的引力呢？

    王崎被这柔中之至的一招甩开，却觉得手臂痛到不行。他撸起袖子。发现刚才被艾长元碰过的地方肌肤已经变成紫黑色，淤血好像要渗出来一般，浓郁得化不开。

    “下手挺毒啊。”王崎感觉自己有些头晕。不由得打趣道。

    艾长元当然不可能用毒。这是引力挤破毛细血管的痕迹。头晕则是血液逆流引发的潮汐反应。

    “如果咱们还是练气期，那你已经死了，老王。”由于只是切磋，所以艾长元也没有乘胜追击。

    只见王崎胳膊上白光一闪，紫黑色迅速消失。消化酶和巨噬细胞将死亡组织回收利用，新的组织生成，紫黑色迅速消失不见。王崎的双眼，眉心则燃起白炎：“你在逗我？练气期？”

    练气期足以致命的伤势，对于筑基期修士来说根本不值一提！

    “喝！”艾长元忍不住一声惊叹。

    而岸上，则是铺天盖地的惊呼。

    此时，白君捷的“直播”已经吸引了不少身在附近的修士前来观战。在口口相传以及从众心理的共同作用下，西秦港已经汇聚了不少人。而王崎身上传来的白炎，已经被不少人人了出来。

    “命之炎！”

    “怎么可能？”

    “这不合道！”

    “他真的是万法门吗？”

    命之炎比飘渺宫那玄之又玄奇之又奇的法度好认很多，甚至有过半的修士根本就是接受过命之炎的治疗。

    可……可这就连天灵岭弟子都不一定能够掌握啊！

    黄师云面色茫然，觉得自己遭遇了自己“直播”生涯当中最离奇的一幕。他看着海上正在相斗的二人，感受到迎面而来的浓烈生机，他几乎不敢相信自己的灵识，无意识的的道：“那家伙……到底是谁？”

    “命之炎……命之炎……”白君捷想是想到了什么线索似的，眼前一亮：“我知道了！原来是他！”

    “他？”整个茶馆的目光都集中了过来，包括黄师云也不例外。白君捷感受到一股名为“知识崇拜”的精神力量，虚荣心得到了极大的满足。他润润口，反而慢条斯理的说道：“你们可知道，艾长元恐怖如斯，当年入门统试，也不过而榜眼而已吗？”

    黄师云眉头一皱：“难道此时与艾长元切磋之人……”

    “万法门，王崎，王师弟！”白君捷大声道：“已经得了道器、道种二赏的绝世天才！”

    ……

    在王崎展现出命之炎之后，艾长元的眼神就完全变了。

    “本来还担心打得不够尽兴。想不到啊想不到。老王，你行！”艾长元搓着拳头，一脸“我要出全力”了的表情：“不用担心汤药费了！”

    王崎心中暗道一声卧槽，心说原来辰风和我打的时候是这种心情。不过，此时已经是箭在弦上了。

    艾长元双臂一震，背后立即出现七个色彩斑斓的球体。

    坍天掌，筑基级数的坍天掌！

    七个球体都是特殊的引力场，近乎闭合的空间里，引力子的环流将最弱的相互作用放大好几个数量级，快如光线亦要受到扭曲。七个引力场如同七件法器，彼此吸引相互运作，摆出一个奇妙的阵势攻向王崎。

    “N体问题？伪七体系统？”王崎心中微微一惊。他知道即使是引力这种简单系统，在接入了超过两个天体的变量，其轨迹也会变得不可测，更何况是七个？

    这一次的坍天掌，带来了更加深远的影响。周围的空间变得混沌难明，与时间空间有关的法术全数失效。艾长元脚下有好几股“潮水”涨落无定，余波掀起的数丈高巨浪让二人的身形时隐时现。

    王崎仗着叵测身法，不断在关键时刻挪移自身，让艾长元始终无法调御引力场的力量击败自己。但是，这个伪天体系统也并非是完全按照艾长元的心思运转。天地本身帮助艾长元完成了这一套法术，七个球状引力场有一半是自行运转的，他也无法完全预测。

    但是，精妙的轨迹却依旧仅仅锁定了王崎。

    在闪躲之中，王崎还有余裕与艾长元说话。

    “老艾，帮我个忙，机密事情。”

    “哦？”艾长元手上不停，耳朵却树了起来：“怎么？”

    “我在神京洗脱了谪仙嫌疑，但是这件事被压下来了，因为我还要执行一些任务。”

    “原来如此啊，我就说你为什么会被招入暗部。”艾长元点点头：“‘神京之刑劫’是你做的？”

    “神京刑劫”是官方对天剑轰神京事件的名称，内容为神京修士勾结海外，在全城散布诅咒，仙盟不得不将之全灭。

    “是的，基本上与官面上的说辞一致，只不过隐没了我的功绩。”王崎道：“这次我需要去海外，大约是圣龙渊的附近，或者是更远的远海。”

    “为什么找我？”

    “海外究竟是什么情况谁也不清楚，保险起见，我不能通过仙盟的官方渠道走。”王崎道：“艾家家大业大的……”

    “我懂，过些日子我就去家里找条能出海的灵舟。”艾长元道：“不过……咱们先把这一场打完了再说！”

    艾长元猿臂轻舒，双掌各自凝聚出一团引力场，在“打完了再说”的喝声当中加入战团。引力球之间的运动变得更加复杂，却梗皆贴近王崎。

    但就在艾长元贴近王崎。引力场已经开始撕扯他衣服的时候，一道黑色的熵流席卷了战场。

    法术崩溃，借来的引力以光速返还个脚下大地艾长元只不过被这一击擦中，半身法力就沸腾而不可控。他大喝一声，将混乱的法力牵引出体内。在天熵诀的作用下，艾长元的法力转化为热能，大片海水沸腾，蒸汽笼罩了二人。

    “抱歉，我又赢了。”安全搭着艾长元的肩膀，将一道命之炎送入艾长元体内。

    突然，王崎感觉有什么东西顺着自己手臂攻入自己体内。

    “对不起啊老王，我知道这样有失光大，但是吧，这一招不使出来我不开心。”艾长元笑道：“而且，这原本就是切磋不是？”

    “现在就做出防御性法术，保护好自己啊老王！”(未完待续。)

    PS：  对不起啊，贫道身体比自己想象中糟糕许多，今天还是有些难受，说好的加更只有推迟了。各位，见谅。