 第三十四章 所以说，红颜祸水【第二更】
    在确认毛梓淼无碍之后王崎就无所事事起来。

    苏君宇问道：“你今天的行程可有计划？”

    王崎回答道：“今天晚上应该可以到甲辰湖。”

    试炼之地的xiǎo湖泊，仙盟没有一一赋予名字，而是以干支命名。

    “甲辰啊……”苏君宇露出回忆的神色：“惊雷巨角鹿的栖息地啊。我以前在仙院的时候也做过这个任务。”

    王崎问道：“你一起也是辛岳仙院出身的？”

    苏君宇摇头：“辛岳仙院讲师各方面都很好，但没有特别突出的。雷阳那边的讲师们不擅长生灵之道，但是因为有一位万法门修士常驻雷阳，那边算学学风较这边更浓厚。我家数代之前就是万法门弟子，因此他们把我送到了那边。”

    卧槽还有“特色学科”的説法……估计这货还交过择校费……

    一时之间，王崎想起了自己前世升初中升高中的情况。

    “雷阳分坛在雷梦泽，离辛山不近啊。”

    苏君宇笑道：“仙院弟子就这diǎn好，仙盟很多福利都是随便用的。当年带队的筑基修士用挪移阵带我和我那一批的朋友来的。”

    王崎突然笑道：“苏兄原来也是世家子弟？”

    △▼dǐng△▼diǎn△▼xiǎo△▼説， 苏君宇自嘲一笑：“我祖上好几代都是万法门杂役弟子，哪里称得上世家。我爷爷那一辈蒙一位前辈看重，成为了白泽神君的再传弟子，我们一家子才算有些发达。”説着，他的笑容里多了一丝嘲讽：“而且啊，‘世家子弟’这几个字，在真正有志之士耳中，不啻于谩骂啊。”

    王崎奇道：“怎么回事？”

    “‘世家’，嘿嘿，这个概念是古法时期出现的。古法更重根骨，这是身体上的天分，可以靠血统。今法更注重悟性，这是精神上的天分，血统帮助不大。”苏君宇解释道：“现在还保持着世家传统的，大多是今法与古法大战时期，投降过来的古法修。我们修改了他们的功法，让他们从采天地灵气变成半采天地半借天地，使之不伤天地。但是根子上来讲，他们修的还是古法。这种修士我们私底下也称之为‘介法修’或者‘若法修’，介于剑法与古法之间的意思。有志于大道的，哪里瞧得上他们。”

    王崎恍然大悟：“那个杜斌就是这种，对。”

    苏君宇diǎndiǎn头：“那种世家子弟，不要去理睬就对了。我们今法更注重的是师徒传承而非血脉。你在当今仙道上听到更多的是师徒佳话，而非某某宗族强盛。拿我万法门来説，就有魏二先生和苏妃雅前辈、算主希柏澈前辈和若澈仙子……”

    等一下，魏二先生是哪位地球数学家的异世界同位体来着？还有两位女性？

    “女数学家真心不多，就那么几位。”王崎心道：“希柏澈，对应的是戴维·希尔伯特。希尔伯特的弟子，女的……诺特？”

    “那么那个苏妃雅……应该是索菲亚这个烂大街的外国名……尼玛天道哥你搞这个对应关系就不能整个好猜一diǎn的吗！”

    想到这里，王崎问苏君宇：“魏二先生全名叫什么？”

    “就叫魏二——别笑，不是每个人的爹娘都有心思给你们取好名字的！”

    王崎再次思考。魏二对应的难道是威尔……我不记得有叫威尔什么的啊……等一下，魏二，魏尔斯特拉斯？我勒个去天道哥你太能省字数了！那么魏二先生的学生就是索菲亚·柯瓦列夫斯卡娅的异世界同位体？

    王崎被一口老槽噎住了，过了一会他才想起另一件在意的事情：“为什么你举例子都是女子？”

    “咳咳。”苏君宇难得脸红了一下：“本门女子少……而且若澈仙子也确确实实是尊师重道的典范啊！在拜入算主门下后，为了表示自己尊重老师，还特地把名字都改成若澈咧！这个‘澈’就是算主名字里的那个‘澈’啊！另外，若澈仙子也是万法门里有数的高手，胜得过她的，也就那么几个。”

    王崎疑惑的看着他：“师兄，你不会好**那一口？”

    “什么？”

    “就是那种眼角没个鱼尾纹你看都不会看……”

    “滚！”

    很快，法力浅薄的吴凡也回满了法力。王崎见毛梓淼仍然没有从入定里醒来的迹象，也不急着走路，而是重新闭上眼睛，打起坐来。

    确认神州大修与地球科学家的对应关系，对王崎来説也是很重要的工作。并不是所有科学家都在神州有一个异世界同位体。判断出神州大修究竟包括哪些之后，王崎也可以大致判断出哪些理论成果在神州也行得通并且已经转化为实用的法诀，而哪些方面神州还有疏漏、需要自己再去开拓，哪些方面神州已经超过地球，需要自己重新认识。

    回忆魏尔斯特拉斯等人的理论，王崎苦笑：“记忆力到底有些靠不住啊。”

    十余年过去了，自己已经记不大清地球科学史了。如果没有接触到今法修，知道这个世界同前世所在的地球有冥冥之间的联系，怕是再过几年这些记忆就要随风而去了。

    天道哥啊，人家抄书流的主角，不是脑袋里有个灵魂图书馆就是有个手上有个星际图书馆，到了我这儿怎么就只能靠记忆力了呢？

    王崎苦笑一阵，重新入定。但这次，皮肤上一阵酥麻的感觉把他从入定中唤醒了。连毛梓淼都“喵”了一声一跃而起。

    连同苏君宇在内，四个人都看向武诗琴。

    武诗琴脸色一红：“看我干什么。”

    吴凡略显尴尬的説道：“武师姐我很理解你厌烦蚊虫的感受，但是……”

    王崎结果话茬：“太夸张了你这女人！我和你之间隔了近十米啊！我都被电到了！这一下你到底用了多少法力！”

    武诗琴脸红得更加厉害：“全部。”

    “哈？”

    “刚刚被嗡嗡声烦得心气躁动，结果行功岔气，法力倾泻……”

    可以长效隔绝蚊蝇的法术不是没有，但是练气初期还掌握不了，遇上这种事也算无可奈何。

    武诗琴正要重新打坐。这时，一声兽吼响起。

    苏君宇侧耳：“鬼面猿，和雷属妖兽惊雷巨角鹿水火不容的阴数妖兽。你们麻烦了。”

    王崎摇头叹息：“所以説啊，红颜祸水。”

    “什么？”

    “你这个女人，都説了不要乱放电啊！你倒好，连雄性灵长生物都电来了！还是説正是因为是粗壮的灵长目才会对你这个武痴来电啊！”

    ——————————————————————————————

    这个星期推荐票比上个星期少好多qaq

    收藏也是在90这里上下浮动

    难道贫道这个星期写的不好？qaq

    大家有什么意见请一定要在书评区提啊qaq

    最后，求推荐求收藏tat

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！