 第十章 操纵永远与须臾程度的能力
    “现在就做出防御性法术，保护好自己啊老王！”

    WTF！？

    王崎一瞬间就被艾长元厚颜无耻的小模样给击败了。不过很快，他就笑了起来。

    这种事情……一听就很有意思啊！

    艾长元将要使出的“那一招”，好像是要以他打入王崎体内的那一团法力为核心。王崎本可以靠着天熵诀将艾长元打入自己体内的那一道法力焚去，但是他太好奇艾长元“那一招”的威力了。

    能让那货不要脸也得使出来的绝招，一定很有趣啊！

    王崎感觉到周围空间的翘曲。天地在他的眼中开始扭曲，开始变成一个球体，艾长元身材比例失调，变成了大脑袋了“巨人”——王崎好像在隔着几个透镜观察世界。

    光的运动被空间影响了。

    王崎将命之炎开到最大。白炎如同装甲一般缠绕在他身周，灵气自动向负熵靠拢。他就像天然的漩涡，无穷无尽的吸敛灵气。只要艾长元没有一招将他大脑打爆、魂魄打灭，或者让他失去七成身体，他就绝对不会死。然后，寂灭焚天掌代表的暗红色法力团成球体，悬浮在他身周。

    正熵与负熵、生与灭，两种截然相反的力量构成了攻防一体的防御。

    艾长元伸出手指，像是画出银河的古神一般轻轻划过空间。王崎看到了不可思议的景象。艾长元身体明明没有动，只是伸手一划，按照人体的结构，他应该是划出一道以自身为圆心的弧线。但王崎分明看到艾长元的手指绕自己运行了一周。

    然后，王崎感觉太阳在一瞬间大了几分。

    “什么鬼”王崎伸手挡住自己的眼睛。这个光线实在太恐怖了一些，只是看着外面就感觉眼前泛白。

    艾长元准备了这么久的的大招，难道是光学方面的？印象中元力上人也是光华殿的祖师之一？

    不，不应该啊……光学只不过是电磁学的一个分支，艾长元如果憋光学大招，那一定会兼修天歌行的。可我在他身上没有感觉到一丝一毫的天歌气意。而且……

    王崎嗅了嗅周围。鼻腔立刻感觉到一股灼热。还有点痒。现在空气中充满了大日真力——一种与阳光伴随来到这颗星球上的灵气。它产生于恒星聚变，随着电磁波扩散。

    大日真力的浓度一下子飙升，这不正常。除非是太阳在刚才经历了剧变，正对着神州的区域发生了大面积耀斑——但谁都知道。那种事情几乎不可能发生。

    但王崎没有太多时间去思考了。他听到空气激烈流动的声音，仿佛剑气。又不同于剑气。艾长元的攻击来了。

    不是用法力干扰空气。是潮汐力，潮汐力让空气自动流转。这是一道引力波形成的“利刃”。它在经过非流体是，失衡的引力就会破坏宏观结构。让物体被自身“撕开”

    “如果只是一道的话……”王崎划动手臂，将寂灭焚天掌掌力布置在引力波刃的必经之路上。可就在这时。王崎脸色变了。削铁如泥的引力波刃蜂拥而至。它们遍布所有方位，封死了王崎所有动作。

    “这怎么可能？”

    这不可能啊？引力波刃如果是这么简单就能搓出来了，艾长元刚才就没必要一直用坍天掌了啊！

    ……

    在观战者眼中。场面突然诡异了起来。就在刚才，二人战斗的余波似乎让海水大面积沸腾起来。烟雾挡住了所有人的视线。他们原本为了不影响他人战斗，一直没有使用灵识观战，可这场斗法进行到这里。他们哪里还忍得住，纷纷将灵识探入税务之中。他们只感觉到空间突然异变，然后王崎就消失了，艾长元身前只剩一个暗色的球体。

    难道是艾长元用某种法术困住了王崎？

    可艾长元接下来的举动就让众人看不懂了。只见他双手平伸，不紧不慢的蓄力聚气，整合引力波，借取大地之力。然后，他挥手射出一道气刃。接着他换了个方位，重新蓄力聚气、借取大地之力整合出引力波刃。这个过程重复了无数次，艾长元不断变换方位搓波。

    “难道是……他封印了王崎，王崎还在里面反抗？”黄师云凭借自己丰富的“直播”经验，勉强想出一个解释。

    白君捷讥笑道：“王崎又不是什么邪魔之辈，这只是切磋而已，被封印了就应该自动认输啊。”

    “兴许……他们在交流封印与破封的方法？”

    “那刚才打什么？”白君捷道：“而且就算是比封印，艾长元也应该不断加固那个封印而不是攻击封印内部。”

    艾长元莫名其妙的搓波一直持续了小半个时辰。

    然后，艾长元打了个响指，那个暗色球体就如同肥皂泡一样，直接破碎。

    ……

    蜂拥而至的引力波刃实在太快了，它们就像子弹一样穿过王崎的身体，将王崎打成蜂窝。潮汐效应使得王崎体内血液乱窜，或雄浑刘或逆流，部分器官突然缺氧。部分组织则突然充血。疼痛、恶心、眩晕、气闷等种种不适感同时出现。

    “哇……”王崎将混着早饭的黑血吐了出来。拜命之炎所赐，他创口处的细胞大部分都没有失去活力，很快就能愈合。他感觉到眼前一黑，却是因为太阳突然“变暗”了。

    不，不是变暗，而是……

    王崎看了看天上，感觉太阳比“刚才”升高了许多。

    ……准确的说，是比我个人时间中的“刚才”升高了许多。

    王崎开口问道：“时间？你加速了光阴？”

    “不，不对。”很快，王崎就否定了这个说法：“如果是‘洞天相形尺’，你刚才根本就没法攻击我。我们的参照系错开之后，你必须以光速攻击我才能奏效，引力波本身虽然是光速的，但你凝聚的波刃并非光速传播……”

    “‘有无境际’。”艾长元道：“这一招是根据‘有无境际’创出的。”

    “‘有无境际’……”王崎重复了一下这个词。

    在地球，“有无境际”被称为“事件视界”——时空上的绝对不可逃逸区域。它包围着时空的奇点——黑洞，掩盖着这宇宙的终极秘密。事件视界以内，任何事件都对事件视界以外的事情毫无影响。

    如果一个仙人将另一个仙人推入事件视界，而进入事件视界的那个仙人实力足够强大，足以抵抗黑洞的引力，并且以超光速辐射出自己的信息，那两个仙人会看到什么呢？

    首先，在事件视界之外的仙人会发现事件视界之内的仙人身上什么都没有发生。他就算在黑洞旁修炼几千年几万年，也不会看到另外那个仙人掉落进入奇点的景色。他永远也不会看到，因为在他眼里，那个事件永远也不会发生。

    但是，事件视界之内的那个仙人会在一瞬间承受宇宙从他掉落那一刻到毁灭所产生的所有光线、伽马射线、X光等等——那个仙人既然能够硬抗黑洞引力，自然也能够挺过这样的攻击。他会在事件视界之内目睹宇宙的寂灭——一瞬间。

    对于事件视界之外，事件视界之内是永远。而对于事件视界之内，事件视界之外只是须臾。

    有无境际，“无名”与“有名”、“虚”与“实”的境界线。

    “当然，这是这个法术最终的形态。”艾长元解释道：“我造出的这个引力场，内外时间流速差只有百倍左右，而且之内持续一瞬。”

    王崎拍手：“原来如此！你这个法术到达顶点，就是‘操纵永远与须臾程度的能力’呀！”

    “‘操纵永远与须臾程度的能力’……”艾长元品咂这个词组：“措辞好怪……不过真帅！王兄，你取名果然有天分！”

    王崎激动地握住艾长元的手：“我还是第一次被人这样说！”

    “不过话说回来，这应该是与洞天相形尺同类的法术吧？”王崎又皱起眉：“洞天相形尺的关键还在与法力。你现在也才筑基后期，怎么使出来的？”

    “大部分力量来自于神州大地。”艾长元指指脚下。王崎惊悚的发现，海水居然在不知不觉间涨潮了，几乎与海港的码头平齐。

    “今天明明是溯日吧……”

    “潮水很快就会褪去的。”

    王崎若有所思：“原来如此，是引力模型啊……以最前沿的引力模型构成的军用版万象天引。说起来，仙盟对引力的研究还真是深刻啊。”

    深刻到不正常。在王崎看来，神州在广义相对论框架下的引力模型已经超过了他离开时的地球。而相对的，神州在量子引力模型方面的进展基本为零。

    艾长元低声道：“仙盟隐藏了很多技术。很奇怪，他们天象方面的资料，详实程度远远超过了应有的水平。我实在想不出他们是怎么观察到这个的……搞得玄星观在几百万年前就建立了、然后用今法的手段观察天象一样。他们记录下的许多天象，这颗星球应该还没观察到、或者几百万年前就发生才对……”(未完待续。)