 第十一章 武诗琴与新军
    “他们记录下的许多天象，这颗星球应该还没观察到、或者几百万年前就发生才对……”

    艾长元这句话让王崎觉得很荒谬。

    神州的星空里，无数星辰在闪烁。可是这颗星球上的人们看到的，只是那些星辰几千、几万甚至几百万年前的样子。

    当神州上观察到几万光年外的一次超新星爆发时，那次超新星爆发已经发生了几万年。如果有仙人在十光年外看到了神州毁灭，那么他就算是个以拯救苍山为乐的“慈悲派”也无济于事——因为在他看到这件事的时候，神州已经毁灭了十年。

    如果有另一个仙人在神州毁灭的刹那就以超光速离开神州，比承载了“神州毁灭”这一事件的光早一刻钟来到另一个仙人面前，然后指着神州说：“一分钟之后，那方天地会毁灭。”那么，他们一分钟之后就必然会看到神州的毁灭，什么都改变不了。

    事件的光锥，即是命运的光锥。

    而如果想要预知百万年后的星空，就只需要来到百万光年之外。如果想要知道百万年前的事情，就只需要顺着光的方向瞬移百万光年。

    “仙盟在百万光年外建立了观测站？”王崎想了想，又否定了这个说法。

    即使量子纠缠效应真的能够突破光速传递信息，仙盟也得把一个粒子以光速发射到百万光年之外才行；神棍般的快子类？现有理论框架下有什么的手段可以观察到超光速的快子？它都不会对光速以下的世界产生任何影响！

    艾长元摇摇头：“这方面完全是个谜。按照我已知的部分，现在逍遥期修士就算能够靠着太宇之法改变空间超越光速，那也不成持久，法力撑不住——另外，千万不要对别人说这些。我就大概透露了自己在思考这些数据来源的意思。就有自称暗部的修士把我按住了。”

    “靠，还真是无妄之灾。你就这样卷进了这件事？”

    “按照我的思路，迟早会想到‘仙人’的真相。”艾长元摇头：“但要我放弃思考？不可能。——不说这个了，你回复得怎么样了”

    王崎活动活动胳膊：“差不多好了。”

    “命之炎够牛！”艾长元赞道：“现在你看对我放一记缥缈无定云剑了吧？”

    王崎摇摇头：“这个绝对不行。你一定会死的。我可以控制无定云剑的威力，但是没法控制它的方位。它注定会击中你最脆弱的地方、最深的要害。没有命之炎或者类似神通护身，你绝对会死。”

    艾长元遗憾的摇摇头：“那算了。”

    两个人一齐回到了岸上。此时。港口已经变得异常拥挤。来的都是观战的修士。艾长元笑道：“老王，这次你吃亏了。你信不信，明天‘归一盟明日之星复仇成功’的小道消息就会传遍四方。”

    “切磋而已。我掌握的军用版禁术不止一个，不适合在这种场合用。”王崎传音入密道。

    他说的是实话。在反心魔咒还在保密阶段、没有推广的前提下。这颗星球还没有多少生灵可以抵挡它。神瘟咒法就更别说了，只要病毒编得溜。连仙人都能坑。但是，这两者禁术实在太反人类。只要他敢在西海散布心魔大咒，冯落衣说不定就会再砸一柄天剑下来——而且这次绝对不会先通知。

    “要不我请你吃顿好的。打打牙祭？”

    “你记得借我船就行了，你自己跟上也行。最好带几个元神期的高手。”王崎又看了看身上，改变主意，扯住艾长元：“你还是先把我这件衣裳赔了吧。我好衣裳不多。你又给打烂一件。我在西海半年了，与化形期妖兽一战都没损失过形象！——说起来你家应该有御用裁缝吧？”

    真阐子在戒指里骂道：“除了万法门制服。你还有什么衣服？”

    “两位师兄，在商量赔偿问题之前，是不是先给我把罚金缴了？”

    一个清冷的身影叫住了两人。王崎回头一看。一个梳着高马尾的长发女孩站在他身后，脸上似笑非笑。王崎惊喜的喊道：“诗琴！”正要上前打招呼。艾长元却敏锐的拉住王崎后退一步：“老王小心！她现在是个黑皮！是来找茬的！”

    “黑皮”在中文里意思接近“条子”，是对执律使的戏称。王崎仔细一看，发现对方身上的确实不是归一盟的银色法衣，而是黑色执律服，上面还用银线绣着一头狴犴。

    王崎举起双手，示意自己没有抗法的意思，奇道：“这几年我可是一直过着严守仙盟律的生活啊！”

    虽然半年前不小心导致神京炸了，可我没有违法啊！仙盟律不保护古法修和仙人，他们不算人，所以我违反了科研精神但是没有犯法！

    “突如其来的涨潮打翻了附近渔村的渔船。赔钱，罚款，面壁。”

    仙盟对于修士无意识伤害凡人的事情一直是严惩不贷的——大抵是物伤其类，想到了仙人对修者的态度吧？

    艾长元感觉头都大了：“我说武师妹，仙盟刑律司得讲证据啊……”

    武诗琴举起自己的算器，上面播放着艾长元和王崎刚刚的战斗：“有直播记录。对比涨潮时间，人证物证俱在。现在这件事还没立案，去刑律司自首还可以免去面壁。”

    “今天出门一定是踩了狗屎！”艾长元悲叹一声，甩给王崎一个玉坠：“老王，这个玉坠里有地图，那是我家的一个别府。有什么需要跟我管家说，他会找好裁缝的，中午一起吃个饭，咱们继续聊聊修炼上的事——武师妹你乐意去你就去啊。”

    看着艾长元渐行渐远的身影，王崎突然意识到一个问题：“诗琴，如果刑律司还没有立案的话，你是怎么找来的？”

    武诗琴扬一扬手中算器：“我正在看直播——西海斗鱼门组织的这类活动很有名的。正好看到你们两个，然后就在‘刑律秘境’里看到渔船因反常浪潮而翻沉、寻找肇事者的通告。”

    “秘境”就是所谓的“内网”，只有特定算器才能连上。王崎还是有些奇怪：“执律使一般会回到原籍或者门派选定的地方吧？你怎么来西海了？”

    归一盟在昆仑以西的地方，但里西疆还有一段距离，是中部与西部的交界处。归一盟出身的执律使，最初应该在那边做事才对。

    向辰风这种自由度极高的执律使并不多，因为那小子也是一个顶尖的天才。

    武诗琴含笑道：“西海有妖兽可以打。适合宣泄自我。”

    ……我就知道。话说。说这种暴力话题不要笑得这么甜啊！五年没见你的人设怎么变得这么奇怪了？

    武诗琴突然大笑：“开玩笑的。你居然还真信了……哈哈，王崎，你应该没这么好骗吧？”

    “我是真的觉得很可信……”王崎摇摇头：“你是来干什么的？”

    武诗琴飞上半空，用手指了指城内：“你看那边。新建的镇海军。”

    王崎顺着武诗琴的手指往那边一看。发现朗德城城北一块空地已经变成了军营，一只崭新的军队正在操练。很奇怪的是。那些军士身上明明身具法力，却在练习凡人水平的军体拳。

    “听说是建军三个月了新军，三万人。是仙盟的第一支军队。”武诗琴道：“平均水平有筑基，略强于速成型。比古法筑基修稍弱。不过，他们的战斗力每天都在飞涨。如果实际厮杀的话，估计会增长得更快。很快就能超过同阶古法。而且，仅仅三个月之前。他们还都是凡人。”

    “凡人？”

    “五年前的大雪灾造成了无数流民。其中有些是在无家可归了，就编入新军。本来他们都在学习今法，试着破通天。但是他们大部分已经观念成型，很难突破。”武诗琴说道：“但是在三个月前，仙盟技术突然取得突破，让破通天无望的凡人也拥有了法力。不过，他们还没有时间学习仙道的规矩，上头怕乱，所以调了许多执律使过来……王崎，你表情怎么这么奇怪？”

    王崎表情复杂的转过头来，笑道：“我表情奇怪吗？哈哈哈哈……”

    武诗琴皱眉：“你不会是那种不满凡人随随便便取得修为的人吧？”

    “怎么可能？”

    是啊，怎么可能？这支军队里所有凡人的法力，都是根据他提出的图景，用他发明的技术而造出来的。

    即使隔着半个城市，王崎也可以感觉到，那是心魔网络的力量。

    “只要心魔大咒和神瘟咒法之间的搭配合适，二者结合之后就可以消除传染性，负面影响也不复存在。”冯落衣的声音适时的传入王崎脑中：“而且神瘟咒法可以干涉法力，让那些人拥有神通一般的法度——仙盟暂定名为‘类神通’。而他们的法基，也是基于你的人造法基技术。”

    “这不是和我转化功法的法子一样吗？”

    将修法转译为血脉灵犀，记录在天演图录之中，使体内出现与那些修法一模一样的天演神通。

    将法术转译为路秩数据，记录在魂魄之中，使那些人体内出现与那些法术一模一样的类神通。

    冯落衣点点头：“我在帮你完善结丹之法的时候，也和‘那边’交流着。过几天那边会整理出详细论文，我会直接给你的。”

    王崎在意识中问道：“老师，也就是说仙盟的所有军队都是靠我的技术的咯？”

    仙盟是研究机构、学术机构，所有修士的主业都是科学家、发明家、工程师，连执律使都是兼职，更没有职业军人。所以，武诗琴才说“第一支军队”。

    “想要好处？”冯落衣笑道：“放心，我还不至于贪墨一个小孩子的东西。”(未完待续。)

    PS：  周一求推荐票！另外，二十九之后有双倍月票的活动，大家给点力呀！只要分类月票榜能够再前进一位，贫道就能拿到奖金啦！

    另外，贫道已经欠下两更，会在下周择日补上。