 第十二章 新时代与技术革命
    “啊哈哈哈哈……老艾，干了这杯！”

    饭桌上，换了一身衣服的王崎正在豪饮，还不停的劝酒。

    武诗琴很疑惑的嗅了嗅就被：“艾师兄，现在我们喝的这酒……是你们家藏了几百年的佳酿？”

    “不，买的，顶多二十年陈酿。鉴于我和我叔都不好酒，所以他们可能买的是新酒。”

    艾长元很困惑的看着王崎：“老王，你现在好像很……亢奋？”

    “请称其为‘兴奋’。”王崎已经带了几分醉意。他法力在体内略略一转，化去醉意，继而又是一阵大笑：“高兴啊！高兴！”

    艾长元看了看武诗琴：“我去自首的那阵……发生了什么？”

    “我只是告诉他新建镇海军的事？”武诗琴有些迟疑。

    “对了，镇海军！没错，就是镇海军！”王崎用力拍了拍武诗琴：“你们知道吗？镇海军让凡人拥有修士实力的法度，其实是我创立的法门！我！”

    “你？”武诗琴并不了解涉及仙人的机密，也不知道仙盟隐藏的项目。她并不理解这意味着什么。

    艾长元点点头：“仙盟打算付多少费用？”

    “按人头来算。以后，每一个人使用这套技术，仙盟都会拨给我一批功值。”

    武诗琴皱起秀眉：“额，等一下，镇海军是万人规模的军队，是吧？就算每一个人都只给你一功值，那你也有……”

    “穷了这么久，总算找回了一点点土豪的感觉了！”王崎挥手指向东边：“要不了多久，我就可以在神州腹地，建立一个实证部——一个占地万亩的那种。超大规模稳灵禁制、大型粒子对撞阵法、极限低温灵禁、顶尖算器……想要什么就有什么！”

    “厉害。”武诗琴举杯：“当浮一大白。”

    艾长元偷偷传音入密：“老王你有没有搞错啊！那些玩意每个百万、千万的功值下不来。现在的实证部设备主要都是靠仙盟资助的……难道不是没人一功值？”

    “他们用的全套技术都是我开发的。那个让普通人获得法力的法门、人造法基、管理这些法力的法门、让他们获得类神通的法门，都是我开发的技术——虽然其中是有一部分是由万法门的冯落衣前辈开发，但思路都是我提供的。你说说，他们该给我多少？”

    “厉害。”艾长元偷偷竖起大拇指。

    武诗琴摇头叹道：“看起来你是飞黄腾达了，可别忘了我们这些老朋友啊——说实话听羡慕你的，以后想兑换什么就兑换什么。不像我。现在想要学个新神通都要攒很久……”

    “说起来你那三篇电磁学的论文有些意思。但是，‘先导’可不是热门的研究方向。你要向微观领域进发。”艾长元比划了个越来越小的手势，转向王崎：“另外，武师妹。你的眼光有点窄啊！王崎你貌似在一代之内就完成了数代才能完成的积累，说不定要不了二百年。你完成炼虚涅槃，神州就会新出一个豪门世家——王家！王家！”

    王崎摇摇头：“要我说，老艾你的眼界其实也不过如此。”

    “世家？豪门？望族？在高度发达的社会里。古老的宗族制已经跟不上趟了。几百年前，仙盟清扫了旧派的宗门与世家。半年之前连最后一点余毒都被天剑炸干净了。而薄家艾家这类新式的世家现在确实很适应仙凡二元、求道为本的今法仙道。但是，天下很快就会有剧变了。”

    艾长元对于王崎的说法只是耸耸肩：“随你怎么说，你才是人道之宗师。”

    “说起来我还真忘了。王崎。恭喜啊，你居然连道种赏都一并拿下了。”武诗琴道：“虽然我没看出来那个到底有什么用。”

    “新军。”王崎遥指新军军营：“我那篇论文。造就了镇海军。”

    “确实，很赚。”

    “不只是镇海军。”王崎面有得色。

    武诗琴不置可否：“可能吧，谁知道呢。仙盟或许还会用它扩充一下护安使和执律使？”

    王崎摇摇头：“你们两个啊，想一想镇海军为什么是第一支军队！”

    “你是说……凡人？”艾长元很快就掌握到关键：“仙盟打算将之推广到整个凡人之中？”

    武诗琴还没明白过来：“全部凡人？仙盟需要那么多不能晋升的低阶修士吗？”

    “现在的仙盟之所以不需要那么多低阶修士，是因为世界上没有那么多低阶修士；仙凡二元之所以存在，也只是因为它无法打破。只要那么多修士出现，仙盟就会为他们找到合适的岗位。”

    就像观察手段的进步本身就会促进科学的发展。高倍显微镜诞生之前的生物学家，绝对无法理解拥有高倍显微镜的生物学家在想什么。

    在地球，人类社会所经历的“飞跃式发展”并不少。火焰、蒸汽机、电动机、内燃机、计算机……每经历一次技术革命，人类获取资源的速度、投入科研的力度都会大大加强，人口也会大大增加，让更多的人才诞生。这些又会反过来，让技术更进一步发展。

    在那个宇宙，科技文明始终是加速发展的。

    而在这个世界，技术黑箱的易形成性和灵气的物理性质，却使得技术革命不容易出现。但“不容易出现”，不代表“不可能出现”。

    打破这颗星球上仙凡二元的格局、打破“凡人”与“修士”连个阶级的隔阂，将来甚至有可能打破“仙人”和“修士”的阶级——这不是技术革命，什么是技术革命？

    解放修士生产力，让更多的今法修全心全意投入到研究之中，同时让凡人得到更好的生活条件，让人口基数的扩大失去限制——这不是技术革命，什么是技术革命？

    “新时代就要来临了，由于万万凡人的加入，研究资源的成本会大大降低，人口基数将会扩大，更多的天才会诞生。而他们，全部都是我们的助力。”王崎拥抱天空，大声道：“今法的发展速度会超出你们的想象，或许课本会进入每天都更新的时代。我们在仙道之路上，也会走得更远！”

    世家存在的原因，也仅仅是修士的后代诞生修士的可能性更大。当低阶修士不值钱、当天才不再罕见后，世家制度也将失去优势。

    就在刚才，他才得知按照仙盟律来的话，不仅每有一个凡人涌这套技术变成伪修士他都能拿到一笔功值，而且那些伪修士加入生产之后，生产产生的利益都有一部分属于王崎。冯落衣坦诚，一旦“神京模式”推广开来，王崎的个人资产将占仙盟总资产的八分之一，甚至超过任何一家门派的总资产。届时，就算他真的无法跨过元神天关、只是一个金丹期修士，那些得是逍遥期见了都要低头的“神州第一金丹”。

    当然，仙盟不会坐视这种事情发生，所以他没办法那样玩。但是王崎最终获得的利益绝对不会太低。

    “所以说你们见识太短啊，什么样的家族，比得上金融寡头、比得上垄断资本、比得上托拉斯、康采恩？”王崎在心里说道。

    不过，这部分就不足为外人道了。

    “老艾，过来，商量个事。”王崎勾勾手指，将艾长元叫来“我送你一场富贵、再给你仙道添一份助力，做不做？”

    “什么事？”

    “人造法基的下一步就是人造金丹了。这个技术涉及到对金丹的理解，做出来的话对结丹也有一定好处。”王崎唤出鬼兵“新月”：“这个鬼道法器，我升级的时候用的是你的法基，以又很熟悉。就用它当实证品，做一个人造金丹，顺便也可以完善你金丹的设计。”

    艾长元摸摸下巴：“你是说……”

    “人造金丹的‘钱景’和人造法基一样广。”王崎揽住艾长元，低声道：“你也会需要一个实证部的，专属于自己，想干什么就干什么的实证部，对不对？”

    “听起来……前途无量！”艾长元皱眉：“可这么好的项目，你为什么要分给我？”

    “这个方向，大约再过三到五年仙盟就能完成，而我显然没那么多时间去做。所以，有钱大家赚总比一个人抱着机会强。”王崎解释道：“而且，我结丹的时候，也会涉及天物流转之道，这个事情对我的好处不比你小。”

    “成，我干了。”

    两只手掌击在一起。这也不知道，这一击究竟会在历史的浪潮当中激起多大的水花。(未完待续。)