 第十三章 镇海军营
    在艾家别府，王崎和艾长元做出一系列约定之后就和武诗琴离开了。

    一走出艾家别府，武诗琴立刻一巴掌拍在王崎头顶：“我刚才还说苟富贵勿相忘来着吧？我们还是一个仙院结业的老朋友来着吧？怎么那么大的事独独把我撇下？”

    “说实话，自创法门……非斗战法门，你做得来吗？”

    武诗琴毫不客气的又给了王崎一拳：“我算是知道这些年你是怎么看我的了！”

    王崎揉揉胳膊：“得得，我找艾长元时因为他脑子够好，做东西足够快。只要我们在仙盟前面把第一个人造金丹做出来，后面无论怎样，我们都有了掺一脚的资本，而且我们两个都是一两年内就要结丹的，做出这个对我结丹大有好处。”

    “我们明明是同一年结业的，你破通天最多比我早半年。”武诗琴皱眉：“六年筑基，这个时间比较合适。”

    “我清楚，但我更了解我自己。”王崎道：“总之，这是第一阶段，要快，又需要对金丹有了解。诗琴你有没有选好金丹都是个问题吧？”

    “应该是一十八种天歌金丹里的一种。”武诗琴自己的语气都有些不确定。

    “喏。”王崎摇摇头：“这个研究还有后面的几个阶段，比如精简化、普及化，会需要你的加入的。”

    “这样啊。”武诗琴点点头，问道：“有兴趣和我打一场吗？”

    “今天刚刚打过，身心俱疲，还是算了。”

    武诗琴有点遗憾：“这样啊……你现在住哪？以后好见面。”

    “我这半年基本都呆在海上，没怎么在朗德过夜，所以目前还是住客栈的。不过我最近的行程改变了，打算在朗德城多呆一阵子，所以大概会租个院子吧。你呢？”

    “仙盟驿馆，刑律司专用的洞府，各方面条件都比高级客栈强。”

    “吃公粮就是爽。”王崎竖起大拇指。然后告别道：“回头再见了。”

    “再会。”

    回到住宿的客栈之后。王崎就收拾东西，开始在朗德的北昌港寻找合适的屋子。

    北昌港是一处“军港”，重重灵禁闭锁，只有接下任务的守疆使才可以凭借身上徽章自由出入。北昌港附近是守疆使的聚居地。这个群体要么属于研究天赋不高又不敢与频繁，所以打算来西海捞一笔的中低阶修士。要么是红尘炼心中的宗门修士。他们通常不会在西疆呆太久，每天都有人来到西疆成为守疆使，每天都有人离开。很多人都是怀抱梦想与仙途来到。也有人成功鬼区，有人梦碎离开。

    在这里。随时有空房屋等待出租。

    王崎随意逛了逛，就找到了七八处空屋子。每一处都是按照低于化形妖兽的攻击而建造的，王崎觉得自己小心点的话大概不需要担心自己一不小心就把屋子拆了。真正危险的法度。大可以道海上去试。不过，他还是选了一个靠近海岸的屋子。这里比较空旷。不用担心误伤。

    在签了房契之后，王崎就搬进了这间屋子。

    开启隔绝内外音讯的禁制之后，王崎喊道：“冯老师。”

    冯落衣的虚影出现在王崎面前：“午间之事。你似乎还有话想和我说？”

    “没，就是确认一下，这件事您怎么看？”王崎挠挠头：“毕竟吧，我做的其实也是在仙盟口里抢食吃。”

    “除非某个修士的研究会导致灾难性后果，否则仙盟不会干涉任何一个修士的研究。这是原则问题。”冯落衣道：“我没有提醒你，其实就是默认了。”

    王崎道：“额，我觉得，我未来预期资产已经占到仙盟总资产的八分之一了。接着再把人造金丹做出来，估计还会占更多。仙盟不可能坐视这种情况发生的，所以我才觉得，你们会阻止我。”

    “仙盟也有仙盟的考量。首先，原则很重要。原则没有了，主心骨去了，人心就散了。这是‘规矩’唯一的负面影响。不过，因为和‘规矩’带来的利益相比，这一点代价在大多数时候显得微不足道，所以我们才会选择不去破坏规矩。”冯落衣道：“订立规矩的时候，就要做好它有朝一日会限制自身的准备。”

    “另外，你所提出的未来图景当中，人道法度、人造法基是基础，但不是全部。你也不可能一个人完成全部。其中绝大部分，都会由仙盟分配给各个门派。所以，最终利益少不了你，但也不会让你占那么多。”

    王崎皱眉：“这对于仙道来说，也是一次洗牌吧？以往的小门派会分得更多。”

    冯落衣笑着摇头：“午间你还说别人格局小视野窄，你不也是这样吗？不要用传统的眼光看待仙盟和今法仙道。现在，所有门派、所有世家的所有法度，其实都是在一个框架之内的。这个体系以算学为基础，以公理为框架。大门派求其‘道’，而小门派与世家繁衍其‘用’。道愈是接近自然真理，用就愈是强大，而反过来，‘用’本身也可以成为修士求道的手段与方法，再不济也能提供更多资源。”

    王崎心下了然。量子力学深入原子结构、探究化学变化的本质，使得化学工业、冶金业得到飞跃发展。而发达的工业，则使得粒子对撞机这种东西得以出现，反过来促进了物理学的发展。

    技术进步就是观察手段的进步，观察手段的进步会推动科学进步。这是相互的过程。

    “不管怎么样，最终得利的都是仙盟啊。”王崎惊叹道。

    “以人道为局，不比棋盘博弈，最终格局有限，最终胜负也是有限的。以天地为格局，就不要将目光放在一家之得失上，‘正和’才是我等之所求。”

    王崎心悦诚服：“我明白了。”

    这个宇宙里，最主要的资源是“灵气”。在不考虑仙人的情况下，灵气是很容易获取的。因此，合作共赢在这种条件下是非常高明的战略。

    冯落衣又摇摇头，一副头疼的样子：“但也正如你所说，这是一次大变革。仙盟为了不让旧有体系一夜崩溃，让神州陷入动荡，才特地用百年的时间，慢慢用功值代替越来越不值钱的灵气成为货币。你这一下子，仙盟又打乱的仙盟的步调。为了防止这场变革之中向道之心不甚坚毅的修士凭借运气攫取大量财富，功值得不得大幅贬值，种种法门的兑换价格又要调高——这和仙盟百年来政策完全相反。”

    “大概会有一些动荡吧？”王崎对此只能表示遗憾：“这个消息，我能告诉其他人吗？”

    “无妨。过些时候，仙盟就会尝试通过各种途径散步这些消息了，而且这个过程大抵会长达十年，仙盟需要这么长时间的缓冲。”

    “那么，圣龙渊那件事怎么样了？也没有什么特殊的变化？”

    冯落衣摇摇头：“他们的东厢很奇怪。监测到的有名有姓的大妖都在往圣龙渊和西疆之间赶，似乎是在重重布防，防备我们过去，或者防备什么东西过来。西海龙王为首的龙族大卫王族已经开始后撤。短期内应该不会有太大变化。”

    王崎转变了语气：“冯老师，既然计划已经改变了，那么我要提出申请。我想要去镇海军军营，亲眼看一看镇海军，探究镇海军身上的技术，从而与我现在的修法做对比。”

    “可以。”

    在借助冯落衣搞定了到镇海军内部收集数据的权利之后，王崎便离开院子，走向城北。

    镇海军军营有些拥挤。简易铁皮房看起来有些像地球上给难民用的临时居所，但那却是不知不扣的仙道法器，舒适度非常高，而且坚固耐用。由于镇海军全员都是修士，都有储物袋，所以这里没有仓库与伙工房，一切给养都是按时发放到每一个士兵手中。王崎来的时候，镇海军已经解散进入了自由休息时间。

    现在，镇海军军纪由刑律司负责，整个营地里大约有二十几个执律使在巡视。王崎四下巡视，想要找到这一拨执律使里面的负责人。他来所研究，肯定不会只来一次两次，每次都要和所有执律使打招呼那也太麻烦了。不巧，武诗琴正在值守。他看见王崎过来打招呼：“已经找好落脚的地方了？”

    “是啊。”王崎调出自己的资格证明：“你的上司在哪？我需要确认一下这方面的内容。”

    “哦！”武诗琴惊讶了：“你刚才还不知道镇海军的事，现在就申请到研究资格了？”

    “这是我的技术，申请当然过得快了。”王崎得瑟道：“我现在要找你们上司。”

    “马执事在里面，跟我来吧！”

    二人走了七八步，就有另外两个执律使迎面走来。其中一人道：“武师妹，这位道友是谁？为何让他进来？这边好像是不让参观的吧？”

    “他申请了研究资格的。”武诗琴道：“正好他是我熟人，所以就由我带他进来。”

    王崎再一次展示出自己的资格证明：“万法门王崎，幸会。”

    有一个男子听了王崎的名字，立刻脸色大变：“你是那个谪仙王崎？”(未完待续。)