 第十四章 新的战争模式（上）
    听到“谪仙”这个带有不友好意味的“蔑称”，王崎先睁大了眼睛，觉得有些不可思议。虽然他确实不怎么受欢迎，但是……道器赏和道种赏啊，就算你反对我的理论，也没必要这么搞吧？

    兄弟，送脸上门可不好！

    王崎搓了搓手掌，笑道：“正是区区在下。这位兄台有何见教？”

    那个男子一个箭步冲到王崎面前，伸手想要抓住王崎的衣领。王崎翻手捏住对方的手腕，问道：“怎么，这是来找碴？”

    那人腕部发力，想要挣开束缚。他筑基圆满的法力加持肉身，仅凭肉身的力量就可以撕裂钢铁。但是，他却感觉自己是被精钢炼制的镣铐锁住，根本挣不开。他涨红了脸，愤怒的骂道：“你这家伙……今年正月你在神京对吧！”

    “正月？神京？”王崎完全没想到对方会谈起这个：“有问题？”

    “我知道，我知道你们这些谪仙和神京城里面那些修士是怎么勾搭的！折尺的事情你一定有参与对不对！你一定有！”

    王崎皱眉：“这和你有什么关系……算了，当我没问。你家里人死了多少？”

    “全！死！了！这都是你们这些谪仙害的！”那个不知名的男子咆哮道：“混蛋！”

    王崎这才想起，神京的事情官方说法是这个样子的——神京的谪仙密谋不轨，用一种奇特的诅咒控制了神京修士。这种诅咒难以驱逐，而且传染性很强。最先遭殃的是神京贵族，最后扩散到整个神京。

    在仙盟与谪仙、海外古修的最终战当中，侵蚀最深的神京修士沦为炮灰，大多被灭。而绝大部分神京修士都死于战斗余波。所幸神京凡人受侵蚀不深，原理战区，所以得以幸存。

    总而言之，这个说法里面大部分都是真的，只不过王崎这个始作俑者被摘了出去。

    另外，具体的亡者名单也没有公布……不然是个人就会发现不对。哪有战斗余波会刚好杀光神京贵胄而不波及凡人的？

    不过。这些话王崎绝对不能往外说。他想了想，问道：“你姓杜或者姓陈吗？”

    “神京，白家，白……”

    王崎没有等对方报完名字。就一脚揣在对方脸上：“抱歉抱歉啊，这笔烂账貌似算不到我头上。貌似就算我不在神京。你全家也会被坑死。或者被那些谪仙，或者被那些海外修士。嗯，他们什么德行相比你也清楚。什么时候被仙盟清洗掉也不奇怪吧？”

    “混账！你这家伙……”那个男子爬了起来，想要拔剑。但最终他犹豫了一下。然后松开剑柄。

    “哟，不来砍我？不拔剑？”王崎一脸讥讽：“不来吗？”

    “一听到你的身份，我确实是有些失控。但是。我不能在这里和你打。”那个男子一脸认真的盯着王崎：“我感打赌，你绝对不干净。既然被我知道了你在朗德。那你最好小心点——别有一天被我抓住了狐狸尾巴！”

    “呀，我好像心虚了。”王崎拍拍胸口：“说起来，你是执律使吧？这么知法犯法真的好吗？”

    “我自会请马前辈责罚。与你无关。”

    那个姓白的家伙转身就走。王崎突然出声叫住他：“喂，我说，你叫什么名字？”

    “白耀文。”

    “喂！老白！等等！”另一个修士本想着追上去，但又转过身对王崎道歉：“对不住啊，老白半年前知道老家那件事的时候整个人都懵了。他虽然已经和家里人断了来往，但总是血浓于水，心里还盘算着再过几年等自己金丹了就回去看看……真对不住。”

    看着走远的两人，武诗琴皱眉道：“莫名其妙。”

    “被人杀全家了嘛，心里难过也可以理解——几年之前我也和他差不多来着。只不过，我的仇家很明确，而他连宣泄都不知道向谁宣泄。”

    武诗琴皱眉：“你刚才说心虚……”：

    王崎笑道：“干完坏事再到受害者家属面前装逼，真刺激！”

    “你果然是在开玩笑。”武诗琴摇摇头：“半年前神京到底是怎么了？听说好像连天剑宫的天剑使都出动了？”

    “很严重。但是，神京现在怎么样好事机密，不可说不可说。”王崎摊手：“这种事知道了真的没什么好的。”

    武诗琴很遗憾的样子：“哪里一定有好几场好架可以打。”

    王崎轻轻摇头，换了个话题：“我现在再去见你们执事合适不？要不要换个时间？”

    “等一刻钟的功夫就好。马执事处理事情很快的。如果你不想和那位白兄再次碰面的话。”

    王崎突然意识到一个问题：“话说回来，那个姓白的不是你熟人吧？如果是熟人的熟人，会感觉有点尴尬。”

    “才认识几日，说不上熟。”武诗琴皱眉：“无故袭击执律使也是重罪。”

    “我又没说要做了他……你对我的印象也有很奇妙的误区啊！”

    在等待的时间里，王崎开始观察来往的镇海军士兵。这些事情身上却是散发出一股类似于心魔大咒的气息。王崎刚刚就已经通过冯落衣拿到了全部资料。他们有一部分魂魄被挪作他用，被心魔大咒改造成承载神瘟咒的容器。这些神瘟咒法并没有危害性，反而是他们战斗力的根源。

    这时，冯落衣的声音再次出现：“这就是仙盟不敢贸然采用激进手段的原因。”

    “新秩序还未建立、旧秩序就已经崩溃，那么新秩序也有可能因为立身根基崩溃而夭折。”王崎在心中说道。

    在今法与仙人的战争中，“时间”已经站在了今法修的对立面上。但是，仙盟偏偏没有办法按照“最快”的步调去追赶。

    这是仙盟面临的最大矛盾。

    “说起来，您炸神京的时候，有没有想过部分神京出身的今法修会有情绪？”

    “别忘了，几百年前仙盟未立的时候，我们就面对过那些古老家族的反扑了。”冯落衣道。

    大约一刻钟之后，王崎跟着武诗琴来到了一处营帐。

    这座营帐与普通士兵的居所并没有什么区别。营帐里坐着一个身高七尺、浓密长须的高瘦汉子。这个人浑身气息紧锁，已然金丹。他就是镇海军的建军，刑律司镇海军处执事马骋啸。

    在出示了自己的证件之后，这位刑律司执事对王崎颔首道：“是万法门真传弟子王崎吗？原来是道器、道种双赏的得主，久仰大名了。首先，就白耀文那件事，我深表歉意。我手下居然会出了这样知法犯法之辈，我定会严惩不贷。”

    王崎点点头：“我这次是来观察镇海军的，还请马执事照拂一二。”

    “没想到真的有低阶修士能够申请到这个的研究资格这个。”马骋啸啧啧称奇：“我曾经对这套法度很感兴趣，也申请了几次，可每一次都是申请一脚上去就被打回来。仙盟的意思是，这个法度目前还是机密内容。”

    “过几年就不是了。”王崎笑道：“最多不会超过三十年。”

    镇海军本质上是神京特区试验的一场延伸。从这些镇海军军士身上的法度，王崎已经知道，仙盟已经成功拔除了心魔大咒、神瘟咒法的感染性了。只要下一步证明它不会对修仙问道产生负面影响，这个体系就能正式推广开来。。

    当新心魔大咒感染者当中诞生第一个元神修士后，这套法诀就会向整个神州公开。而自愿染上心魔大咒、加入神京特区计划的修士当中，有相当一部分已经是金丹圆满了，王崎认为那个时间不会太远。

    在于马执事打过招呼之后，王崎便在对方的安排下开始了自己的研究。他来到校场的时候，已经有十名军士等在那里。一名小军官模样的镇海军正步走到王崎面前，右手捶胸敬礼：“王崎仙师！镇海军三卫六千所四百所百夫长祖志鹏！在此等候指令！”

    王崎摆摆手：“不必多礼。马执事的命令已经传到了？这么快？你们是怎么接受命令的？”

    百夫长抬起右臂，示意右腕上一块手表状的玉饰：“这个小玩意，仙师！”

    王崎好奇的触摸了一下，发现这个好像是一枚简易的算器，能用来接受和传递信息，自带手写输入，除此之外没有任何功用，倒是非常廉价。

    怕王崎还不大懂这个玩意，祖志鹏好心解释道：“这个小玩意非常方便，您不要看它小，品级也不能和你们仙师用的法器比。但是，这东西……”

    “挺方便的，收发简讯、报告军情什么的都不错。”王崎止住了百夫长：“你们接到的指令是什么？”

    “在不违反军纪的情况下，无条件执行仙师你的指令。”

    王崎点点头：“我懂了。你们先介绍一下自己镇海军的主要军备吧。”

    百夫长点点头，一只手在腰间一抹。王崎这才注意到，对方腰带上镶嵌了八个玉石。在灵识扫射下，王崎感觉到这每一个玉石都是一个小型储物空间。这个出库空间不大，只能放一些简单的东西，但是胜在造价低廉、简单好用。

    百夫长已经拿出一面旗帜，道：“这是军旗。凡是军旗所指……”

    王崎再次打断道：“等一下，你先说一说你的腰带。这个腰带，是每个人都有的标准配备，对吧？”(未完待续。)