 第十五章 新的战争模式（中）
    祖志鹏祖籍潇东。潇东位于神州西南部，昆仑山以西，潇水以东。六年前西海龙王掀起的雪灾里，潇东正好是重灾区。幸好这汉子也算是村里的流浪汉一类，一人吃饱全家不饿，仗着身强力壮没有饿死冻死。只是潇东现在是邪教重灾区，灵气环境恶化，变得不宜居住，所以仙盟安排了几次迁徙。其中有一些俗世羁绊浅又找不到生计的，就被仙盟找入镇海军。

    最近这半年，大约是祖志鹏这辈子过得最舒心的日子了。不仅不愁吃穿用度，还掌握了仙家法力，接触了种种不可思议的神奇之物。在他看来，这已经是神仙般的日子了。

    在心底里，祖志鹏一直对创出镇海军修法的那位不知名仙师充满感激与崇敬。神州崇敬仙道之人何其多？但真正能够踏入仙道着百中无一。而现在，他，还有所有加入镇海军的同乡、伙伴，都成为了修士，获得了法力！

    也正是因为如此，他格外感激“仙家”。也许是因为他“政治觉悟”凸出，也许是因为他真的有些许天赋。在镇海军开赴西海之前，他被提拔成为了百夫长。

    而现在，他正在执行来到西海之后的第一个任务——服从这位古怪仙师的任何指令。

    前所未有的怪事。

    而且，这位仙师好像还很喜欢打断别人说话。

    特别中意自己军旗的百夫长不情不愿的指向自己的腰带：“这个腰带，就是您们仙师所说的储物法器。它有七个‘暗格’，后腰上面那个比较小，是供我们存放一些杂物的，不过只能装几样东西。然后两边侧腰分别装着几件法器、丹药、符篆、食物。”

    “几件法器？”王崎问道：“一个暗格里面只有一件吗？”

    “是啊。”祖志鹏不明所以：“一个暗格里当然只能藏一件。”

    王崎疑惑的用手触摸了一下，发现对方所言非虚。他走到祖志鹏身后，手指点住对方的后颈：“可能会有点痒。”

    “仙师，您……”祖志鹏想要问为什么，可一股酥酥痒痒的感觉很快就顺着脊椎传遍全身。王崎下令道：“取一件东西出来，随便什么都行。”

    祖志鹏不明所以。依言取出了一对刀盾。

    王崎疑惑了。他感觉到对方法力探入了那个附带储物空间的玉石。然后那个储物空间的曲率立刻改变，释放出法器。这一过程完全就是傻瓜操作，相当于用法力按下了开关。他们并不能像修士那样，有选择的从一个储物袋当中选出自己想要的东西。

    “有点意思……”王崎后对两步。看着祖志鹏将军旗插在身边，又握起刀盾。王崎指着插在地上的军旗。问道：“这件法器我能看看吗？”

    “自然可以。”

    王崎拔起镇海军军旗，发现这里面附着了一种神通，应该是命之炎的下位神通。而且是气血类的。它会形成一个特殊的灵力场，战旗所指处。所有人族的气血都会得到鼓舞，士气高涨，体魄强大。

    相当于一个士气恒定+攻击发成+减伤+回复的光环类技能。

    最重要的是。这杆大旗里面没有任何法力印记、魂魄印记，是一件无主的法器。

    “果然啊。他们刚才激活那个储物空间的时候，并没有魂魄的参与。他们对法力的操作并不精细，也没法用法力传导魂魄场。对器物进行精细操作。但是，这是‘不能’，还是‘没必要’？应该试一下……咦？”

    王崎惊讶的发现，这件无主法器，自己居然用不了。

    “和‘镇派之宝’‘传家法器’一样，需要特定的修法、血脉才能操纵？”

    王崎又从祖志鹏手里借过刀盾，发现这对兵器也一样，是无主法器，没有任何印记，但是他却无法使用。

    王崎又问道：“你们平时侦查，是使用灵识吗？”

    “灵识？”祖志鹏挠挠头，然后问道：“仙师是说那种不用眼睛也能视物的本事？我们当然会了。”

    “演练给我看看。”

    祖志鹏点点头，只见他伸出手，然后一股奇怪的灵力从他手上释放出来。这道灵力绝对不是常规意义上的法力，更不是魂魄之力。它如同声波一般，以极快的速度款三，然后反射。

    王崎疑惑道：“这是……”

    “这就是我们的灵识。和仙师你们的有所不同，但是也足够好用了。”

    “原来如此。”王崎长舒一口气：“我明白了。”

    心魔咒力是扭曲后的魂魄吸敛灵力而成，似法力而非法力、似魂魄而非魂魄，介于心神之力与常规法力之间。对于辰风、王崎这样的修士来说，将之用于幻术比将之用于常规法术更加高效。

    人族先天有灵，大脑使比魂魄更加重要的思考器官，而镇海军的做法，就是用心魔大咒扭曲这些人特定的魂魄。这部分魂魄不参与思维，不会影响性格。凝练出的心魔咒力对于这些凡人来说，同时担当了魂魄之力与法力的效用。

    而被改造的部分魂魄，驾驭的法力来自于“军队”这个系统。只要这些镇海军军士解甲归田，脱离这个系统，就会失去这一身法力，重新变成凡人。

    “我想我明白为什么我不能使用这个法器了。”王崎从储物袋中取出道心纯阳咒的记忆体，在脑海中询问冯落衣：“冯老师，我对着法器使一下，您不会拿天剑砍我吧？”

    “自己把握底线。”

    王崎将记忆体插入腰带之中，熟悉的力量涌入。现在道心纯阳咒的感染者依旧不少，只不过远在神京，神力需要几毫秒才能传递到。王崎将粉色的咒力灌入手中军旗。顿时赤光盈天，血色的光圈出现在校场之上，将连带王崎在内的十一人团团围住。

    感受到体内澎湃的力量，祖志鹏惊到：“您是怎么用的！一般仙师都用不来！”

    “我没对你们说吗？镇海军的法度，也就是你们体内的法力，是我创出来的。”王崎摇了摇旗子，却发现面前的几个士兵都呆若木鸡。他问道：“怎么了？”

    祖志鹏声音有些颤抖“仙师……您真是镇海军修法的开创者？”

    “准确的说是‘之一’。我做了那么一点事情。”王崎放下手中的旗子，又去接祖志鹏的战刀。结果，祖志鹏身子一抖，突然问道：“等一下，我想问一下，仙师您的门派是……”

    “万法门。”王崎不明所以。

    祖志鹏突然跪伏在地，叩首道：“恩人啊！”

    王崎愕然的看着对方突然对自己行此大礼，挥出一道法力将对方托起：“喂喂，你这是干什么？”

    “我……我本不过是潇东的一个小民，几年前还是住窝棚吃米糠的，现在……现在……”

    这个百夫长文化水平有限。虽然恶补了几年，但也就相当于扫盲班程度，反反复复也就那几个词。王崎听他念叨了几遍，明白了事情的来龙去脉，便伸手止住了他：“首先，你不用谢我。我只不过是创立了这个修法的一部分，这个修法的其他部分是别人完成的。”

    祖志鹏急道：“但是，将军说过，只要是万法门和阳神阁的仙师对镇海军有大恩，尤其是这两个门派各自有一位年轻仙师……”

    王崎止住他：“另外，我是来探查镇海军修法，看还有那些不足之处的。你要是真想报答我，那就好好听我的话。”

    祖志鹏精神一振，捶胸行礼：“是！仙师！”

    王崎想了想，道：“我对你们的类神通还是很感兴趣的。给我演练几个拿手的看看？”

    “仙师您先得知道，咱们镇海军兵种不少。二卫到七卫都是常规兵种，您可能看不全……”

    王崎摆摆手：“差不多就行了。”

    他观摩镇海军，目的无外乎有两个，一个是观摩镇海军类神通的运作，完善自己的结丹法门，另外一个则是研究心魔大咒和神瘟咒法，用作充实自己的斗战本领。

    要去龙潭虎穴走一走，必须尽快加强实力。

    祖志鹏点点头：“镇海军的常规兵种，也就是列装最多的兵种是矛戈手，其次是铳矢手、再然后是刀盾手。其中刀盾手负责护卫本阵，防止妖邪入侵，而矛戈手负责突进，铳矢手负责压制……”

    王崎又一次打断了他：“矛戈、刀盾，这些我都懂。可铳矢是什么？”

    祖志鹏一招手：“五什长！给仙师看看你们的家伙！”

    三人应声而出，右手飞快的在腰间一抹，一个……画风异常不对的东西出现在几个人手里。

    “这是……”王崎指着形似重机枪的长铳：“这个是……”

    “火铳啊！仙师你们可能很少用，但是……”

    王崎摇摇头：“不，我知道火铳，也知道有火铳法器。那种法器威力是由火药和弹丸品质决定的，非常昂贵，所以仙道中人一般不用才对……”

    这个世界更不可能有人会闲得蛋疼去发展枪械的。放着免费的灵气不用，非要用昂贵的、炼制出来的一次性物品？

    而且这种完全舍弃了个人搏击能力的设计完全不符合仙道中人的观念，这设计者是哪位穿越者？

    那三个铳矢手又从储物空间里取出了他们的“弹药”。那卷在一起的东西乍一看好像是超大号的修正带。但是凑近了看，王崎发现那些都是机写的符篆。

    “将符篆的力量激发出去吗？好的我了解了。”王崎摇摇头：“现在你们各自操演几招给我看看吧。”(未完待续。)

    PS：  求推荐票！29号双倍月票，还请大家到时候捧场！