 第十六章 新的战争模式（下）
    听得仙师让自己演练招法，祖志鹏精神一振，身子立正，捶胸敬礼：“是！仙师！”

    百夫长转过身去他转身的刹那，气机就已然改变。脸上带着崇敬表情的淳朴汉子，在这一个转身的功夫里，就真正变成了一个军人，一个镇海军的百夫长。

    强烈的铁血之气从他身上透体而出，百夫长大喝道：“镇海军！令！”

    他的声音的穿透性极强，使人听了不由自主的精神一振。九名镇海军军士立刻站定站直，脊梁挺起。

    仙盟第一支军队，自然不可能是征召的民夫一类。他们都经过了长期的训练，军事素质不低于现代地球的职业军人。

    而在祖志鹏身后，王崎露出了意外的表情。

    “转变自身‘气质’……倒是类似于武道拳意。但是他们连魂魄之力都不晓得如何去用，又怎么可能凝练出武道拳意？”

    “心魔咒力近似心力，而且又是契合意识的某一部分算法，比武道拳意不知道高到哪里去了，临时模拟一下也不是不行。但是，很难想象这是这些镇海军军士能够做出来的——半年前我都不会这一招，只能用筑梦术搞出一堆奈亚拉托提普形象吓人。”

    “或许，这是仙盟改造的结果？只要他们的意识中出现某些指令，气质就会自动变化？”

    王崎暗暗神州，牵引一道灵识钻入祖志鹏体内。刚才的探查里，他已经留了一点法力在祖志鹏体内。接着这道法力，他再次巡视起祖志鹏体内，借助天歌行带来的电磁感知，扫描祖志鹏体内的电磁活动，尤其是魂魄的活动。

    “祖军士。”王崎突然出声打断了祖志鹏。

    祖志鹏深呼吸三次，身上的气息已经完全消退。与此同时，王崎捕捉到对方魂魄出现一阵“翻滚”，某个异化的部分重新潜入正常魂魄的深处，就好像萎了一般。这使得祖志鹏一身凝实异力突然弥散开来。只是顺着体内永久植入的人造法基自然运转。

    王崎笑着摇摇头。在每个镇海军军士脖子后面都轻轻拍了一下，然后摇头：“没事，你们继续。”

    王崎这一次叫停实在让人摸不着头脑，但幸好次数多了。这几个镇海军军士也习惯了。祖志鹏猜测对方实在揣摩镇海军的修法,故而愈发卖力：“令！”

    一声令下，铁血之气再显。王崎这一次才注意到。这是个人的气机居然浑若一体，强硬如钢，炽热如血。让人心底不由得浮现出洒满鲜血的钢铁城墙。

    “这就是，镇海军的武道拳意？”

    这次他感觉的很清晰。这些镇海军体内魂魄场的本征式开边，内部异化的部分凸显，与法力化的心魔咒力相交。

    “器！”百夫长再次大吼一声。九名军士几乎是同时、同步在腰间一抹。动作整齐划一。

    三名军士取出了一杆长达九尺的长戈，金属杆。重量绝对超过百斤。就是将这长杆当棍子挥舞，都足以轻松击毙猛虎。

    三名军士取出了一组刀盾。刀长两尺七寸，盾面宽大。近似鸢盾，不仅能护住刀盾手自身，还能轻易护住其身边的人。

    另外三名铳矢手，便是单人手持重机枪了。

    “铳矢手！炎噬！”

    “噬！”

    随着祖志鹏的一声令下，三名铳矢手齐齐大喝，六只手同时擂在大铳的枪身上，赤色的异力狂涌，枪身微微震动。原本冰冷的枪口出一瞬间绽放出强烈彩光，如同一只饕餮巨兽的舌头舔过。在如同浪潮一般的符击面前，远处的靶子自承受了片刻就发出不堪重负的响声，校场四周灵禁发出如水一般的柔波，托住落空的攻击。

    “停！”祖志鹏竖起手臂，止住手下京东，对着王崎道：“好叫仙师知晓，这铳矢手对于招式并不如何精通，真正常练的只有三招。除开这一招‘火噬’外，另外两招在周围有自己人是施展不开，都是兵败陷入妖兽围攻时自保用的。”

    王崎点点头：“我知道了。”

    刚才那一招火噬里，所有符篆之力都被均匀的分布在靶子周围。在没有曳光弹帮忙把握弹道的情况下，机枪手能有这般操作已经是非常难得了，更何况这三人还是手持枪械的。

    枪械和冷兵器的战斗方式截然不同，就算这个世界一开始就有剑气等及远的手段，对斗战的理解也仅仅是单人格斗的延伸。但镇海军不同，他们是成建制的军队。

    军队，将的就是数量压倒质量。强大招式在军阵之中用处并不如何大。

    祖志鹏有高喝一声：“矛戈手！赤虎！”

    三名矛戈手快步向前，低喝一声，压低身体，右手握住长戈中段，体表猛地爆发出火红色气浪，整个人好似变成了一个火人。刹那间，这三人人兵合一，好似一头猛虎一般猛地射出！

    王崎微微皱眉，这种感觉在铳矢手使用火噬的时候还不明显，但是这些更加注重武技的镇海军士兵使来，就显得很不同了。

    他们的一部分魂魄，居然接管了身体！摆出对应的准备动作触发技能后，这些镇海军军士体内的异化魂魄就会运转，会对他们的动作与异力进行辅助，施展平时难以做到的强大武技。

    而且，这种“技能”并不会缺乏变化。它本身是根据一定的规律来施展的，可以根据这些镇海军军士的主观思维来进行调整。虽然是神瘟咒法的程序带动，但是它并非是制式动作。

    这就相当于将一个武修的武学经验，以神瘟咒法的形式灌注进这个人的潜意识里！

    “焚木！”

    三人手中长戈展开，气爆声随其招式而响起。校场内陡然出现重重戈影与火光。兵形与火光交杂，恰如一朵绽开的火焰之花！

    “刀盾手！分山！”

    三名刀盾手随之滚出，手中大盾掩住身形，守如重山万仞。而在绵绵盾形之中，一道凛凛刀光一闪而逝，直取敌人枭首！

    “镇关！”

    三人立刻不懂，手中利刃抵在盾牌后面，用双手的力量去抵御前来的冲击力，不动如山。但王崎看得出。若是敌人来时力量用老。那么这一道“雄关”就会打开，放出一柄绝强利刃。

    王崎见猎心喜之下，手里凝聚出一团法力，然后扔了出去。那团法力在空中画了个圈。正正砸中一个修士。

    王崎这一击没有用上特殊的修法，但是法力团这一冲。就包含了旋劲、震劲、阴劲、柔劲四种劲力。这四种劲力交错变换，更是能生出六十四种变化，就算是正正经经破通天的练气修士。也很难应付。这些镇海军本质上不过是得了一身力量的凡人，应该没有应对的手段才对。可是那个被击中的镇海军军士身子微微一侧，盾牌一震，恰到好处的化去路一重劲力。消解后续变换，然后盾牌横起。以盾为鞘作出鞘无回之一斩！

    王崎轻轻鼓掌：“大开眼界。”

    祖志鹏以为仙师是在夸镇海军练兵得法，挠着后脑勺笑道：“这……这可真的没什么……”他不知道，王崎真正说的。是他们身上的种种法度应用。

    “看起来，神瘟咒法确实是取得长足的进步了。能够接管或者修正手足的动作。”

    “原来，那些数据，那些路秩，在人身上运行起来是这般感觉！”

    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。一个数学家就算数学水平再怎么好，也不可能在从来没接触过计算机的情况下开发出新的语言来。

    今天这一次，他对自己的修法又有了新的构想，距离完成又近了一分。

    祖志鹏见王崎没有其他想法，问道：“仙师您还要看一看咱们镇海军的其他军械吗？”

    ———————————————————————————————

    两天之后，朗德西北，距离海岸七百里处，一艘灵舟飘荡在海面上。

    艾长元在面前用法力制成了几面透镜，远远眺望：“诶，还真是啊，有妖兽群。”

    冯落衣是万仙幻境的掌控者，仙盟一切信息他都知晓，包括卫星图。现在王崎对西海所有大型妖兽和妖兽群都了如指掌，更胜在西海呆了百十年的老守疆使。

    “随着越来越多的高阶还要被驱赶到深海处，浅海距离的妖兽群渐渐失去了控制。西海龙族的战略就是将这些无法控制的妖兽群驱赶到朗德这边，没法冲垮朗德也消耗朗德的子欧元，恶心恶心修士们。”王崎解说道：“最近海里的局势越来越奇怪了。艾兄，你借我灵舟的事情也得加快了。”

    艾长元摇摇头：“本来弄到灵舟不难，可你为了避过仙盟内部可能存在的叛逆不能走官面上的程序，那就难了。能支持远航的中型灵舟不便宜，我又不是家主的儿子，又只有筑基修为，家里私产也不能随便动。而且最好再找几个高手保驾护航……”

    “实在不行，在深海区把我扔下也行，我自有办法在那里生存。”

    艾长元摇摇头：“我联系了家里，得等——说起来，你叫我是来看什么的？”

    王崎指着朗德成的方向：“镇海军差不多来了。”

    艾长元闻言转头看向那一边，却发出一声怪叫：“妈呀，那些家伙……”

    艾长元发出一声怪叫病史没有道理的。

    因为那另一边，踩着一柄巨剑、手持兵器嗷嗷叫着冲向妖兽群的镇海军，在这边的修士看来实在是非主流至极！

    “看看吧艾兄，这就是人道未来的走向。”王崎搭着艾长元的肩膀，指像镇海军道：“那些镇海军。”

    这是镇海军的第一次正式出战。

    也是一种新的战争模式出现的标志！(未完待续。)