 第十七章 战力提升，人造金丹
    修士飞遁最基础的原理是用法力直接操控身体的动能和势能，无需其他，消耗灵气自可飞行做功。

    无论是流云宗的架风，还是奔雷阁的电磁推动，或者艾长元的那种引力的运用，其实都是一种辅助的手段，最根子的部分还是在动能这里。

    王崎当年被项琪脚踩一柄小剑破门而入的形象震到，一时惊为天人。可直到自己也筑基，他才知道，自己这位师姐踩着小剑的出场方式可不是特别高明——这只能说明她天生平衡感差劲，不得不借助一个参照物才能保持平衡。

    若要比喻的话，大概是相当于自行车的辅助轮。

    当然，脚踩飞剑的修士也不是人人都是需要辅助轮才能骑自行车的，有点修士纯粹是在练气、筑基御器飞行习惯了，有些则是觉得御剑飞行比较好看——大概就和踩着滑板飞天一样，很有运动感吧？

    除此之外，修士便再没有踩着剑飞的原因了。试问一下，有哪个傻子会把自己的主武器当成滑板踩在脚下？突然遇敌的时候就不会不方便吗？飞行的时候能够得到什么战力加成吗？

    但是，这些镇海军全员御剑，却又是另一回事了。

    镇海军列装的飞行法器，是一种七尺长、三尺宽的门板巨剑。这种剑手持挥舞施展武技简直就是愚蠢。大而无当的剑身掣肘了剑术的施展，若是被人以短兵近身则必死无疑。不过在飞剑之中，更大的也不是没有，倒不是特别稀奇。但是，这些镇海军只要占成一列，驾着脚下飞剑向前冲，这巨大的剑就会成为冲阵的利器。

    最先与镇海军接触的零散海妖，甚至没有镇海军动手，便如同麦子一般被一茬茬的收割掉了！

    但镇海军所拥有的，又岂是这巨剑？

    那只不过是交通工具！

    最先发动的是铳矢手。机写符篆像是大号卫生纸一样卷成一大盘。又飞速的被抽离。枪口喷着火舌。无数道符篆之力如同子弹一样击出。在王崎和艾长元的角度来看，那就好像是无数条光链在海妖群里来回扫动。

    机写的符篆不可能太过高级。那些铳矢手使用的是最基础的剑符，相当于筑基期修士随手一剑，而且没有任何剑法上的妙用。任何筑基修士都可以清收化解。

    但是，那一挺火铳的射速。是每秒钟三百发！

    不用考虑单兵携带子弹上限，也不必考虑枪管过热的问题。激发一张符篆所需要的法力非常微小，微小到一般修士几乎感觉不到。镇海军的法力又是来自于背后的心魔网络、人道系统。回复速度比甚至真正的今法修更快。

    每秒钟三百剑，就算不算招法只是纯粹的快剑。也是极了不起的。王崎和陈由嘉这种筑基期就能将高相剑法运使自如的始终是少数。

    更何况，镇海军是成建制的军队。

    筑基期一剑，你可以不在意。那么千剑、万剑呢？

    首当其中的一个结丹期妖族，便是被相当于每秒十万剑的火力集火。被生生打灭了护身妖气，打得肉身粉碎，神魂也未曾逃出。

    此时。矛戈手已经停止了冲锋，手中长戈横起，直指敌阵，拱卫身后的铳矢手。三分之一的刀盾手夹杂在矛戈手的阵列之中，代那些矛戈手进行防御，而另外三分之二的刀盾手则在铳矢手前方与下方列阵，防止海妖从海面以下偷袭。

    “嗷嗷嗷！”一只海鲨化妖的结丹妖族绕过了防线，直接冲到本镇之中。他张开血盆大口，却被六个刀斧手联手抵住。这些刀斧手的力量本就院子一个系统，气机勾连，宛如一体，在几人分担之下，竟抵住了一名结丹妖族的攻击。六名刀斧手被还要妖气冲出轻伤，联盟后退，但有了他们的阻挡，却又有十多名刀盾手接上，阵势变换之间没有一丝不谐。在当中这头妖族的第二击之后，十余柄利刃齐齐砍出。刀盾手的长刀上带着破气的灵禁，更带着剧毒，破开这妖兽的护身妖力，直接将之砍成重伤！

    一批手上，另一批就接着顶上。轻伤者在军旗的加护下很快就痊愈，再次加入战斗。有心魔网络，这些修士在战斗时近乎心意相通；而灵力一体，这使得他们能够最大限度上分担彼此的伤害。再加上仙盟锻造的盔甲也不是凡品。没过多久，那一头结丹期的海妖，就被这一群不过筑基力量的凡人生生斩杀！

    几乎所有冲过矛戈手阵线的海妖，都是被这蚁多咬死象的战术给杀死！

    铳矢手的弹幕攻击并不只针对海面上的、看得见的妖兽群。他们的攻击还延伸到海底下。那种由异力代替灵识进行探测的技术千人万人一齐使来，则又是一重光景。别忘了，他们彼此心意相通、灵力相同。在这个军阵面前，所有的一切都瞒不过这些军士的感知。

    而且，王崎怀疑，他们军队所依托的人道系统，也被撞上了“神灵”系统。那个“神灵”才是真正运筹帷幄的将领。

    很快，妖兽冲锋的气势就被打散，沦为一盘散沙。

    然后，到了这个阶段，镇海军的可怕之处才真正显露出来。

    由于通讯器配备到个人，在敌方单体战力犹在己方之上的情况下，镇海军居然以散兵线的形式发起冲锋。矛戈手、刀斧手交替掩护。彼此心意相通的大前提下，集体战力没有任何减弱。若是遇到了难以击败的对手，自有矛戈手组成五十人一组的小阵，将其围杀，或者由铳矢手提供支援。

    ………………

    “真厉害啊。”从未见过这般战斗的艾长元啧啧称奇。神州的斗法，永远都是修士的个人战，是斗殴的延伸。纵使有彼此配合，那也不过是个人与个人之见的配合。这种军阵冲杀，不过是凡人之间的把戏，一般是入不了修士法眼的。

    究其原因，也是这个宇宙永恒阶级在作祟了。修士的修为越高，能力就越大，对他人的依赖也就越少。在这个基础上，修士也会趋向全能。像镇海军这种完全放弃某方面能力。依靠彼此配合的。几乎没有过。

    “如果你和他们对上了，胜算如何？”

    艾长元闭着眼睛，想了想：“如果他们只有十人，我轻松碾压；若是百人。我胜要费一番手脚；三百人，五五开；五百人。我能逃命；一千人，我必死无疑。”

    “差不多，三百人五五开。但是。镇海军会不断扩建，修法会推广开去。”王崎看着镇海军。笑道：“这将是打破宇宙阶级的第一战——虽然打的只是一群小妖。”

    在没外人的情况下，和艾长元说话就不需要太多顾忌了。因为研究天体的事，他也已经接触到了“永恒阶级”与“仙凡之战”。

    艾长元摇摇头：“老王你太过乐观了。仙人什么水准你也不是不知道。别的不说。若是祭起洞天相形尺这类法度，这些镇海军就算扩展到百万雄师也只不过是一盘菜。”

    王崎摇摇头：“我没跟你说过吗？我这人道法度。人越多则力量越大，再加上心魔大咒的力量，嘿嘿。若是真有百万人级别，那个体实力估计就能上金丹了。到那时，另有其他神通。而且，我原本的计划，也不是让这些凡人厮杀，而是让他们生产。”

    艾长元点头：“若是事生产的话，倒是更加实用一些。”

    “只可惜，仙盟里面唯战力论的傻逼太多了，竟不知道生产力是进步的源泉，而进步才是战斗力的根基。”王崎有些可惜的摇摇头：“另外，这镇海军其实也证明了一点——永恒阶级并非牢不可破，只不过以前大家都没有想着去破，都追求了独我超脱而已。”

    艾长元摇摇头：“好像天下功法的路子都是独我超脱似的。”

    “天下功法的路子其实都是独我超脱，没有区别，包括我们今法修的修法。只不过，我们的‘里子’却是联合起来效率更高。这外在的路子比不过本质，自然结果不一样。”王崎道：“看了这个，老艾你该真正明白我们的前景了吧？”

    “放心，明日我就会放下手中的事情，跟你一起研究人造金丹之法。”

    ——————————————————————————————

    九月，金秋。神京城

    王崎端坐在自家院子里，搬运周天。只不过，他的气息有些奇怪随着法力的流转，体内积累的法篆、灵禁没有任何增加，反而在一点点的被化去。这使得他在“境界”上并没有提升，反而有跌落的迹象。

    但是，王崎却是知道，自己的战力是实实在在的在攀升。

    通读了艾轻兰的笔记之后，他勉强找到了用天演图录承载其他修法灵犀、演化出其他修法特性的路子。而镇海军借助神瘟咒法，为功法“编程”的道路，也很给他启发。

    仅仅两个月，他就已经初步完成了金丹之路。

    王崎缓缓收功，想了想，打了个响指。银色的电弧瞬间环绕其身。这是天歌行组成的护身罡气，能够操纵游离的自由电荷、扭转分子的磁矩，将一切有形的攻击弹开。

    而且，这重护体罡气，并不是他使出来的，而是天演图录自带的“神通”，依赖王崎法基的计算力，而非王崎的脑力。王崎感觉就像自己按下了一个按键，然后激活了什么。

    不止如此，王崎还仿照冯落衣在神京编写的八重协议，解决了贾维斯和自身法力的问题。这一道神通，他可以激发，贾维斯同样可以激发。

    这样一来，只要在他身边摆上一圈传感器，让贾维斯能够监控自首，那么即使他睡着了，贾维斯依旧能够代替他激发神通护身。

    “差不多吧。”

    王崎摇摇头，有点遗憾。他现在被天灵岭和仙盟的禁令限制，不能进行任何涉及人类的实验。这让他有些郁闷。如果不是这一条禁令的话，他自行编写类神通让镇海军将士使用，那他的进步将远超现在。

    就在这时，王崎突然感觉底边晃动了一下。

    “地震了？不对，西疆根本不在地震带上，这时……金丹突破的兆景！位置是……隔壁！”

    “艾长元的人造金丹，搞出来了？”(未完待续。)

    PS：  求推荐票！二十九号双倍月票，到时候求大家鼎力相助！