 第十八章 恩里克·王崎神父想上天堂
    兆景，兆景，破境之征兆，因修士修为通灵，影响甚广，自成一象。

    修士每一次突破，都是自身生命的升华。而在人世间三境之后，修士内在的系统逐渐完善。练气、筑基、结丹，每一次质变其实都有兆景。只不过，练气、筑基的兆景都只局限于体内，而其他人所能感知到的就只有天地灵气的激荡。

    而到了金丹，连住“枢纽”统御，修士的生命系统、内天地就趋近完成，已经能够初步勾连天地了。这是，兆景就会变得很明显了。

    而到了元神期，修士打开天地之桥、勾连内外天地，让自身开始向着完全的开放系统转变，维持熵减不变。这一步，兆景的影响范围与金丹期根本不在一个数量级上。庆云浮甘露降、紫气东来三千里、天花乱坠地涌金莲都不过尔尔。

    在王崎的感知当中，这一场兆景覆盖了整栋院子，范围不大，正是金丹初成的兆景。而这一场兆景的表现是引力的变动。王崎只觉得地面无端变得倾斜，眼中的景象有些许错位与扭曲。

    “艾长元那小子搞人造金丹成功了？”

    王崎并不觉得会有一个以引力为主修功法的人刚巧就住在自己的隔壁，然后又突破金丹。天歌行虽然直指电磁力本质，但却是尽得算学之韵，大道至简，返璞归真，所以才普及。而引力就难以描述得多，引力领域的功法也比天歌行复杂无数倍。

    王崎一脚踹开大门，走到院子里面。只见一个繁复至极的阵法中央，自己的鬼兵悬浮在帮空之中，周围灵气翻卷，气脉长河自天外而来，跨越重重灵气场，投入到鬼兵的身体上边。这次的气脉长河无比粗大，竟在鬼兵身外形成了一个半径丈许的灵气圈层。

    艾长元正端坐在哦地上，全副精神都放在体会结丹变化之中。王崎也有样学样。跟着艾长元坐下。体会这一刻的灵力变化，用直观感受去收集数据。

    对于他和艾长元来说，设计出金丹并不困难。毕竟有仙盟几百几千年的底子在这儿。由于对修行本身的研究深入，筑法基、结金丹原理的呈现与归纳总结。但凡踏入仙道的修士总可以修炼到金丹。

    但他们的目标，却是要让金丹能够人造、能够随意移植、能够让未成金丹之人也可以使用。

    这就不是那么简单了。

    随着结丹过程的推进。周围的灵气场渐渐开始变化。法力、天地灵气不是人道之力那种容易被淹没在背景灵气之中的特殊灵气，王崎也并非当日吴下阿蒙。他只用自己的灵识，就轻松的感知到了全过程。更可况。这只鬼兵的主人是他。他也有的是手段让自己参与到这个过程。

    金丹是枢纽，是中心。它是人体灵气系统的核心。鬼兵体内全部的灵力循环在灵气圈层出来的一瞬间就开始了解离。但这并不是走向无序。而是法力循环出现了许多新的支流。这些支流投入鬼兵体外那新出现的灵气圈层之中。

    然后，那个圈层开始了定向塌缩。它就像是走向了晚年的恒星，聚变产生定向热再也无法对抗自身质量而形成的庞大引力。开始骤然塌缩。大量灵光喷薄而出，格外耀目。

    而顺应着结丹的变化。周围的引力也杂七度发生变化。空间的翘曲开始凸显。在王崎眼中，鬼兵结丹的过程如同被慢放了一般。

    “时空膨胀的效应已经凸显出来了吗？这还没有借用星球的引力，而是纯粹靠自己法力做到的。”

    当鬼兵外部的灵气圈层完全塌缩进鬼兵体内之后。天地灵气陡然变得狂暴起来。灵气场失衡，然后重新寻求新的平衡。在这一过程当中，小小的院子如同台风过境一般掀起抗风，鬼兵体表则有电光一闪而逝。

    王崎感到了鬼兵的疼痛。待到狂风散去，他才发现，在刚才的“小雷殛”居然打散了这个鬼兵的外形。

    “看起这人造金丹之法还是不够。”艾长元摇摇头：“成丹小雷殛连天劫都不能算，任何修饰都应该可以硬抗过去才对。”

    “他终究是个鬼兵，没有自我意识，除了那一套神通之外也没有别的手段。”王崎召回鬼兵，问艾长元：“结果怎么样？”

    艾长元指了指地面，那个繁复至极的法阵上面一共有五百二十六个接口，每一个接口上都放着一个灵犀瓶：“按照特定顺序插入或者激活这些特制灵犀瓶，将集中灵犀引入体内，猪也能结成一品金丹。你成功了老王，将修法转化为爻语编码！”

    爻语，即神州对机械语言的称呼。

    人类的遗传信息，本质上也就是四种碱基对组成了。虽然表达成蛋白质的控制机制还是个谜，但是人类基因确实可以视作四进制编写的生命之程序。

    只不过，无论是地球还是神州，都还没有完成对这个程序的反向破解。他们虽然看到了这个生命程序的“硬件结构”，但还不知道它是如何运行的。

    艾轻兰的个人笔记上就体现了这一思路。自身的算学功底，镇海军的配合、神京那边的不断突破，在加上集茵谷首席弟子的修行思路，王崎才完成了这一步。

    对于一般修士来说，这一步意义并不大。但是对于王崎来说，当年因为一时轻狂而造成的漏洞终于被堵住了，而且也没有使用未经验证的理论。这一步的意义是巨大的。

    所有隐患都已经被消除，所有功法都和谐一体，而且即使支持这些法度的理论被推翻了，王崎也不难重新构建自身的体系。

    他已经走出了长生路上的重要一步。

    王崎收起了那一堆灵犀瓶，思忖道：“看起来还是得像个办法搞成一个安装包，做成傻瓜操作，一键结丹，这样才有意义。另外，还有……”

    “老王，你的鬼兵修复一下，然后我们验证一下威力吧？”

    王崎这才发现艾长元正好奇的看着自己的鬼兵。这个鬼兵在小雷殛中险些被打散了形体，已经看不出外形了，只能变强看出是人形轮廓。王崎想了想。手按在这只鬼兵头顶。开始了新一轮炼制：“既然你已经第二次进化，那我也应该再给你一个新的名字了。”

    鬼兵外形蠕动，体表转白，发生了奇异的变化。现在。它的上半身是人形，下半身却是马的前半身。如同一个和坐骑长到一起的骑手。

    “你是通往人道天堂的基石，是一个重要实验品，就叫你‘天堂制造’吧。”

    艾长元啧啧称奇：“这个外形。不类凡俗，老王你是怎么想出来的？”

    王崎面无表情的说道：“我们正在奔天堂呢。象征意义。”

    “有趣。”艾长元点点头：“如果我所料无差的话，它应该可以完成洞天相形尺的。试试？”

    王崎点点头，单手插腰：“天堂制造！”

    “天堂制造”一扯缰绳。两只马腿不断踢动。引力凸显，空间凸显。高速领域的规则被拉到常规领域，“双生子佯谬”出现，王崎和艾长元的参照系与这颗星球错开。他们的个人时间不再与这颗星球同步。

    艾长元取出一颗苹果，嚼了一口：“这个能够持续多久？”

    王崎摇摇头：“有限，按照我们的个人时间，应该是一个时辰。如果是神州的话，我估摸着大概有个几秒钟吧。”

    “也算不错了。”王崎的目光突然看到了艾长元手里的苹果上：“说起来，老艾你的柰果，有多的吗？”

    艾长元取出另外一颗：“筑基之后家里又给了我一颗。如果结丹的话还有一颗。家族证道的那棵树还在呢，每年总有那么几个。”

    王崎道：“老艾，你愿不愿意把这玩意借我做一个实证？我想要炼制一个法器！”

    ——————————————————————————————

    北昌港的居民这几天总有日狗的感觉——这道不是说附近作为守疆使的犬类半妖女子或者犬妖格外不检点，这只是一种修辞。

    最近让他们产生各种感觉的，是莫名其妙的金丹兆景。

    一般来说，兆景这种东西不罕见，可也称不上常见。大抵是修士突破的时候多半会选一个空旷的地方避免扰民，但是一不小心在家里就突破金丹的也不是没有。现在仙道这么发达，结金丹的成功率比着生孩子还高，也没必要那么注意。

    但是，没人见过这种情况。同一个院子里，居然在几天之内接二连三的出现金丹兆景。大家打坐还没入定，周围的灵气平衡突然就破了。若是在深度修炼之中的，还有被引得岔气的可能。

    “那一家究竟是怎么回事啊？哪来这么多人要成就金丹？”

    “他们难不成是在开培训班，辅助结丹？”

    “那未免也太有效了一点吧？”

    “难不成是大门派出身的弟子，来我们这儿做家教开培训班？”

    “来这儿不当守疆使，做什么私学？”

    在外面猜测纷纷的时候，王崎和艾长元已经完成了新一轮的实验。

    结丹必须要的灵犀瓶已经从五百二十六个减少到了三百九十九个，还有进一步减少的可能。而王崎在无数次总结了结丹的过程之后，已经让贾维斯接手了插入、激活特制灵犀瓶的任务。

    能够让机器代劳，就是解放生产力的证明。

    至于王崎用作实验的对象——碍于王崎身上的禁令，他没有做生物实验，不是在任何生物体内制造金丹。他用含有灵力的灵果为基础，将之炼化为活性法器，起到替代金丹的作用。

    艾长元看着手上的一个锁头，神色复杂：“总觉得有点浪费了啊。”

    王崎竖起大拇指：“这是通往人道天堂的必要代价。老艾，你应该有觉悟啊，觉悟者，恒幸福！”(未完待续。)

    PS：  求推荐票啊推荐票