 第十九章 准备，小茵，妖兽潮
    艾长元手上的那个锁头，就是王崎所设计出来的活性法器。

    它的材料选取了蕴含强大灵力的灵果。

    由于仙盟种植技术的不断进步，六十年的功效的朱果十年可以种出，而且可以批量生产，非常便宜。王崎和艾长元索性购买了十多种灵果，每一种灵果购买三枚左右。

    购买了灵果之后，就是按部就班的利用手上的灵犀瓶，将灵果转化为金丹一般的法器。

    每一次“金丹成”，都会引发一次残次品一般的金丹兆景。而真正让金丹兆景显得频繁的，还是王崎的另外一个发明。

    一个腰带。

    以低阶算器为基础，以王崎“修法数据化”为思路，将金丹型活性法器当做CPU处理整个身体的法力，起到一个枢纽的作用。这也是王崎道路的一个方向。

    王崎没想到，这样也会产生兆景！

    不仅是兆景，就连缩水版的小雷殛也一并到来。如果筑基期使用这个外置金丹的话，他在启动金丹的那一刻，身体内外灵力就会迎来一次小小的失衡。岔气伴着缩水雷殛可不是什么愉快的体验。

    得亏王崎知道自己死不了，所以作死了亲自完成了这些实验。

    不过，金丹是枢纽，在体外和在体内的效果还是有所不同的。王崎折腾出来的这套法器，虽然能够暂时改变使用者体内法力的流转，并且将自身强大的灵力借给使用者，但是使用者终究只是筑基而已，力量能够凭空增加一倍，而像正常金丹那样引发质变就不可能了。

    这倒是更接近古法当中，筑基圆满的“假丹修士”了。这种修士被困在筑基后期，金丹无望，于是干脆牺牲那一点点渺茫的晋升希望，换取强大战力，不过。王崎这个外置金丹。也增加战力，但不仅不会影响晋升，反而对晋升大大有利。

    而且，即使是区区两倍。那也得看是谁的两倍。王崎现在就已经能够和元婴期修士战得有来有回，而在这种伪金丹的加持后。王崎已经胜过了绝大多数元婴修士。虽然到不了神京之战那种可以与分神修士一战的程度，但是在分神期修士手底下保命却是绰绰有余了。

    艾长元手里这一只锁头，又有些不一样。其他的外置金丹。包括以王崎手中求道之种发芽结出的次级孟德尔豌豆、最通用的朱果，都只能提升两倍左右的战力。而这一个。却可以带来真正的质变。

    “毕竟是引力领域的金丹设计。想要推广到其他金丹的话，还需要更多人参与。”王崎对这个结果并不意外。元力上人的成道之树结出的果实，虽然是一年一熟。但神异之处远胜百年灵果。

    王崎抓起另外一个锁头，掂量了一下：“有了这些的话。在海外也有保命的本钱了。老艾，船你联系得怎么样了？”

    天堂制造能够维持一段时间的时空膨胀。对于王崎来说，这个时间是两个小时。而对于王崎的敌人来说。不过是几秒。

    而随着王崎自身法力的增加，或是鬼兵的成长，王崎甚至可以骄傲的说一声——“没有活物可以跟上我的速度！”

    这种情况下，能够威胁到他的海妖已经很少了。而化形妖兽，在海外已经能够说的上话了，冯落衣大可以显身通过他们和龙族搭上线。

    “灵舟的话，我从一个堂叔那儿借来了。我在家里找了个远房的表兄，小时候一起玩过的，下品元神。”艾长元道“不过，能不能再等一个月左右？”

    王崎皱眉：“要等也行，并不如何着急。不过，你有什么事吗？”

    “还有一些日子，芊芊就要到这边来了，我想带她回家一趟。”

    王崎震惊了。

    “老王，怎么了？”

    王崎一把扣住艾长元：“老艾，你认真的？”

    艾长元睁大眼睛：“什么？”

    “你要知道，成亲是儿女情长的坟包啊！你还年轻，为什么想不开？”

    艾长元瞪大眼睛：“老王你一定不懂吧……哦，我忘了你是万法门弟子了，抱歉抱歉。这个你确实不懂……”

    “为什么每个人都喜欢这么说！我有妹子！我有爱人！”

    既然艾长元有了不得不做的事情，王崎也只好等下去。毕竟对方的理由实在太充足了。

    等的功夫他也没有闲着。在完成第一次人造金丹的实证之后，王崎就向仙盟提交了设计图，以证明自己在人造金丹这一张目上的产权。三天之后，他又将自己“修法数据化”的心得写成论文。这篇论文他没有立刻提交，而是首先发给艾轻兰，与艾轻兰交流一下。同样的内容他也发给了陈由嘉一份。

    至于辰风的话，王崎相信艾轻兰看得到他也看得到，所以就不特别再发一份了

    当天傍晚，艾轻兰就发来了回复。但是陈由嘉那边就毫无音讯了。

    这说起来真是个悲伤的故事。陈由嘉回家之后就突然变得奋发图强起来，据说正在跟着万法门门内高人学习。她之前只不过是被动接受父亲的安排，所以并不如何努力。但这一次她已经改变了自己的态度——连和王崎的联络都不是那么频繁了。据她自己说，由于她学会了面对自我，炼心已经完成，最近已经到了准备结丹的阶段。

    “结丹……希望那个时候我能够从海外回来吧。”王崎摇摇头，开始阅读艾轻兰和辰风的回复。

    他们两个人选择留在神京，不得不说是一个明智的选择。他们都是掌握了心魔大咒和神瘟咒法真相的，又没有王崎身上那种禁令，在规则许可的范围内可以随意的实验，已经掌握了不少王崎都不曾知晓的东西。

    王崎的“修法数据化”，是以天演图录为基础的，但其中借鉴了神瘟咒法与人道神灵，又有遗传编码的思路在里面，算是一个交叉学科，王崎、辰风。艾轻兰三个人站在不同的角度，能够互有启发。

    随着修法数据化的进行，王崎的战斗力与日俱增。与此同时，他也在着手进行自己结丹之法的数据化，并准备好特制的灵犀瓶。这是为了预备在极端情况下，让人工智能贾维斯替自己完成结丹。

    这个过程倒是比王崎自己想象得要顺利很多。他只用了半个月就完成了这一举动。

    特制灵犀瓶，消耗了一千三百三十七个。

    而在这半个月里，王崎又收到了几支货运飞剑，全是艾轻兰寄来的。这里面都是一些高新技术的玩意，包括一些用作干涉血脉表达的药物，一些植入血脉的逆转录病毒，配合她发给王崎的论文，让王崎更加直观的理解她的意思。

    在完成了自己修法的数据化之后，王崎又邀请武诗琴和自己一起开发下一种人造金丹，以期摸索出普遍方法。

    大概半个月之后，武诗琴也得到了自己的外置金丹。那是一颗雷精桃炼成，配合王崎、武诗琴两个人在天歌行上的造诣设计出来的。

    在经过这一出之后，王崎再一次精简了“金丹安装包”，与艾长元设计出的那个引力金丹，由三百九十九个特殊灵犀瓶减少到三百一十七个；而自己的“双金丹”则由一千三百三十七个特殊灵犀瓶改为一千一百五十九个。不过，距离王崎希望中的“一键结丹”还差很远。

    “金达都能随随便便完成了……仙道啊……”真阐子最近出来得越来越少了。在他的时代里，一个远古大能沉睡个几千几万年，依旧可以在苏醒之后成为风云人物。可是现在，时代进步得太快了，让他几乎不能适应。

    “老头你还是接着补课吧。我可告诉你啊，最近我发达了，你脱困的日子不远了。别到最后我给你准备好了新肉身，你还没有转变好修法。”

    对于王崎的警告，真阐子毫无感觉：“筑基可以打包、金丹可以瞬间完成，那老夫修炼还有什么意义？”

    说归说，但他还是乖乖缩回戒指深处，翻阅王崎向他开放的资料。

    王崎则是掏出了自己半年前夺自赵青峰那里的巨大玉石——仙道焚书纲。这块玉石已经经过仙盟相关人员的重新炼制，在不改变其本身性状、不损害其中信息的情况下，将之炼成了石碑形象。王崎敲了敲这个石碑，呼唤道：“小茵！”

    一个奇怪的女孩虚影出现在石碑上。她看身形大约十四岁的样子，银发碧眼，身上的袍子用金线绣着繁复的花纹。不过，这个虚影只有尺许，像是玩偶一般精致。这是王崎以贾维斯为基础，编写成的一个“搜索引擎”或者说“阅读器”，起到一个“目录”的作用，用来处理仙道焚书纲里庞大的数据。

    由于是以贾维斯的意识为基础，而贾维斯又是以王崎的意识为基础，所以这个“目录”也存在某些人格化的问题……

    “你承认吧，你亲手编写出了女版的自己。”真阐子适时的出来：“另外，你小子居然以陈由嘉那丫头的身形为模板，这算什么？要和女版的自己……”

    王崎默默的拔下戒指，将吐槽功力与日俱增的真阐子扔进储物袋。然后，他才对着那个“目录”说道：“小茵，我要查询。”

    代号“小茵”、正式名称“黄书茵”的器灵张开手臂，眼眸空灵：“请给出关键词。”

    “金丹、神道。”

    他是打算继续编写金丹程序，好早日达到一键结丹的境界。

    但王崎刚刚抄录好修法，收起小茵之后，冯落衣的声音却突然出现。

    “王崎，做好战斗准备。妖兽潮来了。”(未完待续。)