 第三十五章 糊你一脸物质波
    苏君宇侧耳倾听了一下，立刻做出判断：“开灵中期妖兽，两头。按照规定我是不会出手的，你们自己解决。”

    妖兽修行，与人族相比格外不同。由于存在灵气的关系，神州兽类有可能无意中贴合了天地呼吸，引一diǎndiǎn灵气入体。这微不足道的灵气会刺激兽类大脑与魂魄，使之产生灵智，逐步妖化。这个过程纯粹是拼兽品，运气好就踏上成妖之路。当然，这是初代妖族的情况。今时妖兽之中，更多的都是由于亲代是已经成妖、所以一出生就已经开始妖化的先天妖化个体。

    妖兽想要开启灵智，就必须积蓄一定水平的妖力。这个自然积蓄妖力的过程就被称为开灵期。开灵期妖兽身上的妖力与练气期修士法力差不多，不过开灵期妖族一般已经觉醒了天赋，因此一般比练气期修士难打。

    开灵期之后，就是大量积蓄妖气的蓄气期。蓄气期之后则是妖丹期。这两个境界分别与人族筑基、结丹等同。

    妖丹期以后，妖族就可以掌控肉体、改变外形了。这个境界古时称为化形期，今时学名则是“变态期”——不过修士与妖族都不约而同的忘了这茬，继续以化形期称之。

    在练气级数，人族没有天赋神通，与开灵期妖兽斗法很是吃亏。两头开≥dǐng≥diǎn≥xiǎo≥説，灵妖兽，对王崎四人而言，是个不xiǎo的考验。

    王崎深吸一口气，问道：“你们三个，目前战力如何？”

    武诗琴一脸遗憾：“刚刚岔气的时候放空了法力，暂时打不了了。可惜……”

    “可惜你妹啊可惜！不能和灵长类野战你就这么残念吗？这次的事情根本就是你搞出来的！”王崎怒道：“梓喵，你呢？”

    毛梓淼眼中满是跃跃欲试：“我刚刚有了一重突破喵！我可以……我感觉我比以前强了不少喵！”

    王崎扶额：“果然算学差就是不会量化吗……好等下你一头我一头，就这么説定了。”

    某个存在感薄弱的少年举手：“喂喂，王兄！你忘了问我啊！”

    “哦，是忘了。”王崎面无表情的扫了吴凡一眼：“你……保护好自己……”

    就在王崎做好这算不算安排的安排后，他就看到前方数枝颤动，两个黑色的身影若隐若现。

    “来了，xiǎo心！”

    王崎一马当先，冲向从树枝上荡过来的鬼面猿。这是，他听到意识兴奋的低喝：“喵！”只见毛梓淼居然后发先至，越过他扑向鬼面猿！

    好快！

    这是王崎的第一印象。这只笨猫居然有这种实力了？不可能，她破通天才多久，居然能在速度身法方面超过我？

    难道是这森林上的法度？这重法度调整了那只笨猫体内天演图录功法。使之与她半妖血统相契合？

    王崎猜得不错。半妖不可能完美贴合人族功法，但天演图录这门功法是可以随意调整的，无论修炼者的体质如何奇葩它都可以做出适合的改变。在森林中那灵兽山逍遥修士气意的帮助下，毛梓淼体内的天演图录心法已经发生了巨大改变，并激发了她血脉中的力量。

    现在的毛梓淼，实力等若一头开灵期猫妖！

    半妖少女激发了猫妖迅捷天赋，很快就冲到了鬼面猿面前，而王崎等若，也第一次在图鉴外看到了这种妖兽的样子。

    鬼面猿样子与王崎前世见过的长臂猿类似，但体型更大，身高与人类相差仿佛。这种灵长目妖兽脸上长着几撮白毛，獠牙外翻，看起来分外狰狞，故修士以“鬼面”二字命名之。

    虽然未能开启灵智，但妖兽战斗本能也不是盖的。冲在前面的摇头鬼面猿本能的感到冲过来的少女有威胁，于是率先扬起抓住，对着毛梓淼狠狠抓来。

    但这样简单的攻击，还打不中半妖少女。她在落入鬼面猿攻击范围之前，就先用右手在树干上一按，借力改变了方向。

    练气期人族虽然不向开灵期妖族那样有天赋神通，但是人族也有人族的优势。人族的灵智不是妖族可以比拟的，因为灵智，人族可以预先构思战术、布置陷阱，可以随机应变、利用一切条件，更可以学习更多的术法，与妖族对抗。

    也有修士认为，人族天赋神通，就是灵智。人族正是因为拥有这一天赋神通，才能称霸神州。

    毛梓淼借力，同鬼面猿的爪子擦身而过。两头鬼面猿的视线都被毛梓淼的身影吸引，追着她攻击。就在这时，两道电光出现，不分先后的击中两头妖猿。

    身上的麻痹感终于让妖猿想起了自己冲过来的目的——这电气，就是自己最讨厌的气息！想起这茬之后，妖猿立刻就像打了鸡血一样，把毛梓淼抛在一边，嗷嗷叫着冲向王崎。

    “尼玛，放着妹子不顾，却来搞我。能被那个肌肉长进脑子的女人来电的，果然只有变态。”王崎在躲闪时，抽空扫了一眼妖猿的下体，顿时腹谤不已。

    就在这时，刚刚向上冲去的毛梓淼冲向下落，一掌打向鬼面猿头dǐng。

    一头鬼面猿感受到了威胁，终于放弃王崎，转而攻击起毛梓淼。

    几何书心法运转，鬼面猿攻击的轨迹一一呈现在王崎脑海里。这种没有章法、简单至极的攻击一diǎn也不难窥破。只要王崎身法不出错，就不会被鬼面猿击中。这种会对自己动真格，彼此实力相差不大的对手，简直就是王崎检验自己武道的最佳对象。

    王崎这么想着，瞅准鬼面猿抓来的一爪，，侧身避过，同时依着无形散手，一张拍在鬼面猿xiǎo臂上。无形相波随招而动，从王崎体内涌出，像是电锤一般狠狠钻入鬼面猿臂骨。鬼面猿发出一声惊天动地的惨叫，急忙后退。

    王崎哈哈一笑，直接冲了过去。

    “来啊猴子！看本学霸糊你一脸物质波！”