 第二十章 冲阵
    警报是在傍晚响起的。

    “妖兽潮”并不是一种自然现象——很难想象会有好几种妖兽蠢到在某一个时间点集体冲到自己不适应的环境当中。这么蠢的妖兽要应该被自然演化淘汰掉才对。它是一种人为现象——或者说“龙为现象”。

    作为海中的霸主，龙族的统治地位是铭刻在血脉当中的。亿万年的选择、演化，造就了海洋妖族奇特的社会生态。这种结构类似于地球上的夏朝，夏天子至高无上，却基本不管理手下部落。各邦纳贡，不服之部族夏天子讨伐之。

    进化出来的服从本性，使得寻常妖族根本兴不起抵抗的念头。龙族高于一切的地位，也不是建立在社会契约上，海妖对龙族来说根本就不是臣民——或者说，既是臣民，也是牲口。这一点同样与夏朝相若。也正是因为龙族不必对不同妖族负责，所以，这种类似于用奴兵当炮灰的妖兽潮也是龙族常用的手段。

    只不过，夏天子不管理领土，只是因为碍于技术手段，消息闭塞难以传递。而龙族疏于管理海妖，则是真的不在乎。在龙族看来，只要尝起来好吃的或者看上去可爱的妖族不在种族争斗中被人灭族，那就够了。

    这并不难理解。地球上，某种还称不上最濒危，却因为长得萌一直被作为外交利器的黑白滚滚受到了所有保护动物中最高的重视，轻易不会灭绝。而只要人类文明不出现崩溃性的大倒退，猪牛羊等常见的肉畜也会一直活下去，比绝大多数战斗力强大的物种活得更久。

    在神州海洋，让自己长得更好吃，对于弱小种族来说其实不失为一个加强种族竞争力的手段。而强大妖族则要小心了，他们得让自己的食谱尽量不要与龙族重叠，以免被龙大爷看自己不顺眼就顺手灭了——牧民清理草场周边的狼群，需要理由吗？哪怕这群狼没有偷吃，“肉食性”和“住草场”就是罪。

    而当这一选择被以“亿年”为单位的执行之后。海洋的生态就有些不一样了。

    在海洋里。鲜鱼多可口，而且越是靠近圣龙渊，海鱼的肉就越好吃。

    在清剿了近海妖族之后，人族才发现了这个秘密。这引得神州吃货疯狂起来。之后。大食门前代掌门破虏真人曾发过豪言壮语：“想要珍馐吗？如果想要的话，那就到海上去找吧。龙族亿万年的积累全部都放在那里。”之后，他就推卸了大食门掌门之位，来到西海成为一名“美食猎人”。

    全神州的吃货都涌向了大海。神州饮食文化也由此翻开了新的一页——这是个美食的时代，是个探求未知美味的时代。

    然而。此刻冲阵海妖，想也知道不可能是托庇于龙族的美味种类。千奇百怪的海妖在人族看来，狰狞而恐怖。

    没有见识过妖兽潮的人很难想象那种恐怖。妖兽潮并不是一群奔腾的妖兽。它是“潮水”。真正的“潮水”。大量海生妖兽裹挟着海水向岸上冲击，光是浪头就接近十丈。而这样的巨浪并不全是由水组成。就连浪头里面都挤着妖兽。

    不同种族、身处食物链不同位置的妖兽平日里是绝对不可能凑到一起。它们现在也没有和谐相处的意思，它们只不过是正好在往同一个方向逃命，而那个方向又正好对着朗德城而已。

    所有妖兽都流露出一种惊恐与绝望。这这种感情的迫使下。掠食者根本生不出食欲。所有海妖都只想着一件事——逃！逃！逃！

    海岸是死地，可是它们身后，是更可怕的龙族！

    混合着海水与妖兽血肉的灾难，就这样逼近了！

    看着从夕阳色的天际线逐渐靠近的那一道黑线，守疆使屠镇西露出了凝重的神色：“我干了五十年，还是第一次遇到这种规模的妖兽潮……”

    “屠头儿，我可是已经金盆洗手了的，这次可被你坑进来了。”

    “毛儿你倒霉。”

    有几个较为年轻的守疆使在做准备的同时，还有闲心随意聊上两句舒缓大战前的心情。而屠镇西的老伙计则说道：“老屠你也莫要太过小心，妖兽潮缺乏化形妖兽，对咱们结丹期今法修威胁有限。”

    屠镇西摇了摇头。古法修强于同阶的陆地妖族，海妖则略强于同阶的古法修。朗德守疆使平均修为在金丹初期，略高于海妖，但是海妖的数量，却是守疆使的千倍、万倍。经验丰富的他清楚，就算结丹期今法修，也有可能被上万的蓄气期海妖堆死。

    尤其是这些蓄气期海妖已经近乎疯狂、悍不畏死的情况下。

    “这次妖兽潮是多，可咱们不也有镇海军吗？”有一个修士说道。

    镇海军最近杀妖练兵，在西疆已经有些名头。

    “三万筑基，而且个个都是废物，只有数量多一点。”不看好镇海军的也不是没有：“我看他们的花架子要不了多久就会被冲垮。”

    “他们好歹也是负责西北防线的，要是他们被冲垮了，遭殃的还是城里的人。”先前那个老伙计抽了两口旱烟，然后珍重的收起烟枪：“还是指望他们经用一些吧。”

    “好了，不要说话了，妖兽快要到‘冲锋距离’了，准备出发！”

    妖兽潮并非是越靠近海岸越强的。妖兽奔袭会消耗妖力，它们内部冲撞会消耗部分弱小妖兽，越靠近海岸水行灵气越稀薄……只不过，修士也不能让战场发生在岸上，这一样会造成损失。因此，根据妖兽潮的平均速度和守疆使的平均遁速，朗德边防司倒是总结出一些东西。比如，妖兽超过某一条线之后守疆使就会发起冲锋，这条线就叫“冲锋线”，而守疆使与妖族交战的那一条战线就叫“交锋线”。

    所有修士都越来越紧张。就在这时，西北方向突然灵光大作。

    “是镇海军？他们怎么这个时候就出动了？”

    “该死，我就知道凡人就会延误战机！”

    有几个性子暴的守疆使已经准备冲往西北防线了。可他们飞上半空之后，看到的画面却大吃一惊。

    一万铳矢手一字排开，是什么样的景象？

    那是一道宽达数里的剑气长虹！

    经过了两个多月的磨练，镇海军的装备已经经过了议论升级。铳矢手手中的符篆不再是单纯的剑符，几道剑符之间必然会出现一道火符、雷符或冰符。单一的妖气护体再难以抵御多种不同的攻击。

    尤其是，这些攻击还是以量取胜的。

    镇海军军需兵驾着飞盘在军阵里来回穿梭。他们是负责分发回气丹与机写符卷。；这充足法力的支持下，铳矢手的射速再次提升。妖兽潮在西北防线居然提前止住势头，未能冲过“冲锋线”！

    而这时，其他方向的妖兽也已经抵达冲锋线。

    “别看镇海军了，我们走！寸水不让！”

    “寸水不让！”

    在口号声当中，守疆使这出动了。

    他们并没有镇海军那种整齐划一、所有成员都如同一个零件组成可怕机关的能力。但是，他们才是正牌的修士！

    人的洪流，和妖兽之潮，狠狠撞在了一起。

    被七八头妖兽一冲，屠镇西的护身罡气有些摇晃。但是，这位中年汉子却忍住胃里的翻腾，如同钉子一般牢牢钉在那里。冲的最快的那一批结丹修士也和他一样。数千个“人钉”，就这样生生钉住了“潮水”！

    屠镇西狰狞的表情掩饰不住那一丝喜意。守疆使的徽章也是一个法器，集定位与记录与一身。在这场战争当中，它会将修士的战果记录下来。而对于对抗妖兽潮，向来是守疆使收入的一个大头。

    光是“最早一批到达交锋线”和“遏止兽潮冲势”这两项，就有上百功值入账！

    不过，遏止住兽潮之后，真正的战斗才开始。

    结丹期修士用硬碰硬的方式截住的兽潮势头，后面的妖兽发现自己完全过不来时，变回不顾一切的发动攻击。第一波天赋神通如同另一个浪潮扑了过来，择人而噬。修士这边也不甘示弱，一道道杀伐重术打出。妖气与罡气交相辉映，又激烈冲突。灵气震荡，远在在百里之外都能感觉到！

    短短一刻钟里，屠镇西就已经杀红了眼。他的重剑绞起一片血肉，腥气四射。海水被染成深红，有因为不同种族的血液交杂在一起而凝结成暗红的絮状物。半透明的海面开始变成暗色

    对于修士来说。这未免有些糟糕。含有灵力的血在一定程度上可以干扰到灵识。虽然没有龙血那么强烈，但这些修士也只是低阶。

    在血液覆盖海面之后，屠镇西的灵识就有一半是集中在海面之下的。他感觉到了脚下有一群蓄气期海妖，不以为意。

    可没过多久，他的老伙计就面色大变，冲着周围喊道：“快退！退到二十丈以上的空中！”

    “不过是蓄气妖群，老程也太过小心了吧……”屠镇西正转着这个念头。然后，他就感觉自己被大地撞了一下。

    那是一头蓄气期的……

    “海神鲸！”守疆使当中，有人发出惊恐的叫声。(未完待续。)

    PS：  求推荐票！