 第二十一章 数据化修法的第一次试验
    王崎站在朗德海疆最高的灵塔上方，望向远方，口中还不忘抱怨：“老艾那家伙走得真是不及时啊。要是我们两个联手，这回儿都不知道捞多少功值了。”

    艾长元在五天前就带着路千千见家长去了。不过，看路千千懵懂的样子，王崎就猜到这次肯定是艾长元那货自话自说的安排。路千千根本不知情。

    武诗琴倒是在，而且那个脑子里都是肌肉的家伙也绝对愿意去“打一架”。只可惜扎起天歌行大成之前，海水对于武诗琴来说并非是良好的战斗环境。溶解了大量金属离子的海水是最好的导体之一，在那里武诗琴会收束不住自己的电性法术，实力凭空下降两成，还有可能误伤战友。若是她舍了最擅长的雷电，运用元磁、光热来战斗，那战斗力有不足全盛的一半，麻烦至极。

    “我觉得你应该不在乎那一点点功值了才对。”冯落衣轻轻笑道：“而且，我会直接告知指点你最具威胁、最具代表性妖兽的位置，或者战线的薄弱处。你的战斗力胜过绝大多数守疆使，专门除掉那些‘大鱼’效率最高。那样无论是对你还是对战场，都是最有利的。”

    按照冯落衣的说法，这一次龙族的西海大卫王族突然放弃了浅海的全部势力，化形期以上的龙族、妖神期以上的仆从海妖全部向深海涌去，大陆架被完全放弃。而带不走的普通妖族和大概是没法插手深海事情的化形妖族，就被全部驱赶到这里了。

    这一次兽潮，数量上是以前的十倍以上！

    就在守疆使与妖兽潮撞在一处时，冯落衣抬起手，指向某处：“那里是第一个麻烦，蓄气期海神鲸。原本是深海物种，已知的体型最大的妖兽。”

    蓄气期不过相当于人族的筑基期。但是，王崎未曾因为对方境界低下而有半点轻视。妖族在化形期之前，战斗力是由血脉决定的，不同血脉的妖兽在同一阶段战斗力天差地别。蓄气期的兔子和蓄气期的老虎战斗力不是一个档次。蓄气期的老虎和蓄气期的鲸同样不是一个档次。

    光是“最大妖兽”这个称号。王崎就可以想象对方的妖力积累有多么庞大恐怖。

    一个巨大的“水花”突然出现在王崎面前，感觉有一点像是一个石丸砸进一个水洼当中。但是，这种错觉只持续了一瞬，水的表面掌力支撑不了这样的景象。掺杂着暗色的“水花”豁然破碎，化作巨浪冲袭。王崎看着一道白线以极快的速度冲到岸上。这种速度已经足以海水摩擦生热。朗德城三十丈的城墙堪堪挡住浪头。早已发烫的海水撞碎在城墙上，六十度以上的水珠砸在王崎身上。

    巨浪的“震源”，是一头鲸鱼。

    王崎理解了为什么这头海神鲸会在哪里冒头。它是在太大了。光是头顶到腹部就足有百米高，再前进一点就会因为海水太浅而露出身形。失去了突袭的效果。

    冯落衣道：“应该是带不走的那一种。这种孽畜爆发力强，但并不持久，野生的都是追逐海流、吞噬鱼群。由于太难携带了。所以很少出现在这片战场。另外，蓄气期妖兽的灵智不足以想出突袭这种战术。这头鲸鱼背后定时有化形大妖。说不定就在它嘴里。”

    在远处，在海神鲸一击之下濒临崩溃的防线重新组织起来。海神鲸毕竟只是蓄气期，妖力庞大。可大多分薄在那巨大的身躯之中，并不如何强。绝大多数修士都只是被他巨大的动能撞飞，有人受了重伤，可没人死亡。

    屠镇西就是倒霉的那些人中的一个。他此时被“嵌”在了妖鲸的额头上，肋骨断了好几根，动弹不得。

    海神鲸的身体并不是光洁的。巨大的身体让他们感觉传递得很慢，漫长的寿命又使得他们体表能够积累很多东西——藤壶、海藻、珊瑚、寄生虫乃至鱼群。海神鲸庞大的气血，哪怕只泄露一点点，都足够这些共生生物吃到撑。而这个过程会持续百年千年。海神鲸身上的共生生物，也会逐渐变成海神鲸的灵宠、蛊虫、法宝！

    无数道法术对着海神鲸狠狠轰去。但是，妖化藤壶坚硬的甲壳和妖化珊瑚虫千百年积累下的钙化层抵消了绝大多数法术。巨鲸的妖力在这一层甲壳里畅通无阻。而且，这一头海神鲸还是作为龙族战兽出场的，它体表的防御层，甚至还掺入了珍贵矿物。

    巨鲸长歌。这是它的天赋神通，沉闷的鲸歌以音速席卷战场，甚至连空气都被震动得不均匀。可怕的力量让守疆使的展现险些崩溃。

    受了这一击的屠镇西彻底失去了自己站起来的力量。巨鲸身上妖化的水草也动了起来。这平时看来好像海带一般的东西，竟有着不下于钢铁的韧性。在被绞杀之前，他才被同伴救起。巨鲸体表喷射而出的寄生虫妖实在难缠，而结丹期修士仓促的攻击就算打穿了这巨妖的身体也无法造成实质性的伤害。

    而且，妖兽潮也不是只有海神鲸一头巨妖，刚才，这头鲸鱼虽然不分敌我的撞死了一大片，但后面的妖兽却也跟着冲了上来，守疆使甚至不能分出太多人手！

    开战仅仅几分钟，守疆使的防御就出现漏洞！这是前所未有的！

    巨鲸轻轻一甩尾巴，又带起无数重浪。它正向着西北方前去。

    “果然有化形期妖兽，这家伙正好是镇海军的克星。”

    尽管在强大修士当中，海神鲸不过是个巨大的靶子，但镇海军的平均修为大约是筑基初期，很难攻破海神鲸的外壳。而海神鲸的鲸歌天赋，对于这种修为不高的集群目标有奇效。

    王崎伸手牵引上一捧水：“那就不能放它过去了。”

    镇海军不只是一只战斗力，更是重要的实验项目，是神州通向未来的探路石，也是王崎自身修法的一个重要借鉴对象。

    王崎感受着体内奔腾的法力流。运转随心、无需顾忌、毫无滞涩……当年逞强留下的隐患完全消失，现在他体内的，就只有精纯。

    将“驳杂”煅成一块的“精纯”！

    天演法力在天位算器上奔流，随着阴阳爻变化而显示出不同的特性。

    一道法力轻轻碰触尘封已久的龙族硬币联组，龙力激发，强大精元无中生有，充斥着王崎的身体。那一捧水迅速化为弓形。然后，大象相波功和天歌行同时涌出。天歌行操纵冰之弓内分子间作用力，改变其物理性质。弓的两端，物质波衔接成弓弦。

    然后，另一道水流汇聚到弓上，凝聚成箭。

    天熵诀不断抽取冰箭内的热能。首先是白色的干冰，然后是淡黄色的氮气冰棱。这一支箭看起来就不像是弓箭，而更像是小型狼牙棒。

    天熵诀制造出的高温和低温没有限制，只看使用者的法力。

    当温度骤降至介质进入超导态之后，磁场会骤变。基于电磁力的灵识也会受到影响。低阶修士会无法承受这种骤变而使灵识紊乱。魂魄受伤。王崎无法用法术的形式射出这一击，因为牵引的灵识都会被“冻伤”。物质波包裹住了这一只极寒之箭，制造出一点真空带，防止箭矢升华。然后，王崎将供拉至满月，一箭射出。

    这一箭仿佛带走了王崎全部的气力。它跨越了千米的距离，避过所有友军，精准的击打在海神鲸体表。

    并没有激起多大的反应。那是一点点极端冻气，杀人也得看准要害，对于海神鲸这种庞然大物来说就更不用提了。王崎只看见那头巨大鲸鱼身上出现了一个小小的白点

    所有在与海神鲸交战的修士都感受到一股扑面而来的刺骨寒风。一层白霜覆盖上了巨鲸的额头，大概只有几个平方的位范围。鲸鱼突然表现得有些狂躁，鲸歌频出。

    “这个地方，是什么要害吗？”

    被人架着的屠镇西眼前一亮。妖族没有成体系的修炼法，每个妖族在蓄气期的行功路线都不一样。找到要害非常困难。尤其是海神鲸，它体表附着着大量妖化生物，而且其中有不少是和它同阶的，几百年气血侵染使得那些共生生物气息与它自身无比接近，让人根本无从找起。

    但是，对于王崎来说，这么庞大的生命力，要是察觉不到才是怪事。

    熵流感知，兼修天演图录和天熵诀所得到的神通。这使得王崎对于“熵”或者“负熵”有着近乎视觉的感知。生命是负熵的一种。王崎可以以这种形式感知到巨鲸那生命力的流动。

    “刚才，只不过是剥掉你的壳。”

    王崎再一次开弓。物质波直接团成箭状。短短几秒钟里，他的法力已经被填满。龙族精元被天演图录持续转化，然后再直接化为熵——天熵诀已经以“程序”的形式整合进的天演图录。

    一根暗红色的箭出现了。同样是由物质波包裹，但是，外层的物质波与内层的暗红色力量一接触就崩溃。王崎不得不层层套嵌。这一箭同样不能用法术的形式轰出，因为牵引的灵识只会被极端的熵增烧毁。

    “接下来，这一道才是正戏！”(未完待续。)

    PS：  求推荐票推荐票~29日双倍月票~