 第二十二章 化形期的黑须蛟王
    在被王崎第一支箭击中的时候，海神鲸体表的共生生物并没有什么特别的反应。那一箭的威力太集中了，所有波及到的那一点范围里，所有生理组织都被冻毙，珊瑚层也变得脆弱不堪，在巨鲸的晃动之中自行剥离，露出海神鲸粗糙的皮肤。

    尽管消耗了王崎全部的法力，但是，造成的实际效果，却也只和针扎了一下。

    海神鲸实在太过庞大了，对它来说，数米深的伤口，就和人身上的一个针眼一样，算不上什么。王崎那一击的低温确实很恐怖，但是也只是暂时清空了这一带的防御。海神鲸在血脉解冻之后重新鼓荡妖力，仍然可以组织起防御。

    但是，王崎法力的恢复速度是开挂级别的，只有“法力水平”等于“输出上限”，MP值看不到头。所以，他可以从容击打出第二击。

    暗色的流矢一闪而逝，狠狠扎入海神鲸的伤口。

    血脉冻结，海神鲸妖力运转不及，接近理想条件的相波之刃破开表皮深入其中，最终撞入一团浓烈的妖气之中，被海量的妖力所淹没。

    依旧是被针刺了一下，只不过这次刚好刺到了敏感一些的位置。海神鲸暴虐了，再次敌我不分的疯狂乱撞，守疆使不得不退开，而企图越过战线的海妖则被躲闪不及，被撞死、碾死一大群。

    “那头鲸鱼完蛋了。”王崎却扔了手中的弓，重新压下龙力。现在龙族正主肯定不在，他不宜在众人面前暴露出龙族气息。不过，回气的话命之炎也是一样。

    在众人的感知单重，这头海神鲸的妖力突然就如同火山喷发一般往外涌。浓烈的妖力如同暴风一样刺骨。虽然并不凝实，很难造成实质性伤害，但是这般妖力在大多数修士感知中类似于臭气，很让人不适。所有人有惊恐的后退，以防那头巨妖又出什么乱子。

    但是，正如王崎所说。那头巨妖完全了。

    一根针刺入一厘米。很难致人于死地，但是那根针淬了毒呢？

    生命是一个有序的系统，对于绝大多数修士来说，熵增即是毒。

    在外层的物质波被湮灭之后。内层的极限熵增开始渗透出来。天熵诀杀人的方式并不一定是以法力取胜。如果这一点法力分薄到海神鲸那巨大的身躯上，估计也也就让海神鲸举得腰酸背痛。倒是。王崎将这一道“毒”击中起来，那么海神鲸的庞大系统的一部分就会失序崩溃，被无序化的力量会继续攻击海神鲸的其他部分。发挥出如同链式反应一般的特殊效应。

    “这头海神鲸，长处和短处都很明显。我刚才那两箭。无法用灵识牵引、定位，一般的结丹修士都可以轻易避开，可它偏偏就避不开。如果是一名正常的人族修士。在被天熵诀攻击之后能够平心静气重新导引自身妖气，也还有救。可它偏偏就是没有灵智。只有本能，慌乱之下反而加快了妖力失序的步骤。”王崎看着远处开始挣扎的海神鲸，语气里满是遗憾：“看起来。这种优势明显、劣势也明显的专精者并不一定适合战场。”

    “社会生产和斗法是两种思路吗？”冯落衣也在思考类似的问题：“如果拦不下的话，镇海军也会损失惨重……或许我们应该改变一下镇海军的前进方向？”

    冯落衣之所以会和王崎探讨这件事，是因为王崎是这一番局面的开创者，思路活跃。但是，王崎却没有在这种场合继续讨论的心思了。练筑基结丹的功就不要操逍遥的心。他直接抛出自己的观点：“我们或许可以换一个思路。镇海军的法力并不一定要分薄在所有军士身上，也可以凝聚成一尊高阶神灵。说到底，弟子最开始想的，就是用拿到咒术将凡人纳入仙道的生产体系，而非斗战。”

    说完，他就不再探讨，而是唤出了鬼兵“天堂制造”，指着那个海神鲸：“现在，应该去打下一条大鱼了。”

    黑炎席卷。那是“死”的力量。以巨鲸庞大妖力为燃料，蔓延而出的死之火焚烧着一切。高温使得积累了数百年的珊瑚层彻底瓦解，海藻则更加惧怕席卷一切的熵流，它们如同被剥离的肌肉纤维，发出最后的颤抖。

    巨鲸的悲鸣在战场上回荡。仙盟一侧的修士已经认出天熵诀的特性，纷纷退避三舍。不断有海妖撞到巨鲸身上，变成新的燃料。由于巨鲸之前是想去西北方，整个身子已经横了过来。它那千米场的身躯反而成了极好的屏障，阻挡住了大量低阶海妖。

    濒死的巨鲸，就这么变成了一道壁垒。

    “失败了！出手！”

    这一瞬间，暗藏在妖兽潮当中，仅有的几位化形大妖终于出手！

    朗德城其实根本不可能没这些妖兽潮攻破。在没有龙族强者坐镇的情况下，仙盟这边驻守的逍遥修士就是无敌的存在。在之前的战斗当中，龙族只是拿妖兽潮当做消耗对方精力的炮灰战术。而这次，它们更是拿这些低阶妖兽当做垃圾扔掉了。

    海洋之中发生的事情涉及龙族，未能化形、摆脱本能的低阶妖兽根本抵抗不了血脉深处对龙族的恐惧。这就像人类在金丹期之前也难以克服膝跳反应一样。而这么多战兽留在浅海，会彻底破坏一方生态不说，还有可能落入仙盟手中，让这群研究狂人开发出针对性的战术、法术、法器。

    既然如此，还不如让他们全部死在仙盟的手上。

    而这些化形妖兽，全都是留下来，确认妖兽潮是否死伤殆尽的。当然，能够撞开朗德的城墙自然是最好。它们已经注定要死，只不过，龙族已经许诺，它们的族群、它们的后裔会在下一个千年之中安然无恙。

    这是龙族的规矩。

    比起追求超脱的人族修士，这些未能摆脱原始本能的妖族反而更加注重族群一些。

    数个人形身影突然跃出妖兽群，悍不畏死的对着周围的结丹修士发动攻击。意图为众多低阶妖兽清理出一条路来，既是让它们快一点踏入死地，也是攻向朗德。强大的妖气推动激荡阴雷，泛着乌光带有剧毒的妖族宝物驰骋，更有大妖掀起滔天巨浪。

    化形期海妖，终究是比守疆使的平均战力要强上那么一线的。很快，那些守疆使就开始后退。

    但这种局面也只持续了很短一段时间。来西疆历练的宗门弟子也不在少数。很快就有今法结丹当中的精英分子分别与这些化形大妖对上了。他们或许没有很好的手段去消灭巨鲸，或者歼灭妖兽潮，但是对于化形大妖却是正好拿手。

    磁场扭曲了法宝的轨迹，水流瓦解了海啸，带着强大力量的拳头与鳞甲对撞……仙盟真正的精英纷纷找上了自己的对手，开始了与刚才完全不同的战斗。

    金丹期修士王楠也是其中之一。她是归一盟上几届的真传，入门十年。海神鲸出现的时候，她正在往这边赶，谁知有个不知名的修士两箭就解决了这个巨鲸。她摇摇头，正想换个方向去寻觅对手。但是，巨鲸身上的一点异状却引得她留了下来。

    她看到了混杂在天熵黑炎之中的黑色雾气。她既熟悉天熵诀的种种异状，也清楚海妖的种种天赋，立刻对身边的普通守疆使说道：“快走！还有危险！”

    屠镇西一伙正好在附近。这位老守疆使正在同伴的帮助下慢慢 疗伤。他听了，立刻后退百丈左右，只有一个没有在刚才的冲击之中受伤的结丹期半妖出声询问：“怎么了？”

    就在这时，黑雾猛地增加，一下子就覆盖住巨鲸的尸体。王楠低声道：“化形期妖族正在用自己强大修为将失序的妖力导正。要不了多久它就会……”

    话音未落，一阵筋肉撕裂的声音传出。一条巨龙竟从海神鲸的身躯之中破腹而出！

    “龙族……”那个结丹期的半妖汗毛竖起，心中居然生出逃跑的**。对于神州的生物来说，恐惧龙族就是一种本能！

    “蠢货。”王楠摇了摇头：“这个是化形之躯！”

    化形的原理是修改血脉表达，并不仅仅是变成人形。只不过，现在人族昌盛，仙道、文化、战力皆冠绝诸族，化身成人能够潜入人族之中，学习人族知识。哪怕只是学习凡人的规矩，对于妖族来说也是思考锻炼魂魄的不二法门。

    但在人族未曾崛起的时候，妖族化形都是选择龙族的模样。那副身躯的战斗力可以碾压一切。“鲤鱼跃龙门”“蛟化龙”其实就是古妖化形的过程。

    只不过，龙族高高在上，并不接纳化龙妖族。而它们又不似人族，平均水平低微。所以化龙妖族并不能从龙族哪里获得任何好处。久而久之，化为人形才变成妖族主流。

    但是，这头妖兽是最近一个月才化形，已经准备好了送死，又怎会在意前途去研究化人形？

    王楠挡在那个结丹期修士面前，眼里闪烁着危险的光芒：“修为不行就去傍边猎杀妖兽，这条蛟龙……”

    “哟，长虫，今天你再给我个面子如何？”一个爽朗的笑声突然乱入。

    然而，那头妖王听到了之后，却突然暴怒成狂，不管不顾的冲向那个新出现的守疆使。

    “蓄气人妖！我要你偿命！”(未完待续。)