 第二十三章 不要脸的进化
    就算化形了，一头妖兽的妖力也是难以改变的。它们没有成体系的功法，所以妖力之中“个人特征”非常明显，，这种辨识度甚至高于外观、声音和体味。

    这位不就是给了我一个面子的黑须蛟王嘛！

    “哟，长虫！今天你再给我个面子如何？”王崎看似爽朗，实则怀着最大的恶意说出了这句话。这弄得黑须蛟王如何不怒！

    “蓄气人妖！我要你偿命！”

    黑须蛟王上次被王崎炸飞了半边脸颊，这件事被这位大妖引为妖生第一大耻辱。而罪魁祸首再次出现，这让王崎怎能不怒？

    “见鬼，那是个筑基期的雏！他疯了来挑战化形蛟龙？”

    王楠急忙伸手，想要“拉”住黑须蛟王的妖躯。她手中之法，便是威名赫赫的万象天引！

    一时间，黑须蛟王的血液开始不受控制的逆流。但是，它选择化形龙族的。那个族裔的身躯，一开始就考虑到了对抗极限加速、强引力、极端温度等种种神州几乎不会遇到的环境。黑须蛟王甚至没有感觉到一丝异样。他的前爪被如墨如漆的黑色粘稠妖力包裹，王崎就这么被他正面拍中。

    “啊！不好！”在场的修士在如何也是仙盟的一份子，正欲上前施救。但是，他们想象当中的血肉碎裂的情况并没有出现。那个筑基期修士明明连护身罡气都没有祭出，但是却硬吃下了这一记龙爪。

    然后，白炎燃起。王楠惊呼：“命之炎！”

    居然是天灵岭的至高神通，难怪能生受那一击！

    只不过，这家伙明明穿着万法门的服饰啊？

    王楠见黑须蛟王还想再挥出一击，急忙借力。只是，她突然感觉借力困难，周围引力场环境免得及其“陌生”。

    遇上同行了。

    海水不断的抬起。王楠惊异的发现，引力异变的源头居然是那个万法门弟子。她心中刚刚生出“这小子明明走天灵岭路数为什么还会万象天引”的疑问时，另外一个让人惊异的事情发生了。

    那个筑基期弟子的动作。在众人眼中突然变慢了。

    化形期大妖的爪击多多快？看那爪子带起的白色激波就知道。至少已经超过音速，明明只是眨眼之间的事情。而王崎却慢了下来。但是，黑须蛟王的“快”，却始终赶不上王崎的“慢”！

    这根本就是不讲逻辑挑战常理。但是。常人的逻辑确实没法承载宇宙的真实。

    洞天相形尺，错开参照系的绝世法术。“时空”本身阻止了对方攻击的“成立”。

    “这里的活物。都不可能追上我！”

    “天堂制造”就悬浮在王崎身后。此时王崎并没有神京之战时那种自由调节个人时间的能力。但是，他却有足够的时间验证自己的新能力。

    “肋骨断了七根，脊椎开裂。隔膜完蛋了，肺腑破得只剩一片。但是表皮没有被激波切开。看起来，天歌行改变分子间作用力的方式有很强的局限性。”王崎思忖道：“下次得换一个方式去截取敌人法力了。”

    他身体正面有一道漆黑的妖力，如同跗骨之蛆一般。不断侵蚀他体内。这道妖力性质奇特，阴寒、冰冷、蕴含剧毒、极度粘稠、具有腐蚀性。它不像是无形无质的法力。倒像是带有种种特性的胶质生物。这是黑须蛟王以自身血气、海底火山的毒气、种种有毒海生生物的毒性以重水元灵锻炼八百年乃成，灭绝神灵，污秽至极。实在是不可多得的对敌手段。

    但是，面对这样的攻势，王崎的命之炎甚至还在给这道法力注入生机，让它保持侵蚀的势头。王崎自身的修法比黑须蛟王的要妖法高了好几个层次。尽管妖蛟的力量强横，妖力凝实，蕴含自身意志，但面对蕴含天地规律的功法根本占不到上风。

    蛟王妖力得了王崎的生机，源源不断的侵蚀王崎的肉身。在这一过程当中，与王崎肉身关联最深的天演图录发出激烈反应。天演图录是王崎修法体系当中的“软件”。法力流转之间，经过肉身之中潜藏的阴阳爻，转化为只有阴与阳的“机械语言”。经过缜密的算法转化，王崎心中不断有数据、图形流淌。而王崎又操作这些数据，注入新的算式，用演化算法引导功法的改变。

    这也是艾轻兰曾经展示过的本事，在斗法之中逐渐演化出对某种力量的“抵抗力”，演化出“针对性”。对于艾轻兰来说，这件事本来只需要一刻钟左右。王崎水平略次，但是他会用洞天相形尺为自己制造出演化所需的时间，用数学模型去干涉演化

    他已经用不同的方式，从另一条路走到了这样的高度。

    眼底灵光流转之间，王崎已经演化出了新的能力。天演图录似乎没有变换性质，但是在面对蛟王妖力时却多了一股煌煌之威，稍一运转，强大的妖力就如同沙堡一般一冲就垮。

    算算功夫，在王崎的个人时间里，这才只过去小半个时辰。

    “哦哦，还有意外收获！”王崎审视自身，却发现体内多了一段灵犀，一个“应用程序”。那是一道清光，以王崎眉心为中心，照耀四周，荡涤邪秽。粘连在王崎衣衫上的蛟王妖力也被一并扫去。这道清光，既有些像佛门白毫光，又有些像修开了顶轮的大觉悟者——只不过让王崎去参佛那才是真正画风不对的事情，这位是个能够把舍利子碾碎了扔试管化验化学元素的主，对于大佛可没有一丝虔诚。

    “就叫它……沙加的‘净化之光’？呸，这一招可没有天舞宝轮有名，容易被当成什么低级的圣光法术。”王崎一时之间想不到什么好名字，干脆道;“暂时就叫清净荡秽灵光好了，一目了然！”

    “没有你的个人风格。就是听上去就很蠢的那种。”由于要战斗，王崎不得不带上戒指，增强贾维斯的计算力。真阐子也只有在这个时候彰显自己的存在感。

    王崎后退十丈解除了洞天尺。时空陡然平复，“双生子佯谬”消失。王崎重新回到这颗星球的相对时空。

    刚刚回归，王崎就面对狂风暴雨一般的黑蛟妖力。短短几秒钟之内，那种难缠妖力已经被完全施展开。如同乌云覆压苍穹。黑须蛟王好像是一团黑色风暴的中心。修长的龙躯完全被妖气风暴缠绕，如同一条龙卷风。只有两只泛着血色的眼睛昭示着他的存在。

    元婴、化形，以及今法金丹当中的精英，都已经是天灾一般的生物。如果没有修士的阻挡。这一团妖气风暴爆发开来，就足以让千里之内寸草不生。

    王楠随手推开了身边的修士。用引力将他们牵引道安全的区域，然后凑上去和王崎打招呼：“师弟，你还挺厉害的。会得不少，哪个门派的”

    “一般一般。筑基第三。”王崎随口应付着，同时盯着那头黑蛟。

    “这头黑蛟也是龙科的，虽不是真龙属。但也离得不远。现在化形龙躯，战斗力也是不凡。我们两个一起——喂！”

    王楠有意拉这位不知名的师弟联手。但是话才说道一半，王崎就已经电射而出，扑向妖气云团。

    “无视我？”王楠脸色一沉。只是聚拢引力。她打定主意要让那个不知天高地厚的小子吃个苦头再说。

    然而，事实却又一次亮瞎了她的眼睛。只见王崎周围清光荡涤，黑蛟的力量一触即溃，仿佛正好遇上克星！

    碰碰啪啪啪……

    王崎选择了最原始的肉搏。王崎速度并不占优，但龙躯庞大，在与人形生物贴身搏击时难以周转。黑须完全没有想到这个人类居然能够无视自己的妖力，一时之间居然被对方近身！

    大象相波功再一次展开。切割之力与龙类鳞甲相撞，擦出火花，不时有鳞片迸射出去。王崎完全无视对方妖力，但是，接近龙族的血脉表达却让这只妖兽获得了难以想象的肉身力量。王崎的手臂即使是在具备了多门修法特性的天演图录重重加持下，也休想压过鳞甲下那几近理想的肌肉层，鳞甲本身也坚硬得不可思议，才生出几日就已经被淬炼的如同龟壳一般。

    “肉身力量依旧不是强项——艾师姐绝对是用了其他方法，多半是炼体功法，单纯命之炎加持也到不了她那种地步。”

    黑蛟发现王崎在近身之战中难以伤到自己，敢对不去理会表皮的疼痛，专心致志的游曳。这是龙族牵引灵气，施展法术的一种方式。在过去的岁月里，黑蛟也领悟的那么几门不属于天赋的“法术”！

    海量水行灵气聚拢，妖气云团吐突然变得无比沉重。王崎行动困难，“天堂制造”浮现在身后，使空间翘曲，带着王崎向后跳跃空间。王崎离开了妖气云团，不料妖气云团之中突然激射出无数道锁链。

    这里的每一道锁链中的每一环，都蕴含着生灵的魂魄。它们有些是黑蛟在过去吞噬的食物，有些则是它曾经的敌人。它连魂魄都一并吃到肚子里去，连温养出这道似法术非法术、似法器非法器的神通！

    王崎显示出了自身不凡的机动性，在空中灵巧的转折。对着黑蛟有克制作用的法力与天歌行雷罡两两相合，前者消妖气后者伤魂魄，每每于危难之中炸开这“妖神咒怨锁链”。层层相波布置，使得冲力也被消解。而此时，王崎还在思考破敌之法。

    “实在不行，就用外置金丹搏一把？”王崎在转动这个念头。可是，他还没有制造出适合自己用的人造金丹。无论是万象天引之金丹，还是天歌行之金丹，都会限制他如今的千变万化的如意神通，让他只能使用部分手段。

    就在这时，一只手拽住了王崎的脖子。王崎这才发觉，周围引力悄然变向，自己方向感被迷惑，竟自动飞到刚才那个找自己搭讪的女子身边。

    “这位师姐……”

    “现在，你要合作吗？”(未完待续。)

    PS：  这是贫道这个月第三次病倒了。祖母去世之前一次，之后每周一次……真是多灾多病的一个月啊。说好的还更新只能再拖一拖了，对不住。