 第二十四章 涟漪
    化龙只不过是让自己的血脉表达更像龙族，而不是血脉层面一齐转化为龙，是以化龙妖族难以持有龙族神通，但模仿一二还是足够的。黑须蛟王激荡自身妖魂，黑云翻卷，催压天地。无论是海妖还是人族修士都纷纷退避三舍，它身后的低阶海妖更是纷纷翻白，竟被活活吓死。

    但这劣化版的龙之威仪却没有对王崎二人产生影响。天生灵慧，善能突破本能，人族“天赋”乃是龙族神通的真正克星。王崎虽然应为身体本能的怯战而受到些微压制，但是法力运转却不受任何影响。

    “这位师姐你帮忙限制住对方就好，我还想试个把新手段。”

    王崎也不希望战斗拖得太久，须知，这里是战场，拖着两个真传金丹的战力实为不智。数目庞大的守疆使并不是负责正面对决，而是日常巡视西疆，击杀零星妖族，伤亡太大才是糟糕。

    而王崎的建议不可谓不中肯。他和这位女子只不过是刚刚见面，但他已经窥得对方修法，正是万象天引。引力乃是四大基本力当中最弱小的一个，只有在宏观尺度上才能显出威仪，破坏性并不明显，鲜有定输赢的杀招——无论是坍天掌还是引力波刃，艾长元都得搓半天。但是，它却胜在范围广大，而且跨越重重时空，无可抵御无可豁免，用作牵制反倒较直接杀敌更合适。

    王楠见这个家伙如此说，便松开手，轻笑道：“那好。我倒是真的好奇，你你究竟还会多少东西？天演之法、命之炎、天歌气罡、大象相波……”

    蛟龙又哪里会等敌人慢慢商量战术，龙躯翻腾之间，黑雾一般的妖气铺的更广，将乙方天地灵气污秽后吞没，然后一口吐出。

    “邪龙劫灭真波！尔等人妖，死死死死死死！”

    “烦。”王楠素手连续拍打。她每一下都是拍在空处，但她的表情却是分外认真。一重又一重的曲折在她面前叠加。俄而。“邪龙劫灭真波”不知为何突然偏折，从王崎二人脚下擦过。

    空间告诉物质如何运动。王楠便是通过积累微小的曲折，一举偏折对方杀招。

    妖术从二人较低略过，激起腥臭气息。王楠皱眉：“这厮口臭！”原本应是呼吸间夺人性命的剧毒竟然已经被王崎的法力一扫而空。

    一时间。海流倒转，乾坤倒易。生灵所谓“上下”的概念、感知。也是基于引力的方向，这个归一盟的女子看起来与艾长元出自同门，术法相类。但实则风格迥异。她似乎放弃了凝聚引力一举撕裂的法子，转而专攻“广域”。

    引力的易向并不是激烈而迅速的。只消闭上眼睛或者忽略背景就可以消除影响。但是。任谁也没法凭着自身感知走出这片异常区域。王崎也要下场斗法， 所以这道困人的法度势必不能激烈。

    在天旋地转之中，王崎与妖龙保持三十丈距离。不断以法术互轰，灵光与妖光互刷。妖术与神通交叠。

    王崎演化出针对之法的天演图录自行运转，法力附带的辉光如同一群疯狂的食人鱼，闻道血腥味一般疯狂散开。自动破开蛟王的一切妖术神通。如同自然演化而成的天敌一般，妖蛟的黑色灵力见了只能纷纷溃败。天歌行直接从分子层面崩坏物质，雷光一闪就有龙鳞崩飞；天熵诀的熵增法正是一切有序之物的克星，红光一卷就有大片鳞甲失去生机，就连刚刚锤炼出的一丝“龙气”也被渐渐吞噬。妖蛟暴躁成狂，却是始终抓不住对方的身形，因为王崎已经展开叵测身法，自身已是不可测不可算不可知的状态，根本无法窥破！

    而在周旋之间，王崎还在思考自己用什么法度干掉妖蛟合适。

    “缥缈无定云剑？这根本就是在众目睽睽之下的，观察者太多了，那鬼无定剑打出去就真成无定了，鬼知道会指向哪里。再者，这妖力根本就是黑须王感知的延伸，这片区域完全在它的观察之中，量子云剑气根本展不开。”

    “引力波刃？我只不过是借‘天堂制造’推演了一番，还没有正式纳入自己的修法体系。”

    “天熵诀？没有时间蓄力，难。”

    “大象相波功？难……”

    王崎体内，天演修法流转无定，无数灵犀排列组合，诸般神通如意生成，诸般攻势都被王崎信手拈来，已经完全没有切换修法的尴尬。此时王崎才发现，自己最大的缺陷居然变成了“没有一种能够在多人混战之中决定胜负的绝招”。在神京之战中，他获得了接近十万人份的心魔咒力，用强大的法力和更强大的计算力掩盖了这个缺陷，完成了越阶碾压。

    当然，这是对他这个越阶狂魔而言的。现在的他，最短板都接近甚至远远超过同龄人的长处。

    “看起来……只能尝试一下我刚刚创出来的一招了？”

    王崎心中又生出一个念头，立刻向蛟龙冲去。

    “人妖啊啊啊啊啊！阴阳炼狱，半步遥！”

    蛟龙不知道对面这头“蓄气人妖”想要做什么，但它至少知道不能任由敌人从容施展手段。这一次出手的，就不再是半吊子妖法或龙族法术了。这是一千多之前，它截杀最后一批逃亡的古法修而获得的人族法术。此法虽然脱胎自人族法门，但经过千年，早已被它改造成最适合自己的法术。

    黑色的光圈自那头恶蛟身上扩散。这是它以龙躯划下的“界域”。龙身蜿蜒一震，灵气自然泛起巨浪。极端对立的两种不同灵气相互激荡，最终形成一道不可跨越的界限。

    哪怕是千军万马，也休想踏过这半步之遥！

    激荡的灵气，一烈一静，一灼一冻，正是一体两面之法。王崎最先撞入一片阴寒毒气之中名，身形受阻。他只不过是叵测身法，并不是真的进入了无处不在的量子态。他普通状态无法跨过的屏障，在施展了这门身法之后依旧不可能穿过，除非他领悟更深一层的量子隧穿效应。阴寒妖力黏住他的力量，往后则是如同海底火山一般的炽热毒炎，无比暴虐，灭绝生灵，再往前踏半步，这股力量就会彻底爆发。就算是以王崎现在的实力也绝对不想沾上。

    于是，王崎只能贴着这道灵禁改变方向向上飞去。“阴阳炼狱”如影随形，仿佛真正地狱择人而噬。王崎重新调整体内修法，暂时关闭了用不到的神通，将自身计算力发挥到最强，全部供应给叵测身法，贾维斯接手的一部分功能，记录王崎此刻修法的变化，待到战斗结束后再补给王崎。

    在攀升到最高处后，王崎法诀以及已经到了这个异常引力场的边缘。叵测身法不长于速度，此刻他才堪堪和“阴阳炼狱”拉开三丈距离。

    但是，够了。

    另一个“程序”突然开始全力运转。那是天熵诀。王崎带着强大寒气，反身冲向“阴阳炼狱”。

    “没用的没用的！区区人妖，如何能够和海妖比拼‘阴寒’‘冰冻’！”黑色的妖气让蛟王察觉了王崎的这一举动。它嗤笑一声，喉间逆鳞竖起，酝酿一道真正的绝杀。

    龙族法术，龙咆！

    龙族，人人都会的入门法术。于普通妖族，便是真正杀招！

    但他想错了。王崎这次天熵诀针对的，并不是黑须蛟王，而是他自己！

    天熵诀的熵减产生了极致的寒。只要物质不运动，就不会产生多余的消耗，就不会有能量被转化为无意义的热能。而绝对零度，微观粒子亦不运动，便是真正的“永恒”，彻底断绝了热寂的永恒。这就是“熵减”！

    王崎的速度以肉眼可见的速度慢了下来。当他堪堪触及“阴阳炼狱”的“阳”时，他的速度就已经是“零”。

    王崎只能控制叵测身法的走向，他自己也没法明白自己的位置与速度。而现在，他第一次在天熵诀的帮助下，把握住了自己的速度。

    诚然，想要彻底遏止住微观粒子的运动，就需要一个绝对零度。王崎就算榨干了法力也达不到这个地步。但是，他现在既不是真正的“绝对静止”，也不是真正的微观粒子。他只不过是施展了取法微观粒子的身法。他只不过是在某一个小系统里，暂时等价于一个微观粒子罢了。

    位置X动量≠动量X位置。他现在已经“静止”了，位置已经确定了，那么动量呢？

    那就是——无法确定的动量！

    从无限大到无限小都有可能的动量！

    巨大的矛盾引发了真空无量海的激荡。王崎感觉到了一股难以形容的磅礴伟力。这股力量百倍千倍于他所能引动的力量，就算是单向爆发也有及其可观的杀伤力。

    宏观尺度上狄拉克之海的小小涟漪，对于个体生物来说就是无可抵御的海啸。

    无中生有的灵气爆以蛮不讲理的方式震碎的阴阳炼狱，冲散V领巨蛟妖力。混乱的电磁破、狂风以及灵力流都是干扰众人视线的东西。王崎意识到了机会。“天堂制造”在他身后一闪而逝。然后，量子云剑气才弥漫而出。

    天地间，回荡起黑须蛟王最后的悲鸣。(未完待续。)