 第二十六章 再见
    在这个宇宙里，任何现象都不可能只受一个规则左右。比如“水滴坠落”，就涉及了空气摩擦、水的表面张力等等，更深层的有分子间作用力、引力、力学三定律，更深层的还包括“基本粒子的结构”，“什么赋予物质质量”等等。

    所谓实验，就是将某些规律的影响减到最小，将一个规律的作用凸显出来。

    而“思维实验”，就是构想出一个所有规律都出于理想状态，对现象的影响为零，而某一个规则的作用无限凸显的空想。

    将天地比作“规则”交织而成的重重细密大网。在这样一张大网上起舞，有怎么可能只出动一根或者几根规律？将下一层的“线”接到上一层后，又怎么可能不和上一层的网发生纠缠？

    缥缈宫那将微观尺度嫁接到宏观层面，并不是让微观层面的规律在这一方天地完全取代宏观规律，而是凸显一条规律。

    如果王崎真的让自身完全按照微观世界的规律来运行，那他应该无法保有形体，做什么都是概率。

    法术，只是截取规律的一面而已。

    想明白此节之后，再看今法诸多法度，则又是一番光景了。

    王崎站起身，远远眺望降临在海面上的元神法域，竟也觉得窥出几分根底。金丹之后的道路，也向他打开了一点。

    “在那个宇宙，任何规律都无法踏出自己的范围一步，但是在这里这个规律却出现了几分漏洞。”王崎思量道：“在不同的尺度里，能量的定义总是一样的，而灵气是能量的附属属性，不同领域里灵气的规律都是相若的……”

    在他思考的过程当中，贾维斯开始向王崎体内灌输之前收集到的灵犀，功法疯转，竟还原出王崎引动真空无量海、一掌拍碎“阴阳炼狱”的那一刻。

    叵测身法与天熵诀熵减同时运转到极致，在保持动量于位置无定的同时抵消动量。

    一个新的神通在他体内生成，然后自行迭代。自动简化。

    “一个技能就这么生成了。”王崎感受到体内的变化。试着往前一拍，但是冯落衣却先他一步截住这一掌：“不要在这里试招。涉及真空无量海的神通你根本不可能驾驭自如。”

    “说起来，‘无量真空诀’应该也是缥缈宫所有吧？”王崎突然想到：“我自行研发出来应该不用另外付账吧？”

    “你的这一招与狄道友不是一个路子的，没有任何问题。”冯落衣点点头。然后有接着道：“这一次，你明白自身与还要强者的差距了吗？”

    “那头长虫是龙目的蛟龙。先天就高于一般海妖，又是化龙的，战斗力比化人身者更强。不过考虑到它才化形一两个月……战斗力应该也就化形妖族的平均水平。不计缥缈无定云剑这种限制极大的杀招的话。那么我只能说是与它打平。”

    “化形之上，更有神通、妖神两关。远离圣龙渊的东海或者南溟、北溟或许会有其他种属的大乘妖物。但是西海的大乘期异族只有龙族。想要突破重重封锁，道圣龙渊附近——不容易。”

    冯落衣眉毛一挑：“不简单？”

    居然不是“难”？这小子究竟狂到什么境界了？

    “我身怀命之炎，在绝大多数情况下都能吊住一息性命。而只要有一息时间。我能做的事情就有很多——比如洞天尺，又比如叵测身法。”王崎如实回答道：“如果这种情况下我都逃不出去。那就证明我面对的对象强大到不可思议。而西海里能让我逃都没法逃的，只有龙族。到时候，您出面就可以了。”

    “你能有这样的觉悟。很好。只不过，这次的任务又有变换了。”冯落衣唤出海图，指点道：“现在我可以确定了，还要再阻止什么东西来到神州大陆。这次参与的只有化形以上的大妖，没有低阶海妖。也就是说，它们要阻止的东西，一定是没法靠着大量海妖消耗力量的事物。而化形妖物多是抱团出现，只有高阶神通、妖神级数的海妖才单独镇守一方。”

    王崎里欧可做出判断：“它们在阻挡一条龙？化形期的龙妖？”

    恐惧龙族是所有生物的本能，低阶海妖聚拢再多也没办法对龙族产生任何伤害，因此，能够拦截龙的只有不彻底受本能钳制的化形海妖。而龙族战斗力极强，与同阶的精英今法修同等甚至更高。神通期的龙族已经足以横扫所有龙族、人族之外的生物。能够让那些海妖有插手余地的，也就只能是化形龙族了。

    “越过这个封锁线，找到它。”冯落衣道：“或许，它知道西海龙王异变的真相。”

    “我过去……这貌似和它过来区别不大吧？”王崎疑惑道：”如果真的重要到了这个地步，直接一名逍遥期修士过去不久可以了？“

    “逍遥期修士对上大乘期龙族也就五五开。龙族不可以以常理度量，若是逍遥修士踏足西海，说不定又会重演七年前的惨剧。尤其是现在正是西部谷物灌浆的时节，若是掀起天灾，更为可怕。”

    王崎这才记起，西海龙王真的有能力灭掉神州人族。

    “也就是说，这一次任务变成了越过封锁线，目标越小越好……”王崎思量道：“难不成连下品元神修士都不能带？”

    “你自己斟酌吧。三天之后你去仙盟分坛一趟。那里有一个包裹，里面是几件法器，我送你的，这一次你绝对用得上。”冯落衣说完这句话之后再次隐没。

    “喂，老师，惊喜来得有点突然啊！你得先告诉我那些是什么玩意啊？”

    冯落衣留下指示之后，王崎就开始为那次出行做最后的准备。他已经和艾长元通过气，还有小半个月艾长元就能够准备好出海的事情。在这最后的时间里，王崎便需要准备一些消耗品、法器一类的。

    说起来，王崎虽然走的算是“科技流”，是最不介意借用外物的，可他身上能用的外物基本没有。除了戒指和肩甲之外，只有一柄几百年前真阐子扔掉不用的下品宝器级的飞剑，实在是有些寒酸。

    “丹药的话，红瓶和蓝瓶……回春丹和回气丹都没必要，命之炎解决一切。避毒、解毒的丹药也是一样。寻常丹药破坏的速度根本没有命之炎的修复速度快，能毒死我的，基本都是没有解药的。特殊作用的丹药……艾师姐前段时间还送来了一批，天灵岭实验室标准的，应付一般情况绰绰有余。”

    “符篆……好像也没有什么必要。我根本不担心法力的问题，自己施展法术和拿符去砸区别不大……”

    有钱花不出去的感觉啊……

    王崎感叹一声，觉得自己还是清算一下自己这一战的所得比较好。

    就在他出门的时候，却有人敲响了大门。一类明亮的橙发在他眼前一晃而过：“小崎！”

    王崎对毛梓淼点点头：“哦，回来了啊。”

    毛梓淼使劲点头：“惊喜吗喵？开心……诶？等一下喵！”

    王崎居然绕过毛梓淼直接出门了。

    毛梓淼大惊，追上去问道：“小崎！你怎么完全没有一点高兴或者惊喜的样子！看到老朋友了啊喵！是我呀喵！”

    王崎疑惑道：“有什么问题吗？”

    “看到许久没见的好友，总要流露出一丝惊喜的意思吧？”

    “惊喜？我两个月前就知道你会过来。”王崎道：“早就预料到的事啊，我不是冲你微笑致意了吗？”

    “那个微笑……你那完全就是疏远的意思啊喵！”毛梓淼嗔道：“而且不应该先叙叙旧吗？”

    王崎露出若有所思的表情，然后伸手抓住毛梓淼的耳朵：“哦，果然啊，这样才对。”

    “喵！你在干什么！”

    “叙旧。”

    “放手！”

    ……

    毛梓淼捂着耳朵，怒视身边的王崎：“小崎……你这样‘叙旧’，弄得好像当年我们的交情就只有我的耳朵一样……”

    此时，二人正在仙盟朗德分坛的鉴定科排队。除了猎杀妖兽本身仙盟会给予奖励之外，守疆使击杀妖兽获得的身躯、材料全部归属个人。不过，如果守疆使觉得自己手里的妖兽材料又罕见的，也可以拿来兑换功值。对于有研究价值的标本，仙盟开价一直都很高。

    王崎这一战只击杀了两头妖兽。海神鲸死于天熵诀，一身妖气都被燃尽了，王崎最后只趁着雾气割下了一些血肉最为血脉样本，并挖出一枚先天神篆。但是，黑须蛟王的尸身他可没有放过。

    “小崎你这半年怎么样啊喵？”毛梓淼有些好奇的问王崎：“当初听到神京炸掉了的时候，我非常担心的喵。”

    “神京爆炸那种小事。”王崎满不在乎：“我这五年可是天天用心修炼，哪有功夫去关心那些事。如果不是住的地方刚巧被波及了，我才不会被调到西海。”

    毛梓淼叹道：“你很勤奋啊，现在我都差你这么多了啊喵。”

    毛梓淼现在是筑基初期，距离筑基中期只有半步之遥。

    “在仙院就我就说过的，我想长生。既然欲得长生，见证大道，怎可倦怠？”

    毛梓淼摇摇头：“我开始还担心你会因为谪仙什么的……也是，你根本就不会消沉吧喵。”(未完待续。)