 第二十七章 从不假外物到善假于物
    王崎斩杀特殊妖兽海神鲸，获取的功值是一千，而黑蛟龙王的奖励则是三千。海神鲸的样本非常珍贵，一枚先天神篆和血脉样本加起来价值也超过一千。而完整的黑蛟龙王尸体，功值两千。

    “七千功值啊。”王崎感叹道：“我才打多久？这来钱也太快了有点吧？”

    如今他已经不怎么在乎功值多少了。他掌握了通向新时代的伟大技术，镇海军带给他的功值就超过十万了。层次不同眼界自然不一样。他这番感叹只不过是“从未想过来钱可以如此容易”。

    “小崎你的速度确实是很反常啦喵。”毛梓淼也是听说了王崎的战绩，可实际见到那条蛟龙的尸体还是抖了一下：“这次是妖兽潮，而且还是特别特殊的那种。”

    以往海妖来袭，多是元神修士与普通守疆使配合镇压。守疆使更多的是负责巡视海疆，监测海妖群落的动向，顺手解决零散的海妖。毕竟，让元神修士来回巡逻是有些浪费的。而妖兽潮的时候，化形、神通乃至妖神期的大妖都有可能混迹于妖群之间，分外凶险，守疆使也没有多少发挥的余地。

    这一波是龙族特地派过来送死的，最高的也就是化形，所以未成元神的修士也能争取到单独击杀化形妖族的机会，不必与高阶修士分润奖励。

    王崎若有所思：“这么说来，守疆使的收入也不会太低啊，平时也有底薪，也有不少机会杀妖族，月收入都是上百功值的，妖兽潮来了更能上千。”

    毛梓淼叹道：“是这样就好啦。守疆使的收入确实非常高，但是遇上妖兽潮也很危险啊喵。如果不想一不小心陨落的话，就不得不花费一定的收入准备保命的底牌、后手喵。另外，有一些特殊的治疗，比如消除修炼带来的隐患，或者重塑大部分身躯。这些也是要耗费功值的喵。守疆使很难攒下钱的。”

    王崎沉吟道：“是这样啊……”

    “另外。这里也有集市一类的地方，守疆使之间交易一些东西，也是使用功值的。”毛梓淼道：“因为仙盟不收购二手法器，守疆使淘汰下来、但是有没有损坏的物品就在那里发挥余热了。”

    “说起来。大头应该还是功法，没错吧？”

    毛梓淼苦恼道：“元神之路啊。如果没有研究的天分，就必须观百家之法，才能以‘用’为‘道’。走出元神之路。没有宗门的总结，下品元神之路也很难。喵”

    王崎点点头：“果然……”

    “小崎。我总觉得我们说的不是一件事。”

    仙盟与龙族的战场永远是由顶尖战力决定的，守疆使只负责日常巡视。尤其是妖兽潮。这种规模的灾难最后一定会有元神期修士接手，那么那些低阶的守疆使为什么一定要去打生打死呢？

    因为妖兽潮的战斗奖励实在太高了。有一战暴富的可能。

    而想要去妖兽潮里搏一个暴富，就需要在仙盟这里购买物资提升自己。

    而在这一个过程当中。仙盟获得的好处则更多。

    仙盟的功值体系本就比较偏向于善于研究的修士。但是那些不善于研究的修士，却是今法仙道的骨架，是重要的生产者与消费者。西疆就是给那些锐意进取却又缺乏天分者提供功值的地方。

    而其催生的大量功值的流通。也使得这个新的信誉货币、电子货币逐渐取代仙道之中原本的以物易物、以灵石易物，是仙盟对修者的影响力进一步加强。

    最后，这也是为宗门弟子提供的绝佳的历练场所。

    凯恩斯的理论里，国家挖一个坑再把坑填上，看似无用，实际上是可以创造经济效益的。王崎觉得，西疆的做法倒是有几分异曲同工的意思。

    守疆使其实并不需要对抗妖兽潮，一群守疆使拼命后的战果，也敌不过随便哪个元神修士的随手一击。

    但是，拉动经济啊！

    ——————————————————————————

    从鉴定科出来之后，王崎又去了一趟千机阁旗下的三江阁分店，购买了一些算器元件与算器配件，然后又去丹坊购买了一些高浓度氨基酸与甘油——虽然命之炎抵得过一些丹药，但是丢失的身体质量却不可能凭空生成。这些东西有助于王崎快速回复。

    毛梓淼瞧得奇怪，问道：“小崎你这是准备作什么？”

    王崎也不隐瞒，道：“我最近打算出海一趟。”

    “出海？”

    “放心放心，艾长元那个有钱人请客，他连当做保镖的元神宗师都请好了。”王崎一边思考自己还有什么东西需要购买，一边说道：“我现在就是准备准备。”

    毛梓淼脸色一紧：“出海？多远？会不会很危险喵？”

    “就算我想死，艾家也不可能看着艾长元去送死不是？”王崎态度很轻松。

    毛梓淼还是很紧张的样子：“那么，你要不要再去买一些法器喵？”

    “法器，唔，我是不怎么常用的，但是这次特殊些……”王崎想了想，道：“去买件高阶点的法袍好了。嗯，对了，我突然又有新点子了！”

    毛梓淼突然感到不寒而栗：“小崎你的点子……”

    不是很危险，就是很羞耻啊……

    不过，王崎这次倒是很规矩的在器坊里挑选了一件上品重器级数的法衣。这个级别的法器真元自生，自有神异。这件法袍除了特别坚固、不惧斗法之外，更有避水避尘之能——简单来说就是不用换洗。

    另外，他还购买了近百柄剑器，都是上品符器。如今的王崎已经可以随手毁去。也不知他买来做什么。

    除此之外，还有一口……丝巾……

    毛梓淼狐疑的看着王崎：“小崎你难道是要送给某个女孩子喵？”

    “怎么可能？”王崎摇摇头：“在考虑自己本命法器的时候，我也许会考虑毛巾形的法器，提前体验一下。”

    嗯，尤其是考虑到以后要在宇宙中作战的可能。本命法宝是可以随着主人的修行而不断升级的，因此最好选择一个能够在宇宙战当中能用的。毛巾，基本就是宇宙漫游者所能拥有的用途最广泛的法器了。

    在轻点这次购物所得的时候，王崎这才生出几分感叹——自己以前还真是将“不假外物”做到的极致。

    身上的宝器坤山剑，他基本就没有发挥过那把剑的丝毫神异。修为低微的时候好歹还借助一下它质量大的特性，现在剑法有成，反而完全将它作为凡兵驱使，之所以一直使用还是看在它格外坚固不惧损毁的份上，称得上是真正的明珠暗投。几件高阶算器倒是被他利用起来了，但那都是辅助性的法器，在战斗中没法起到决定性的作用。

    别人都是杀人夺宝，可是自己杀人之后夺下的法器，好像都顺手就扔废品回收站了。

    明明是科学侧的修者，却不去利用工具之利——唉，丢人啊！

    想到这里，王崎突然来了兴致。他对毛梓淼说道：“明天来我家一趟，给你看个了不起的东西！”

    毛梓淼看见王崎脸上的表情，忍不住又抖了一下：“我觉得不是什么好事喵……”

    “在你心里我自创法门的事情就等同于失败吗？”王崎敲了毛梓淼的脑袋一下。

    “痛喵！”

    ——————————————————————————

    第二日，毛梓淼怀着惴惴不安的心情，来到王崎租住的小院门口。

    “总觉得如果进去了，会看到什么奇奇怪怪的东西喵。”毛梓淼深吸一口气，然后伸手敲门。只见门上突然弹出一个光幕，上面写道：“欢迎。”

    “喵！这是什么？”

    光幕写道：“后天意志贾维斯，是先生的助手与管家。欢迎光临，毛梓淼在小姐。先生已经将您要来访的事情等级在日程表里，请进。”

    “后天意志啊。”毛梓淼这才想起，王崎在这六年里曾经获得过道器之赏，拥有高阶算器，想来拥有一个后天意志也不是不可能。可当她看到门自动打开的时候，才觉察到有哪里不对。

    “后天意志，不是只能指挥那些与算器勾连的法器吗喵！”毛梓淼惊讶的看着大门：“这院子，不可能连大门都是法器的啊！”

    不，仔细感知的话，这座院子里行布着法力……小崎的气息，他将自身法力铺开，布置到整个院子里……

    王崎在屋子里叫道：“阿兹喵？”

    “小崎你也真是的啦，明明是自己运使法力推开大门，但是却硬说什么后天意志……喵？”毛梓淼走进屋子之后吓了一跳。之间王崎赤着上身，身上插着近百根银针，还有命之炎熊熊环绕。她急道：“小崎你是不是受伤了？”

    “不不不。”王崎摆摆手指：“首先，刚刚推开大门的，确实是我的法力，但那件事也确实是后天意志做的。我正在试验一条新道路。”

    “什么喵？”

    无数柄剑从王崎背后浮起，射向院子。看着不断院子里逐渐成型的剑阵，王崎笑道：“算器之所以不能用来对敌，是因为人族意识和算器路秩所用的‘语言’根本不同，思考的方向南辕北辙。但是，我绕过了这个限制。”(未完待续。)