 第二十八章 人机一体
    如果是以纸笔进行计算，那么一个凡人大概需要一分半钟才能完成一条逻辑指令。

    但若是计算大脑之内的每一个突触，则人脑的复杂度抵得过10^15个晶体管，相当于每秒钟可以处理五百亿条逻辑指令。

    用不同基准看待人脑，得到的结果就是这么天差地别。

    王崎认为，这说明人类的意识终究不是用来计算数字的。“意识”更像是大脑的“操作界面”，用来处理数据。生存并不需要精准的计算每一个数据，而需要对送油情况作出模糊的判断，所以生物才会选择这种方式构建意识。

    只不过，这个“系统”所使用的语言很古怪，所用的算法更古怪，暂时无法解析罢了。

    而无法解析，自认也没法编写协议，让意识与网络直连。电子信号对于人脑来说只是乱码，人的意识对于电脑来说同样是无法解析的数据。这样意识上传也就无从说起。反过来，王崎也没办法让算器来指挥自己的法力、法器，解放自己的思维。

    但是，这终究是有绕过的手段的。

    地球现在研究的虚拟现实技术，实际上是“解读使用者神经信号”或者“解读使用者肢体语言”而不是直接解读使用者的“意识”。

    而王崎则有更好的选择，可以不必重复试验，记录神经信号或肢体语言。他的法基是以算器构架和基础的，本身就可以输入输出机器语言，并反映到意识层面；贾维斯又是基于他的意识编写而成的，能和他的意识合二为一。现在他将自身修法数据化之后，他距离与算器人器合一只有一步之遥了。

    模仿冯落衣在神京编写的心魔网络协议，王崎成功编写出了贾维斯与自身法力系统之间的协议。

    对于王崎的说明，毛梓淼抱着脑袋一副头疼的样子：“小崎你还是喜欢这种奇奇怪怪的东西……”

    “虚心学习啊你个笨猫！”王崎毫不客气的敲了毛梓淼一下：“这可是综合了天灵岭修法的，而且是最前沿的！叫你过来看就是提点你呀！”

    “我又不是这个道路的喵！”毛梓淼反对道：“我没必要……”

    “算学不好你问什么道啊你个笨猫！”

    毛梓淼撇撇嘴：“小崎你的确是万法门的修士喵……”

    王崎再次感叹这只笨猫的不争气，然后转而指向院子：“你接着看那边，”

    院子里。三十六柄飞剑沿着一个复杂的轨迹。以院子中央为中心交替行进。剑气彼此缠绕，剑光纵横激荡。剑圈越转越快，然后天地灵气被引动，落入剑圈之中。阳气激昂蒸腾，阴气静默沉降。变化无穷却又各有所归，捭阖牧道，成圆方之门户。

    “捭阖阴阳门户剑阵。在古法剑阵之中，就这个还算合我胃口。”王崎道：“以阴阳、捭阖、开关解释事物。成就法度，又言把握关窍。”

    “阴阳、开关……”毛梓淼眼睛一转：“这个不就是算器之论吗？说什么‘合脾胃’，只不过是改编简单吧？”

    “啊哈哈哈……”王崎毫无诚意的笑了两声：“阿兹喵。你知道得太多了。”

    院子里，那一方小小的剑阵再次变化。长生、安乐、富贵、尊荣、显名、爱好、财利、得意、喜欲……人心种种昂扬之意、向上之欲演化生成。又锻为一体，为“始”；死亡、忧患、贫贱、苦辱、弃损、亡利、失意、有害、刑戮、诛罚……人形种种阴暗之面、恐惧之物分化成型，又郁结成块。为“终”。始终之意转圆，种种法度随机而生，随机而灭，但剑阵元气始终保持在鼎盛之中。

    毛梓淼就算见识在如何浅也看出不对了。古法威能不如今法不等于施展古法法度消耗的心力少，而且这个剑阵一看就是非常复杂的那一种。她疑惑道：“小崎你不会已经结成金丹了吧？你真的没有暗中主持剑阵喵？”

    王崎指了指手指上的“数学”戒指：“是他。”

    毛梓淼笑嘻嘻的对着戒指打招呼：“戒指老爷爷呀，好久不见喵。你实力恢复了？”

    真阐子有气无力的回答道：“真的不是老夫……”

    贾维斯弹出一个光幕：“是我。”

    毛梓淼瞪大眼睛，怔怔的看着王崎：“喵？”

    “我厉害吧？”王崎得意道：“除了某一位逍遥修士，还没有哪位学会了这一招。而且我的技术明显比他的更有推广性。”

    王崎又看了看院子。捭阖阴阳门户剑阵乃是昔年鬼谷纵横的秘传阵法，是护山之阵。既然号称“门户”，为纵横道之根基，防御性在古法剑阵当中也排的上号。更别说此刻剑阵已经衍生出如此多的变化。王崎将之数据化，以行列式重新排布，又杂糅了白泽真阵斩的要义，使之在威力、变化等多个方面更上一层楼。

    “我长于攻而弱于守，这个剑阵倒是补了我的短板。”王崎收了剑阵，数十把飞剑齐刷刷的插进青石地板。他身子一震，运功将插在身体上的银针逼出，然后一指昨天才入手的混洞法袍。法袍泛出一震碧光，自动飞到王崎身上。王崎穿戴好衣服之后，法衣闪烁几次，才隐去光华。王崎道：“这件法袍也是贾维斯用我的法力炼祭的，完全由它操控。”

    以浮点计算的速率而论，人脑碾压任何一部超级计算机，但人类自身表现出的计算力却始终不如家用计算机。人类的长处并不在这种计算上。

    对于贾维斯来说，被动防御永远比主动进攻来得简单、布置剑阵永远比施展剑法简单，因为后者涉及的变数是它无法理解的。但它在阵法等方面的水平王崎是拍马也比不上的。这非是力量问题，而是底层结构决定的。贾维斯在被动防御方面甚至比王崎更强——你不能指望一个人工智能会因为主观因素导致计算失误。

    毛梓淼指了指刚刚在王崎身上插着的银针：“这个针……”

    “完成人器交互的实证。”王崎指了指周围几个看不出作用的法器：“这些都是算器的部件。我将之洗练了一遍，将里面能够输入、输出部件全部换成天歌体系的，让它纯以电磁破传输，那些银针是我用来增强自身对电磁波感应的方式。另外，这些银针也是我琢磨信号输出的辅助道具。我自己将修法当中的天歌行部分凸显出来，让它自然流转，在通过阴阳爻时发生阴阳变化，然后这些银针就会根据穴窍之中天歌法力的阴阳变化，放出电磁破。”

    毛梓淼耳朵耷拉：“听不懂啊……这有什么用喵？”

    王崎一直地板上随意扔着的机关兽，那头机关兽自动走了两步。毛梓淼在不明所以：“然后呢？”

    “这个机关兽，不是用来给修士炼化的，而是让算器遥控的。”

    毛梓淼这才发出惊异的声音。她抓起那个机关兽，发现果然如王崎所说，这个是修士无法炼化的那种！

    “可是小崎你已经没有用银针了……”

    “我刚才生成了一个新的神通，可以代替银针。”王崎有点可惜的看着那些银针：“我本来还本着有可能要永久植入的想法，使用了可植入材料呢。”

    “好有趣喵！”毛梓淼鼓掌：“可惜好像没什么用？”

    王崎捂脸：“也是啊……没事，不是每个人都能一眼看出我这法门的伟大之处。算了，待会再给你解释。”

    到了这一步，开高达都可以啊！

    毛梓淼又问道：“那命之炎是怎么回事？”

    王崎道：“我还未入金丹，对法力的掌控程度很低，行布整个屋子的话法力容易逸散。我不得不持续激发命之炎。”

    毛梓淼纳闷：“有什么意义喵？”

    王崎随手一直，屋外立刻出现三尊明王虚像，手持伏魔法器，用力互殴。毛梓淼感觉到灵力激荡，煞气迎面而来——这居然不是幻象，而是真实不虚的灵体！

    “为了试验法术。”王崎道：“贾维斯是借助我的根基发动法术的，所以他发动法术的期房必须是我能够控制的地方，我在想办法延长这个距离。这个‘法域’是一个思路。可惜失败了。”

    毛梓淼指着那些忿怒明王道：“那个喵！是古法佛门之术吧！连这个都行？那你岂不是什么都会了？”

    “佛门护教法术。这是我解析的最高级法度了。很占‘内存’的……”

    “什么？”

    王崎顿时法诀自己说顺嘴了，道：“天演图录可以无限升华，但是在某一个境界里能够存下的灵犀是有限的，所以能够通过这种方法掌握的神通也是有限的……嗯，不妨将之称作‘法术位’或者‘技能栏’。”

    真阐子插口道：“小子，这和你弄出来的游戏路秩又区别吗？”

    王崎道：“游戏路秩拥有相当人性化的操作界面，对于使用者来说非常友好。如果能够像游戏路秩那样简简单单就完成法术，何乐而不为？”

    念头一动就能释放技能，那还有必要辛辛苦苦亲手释放吗？

    别人都是用游戏系统修炼升级，而我可是生生吧把一个修炼体系折腾成游戏啊！等我解决了“经验值”和“副本”的问题，哼哼，我就要造出无数系统流主角，然后——你好用户我是你爹。

    真阐子觉得有哪里不对：“等一下，‘你好用户我是你爹’是什么意思？”(未完待续。)

    PS：  第一更！双倍求月票！月票！月票！