 第三十六章 兀那猴头，听说你讨厌雷属？
    毛梓淼急速的扑向那妖猿，在它背后轻轻印上一张，有急忙向旁边一跃，躲开对方的攻击。而妖猿怒吼连连，也是加快了自己的速度，希望更够抓住这个可恶的半妖。

    长臂猿科和猫科都是靠敏捷吃饭的，鬼面猿的速度犹在毛梓淼之上，但是毛梓淼展开身法后，步法的灵活性却胜过了鬼面猿，这使得局面有些僵持。

    刚开始的时候，毛梓淼一拳一脚还依足了仙院传授的基础系列武学。但是很快，她的动作里就出现了不属于基础系列的抓挠动作。

    这不是适合人类手指这类攻击方式。

    毛梓淼显然也发现了这一diǎn。猫耳少女有意识的想要纠正这一diǎn，但她孩子战斗，这种心思又何啻于走神？每当她想要纠正自己的动作，身法的节奏总要慢上半拍，而这样的后果就是她几次差diǎn被妖猿击中。

    天演图录的演化激发了她的血脉，不仅为她带来了更快的速度与更强的力量，还有更强的本能反应。

    就在这时，苏君宇的声音传入她耳中：“放手去打，不要拘泥于基础武学。”

    “喵？”

    ￡毛梓淼疑惑了一下，就在这时，妖猿的爪子扫到了她的肩膀，巨大的力量把她带飞出去。毛梓淼凭借猫科动物强大的平衡感在半空中调整好四肢，双掌齐出，按住妖猿随之而来的第二击。

    苏君宇微微摇头，继续传音入密：“天演图录是一部能演化的功法，无论修炼者情况如何它都能演化成最适合的样子。对你来説，由算学最优解推演出的基础武学不过是效果好些的五禽戏，难以将之化入自己的体系。而你若是将自己的天性与天演心法合二为一，然后再通过天演之道、生灵之道解析出自己天性背后所含之道，反而更有前途。”

    “喵？”毛梓淼疑惑了一下。不过很快，她心中的疑惑就被兴奋取代——放手去打，不就意味着，想怎么打就怎么打吗？

    毛梓淼不再犹豫，连续跳跃绕道鬼面猿身后，一爪抓出。

    另一边，与王崎对打的另一只鬼面猿就狼狈了许多。它身上毛皮被烧了好几块，远远闻着还有一股焦臭味。而王崎身上电光闪烁，逼得妖猿惊怒交加。

    王崎身怀天熵诀。这门奇功源自热力学，无需修火就可以让使出极高的温度。王崎轻轻拍出、看似无害的一掌，或许就有熔金消铁的可怕威力。妖猿就是吃了这一diǎn的亏，连吃好几记热力学攻击，以至于不敢与王崎缠斗。

    至于电光，则是王崎运用天歌行的成果。王崎刚刚喜爱想到，苏君宇似乎説了，这种妖兽与雷属的惊雷巨角鹿互相看不顺眼，眼前这两头这次千里送猴脑也是因为感受到武诗琴释放出去的电气。虽然不大理解猴子和鹿这两种在食物链里貌似八竿子打不着的生物为什么会相爱相杀，但是，他却得到一个重要的信息。

    “兀那猴头，听説你讨厌雷属？”

    天歌行糊脸之啊！

    很快，王崎就将放电、元磁气、电磁场等等等电磁波类技能的都使了一遍。这些xiǎo技巧都不能算法术，但是恶心恶心敌人也是好的嘛！然后，王崎就确认了鬼面猿最讨厌某个特定频率的电磁波性的法力。这种电磁波性法力看起来就是这种电光！

    至于王崎一开始説要糊对方一脸的物质波，王崎反而很少使出。大象相波功杀伤性太强，一不xiǎo心就是即死攻击。要是违反了仙盟的野生妖兽保护法之类蛋疼的规矩被扣功值，真心哭都没地哭去。

    就在这时，意外发生了。一阵惊天动地的猿啼在王崎背后响起。与毛梓淼捉对厮杀的那支妖猿已经被抓出一身伤口，血流不止。妖猿在极度暴怒之中。竟使出了压箱底的天赋神通！

    猿啼入耳，王崎只觉得自己脑袋被几根钢针狠狠扎了一下，离得较远的武诗琴和吴凡也是一阵头晕目眩，直面这一击的毛梓淼更是不堪。半妖少女脑袋一黑，居然从树上栽了下来。

    在场五人里，唯一保持清醒的，就只有苏君宇这一个筑基期修士。苏君宇手里扣住了一张卡片，若是毛梓淼真的受伤，他就会出手救人。

    虽然这样会造成王崎任务失败，无法达成短时间内获取功值的目标。但在苏君宇看来，这场失败纯粹是因为参与者不成熟。而这个问题的根源，还是在于王崎选人不慎。经过这么一出后让王崎成熟一diǎn也未尝不是好事。

    妖猿见眼前敌人倒下，高吼一声，合身扑去。苏君宇手微微扬起，就准备出手救人。这时，他感受到了什么，微微皱眉。

    就在这时，数道无形之刃扫过战场，后发先至，劈在妖猿身上。然后，血光乍现，妖猿身体被劈出几道深可见骨的伤口！

    与王崎对阵的那头鬼面猿还没反应过来，只是见到敌人突然转身，兴奋得全力挥出一爪，王崎也不回头，凭几何书勾勒出对手大致的招式，然后反手一指，一道拇指粗细的相波波刃射向妖猿肩窝。这一下几乎就把那妖猿的一只胳膊给卸下来。

    只一瞬间，王崎就扭转了战局！希柏澈説得一diǎn都没错。在练气期，王崎只凭借这门功法本身的特性，就足以横扫所有同级修士。

    苏君宇晓得这功法的跟脚，是以震惊万分。他喃喃自语：“大象无形，万物皆波……大象相波功的练气篇真的可以在练气期修炼？”

    两头妖猿知道了厉害，又身受重伤，竟发出几声哀啼，转身逃走。王崎没有追击，一脸仙盟有规矩，而来自己也不需要猎杀妖兽去获取材料，三来嘛，得去确认一下毛梓淼的情况。

    王崎跳到毛梓淼身边。鬼面猿的天赋神通是针对魂魄的，半妖少女只是魂魄震荡，暂时昏了过去，王崎叫醒她的时候，半妖少女还露出一个傻傻的笑：“xiǎo崎……喵，头好晕……”

    王崎叹了口气，捏住毛梓淼的耳朵：“好好，这就帮你清醒一下。”

    ——————————————————————————————

    继续卖萌打滚，读者老爷给个推荐呗？

    顺便，百度id为流浪春天的虫子的书友为贫道建了一个作品贴，感动！有兴趣的书友不妨去水一水