 第三十章 不充功值，你怎么可能变强？【第三更！】
    “远程结丹”，这也是王崎的一个构想。

    试想一下，如果有一个筑基期的修者误入险地，最近的救援者都在千里之外，然后他又危在旦夕，怎么办？

    如果一个筑基期修士在秘境之中失去意识、自己有急需突破，怎么办！

    不用怕！有远程结丹！

    只要你身上带着算器，只要你还连得上万仙幻境，最优的结丹方案、百分百的成功率，算器灵犀推动，绝无副作用，刚结完金丹就能下地，保证不耽误斗法！

    如果已经有了心仪的结丹方案，没关系！只要你预先将你的结丹方案转化为数据进行云储存，依旧可以随时结丹！

    一千功值你买不了绝世神功，一千功值你买不了高阶法器。但是，一千功值，你可以为自己的性命买一份保险！

    ……

    “你看，我是个谋定而后动的人吧？广告词都想好了。”王崎得意洋洋的诉说着自己恶趣味的想法。

    毛梓淼耳朵紧紧贴着头发，一副不想再听的样子：“真是够了喵……”

    “已经有远程修神通、远程结丹了。”王崎不怀好意的笑道：“说实话，要不是我没有元神，而且仙盟不鼓励下品元神，我都想试试‘远程破天关’了。”

    到那时候，有木有WiFi就会变成一个决定斗法胜负的大问题啊！

    不对，如果斗法的两边都是今法修……

    那当然是账户余额比较多的那位获胜啦！立刻买一大堆针对性的神通填满自己的“技能栏”什么的，完败敌人之后就把不想要的神通废了，清空“技能栏”。

    土豪就是这么任性！功值玩家碾压爆肝玩家碾压普通玩家有什么不对！没钱玩你麻痹！

    “小崎你的表情好古怪喵……”

    突然，天色一暗，剧烈的灵气流动出现。毛梓淼感觉地面在隆起。她不知所措，拉住王崎：“小崎！这是地震？为什么？”

    “不要慌，兆景而已。”

    这种情况王崎已经经历了很多回了。他淡定的推开毛梓淼，然后用那只手在身前布下一道囚雷咒法。

    电光迸射，又被囚雷咒法导入大地。王崎看着阵盘中心的一个锁头。对艾长元竖起了大拇指：“妥了。”

    毛梓淼直到离开王崎家。也没完全明白到底发生了什么。在送走毛梓淼之后，王崎收拾收拾东西。他看了看屋子的东边，叹道“如果有机会，我倒是想对镇海军试一试。”

    “我劝你不到动这种歪心思。”真阐子警告道：“如果你真的做了。就准备在刑律司天牢里渡涅槃劫吧。”

    王崎道：“我只是说说而已，又不会亲手去做。”

    嗯。得找个由头，让其他人帮我去做——要不直接告诉冯老师说我有个好点子？

    对了，还有程序猿！我开发出来的是一个操作系统。没有应用怎么行？我一个人开发应用的速度肯定比不上很多人一起搞啊！

    王崎之所以能在短短几天之内转译出如此多神通数据、开发出如此多的妙用，除了地球科技的影响之外。更深层次的原因，还在与他的意识是多线程的。

    他在外面和别人谈笑风生的时候，脑内起码有四十个“王崎”在拼命的爬格子写代码。

    王崎另外又想起来一件事。在此之前。他似乎可以考虑将高级语言也搞出来啊！

    真正牛逼的数学家可以用0和1编程。而且这还不需要神州修士那远远超过普通人的思维速度，地球人就办得到。冯诺依曼甚至认为。汇编语言高级语言什么的都没有必要，0和1 就够了。

    当然，那是大神的境界。对于普通修士以及程序猿来说们完全不是这样。对于商业编程与Web编程来说，数学反倒是屁用没有。

    在数学家看来，这固然是对数学之美的亵渎，但是，不得不承认，真正开创出互联网时代的，是数学家们看不上的高级语言。

    “考虑到我那些注孤生同门的臭脾气，Java、C++这种面向对象语言肯定不会受欢迎，‘万法弟子也会用这些东西’？”

    不过好在王崎上辈子也是有数学学位的。数学研究当中，偶尔也需要编个程，让计算机代为解决一些冗杂的计算问题。作为一名数学家，他还真知道那么一点偏门的语言。

    “估计……Fortran他们会感兴趣？或者，LISP？”

    “Perl……算了，这个是一个文科生开发出来的玩意，我还真不知道怎么转换成神州的体系。”

    这同样是一个繁杂的工作。不过，王崎相信，自己只用搭个架子就可以了。即将被拉上贼船的那群“义务程序猿”，是很乐意完成这一切的。

    万法门，帝图坪。

    这里是金丹期修士的居住区，靠近白泽神君的书斋。

    苏君宇缓缓收功，完成了一天的功课。他的丹田里，一颗天位金丹圆融饱满，精气神抱丹而存，三元归一，统御周身法力。

    他现在已经是金丹期修士了。

    在修炼完之后，苏君宇习惯性的抓起算器，看看有没有人联系。这时，他正好看见王崎在线。

    苏君宇毫不客气的点开与王崎的连线，然后问道：“喂师弟，你到底要我做什么啊？”

    三天之前，王崎突然联系苏君宇，要求他一定要抽出空修炼一下天演图录，不用修炼得多高，入门就行了，还信誓旦旦说只要苏君宇练了就一定会有好处。

    对于苏君宇这种已经确定了道路的人来说，辅助功法多修少修已经无所谓了，不过，王崎的样子却让所有有些好奇。反正各门各派心法的入门阶段都是免费的，他下载了功法之后就抽出一刻钟时间，去修炼天演图录。

    苏君宇如今已经是金丹修士，修炼这样的入门法诀自然是快。他甚至没费什么功夫就让天演图录自然演化了一次，晋入第二层。

    王崎的虚影出现在所有面前。苏君宇突然觉得这家伙的笑有些不怀好意。

    不会是被整了吧？难道说他这么远联系我，就是为了消遣我，去练一练天演图录？他应该没这么无聊吧？

    王崎道：“确认一下。苏师兄。你那里万仙幻境的信号好，对吧？”

    “没错啊？”

    “现在精气神饱满，对吧？”

    “是啊。”

    “四下无人，对吧？”

    “是啊。”苏君宇恍然大悟：“你丫。是不是要传什么好东西给我？”

    王崎被苏君宇的反应弄懵了：“啊？”

    “万仙幻境最近查得严，门内兄弟们自己编的一些违禁路秩都被删了……”

    王崎沉默片刻：“师兄。我离开神京的时候正巧是合欢宗神京分支的开派典礼，我淘到了一点好东西，正版的空缘仙子合集你要不要？”

    苏君宇很为难：“没事放松一下也行。但是合集刺激过头了，反而起不到‘一张一弛’的效果……不过。老车夫，带带我！”

    “带你个头啊！”王崎忍无可忍，激活了手中的灵犀瓶：“你完全想错了！抓好你的算器！”

    好好一个学术交流网络。就是被你们这群万法门修士整成P2P的啊！

    苏君宇只觉得算器消耗自己法力的速度正在加快。他思忖道：“是在接收什么超大的路秩……不对，那个路秩在运转。好像很大的样子。这件算器有可能带不动。”

    想到这里，苏君宇手上发力，更多法力注入算器当中。这也是算器和计算机的一个差别。只要肯花法力。低阶算器一样可以跑出速度！

    随着法力的消耗，苏君宇感觉算器之中有什么在酝酿。不待他想明白，那股力量就激射而出，冲入他的檀中穴。

    原本异力入体，统御全身的金丹应该激烈反应，将之排出体外。但是这一次，金丹却完全没有反应。苏君宇很快就意识到，这股法力依旧是他自己的法力，只不过被某个路秩的效果稍微改变了一下。

    这道力量冲入所以体内，与他原本浅薄的天演图录修为天雷勾地火。一股炽热的感觉自丹田而始，急冲向上，又一分为三。最大的一股顺着任脉，过檀中，破重楼，一直到头顶百会穴。而另外两股则直抵双手劳宫。俄而，这股热流一转，感觉再次改变。

    天演图录再次演化。

    天演图录再次破关。

    天演图录再次升华。

    ……

    苏君宇已经从最开始的震惊变成现在的麻木了。他的天演图录已经产生了十三次质变。这个成绩甚至优于一些天灵岭弟子了。天演图录吞吃的、苏君宇的法力长大。他自身金丹期的法力支撑起起了这个阶段的修炼。

    对于一个金丹期来说，将一门辅修功法提升到筑基期水准，消耗不会大于一道杀伐重术。

    待到体内法力平息之后，苏君宇才道：“很不错，你这路秩。不过，这个必须是兼修了天演图录、又以算器构架为基础的修士才能用的吧？”

    王崎点头：“没错。”

    “好像没什么用啊？”苏君宇挠挠脸：“算器类法基在万法门里是不少，但是选择了这条路的很少会考虑生灵之道的——算器法基增强的是计算力，而天灵岭那边对算学的要求基本为零啊。”

    王崎笑道：“你感知一下，我应该还催生了一门神通才对。”

    苏君宇闭眼感受了一下，然后问道：“他心通？”

    阳神阁版他心通，某个阳神阁弟子友情提供。

    “师兄，按照你原本的道路，是没办法拥有他心通的，对吧？”王崎的声音非常有诱惑力：“我现在可是让你什么都不用做，就拥有这种神技哦。”

    苏君宇皱眉：“这个他心通的层次很低，斗法的时候基本没法窥探他人。”

    “您可以在平时用啊！”王崎一步步诱导：“比如说……项师姐。你有没有好奇过，她在想什么？”

    苏君宇身体一抖，眼中放出精光：“师弟，我很满意。你应该还可以催生更高等级的神通吧？更高水平的他心通，什么时候开发出来？差点忘了，你是道种赏的得主啊！这种简简单单的事情肯定办得到！”

    王崎伸出手，用拇指搓了搓食指和中指：“行，不过师兄，师弟我最近手头紧。”

    “你的意思是……”

    “分润一点功值。”王崎道：“如果您能资助我的开发做下去，斗法中能用的那种他心通我也可以给你开发出来。”

    不充钱你怎么可能变强！

    苏君宇感叹道：“你小子，你变了，真的变了！谢谢你不要钱的这个版本。”说完就要关闭算器。

    王崎叫道：“等等等等！其实，我们好像还有其他的合作方式……”(未完待续。)

    PS：  久违的三更！求月票！月票！月票！