 第三十一章 想要道侣的万法们
    半闲舍是万法门内的一间小小茶舍。类似的配套设施在每个门派里都有一些，毕竟门派里的弟子，主业都是修行，衣食住行总不能自己打理。

    半闲舍的掌柜发现今日的客人有些多，不禁有些纳闷。他是万法门的外门弟子，在这里干了快十年，自然知道内门的师兄都是一些什么德性。他们当中的大多数都是可以好几天不说话不开口的，大多是一心沉浸在自己的世界里，肯主动交游的都是少数。

    偏向应用的学科，研究者还是很外向的。若是生物等需要多人配合进行试验的学科，研究者也会很健谈。越是偏向纯理论，其研究者在工作过程当中与他人交流的必要就越少。

    数学，恰恰是最不需要研究者说话的学科。

    不过，如果他知道这些人都是苏君宇叫过来的话，应该不会那么奇怪。

    豪爽大方的家伙在哪都不会被排斥，如果这个家伙本身是个优等生，而且还乐于讲几个笑话娱乐大众的话，那就更受欢迎了。苏君宇无疑是万法门中少有的外向型。

    苏君宇手里握着一把无定牌，漫不经心的看了看大堂。今天他包场，就是为了找一堆人来实现王崎的某一个奇妙构思。他看了看，觉得人来的差不多了，于是快速结束了手上的这一局，然后收了了牌局，拍拍手：“诸位同门！诸位同门！看过来！”

    十多双无机质一般的眼神看了过来，而还有超过一半的万法门修士在看书、算题、刷万仙幻境，沉静在自己的世界里。

    对于这种情况，苏君宇不以为意。他提高了嗓门，对周围人道：“诸位，现在，我们有一个机会。这件事做成了，我们将流芳千古！”

    这次抬头看苏君宇的人多了那么一点。不过，热情依旧不高。在这里的都是死理性派，怎么会因为一点不入流的煽动就热血沸腾呢？他们当中有一部分甚至不认识这样。纯粹是因为名气大或者研究领域合适才被苏君宇的朋友拉过来

    不过。有人说这种话，就意味着——一个大项目。

    苏君宇敲了敲桌子，他的算器立刻在大堂里投影出一个蜃影——类似于地球的PPT。只见一个虚拟的条幅上写着几个大字：以算学造文字。

    文字？那是什么？是算学的领域吗？

    几十只眼睛无声的盯着苏君宇，希望他给个解释。

    苏君宇问道：“阴阳爻文【机器语言】、太极道文【汇编语言】大家都明白是什么意思吧？”

    二十多个点头的脑袋。

    “我想请大家来做的。就是更高一级的文字——万象卦文！”苏君宇将王崎定义出的高级语言解释给大家听了。大半万法门弟子都隐约产生了跃跃欲试的想法。

    这个，好像很有意思啊！

    不过还有一部分万法门弟子对此无动于衷。甚至还有离席的意思。

    真强者，就是要用他妈的阴阳爻文编写路秩呀！

    苏君宇对于这些反应也早有预料，他继续侃侃而谈。说这万象卦文的优越性与便利性。

    终于，有一个意动的万法弟子问道：“师兄。你这次申请到了多少经费？够买或者够租几台大型算器的？”

    听到“大型算器”，摩拳擦掌的意思更明显，连不想参与的都有一丝动摇。

    大型算器啊！很好玩啊！

    苏君宇愕然：“这个……只是一个小项目啊。又不难。我打算发动大家利用闲暇时间做一做，就当是放松放松的。”

    “不难？”

    “已经有人搭出架子了。”苏君宇如此说道。这部分最难的就是一个灵感。只要把架子打起来，后面的东西都可以慢慢靠人力磨上去。

    这也是Java和C++势头越来越大的原因。比它们好用的语言不是没有，比它们更优美、更专业的更是一抓一大把。但是。就是因为使用者众，更加完备，对于普通人来说难度更小，所以才应用得广。

    王崎已经将架子基本搭好了，如果有几千几万个会编程的凡人，他也可以靠着那些家伙一步步的发现“万象卦文”的不足之处，发现种种应用技巧，将之一步步升华。

    在场的都是万法门精英，或许情商欠奉，但是智商肯定不低。他们都看出了苏君宇华中的意图，一个二个都下厨那么一丝不悦。

    “要我们做苦力，去成就某人的一片论文啊？”

    “如果大家交情铁也不是不可能，但是……”

    “你还不如花点功值，直接从外门弟子里面招。”

    看着议论纷纷的同门，苏君宇摇摇头：“这个非是‘道’，而是‘用’，要构建出‘万象卦文’的师弟打算将这万象卦文完全公开，不禁任何人学习、取用。”

    再没人说话，但很多人都呈现出一种“这人傻吗”的想法。

    万象卦文，按照苏君宇描述的场景，可以让其他门派的修士也介入万仙幻境的构建工作——长期以来，这是万法门修士一家独揽的。如果换做是他们自己，多半会拿万象卦文去各门各派换取好处。

    不过，对于王崎来说，万象卦文本身才是最大价值所在。这个直接关系到了他功法的强弱。至于功值，随着人道系统、心魔大咒、人工金丹法基的推广自然会越来越多，万象卦文带来的收入他只是小头了，还不如开放出来推动万仙幻境的成长。

    苏君宇摇摇头，叹气道：“就这点追求啊……要好处是吧？老周，老黎，上来。”

    有两个万法门内门弟子走到苏君宇面前，满脸跃跃欲试的表情。他们皆是金丹修士，修为不弱。苏君宇将那个含有王崎编写路秩的算器放到其中一人手中，然后激发。

    功法数据并不能由算器直接运行，而且体积很大，王崎已经将它储存在万仙幻境的云端，而苏君宇手中这个则是客户端一般的东西，可以通过万仙幻境，将那段神通数据直接下载过来。

    首先依旧是惯例的天演图录突破。那个身材偏胖的修士体内生机突然暴涨，并且不断产生质变。这股精进勇猛的生机一直蜕变了十四次才停下。转眼之间，这个姓周的万法门修士也具备了不凡的天演图录修为。

    另外一个姓黎的修士如法炮制，很快也就拥有了同等的天演图录，而且气息相若。

    这反倒比接连破关更加让人惊异。天演图录重积累，每一次运功都会留下痕迹，留下影响。好战者能善战，好静者趋养生，好学者促灵慧。神州就没有哪两个人的天演图录能够练的一模一样。

    “他们昨天抽空修炼了天演图录，体内有了一丝天演法力，然后直接用路秩催动。”苏君宇解释道：“他们的天演修为来自于路秩而非自己的领悟。”

    王崎的这种做法堪称“克隆”，将自己的天演灵犀全部复制给他人。这样子发展出来的天演图录自然不会贴合自身道路，但是这些修士的道路与天演图录无关，这一段天演图录的修为对他们来说就是个方便的工具，所以就也无关紧要了。

    所有人都看出来了。他们并不震惊于天演图录的力量，反而疑道：“有人解决了功法和算器之间的连接问题？算器直接指挥功法？”

    “没这么夸张。天演图录本身就有‘积累灵犀’的功能，如同遗传一般。而算器法基可以接受、转化阴阳爻文。两者相合的效果。”苏君宇道：“大家身上都有一重算器类法基或者以爻定算经为基础的其他法基，兼修一点天演图录就可以凭空多出一门修为与神通。”

    神通？

    看出众人疑惑，两人主动解释：“我们体内都多出神通一道。”

    有人好奇的问道：“是什么？”

    “他心通，不过是入门级别的。”

    “切。”众门人纷纷摇头。

    这有什么用啊？现在哪个修士不会两手收束心神的法门？

    这个“算器赋神通”的法子若是只能提供入门级神通，由于没有区别不大。

    苏君宇摇摇头：“若是你们这么想，那才是大大的吃亏。”

    “怎么说？”

    “这法子将神通、法术与路秩等价起来，一路秩即为一神通，可以直接引入体内，省了无数积累的功夫，也免了天灵岭神通觉醒的随机性。也就是说，只要路秩编得好，就算是缥缈无定云剑也有可能在短时间内学会。”

    众多万法门弟子的注意力终于集中到所有身上了。

    “而且，这也意味着我们可以很容易的就掌握一门按照原本道路绝对不会触及的法术。”苏君宇道：“比如说，他心通。”

    众万法你看看我我看看你，依旧不明白这个为什么要拿出来单独说。

    苏君宇恨铁不成钢：“我们是万法门弟子！是万物皆为算的万法门弟子！”

    “可是，有一件东西，我们很难算到，那就是人心！”

    苏君宇语气悲愤：“人心这个东西，不讲理，太感性，太荒谬，难以以算蔽之。而算学大道又是以忘我为先，所以我们并不长于此。这也造成了我们屡屡被其他门派嘲笑的状况！”

    “他们说什么了？‘万法也想有道路？’‘呵呵，万法’。”

    “但是，”他话锋一转：“我们现在又机会扭转这个印象了！”

    大多数听众的呼吸都粗了几分。(未完待续。)

    PS：  日常黑万法。