 第三十二章 老车夫经验之谈之别用猪队友拉车
    “当我们还在被嘲笑‘也想有道侣’的时候，与我们同一届仙院的孩子都能打酱油了；当我们还在辛辛苦苦打坐的时候，他们都已经开始分享双修经验了；当我们辛辛苦苦构建万仙幻境的时候，他们……他们居然用万仙幻境撮合露水姻缘甚至找合欢宗了！”

    这个万法门弟子的语气异常悲愤。

    到了这一步，好好的学术大会已经在不知不觉当中变成诉苦大会了。

    做学术是个寂寞的过程。其学科越偏向理论，其学者越懂得寂寞的真意。

    在日复一日的塑道心当中，万法门弟子难免沾染上这样或那样的性子“不懂人心”也就成了许多万法门弟子的固有形象——无论男女。

    嗯，万法门确实是男女比例高达九十九比一的门派，但也不是没有女修的。不过，呆萌的妹子大多只是“可远观而不可写完”。远远看着她们犯傻固然可爱，但真的发生在身边却只让人无可忍受。万法女自然也属于钓不到凯子的人。

    但是，在场的三名女弟子当中，却有一名露出了不以为然的表情。

    高级语言涉及逻辑、编码等多个方面。其中，编码与数论息息相关。陈由嘉因为自家父亲陈景云，在数论方面略有建树，所以也被拉来了。

    陈由嘉作为有男朋友的人，看着眼前同门的神态，神色间多少是有些得意的。

    这些家伙，唉，以为有他心通就没问题吗？这个态度就很有问题。抱着这样的态度去修炼他心通，猥琐气质肯定遮不住啊！这些女孩也是，一点都不矜持。

    这些男性同门啊……唉，还是王崎比较好。

    想起王崎，陈由嘉血液中的多巴胺浓度就上升了几个百分比。

    和王崎在一起的日子里，她逐渐整理了自己的思绪。尤其是神京那一场生死，逼得她不得不看透自己，解开心结。

    在认识到自身心境的幼稚之后。陈由嘉已经可以面对自己。面对家人。尽管与父亲的关系依旧比较紧张，但也没有那么糟糕——至少最近陈掌门的心情很好。紧接着，当年与父亲闹矛盾而落下的功课也被她一一补上。

    顺便一提，由于态度的转变。她现在已经被万法门里认为是“浪子回头”的典型人物。

    现在的陈由嘉，由里到外都散发着一种“现实生活很充实”的气息。

    由于天生脸上表情淡漠。没人看出她在想什么。但是在心里，陈由嘉突然出现了一个冲动——她很想将那一夜里王崎对她说过的话重复一遍，扯着这些同门的衣领告诉他们：这才是为我大万法应有的风采！嗯。顺便也是告诉这些女性同门，这是我家汉子！

    虽然因为会害羞所以暂时做不出来。但是陈由嘉真的是这么想的。

    半年不见面，思念却让爱意更甚。

    陈由嘉轻轻的叹了口气，托腮打量苏君宇。听说苏师兄是引王崎入道的人。他们私交不错……我是不是应该打个招呼呢？他也说过“两个人之间开始共享至少是部分的个人生活”，我也应该认识认识他的朋友……

    等下应该说什么呢？“我是王崎的恋人”……不行。好害羞，说不出口。“你认识王崎是吗？我想和你认识一下”……不行，这显得我和王崎不熟啊……

    说话。好难。

    从苏君宇介绍“万象卦文”开始，陈由嘉就已经知道这是谁的手笔了。

    这种共赢互利的风格，还有坑人于无形之中的做派……这完全就是王崎一手策划的啊！

    陈由嘉甚至可以想象出王崎躲在西海偷笑的样子——一定非常可爱！

    少女已经决定要全力投入这件事了。她对王崎分外熟悉，一眼就看穿王崎真正的目标是万象卦文。而且看那个与天演图录、算器路秩想结合的做法，应该是他上次提到的修法又有突破了。

    陈由嘉天生表情少，这一番天人交战、少女情怀全部都没有表露出来，也没人注意它。苏君宇此时俨然是一副“意见领袖”、“万法救星”的嘴脸。他见众人的愁苦情绪已经被充分调动，心里很是得意。万法门弟子单身多，但也不全是单身。他邀请的人却恰好都是单身的。他打算结束这次伤心的诉苦大会，于是站起来，高声说道：“大家不要伤心。这些都会过去的。我们已经有了摆脱这一现状的希望！”

    见众弟子还沉浸在悲伤之中不能自拔——陈由嘉是没有表情——苏君宇决定来一剂猛药：“不怕告诉你们，这道法门的开创者，已经过上各种滋润的生活了！”

    嗯？

    陈由嘉抬起头，死死盯着苏君宇的嘴，好像要掏出什么一般。不过其他人也是这么做的，所以依旧不显眼。

    苏君宇暗暗得意，心道：“师弟，不要怪我。”

    “王崎你们知道吗？王崎。”苏君宇道：“道器之赏、道种之赏的得主，刚才你们那个涉及了天演图录和算器理论的法门，就是他开发出来的。”

    众人皆作恍然大悟状。王崎当年取得道器赏的奖项是哥德尔完备定律，是数学逻辑领域重要成果之一。而数学逻辑正是计算机科学、算器法门的基础。道种赏，自然与天演图录分不开。因此，王崎会这个也就是理所当然了。

    苏君宇拍拍胸，一副与有荣焉的样子：“当年我带进门的。见了面，他还得叫我师兄。”

    见有人不屑，苏君宇一笑：“怎么，觉得我高攀不起？告诉你，要不是有这层关系，这么好的项目他能找我？”

    有人疑惑道：“他不是要公开万象卦文吗？”

    苏君宇鄙视道：“万象卦文公开，神通凭什么白给？”

    王崎申请的专利，是天演图录的数据化修法。而且不是作为功法，神通，而是作为特殊技术。他不禁止其他人修行，但是只要使用他编写的神通就要付费。

    这就好比办套餐送手机，天演图录的数据化修法我免费送，但是我要收神通费——或许也可以类比成游戏免费道具收费。

    作为一个研究者掌握武力与权力的世界，专利法可不仅仅是一纸空文。

    当然，既然做游戏，那总免不了有人编写外挂。王崎已经预见道，会有越来越多的万法门修士自行编写神通。但是，一般万法门修士是死宅，哪有那么多机会认识天灵岭弟子？王崎认识辰风和艾轻兰这两位同辈之中的佼佼者，这也是一种优势。

    苏君宇道：“不过，我那小老弟说了，这次只要来帮忙的，都可以免费获得如此层次的天演图录，外加他心通神通——你们是不知道啊，王师弟他现在在西海有多快活，每天都是宝船美人……”

    啪！

    突然，已经巨响回荡在茶馆里，灵气激荡，好像是法力突然爆开的样子。

    众人疑惑的看了看周围，不明所以。陈由嘉也跟着这么做了。面瘫的好处就在这里，美人怀疑她什么。

    但是，强大的怒意却在酝酿。

    苏君宇继续自己的话题：“你们不知道啊，王老弟他根本就不像是我们万法门的弟子。想当初还在仙院的时候，他就经常调戏女同窗。那个时候我记得有个半妖还蛮可爱的，他就天天以抓人家耳朵为乐……”

    哦哦！众人已经情难自禁了。半妖的返祖部位都是禁区，不可以乱碰，这个对于修士来说是常识。

    陈由嘉也情难自禁，不过是另一个层面上的。

    “冷静冷静。以前而已，以前而已……”陈由嘉觉得，自己不应该介意王崎的过去。

    苏君宇压低的声音，像是在说什么秘密一样：“接下来的话别说给薄笑风那个家伙听啊，他一准要急——在统试的时候，王崎那个混球，可是对着筱雅师妹上下其手，行轻薄之事。而且薄师妹她居然还真的对王崎产生了情愫，那一局主动认输……”

    众人纷纷交谈。王崎那一架也算是“名局”了，大家多少知道一点。不过，具体细节就只有以讹传讹了。

    “这个我早就知道了，他和薄筱雅那个什么的……”陈由嘉咬住下唇。

    “现在，在西海，王崎他过上了什么日子你们知道吗……”苏君宇还在添油加醋，编织着种种风流韵事。

    陈由嘉将手放在算器上，偷偷发出一条灵信：“你，现在身边有谁？”

    这种没意义的短信两人每天总要发几条的。

    “都是仙院的老同窗。”

    靠。

    陈由嘉的心里，几万头牛妖奔腾而过。

    对得上啊，和苏君宇说的。

    在一片欢腾的气氛当中，苏君宇大声宣布：“这样的老车夫！开发出的这样的神通！你们还在等什么？”

    呵呵。陈由嘉在心里说道。

    “现在，我宣布，仓颉计划正式开始！”苏君宇情绪激昂，高举双手：“我们将改变自己！我们将扭转万法门的形象！”

    “改变人生！扭转形象！”

    在激动的众人当中，陈由嘉露出了无声的冷笑——王崎，你有种。“开始共享至少是部分的个人生活”……你确实是个说话当放屁的家伙，你的朋友甚至不知道我！

    然而，陈由嘉的笑被人当成是喜悦，忽略过去了。(未完待续。)

    PS：  1，秀恩爱死得快，你看妹子只是想想就遭报应了；2，不投月票罪同秀恩爱。