 第三十三章 屠龙法器点击就送
    凌晨时分，王崎接到苏君宇发来的第一批信息是，不由得感叹，这些万法门修士的同门水平就是高啊。

    也就是神州这个研究者掌权的世界，才会出现万法门这种汇聚绝大多数数学家的地方。无论是普林斯顿还是哥廷根，数学家人口密度都远远比不上万法门的山门。在地球上想要随随便便就拉起有这种水平的小组可不是那么简单的，至少不像苏君宇这样随便叫叫就可以拉起队伍。

    不过客观的说，这样虽然创造了相对良好的学术环境，但是却造成了绝对糟糕的婚恋状况。王崎甚至听说，“如果万法没有青梅竹马、没有在红尘炼心中找到真爱、没有担任外务，那么他将很难找到另一半”的可怕传言。

    苏君宇联系王崎：“喂师弟，你看怎样？”

    “很好啊。”王崎一边嚼着鱼干，一边快速翻阅他们的成果：“大概再有七八天就能达到最低标准了吧？就推出个试用版，找一群外门弟子用着编普通算器路秩，然后再不断的查漏补缺……这样子大概半年就可以出一个稳定版本了。”

    说起来这些家伙还真是注重实用性啊，有点像ruby语言，也有点像perl语言。万法门弟子里面也有有这种觉悟的，真难得。我还以为他们会朝着Lisp的高精尖道路一路狂奔呢。

    苏君宇忽然迟疑道：“师弟，问你个问题啊。”

    “嗯？”

    “陈掌门的女儿……”

    会后，苏君宇给一众弟子分配任务的时候，陈由嘉还是和他交谈了几句。这个时候，他才品出一点不对。

    “啧啧。”王崎立刻容光焕发：“我家妹子。”

    王崎不知道，灵讯另一头的苏君宇内心已经开始咆哮了——我勒个去你要不要这样啊啊啊你这一脸炫耀的表情我都不知道应该怎么说了难道是“嘿兄弟我刚刚坑了你”吗……

    “有了女孩，为什么不告诉我……”

    王崎一脸奇怪：“有必要专程告诉你吗？你是我爹？”

    苏君宇觉得他说得真的好有道理，如果王崎真的专门传灵信说这件事，自己一定会回一句“有病”。他开始迅速运转白泽算，根据已知情况。推算陈由嘉的有可能的反应。当计算中出现“鲜血与飞剑”时。苏君宇打了个寒颤，苦口婆心的劝道：“师弟啊，你既然有了恋人，就应该洁身自好……”

    “怎么样。嫉妒吧！”王崎浑然不知万法门那边发生了什么事，得意洋洋：“说起来。最近师妹跟我说她要专心修行，叫我少烦她。她最近怎么样了？还好吗？”

    苏君宇嘴角抽搐：“少烦……”

    也就是不要发一些没人听得懂的低级没品笑话啦，录制自己的笑声歌声啦……

    苏君宇觉得心虚。最终没有告诉王崎到底发生了什么，只是说道：“陈师妹。她……很好，除了看上去心情不佳……”

    “我家师妹啊，她天生就没什么表情的。这一点我觉得很可爱。”

    苏君宇看不下去了。

    兄弟。不要用这种炫耀的口气说话……不是你以为的那种“看上去”……她是真的……真的……玛德我说不下去了……

    心中有愧的苏君宇匆匆挂断灵讯，王崎则在那里继续琢磨编程的问题。

    这些日子里。他通过仙道焚书纲的“目录”黄书茵选择了很多古法法门进行试手，与此同时，他与贾维斯的联系也在日渐强化。现在。王崎被动防御的神通尽数交给这个人工智能在处理，自己则不断的补充短板。

    如果现在的他与前几日正面搏杀黑须蛟王的自己正面对决，胜率绝对在八成以上。

    “另外，以U盘，呸，以灵犀瓶直接放法术的技术是不是也应该提上开发日程呢，毕竟同一个境界里面，能够记录的灵犀也是有限的。在原本的修法占据了大部分之后，剩下的也就那么多，还要为后续演化留下余地——通俗来说就是别把系统盘塞满，会卡。”

    研究“硬盘免安装版”……好吧这个也就想想。王崎还不知道如何给自己的法基分C盘D盘F盘，更别说什么破解版了。

    等到高级语言成熟之后，王崎就可以彻底掌握天演图录，掌握在斗法中快速演化的窍门，任意改变、增删自己的神通，甚至随时散功重练。

    这样用天演图录演化自己在物理学上的想法，就算未来物理学上出现颠覆性的突破，也可以抹去错误的修法。

    ……

    第二天一早，王崎就出门向仙盟朗德分坛走去。刚才他受到了一个提示，说是有一个包裹在驿馆，通知他去取。

    “哎，国营的快递服务就是应该滚出快递界，连个货运飞剑都不肯放。”王崎感叹。

    好在仙盟的修士就讲究效率，而且万仙幻境也解题了很多工作，没有慢吞吞的登记之类杂七杂八的事情。王崎很快就拿到了自己的包裹。他迫不及待的在仙盟大厅找了个没人的地方，打开一看，却是一把枪和几个灵犀瓶。

    嗯，用地球的专有名词，应该是一把长得非常非主流的手枪和几个U盘。

    王崎拿起手枪，看了看，发现果然有插灵犀瓶的地方。另外，包裹里还有一份说明。那上面有一串神秘代码，提示“请再万仙真镜子器附近或者其他万仙幻境信号强的区域使用”。

    “看起来像个秘境钥……”王崎调出幻舟路秩——也就是通常所说的“浏览器”，输入神秘代码。

    一身灵光扫过，王崎放在面前的灵犀瓶纷纷竖起，灵光在灵犀瓶上扫过。王崎感觉有数据流往灵犀瓶里流去。

    “这……这是……”

    王崎隐约猜到了什么，但又觉得有些难以置信。

    冯落衣的身影再次出现在王崎面前：“看来你是收到了。”

    王崎指着面前正在接受数据的灵犀瓶以及一个人性化的进度条，问道：“老师，这是？”

    “借用你手上这把法铳，将法术施展出来的小把戏。”冯落衣道：“你创立的法门，你应该熟悉。”

    “直接使用灵犀瓶施法……原来您都做出来了啊。”王崎道：“我还考虑自己开发的。”

    “有些法门，本身并不复杂，但是很耗力量，或者需要特殊的灵力，有的法门则与你本身的修法有冲突。”冯落衣道：“这是我给你准备的，这里一共是十四支灵犀瓶，每一只都兼有灵池的作用，在化灵坊里充满了特殊灵力，现在又注入了神通灵犀，只要借助那把法铳就可以发挥出来了。”

    化灵坊就是转换灵气性质。批量生产特殊灵气、天材地宝原材料的地方。

    “你面前一共有十四支灵犀瓶，十支是‘终天屠龙剑气’，古法当中特别针对妖族的剑修之法。每一击相当于元神期修士的满力一击。未及妖神的龙妖，都免不了受伤，妖神期龙族也可以阻一阻。每一只灵犀瓶内有终天剑灵，可激发九次终天屠龙剑气。”

    王崎心下了然，这就是弹夹，九发。

    另外，这算是“屠龙法器点击就送”吗？

    冯落衣又到：“另外的四个灵犀瓶里面蕴含着仙灵之气，是谪仙点化之法。若你成功打入了龙族，或许可以用它来辨别谁是谪仙。”

    “赵青峰那个？”

    冯落衣点点头：“这谪仙点化之术，就属于本身很简单，但是对催动之法力要求特别高的法术。百万单位的天地灵气，才能合成一个单位的仙灵之气，而且我怀疑这只是最低级的仙灵之气。一个单位的终天剑灵都只需要七千到八千单位的天地灵气。”

    “由于仙灵之气特殊，所以一支灵犀瓶只够你使用一次谪仙点化之术。另外，灵犀瓶自身也能吸取灵力缓慢恢复。一发终天屠龙剑气需要温养一个月，而一次谪仙点化之术则需要温养九个月。”

    王崎点点头，又端起手枪：“这支铳不错啊。”

    王崎是真的觉得不错。这杆枪里，灵元自生，起码是极品重器。

    “中品宝器，不然也不一定能承载终天屠龙剑气的灵压。”

    比我的主武器坤山剑还要高一个层次。王崎翻来覆去的看了几遍，然后问道：“这支铳是只能激发终天屠龙剑气和谪仙点化之术的吗？”

    “你若是自己编出了其他的神通灵犀瓶，也可以用这支铳激发。”冯落衣道：“相关的炼器图谱和论文我会另外发给你的。”

    王崎收起灵犀瓶，心中暗道：“仙盟的研发能力确实不容小觑。”

    现在，未来图景当中最后一块拼图也出现了。法术将会变得廉价，神通会不断贬值。技术的成本会越来越低，应用范围也会越来越大。修士也能够从修炼功法当中解放出来，省略掉打坐搬运周天的功夫。

    第一阶级“凡人”与第二阶级“修士”之间的阶梯将会被打破。

    这是仙道技术的一个巨大飞跃，是修士们新时代的开始，也是凡人时代的开始。(未完待续。)

    PS：  抱病熬夜第三更，求月票。