 第三十四章 出海
    王崎和武诗琴的身影在半空之中一擦而过。在他们手臂相交的地方，空气震荡，电火花一闪而逝。

    足以掀起气浪的电力在两人的控制下在极短的时间释放了出去。武诗琴完全舍弃了自身在法术上的优势，舍弃了浩荡之术，将天歌行的电磁真气尽数收入躯体之内，以武修的方式应敌。

    浩荡之力凝聚在那修长的身躯当中，却依旧能发挥不凡的威力。王崎曾经使用过了改变分子间作用力、强化自身的手段使得武诗琴的身躯强度直追专精炼体的修士。电流推动之下，她的力量甚至高于王崎！

    “厉害。”王崎晃了晃快到断开的手骨。命之炎的回复力使得骨骼上的裂痕瞬间消除，然后再次合身图上，一招散手笼罩武诗琴周身要穴。与此同时，六道细长的雷蛇从他身上腾起，配合着他的招式，带起片片电光。

    面对这般绵密的攻势，武诗琴双手连抚，以柔劲带起元磁之气。磁气圆转，周围磁场都为之改变。水分子的磁矩发生变动，转为磁体。淡薄的云雾顺着武诗琴的之间交织，美轮美奂。

    元磁淼淼弄云青！

    强大的压力迫使王崎的招数尽数偏离。此时，云雾渐生，王崎心知不妙，因为这一招的后续是一道光性变化……

    日月照耀青冥台！

    武诗琴双掌间绽放出万道金光。那是无可规避的攻击。武诗琴的法力化作光波，以光速传递。刚才元磁之气招引来的水汽将光偏折、散射，竟巧妙的将大多数威力凝聚在王崎身上。

    异种法力侵入体内，让王崎感到异常不适。那是象征常规尺度下万物联系的根本力量，包容一切变化，本质上就不逊于他的修法。王崎若不是预先就扭转了修法，使天演图录中天歌行的部分凸显出来，这一招之下就控制不住法力了。

    王崎忍痛挥起一拳。这一次贾维斯主动配合，激发天歌罡气。雷光震震，却让人有种“波光粼粼”的错觉。所有电子都在王崎法力约束下老老实实的按照预定路径排列成防御。和光同尘。周围人甚至没法窥出这一招的真正威力。

    不过这一招也没机会显示出真正威力了。武诗琴双手一推，天歌之法如封似闭，流转之间，王崎竟感觉自己的手臂无法挥动！

    不是被力量强行遏止。而是“运动”本身改变了！

    欲渡星河天不开！

    这是象征光速上限的守招。这一招在天歌行诸般延伸当中属防御之最。它甚至可以视作是洞天尺的雏形——洞天尺源自于相对论，而相对论的基础就是麦克斯韦方程组！

    就在这时。武诗琴身前凸显出一层气罡……那是囚雷咒罡。她的罡气瞬间吸去王崎手上的电力，然后集中在拳头上。

    “碰！”王崎被重重的揍了一拳，在空中打了几个旋。横砸在山摊上。柔软的沙地卸去了冲击力，让他并不觉得难受。他喊道：“不打了不打了。单论天歌行我真不是你对手了。”

    天歌行的可怕之处在于包罗万象。电、磁、光、热、力皆以一法蔽之，涵盖了常规尺度的一切现象。这门修法及其开创者被成为“万法归一”是一点也不过分。这样一门修法，练到精深处。更胜仙法无数。

    而这门修法后面的招式同样是攻守兼备，任何人都能从这些后续变化之中总结出带有自己个人风格的斗战法门。王崎一直都把天歌行当做是深入理解电磁力的一个方法、工具。而非长生根基，更非斗战手段，因此后面的诸多招法都未曾涉猎。

    “当初练气初期的时候。我只修炼一门天歌行，你却一口气练了那么门，结果道最后我在天歌行上的造诣还不如你，想想就气人。”武诗琴坐到王崎身边，脸上带着一丝兴奋的神色：“这么多年过去了，我终于在这超过你了。”

    王崎两世为人，积累丰厚。而这份积累使得他在踏上仙路的前期，在所有方面都是碾压的——一个好好学习的大学生，难道还做不到全面碾压小学生、初中生吗？但是，随着修炼的深入，他的经历会不可避免的集中在一两个领域。

    “你现在倒是能适应海上的战斗的。电光变、电磁变你都已经运用成熟了，站到风格也调整过来了。”王崎感叹道：“想当初你连个‘电磁两变’都用不出来，只会拿天歌行当雷法砸。”

    方才二人的交手，颇有于无声处听惊雷的风采。交手对环境造成的影响被降到最低，除了他们两个人之外，其他人很难看出什么。

    “当年啊……”武诗琴嘴角勾起一丝笑：“感觉你倒是没变什么。”

    “小崎，诗琴！”毛梓淼落到王崎身边，正好听到他们两个的对话：“要我说你们两个都是一点没变啊……还是一见面都细化打架。”

    “打出来的交情。”王崎站起身，拍拍武诗琴的肩膀。

    武诗琴问道：“在你看来，我现在战力如何？”

    “单论天歌行，我不如你。”王崎自信的说道：“可是要是战力全开的话……”

    武诗琴故作思量状：“那在同辈之中……”

    “应该没积分人比你强吧？论打的话。”

    武诗琴突然问道：“你这次是打算和艾师兄一起出海历练？”

    “嗯。”不得不去啊。

    武诗琴突然提出要求：“能不能带我一个？”

    毛梓淼似乎很惊讶的看了毛梓淼一眼，然后才突然意识到什么，急忙道：“我也想去喵！”

    王崎一口回绝：“不行。”

    “为什么？”

    “你们太弱了啊。”王崎理所当然的说道：“跟我不在一个水平上。”

    毛梓淼皱眉：“你不是过没有危险吗喵？”

    “确实没有危险啊！艾家拍了元神期修士跟着呢，就算撞上妖神，逃还是能逃回来的。”

    毛梓淼急道：“那为什么不让我跟着去呢？”

    “因为会有危险啊！”

    “你刚才还说没危险喵！”

    王崎捂脸：“那是对我来说啊……”

    毛梓淼执拗道：“不是元神宗师负责保护吗喵！我和你的差距在元神宗师之间根本就是可有可无啊！”

    王崎真的不知道应该怎么说服毛梓淼了。他真正应付过的女孩其实只有陈由嘉，对于如何摆脱纠缠完全不在行。

    “这样吧，这次是艾长元那个家伙做东。如果他说可以，那就没问题。”

    天光澄澈，海面上下皆是碧蓝如洗。信风温和，卷得浪花轻轻上下起伏。

    今天正是出海的好时候。

    只是，有两个出海的人却并不开心。

    王崎幽怨的将脑袋压在船舷上：“老艾呀老艾，亏我这么信任你……你居然一点原则都没有。”

    “老王你才是啊，我还以为万法门不会遇上这般麻烦。”在他身边，艾长元也是一般动作。

    “黑门派的够了……”

    由于妖族暂时推入深海，大陆架又成了人族的地盘。在确认清除隐患之后，许多修士都制定了出海的计划。其中，有一部分是游玩，有一部分则是调查近海生态，还有一部分则是去更靠近圣龙渊的地方观察星相。

    看着远远近近的白帆、灵舟和修士，艾长元哀叹：“‘如果不让我跟去，那就说明你想要玩命’，‘如果你不想让我担心，就必须带着我去’……这种混账逻辑啊，我还能说什么呢？”

    总觉得这些话像是在哪里听过……

    王崎叹道：“所谓惧内就是指你呀！”

    “我还能说什么呢？”艾长元争辩到：“最后我只能说，‘这次我是和老王一起出去的！他要是不嫌你累赘我就带你去’。”

    “六年前我可看不出来你是这种会在意别人看法的人啊！你不应该是主动的一方吗？”

    “我还以为你会因为任务在身，所以冷静一点咧。”艾长元道：“你怎么就答应武师妹和毛姑娘了呢？”

    “我以为你不会出意外的。”

    “这一点我们彼此彼此。”

    王崎叹道：“我觉得，如果当时你能对梓喵还有诗琴他们两个说‘不行’……”

    “然后你对千千说‘不行’？当时你怎么不说？”

    王崎问道：“现在怎么办？按照原本的计划，穿过封锁线之后，就向你远方堂哥表露真相，然后我就偷偷离开。现在人多了三个……”

    “还是按照原定计划吧。”艾长元手从袖子当中伸出，手里是一块玉盘。这块半透明的玉盘里面似乎有星辰之图：“这艘灵舟的控制权在我手上。按照原计划越过封锁线就可以了。堂哥原本就不知道这个计划。你有天辰图在手，应该可以最大限度的避过巡视妖族。”

    按照他们两个的原计划，王崎按照天辰图【卫星图】指明路线，尽可能的规避大妖。这艘灵舟能走多远是多远。第一次与高阶妖族交战之后，艾长元的拉来的那位元神宗师至少可以带着这艘船逃命。然后，王崎离开这艘船，靠自己走完剩下的路程。反正海中妖族众多，他一个筑基期弟子气息也不明显。而那位元神宗师则护着这艘船回到神州。

    “有三个不知情的家伙啊……我突然失踪她们不会着急吗？”

    “这个……只能到时候再解决了。”(未完待续。)

    PS：  今天身体真的不太好了各位……第二更我尽量满足……