 第三十五章 向着深海进发
    “历练”这个词，在真阐子等古法修士的眼中，总是带着生死危机的。所谓生死之间有大恐怖，不经历这一步，总不会明白精进勇猛之心、不会明白修炼的意义。

    简而言之——你不把脑袋别再裤腰带上，又怎么会明白生命的可贵？

    这大抵与古法时代，仙道大环境混乱，各种“此宝合于贫道有缘”“天地灵物有德者居之”的现象大量存在所导致的。

    而在这个时代，今法修的历练内容便不太一样了。红尘炼心本质上是经历世情，使他们能照见内心，见心明性，转化自身心态，使自己的意识更接近长生者，不让以后的千百年岁月抹去自身本心。

    长生，非是长生劫。

    这些历练之中，守疆使这种“在元神期修士的保护下打海妖”已经属于危险性最高的一类了——尽管它的死亡率低于地球的任何军队。护安使基本不死人，七年前王崎所经历的那一次已经是罕有的重大责任事故了。甚至还有一些修士选择完全收敛法力，去体验凡人的生活，游戏红尘。也有些人会选择进入那些只有一个人的观测站，去直面孤独。

    不同性格，会选择不同经历。

    至于“自己死一死再让别人去死就能明白生命的可贵”，则属于不可理喻的事情。

    仙盟的历练当中，很少包括哪些有可能遇上生命危险的。这是仙盟的核心观念之一——命最重要，活着才能创造价值，活着的人才能不断前进，死了的修士没有任何意义。所以无论是路千千她们三个女孩，还是艾长元的那位堂兄，都觉得这两位是不会以身犯险的。

    当然，王崎和艾长元也确实没打算用命去完成任务。艾长元只不过是打算帮王崎进入一个危险区域，而王崎则是在冯落衣打破看护下完成一次搜查。绝对不会有生命危险。这也是他们没有坚决反对闲杂人等同行的原因。

    他们真正烦恼的，也就只有如何解释王崎要一个人往妖兽领地去。

    航行的第三天，王崎一行人来到了一个叫做远神岛的小岛。这是一个珊瑚礁岛。不大。却正好在“龙渊寒流”的旁边。洋流带来了大量灵力，还带来了远海岛屿的树木种子。而鸟雀则带来了大陆的草本植被。富含灵气的海水保证了亚热带常绿阔叶数目和落叶灌木之间的共存，在这里早就了两种不同风格植被混搭的奇景。

    “长元长元！看，这个地方也有椰栗诶！”路千千似乎已经完全陷入“和男朋友旅游”的状态了。

    这几天。无论是王崎还是艾长元都没有去搜索海妖的意思。就连遇上的零星海妖都被武诗琴给收拾了——这位姑娘可真的是因为手痒，所以才跟着过来的。所有人都觉得。他们两个的目的或许也只是在海外去找几条化形妖族打一打。

    艾长元应付的点点头，顺手隔空摄来几个椰子分与众人。他的堂兄艾长光看起来像是一个三十岁左右的男子，成熟而温和。腮边有着不长的胡须。不过，艾长元却知道。这种胡须是一百年前的风尚。不再金丹圆满蹉跎上一两百年，没人会下决心走下品元神的路子。

    他问艾长元：“老弟，再往里走就真的有问题了。你这次出来。有没有拿到最新的妖兽分布图？有目标了吗？”

    艾长元应付了两句，然后进入船舱之内。

    王崎正在这艘船最底层的船舱里。出于一个不见外人的状态。由于众人都觉得，他是专程去寻找一个略高于自身的敌人磨砺自我的，所以自动将他的行为脑补成“调整自身状态”

    艾长元却知道。王崎只是在专心为船导航。

    任何未至化形的妖族都无法抵抗真龙，庞大的妖族群落还有可能为那一头卷入西海内乱的龙族利用，或者吞噬，或者用作掩护，或者冲击封锁线。因此，西海龙族居然下了狠手，将圣龙渊附近至神州附近的结丹期以上妖族全部驱赶到更南或者更北的地方。前来参与这一场龙族政变的妖族也被许可随意取食。现在，这一代海域已经陷入了混乱状态，前所未有的大迁徙正在展开。

    另一方面，仙盟的人工天体——卫星，探测手段有两种，一种是收集包括可见光在内、各种频段的电磁信号，另外一种则是投射特殊灵力，达到灵识的效果。

    重重大海阻隔了窥探。以人工天体的精度，王崎只能精准定位五只以上的化形妖兽，或者神通妖兽、大型妖兽群以及海神鲸这类庞大妖兽。

    这显然是不够的。

    这艘灵舟速度自然是慢于王崎全力运转遁光的速度，但也只是略慢，而且它胜在持久与稳定，更让王崎又一个相对安全的环境，可以好好休息，不必每时每刻都绷紧神经。

    他所做的，就是在无数妖兽游曳的区域，找出一条相对安全的航线。由于现在整片西海都在动乱，所以这条航线必须时刻变更。

    “老王，怎么样？”

    王崎睁开眼睛，道：“十分钟之内转向，向西十度。”

    “还没进入危险区呢，你你就这么认真。”

    王崎揉了揉太阳穴，叹道：“这里是外围，反而比较容易发现。现在结丹期的妖兽都被驱赶到外围了，他们智慧可不低。”

    艾长元好奇道：“现在到底是个什么情况？”

    “不知道，西海龙族最近古古怪怪的。八万年历史里，人族目睹了西海龙王的二十多次换届，每一次都是很和平的，根本不存在争权夺利的现象。而且现在我们差不多都清楚了‘西海龙王’只不过是人族的叫法，‘大圣卫王’也只是‘禁地侍卫长’、‘御林军指挥使’更好听的叫法而已，那头龙根本没必要和某个同族撕破脸。”

    “理论上谪仙不一定是人族，龙族也有可能。”艾长元乐观估计：“或许龙族在这件事上和我们立场相同。”

    “我看有点悬啊。如果龙族也在对抗谪仙，那他们应该清楚，这颗星球还不足以对抗仙天，这个时候，他们不应该寻找一切合作者吗？”王崎道：“仙盟几百年前曾掀起猎杀谪仙的风气，宁杀错不放过，后来才好一点。这些都是公开的，可龙族根本没有和仙盟联系的迹象。”

    “或许长生种的时间观和我们不大一样？”艾长元猜测道：“或许在他们那样的古老种族眼中，仙盟不过是昨日才建立的东西，人族十几年前还是茹毛饮血、成妖率低的低级猿类。”

    说话的时候，才有一边掏出玉盘，调转航向。

    王崎突然道：“往东十度。”

    艾长元不测不重新调整航线。而甲板上隐约传来了抱怨声。艾长元摇摇头，继续刚才的话题：“不过，你也算走运啊，没有生在那一个宁杀错勿放过的时代。你魂魄怎么回事？后来有复查吗？”

    “说得好像我有什么怪病一样，也就是先天的特异体质，和什么火德之身、先天灵瞳是一个性质的。”王崎眼皮也不抬的说道。

    这个宇宙，灵气来到的特殊现象并不局限于物理、化学，生物也是。即使是DNA层面都一模一样的生物，在不同种类灵气的作用下也有可能生出完全不同的性状。“造化所钟”的特殊体质在古法时代就层出不穷，还有很多个人天赋，而且他们从血脉上看，毫无疑问是人族。

    这在神州属于普遍现象，艾长元理解的点了点头。

    这世界在任何领域都在嘲笑科学，嘲笑规律。灵气让一切现象都变得简直难以总结。或许需要百倍、千倍的物资已经更长的研究周期，才能得到与地球上相似的结果。

    王崎甚至觉得，仙盟能够达到今日的高度才是奇迹。

    “那么，你的天赋是什么？有哪些方面不同于常人？”艾长元好奇道：“总不至于是异常适合研究今法吧？”

    王崎摇头：“我真的不知道。”

    按照王崎的猜测，他或许并非是特殊变异，而是一次另类的妖化。他记得自己在婴儿时期就有成人的意识活动，而婴儿未成熟的大脑显然是不足以承载成人的思维的。如果是地球，“意识穿越”或许会很尴尬，因为那意味着思维退化与记忆流失。但是神州人除了大脑之外，还有一个完全闲置的思考器官。魂魄承载了他的思维。由于他自幼魂魄活跃，所以身边的灵气略高于正常婴儿。与此同时，婴儿时期的他给自己的大脑建立了许多正常婴儿没有机会建立的脑回路。

    无论是身体还是大脑，他都远远超过前世，也超过正常的神州人。

    而这与妖族“思考锻魂魄”的法子不谋而合。他幼时就经历了一次不完整的妖化，所以魂魄看起来与正常然有些区别。

    “还有多久进入封锁线？”

    “快了，大概八天……再往东七度。”

    “哦。”(未完待续。)

    PS：  厚颜求一求月票——今天还是双倍呢。另外，各位，元旦快乐！