 第三十六章 海外遗迹，古怪龙族
    第十一天的黄昏，王崎终于从船舱里走了出来。

    王崎深吸一口气。空气当中种种分子进入鼻腔，撞在嗅觉细胞上，产生大量电信号。他并没有亲自分析的意思。贾维斯在他的大脑之前读取了这段信号，然后进行深入分析，再直接将结果反馈。经过贾维斯的优化之后，他的感官虽然没有异变，但对外部环境的洞察力却上升了几个数量级。

    “没有异状。没有血腥味，没有海生生物分泌物……”

    “越过第一封锁线、第二封锁线，附近妖族密度低……”

    “接近核心区域。再前进，神通妖兽、妖神的巡视区就会变得重叠。元神期修士气息太过明显，无法潜入，差不多到时候了吧。”

    在战争当中，单方面的卫星图简直就是开挂一般的存在。

    航行进行了十一天。现在，这艘灵舟已经驶过了第一道封锁线。王崎自己都不敢相信，这艘船居然可以跑这么远。

    刨去绕过妖族盘踞区域所绕的路，王崎几人已经渐渐深入了西海的腹地。这里是距离神州万里之遥的深海。

    到了这一步，就算再迟钝也品出事情不太对了。艾长光已经不止一次的问过艾长元了。

    “老弟，你究竟准备去什么地方啊？”

    艾长元总是笑而不语：“历练嘛！”

    “历练可不是玩命。”艾长光严肃道：“我只是一个下品元神，加权不高，越阶能力并不算强，遇到妖神，我自身难保，不可能护住你们。”

    “没问题没问题。”艾长元这么打着哈哈。这些日子王崎已经记录下了封锁线上所有化形以上高阶妖族的活动区域，就算没有艾长光，仅凭这件下品真器级别的灵舟，他都有一定把握冲过封锁线回到神州。

    而且据王崎所说，外层的封锁线只有化形妖族。高阶妖族全部都抱团往更靠近圣龙渊的地方前进了。

    艾长元这种暧昧不明的态度，使得所有质疑都不了了之。

    王崎还挺感谢艾长元的。现在，这艘船正好航行在三个神通期大妖巡逻区的交界处，也正好是谁都不会来的地方。这里大概就他离开灵舟、一个人深入的最好时机了。到了海底。他就只是一个“蓄气期”的低阶妖族，庞大的海洋生物群就会成为最好的掩饰。即使是高阶妖族，一般也会将他忽略掉。

    这也是冯落衣选择他而不是其他高阶修士的原因之一。

    就在王崎观察四周的时候，一阵笑声从他身后传来。王崎回头一看，毛梓淼正在他身后捧腹大笑。橙色的短发随着猫儿一晃一晃的。

    王崎纳闷：“你在笑什么？”

    “小崎你不累啊！”毛梓淼指着王崎毫无顾忌的笑道：“你不会就这么飞了好几天吧喵！”

    王崎脸上闪过一丝尴尬。此时，他的脚距离甲板有一寸远，他根本就没有站在甲板上。不过，他很快就嘴硬道：“不累啊，这种消耗，根本就跟不上我法力回复的速度好吗。”

    灵舟自然不同于普通船支，至少减震性不错，就算风浪再大，上下浮动也不会超过一厘米。不过对于王崎来说这也有些要命。为了让自己有一个好状态，这几天。他一直都保持着离地一寸的状态，彻底杜绝晕船。

    “你还真是……一点也没变啊喵！”毛梓淼笑得眼泪都出来了。过了好一会，她才止住笑，站到王崎身边：“到这里，我才觉得你还是当年那个笨蛋啊。”

    “你说……我笨？”王崎觉得简直不可理喻：“当初是谁帮你补算学的啊你个笨猫！”

    毛梓淼没有回话，但笑得很开心：“好几年没见，我还觉得小崎你会变得很了不起、很厉害。今天我才知道，小崎你还是会怕晕船嘛喵！”

    “晕动症是平衡感出色的表现！是对周围环境的过敏感！”王崎强调：“而且晕动症并不影响飞遁，和智商更是没有一点关系！”

    “反正你就是不敢撤了飞遁之法站在船上！”

    笑了一会，毛梓淼手肘立在船舷上。对王崎说道：“圣龙渊在那里吧？真是难以想象喵，我们居然会距离那个‘死地’这么近……”

    在那里，夕阳正在坠落在地平线上。瑰色的余晖染红了天空，又顺着海水晕开。难以估量的光。正从一个天文单位之外奔流而来，又通过散射，染透了大洋的水体。

    那是圣龙渊的方向。此时，王崎他们距离圣龙渊也不过万里之遥。

    王崎点点头道：“确实啊……”

    堵与龙族来说，圣龙渊可以随意出入，但从来没有修饰或者其他族裔逍遥去那里。这就像通天道堂是人族的精神圣地之一。对所有人开放。但是若是有龙族想要不请自入，那多半飞到半路就会被天剑斩杀。

    “总觉得，小崎你其实是想一路到那边吧喵？”毛梓淼问道：“我们几个问艾师兄好几次了，可他一直不肯说。路师姐说他不是心里有底的样子，所以我就想，你是想要去那里吧喵？”

    王崎被说中心事，有点诧异。他问道：“你怎么看出来的？”

    “你还是和以前一样啦，你就像是会做这种事的人呢。”毛梓淼轻笑，表情上却又一丝无奈：“在我认识的人力，小崎你就是最疯的那个喵，什么都敢做。而且我看出来了，这次你应该是有什么非要去的理由，但是不能对我们说……你的目的一开始就不是历练，不然你巴不得有更多的人见到你败敌的英姿啊喵。”

    居然被看出来了……王崎摇摇头，觉得这次露马脚简直莫名其妙。不过，既然被看出来了，干脆就坦诚一点。他说道：“就是这里。”

    “这里喵？”毛梓淼疑惑了。

    “没错，就是这里。”王崎指了指大海：“我真正的目的……放心，这是上面给我的试炼，没有生命危险。”

    “小崎你自己说这话真的没什么说服力啊，以前连修法都敢乱练的。”毛梓淼低下头：“很危险吧……因为你是谪仙？”

    她察觉到了，王崎这是要离开了。

    王崎轻轻敲了毛梓淼的额头：“我早就不是了。”

    毛梓淼低着头，用刘海挡住眼睛。

    “总之。我到地儿了”王崎叹道：“这是历练。我区区就会。”

    见王崎转身，毛梓淼才低声嘟囔：“以前都是揉耳朵的……”

    “什么？”王崎一只脚踏上船舷，返身问道。

    “没有喵。”

    莫名其妙啊。王崎摇摇头，就要跳出去。

    可是。一股古怪的力量突然摄住王崎。王崎悬浮在半空中，周围浑不受力。艾长光出现在船舷的另一段。他制住王崎，然后赶紧过来：“喂，王师弟，你历练怎么挑这种地方？”

    “这种地方？”王崎疑惑了：“艾大哥我不知道你是不是误会了什么。但是……我真的是有要事啊！”

    “守疆使的任务？”艾长光皱眉：“他们居然让你接下这种探路的任务？这个区域可不应该是你这种筑基期的守疆使来探寻的地方。”

    “好像确实是误会了什么……”王崎摇摇头，回到船上。虽然艾长光阻止他的理由有些奇怪，但王崎还是捕捉到了有用的信息。

    这片海域，似乎有危险。

    “龙流群岛当中的龙五岛，折过好几拨守疆使了，最高金丹。”艾长光望着西南方，眼神当中充满了不快。王崎极目远眺，发现地平线那边好像真的有小黑点。他问道：“为什么会折损人手？”

    “海外也是有古老遗迹的。始新妖族和更新妖族还有古代人类都有在这里建立遗迹的迹象。建立遗迹这实力不会太强，嗯，你知道的。通常也就结丹期，不会引起龙族警戒。”

    自然界当中，大多数物种都有很强的领地意识。野兽们会不遗余力的用尿液等分泌物搭建界碑，划地封疆。但是，这并不是说一个区域只能存在一只或一群生物。这种“地盘”，只对与划界者处在食物链同一阶级的生物有效。水牛会驱赶跨界的羚羊，但是不会去理会野猪与狒狒。狮子不会让猎豹进入自己的地盘，但是它不介意山猫与大象在自己的领地漫步。

    这里是龙族的区域，但是龙族不会理会实力不强的异族。

    始新妖族与更新妖族统治大地的年代，龙族已经盘踞在大洋之中了。它们之间到底是什么关系。现在已经很少有人知道了，因此，西海的这些遗迹具有很高的研究价值。仙盟会发布任务，探索这些遗迹。这种任务的奖励通常是异常丰厚的。

    王崎点点头：“我明白了。”

    “龙五是个高危区域。记着。千万要小心。”艾长光看着龙流群岛，道：“难怪你和我弟弟我什么都不说的，原来是打着这个主意。船接近这里的时候我就有预感了……得，做好准备吧，大不了我陪你们走一遭。”

    王崎摇头：“还是不了……”

    既然这边海域有古怪，那还是先离开再说。

    突然。灵舟震了一下。

    “怎么了？”王崎抓住船舷，稳住自身。他有些奇怪，天辰图上明明什么都没有，到底是什么在攻击这艘船？难道是触礁了？

    王崎三人的面前，一尾银色的鱼跃出海面。王崎分明看见，这条鱼用金色的眼眸扫了自己一眼。王崎立刻感觉到一股深入骨髓的寒意。

    然后，鱼儿跌入海中，像是在往船上撞。

    “轰！”

    一声与鱼儿小小躯体毫不相称的巨响。整艘灵舟都被高高抛起。王崎甚至没明白这条鱼为什么带有这么巨大的动能。

    “轰！”

    倒飞的灵舟发出不堪重负的声音。艾长光这才挥手，伸出手掌遥遥一握。空间翘曲、扭转，银鱼的运动方向随之改变，第三击落空。王崎抓住船舷，好不容易才稳住身子。他叫道：“什么鬼……周围明明没有任何高阶妖族的气息……”

    “我不知道它为什么藏得这么好……但是，这条龙再怎么看也不会低于化形期啊！”艾长光叫道。未完待续。