 第三十七章 龙族武学，邪魔再现
    方才还算风平浪静的海面转瞬之间就布满阴霾。一头古怪的银鱼在波浪间翻滚起伏。每一次跃出水面，它的身体都会变长一点。反复数次之后，王崎眼中已经出现一头庞然大物。

    角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛……这是进化树的另外一个顶点。数亿年前，它们就拥有了先天灵智。有选择性的演化使它们拥有了这幅样子。

    这简直就是为了驾驭灵力而生成的肉体。

    这一方天地间，所有灵力的走向都改变。强烈的灵光自然生成。那是外泄的点点灵气增幅了可见光所致。这一条银龙上半身蛇立而起，如同原始的爬行动物一般摆出表示敌意的姿势。水缸粗的身躯，百丈的身长，光是立在哪里就足以让人仰视。除此之外，它什么都没有做。

    但是，恐惧还是油然而生。

    这颗星球的生物体内，存在着“畏惧龙族”的DNA。因为对于这颗星球上的其他物种来说，逃避龙族才是正确的生存策略。

    但是，这股出自本能的畏惧很快就被克服。王崎站起身，看着远处那条龙，疑惑不解。

    “为什么？它到底是什么水平的妖兽？”

    刚才这条龙分明展现出了化形神通，从这一点上来看，它绝对是化形妖兽。但是，在那头龙妖显露出敌意、明显是要全力以赴的时候，天辰图上的注释却依旧是……

    “结丹左右？这感觉……你觉得那叫结丹？冯老师，你给的装备一开始就是有故障的吧？”

    艾长光并不知道这些弯弯绕绕。他擎起长剑，剑光化作长虹惯出。在经过艾长光之前造出的引力场时，剑光陡然分化。两道剑光如同算学之中最简的二项式，曲折交合，衍生出重重变化。

    这一剑，亦是艾家家传的战法。在艾长光定义出的运动轨迹里，最简的剑光演绎出最繁的变化。一时间，两道剑光组成的剑幕横绝空间。就算是剑光分化之后的剑影。也足以将金丹修士一刀两断。更别说剑光剑影之间彼此联结，剑气忤合，几有剑阵之威。

    这一剑若是衍生到极致，本也应该自成一阵。有毁天灭地之威。艾长光的算术水平称不上高妙，但也足以催动其中一两分变化。王崎只觉得天地间灵气再次咆哮。那条巨龙竟渐渐失了神异，不再挟天地之威！

    面对这样的一剑，巨龙喷出一口青色光气。仿佛天河顺着这条龙的巨口倾泻而下。龙族精元喷射而出，狂飙猛突。起效果竟不下于真正妖兽潮的冲击。剑阵如同木棍搭起的房子。一冲即溃。剑光与精元双双湮灭，难以形容的灵力风暴席卷四方。

    武诗琴、艾长元和路千千发现一撞，纷纷抛出船舱。艾长光再次休去引力变动空间。同时大声喊道：“快进去！将这艘船的力量开到最大！”

    不用他说艾长元也知道怎么办。围着灵舟周身的灵光暴涨。这些灵光看似连成一块，浑然一体。但实际上它是无数张薄薄的光膜。破不过尺许的灵光层里，数万道光膜叠加，层层卸力。让劲力彼此抵消。真器技术的法器已经能够自给自足，灵力不竭。卵形的光膜就这样护着灵舟，快速脱离战场。

    艾长光长剑绕身一周，卷动周围引力。重重海水在他身下汇聚，化成一道漩涡。顺着逆向引力而涌起的海水在艾长光法力的加护下荡涤天地，不断削弱袭来的涌来的龙族精元。空间在无形之中再次改变，无形的棱镜被制造出来。艾长光挥出一道剑光，然后拿到剑光在半空之中毫无征兆的就分解成一道虹色气浪。剑浪虽失了锋锐，但肃杀之意却是足够。

    七色的浪潮终于扑灭了聚拢喷吐出的光气。那条巨龙身上不断传出闷响，像是什么硬物折断的声音。几片龙鳞飞溅而出，表示这头巨龙似乎也并不是那么刀枪不入。繁复的剑气瞬间结阵，如同绞肉轮一般顺时针卷向巨龙。

    巨龙长吟，似乎觉得有些痛。或许是疼痛才让它想起自己在做什么，青色光辉喷涌。它的每一个穴窍都好像化作了喷泉甚至火山，仿佛压抑了许久的精元凶恶的喷薄而出，在它体表结成一道龙鳞状的结界，宇宙间最强的力从原子核内部涌出，代替电磁力连接一切。它扬天长啸，似乎在宣泄什么。海水与七色剑气同时被排开，高达百米的巨浪向四周扩散。

    脚下灵舟如同一张巨大的苍蝇拍向上狠拍。王崎的胸口被甲板重重撞击，几乎吐出血来。他看向那边的巨龙，辨认出了对方的路数：“龙力……龙御……”

    “龙力”代表近乎无穷的精元，“龙御”代表至少是刚才一百八十多倍的防御力。王崎这才发现，自己之前对龙族神通的运用是那样的浅薄，只能说是堪堪触及皮毛。而自己击毙的化形蛟龙，更是贻笑大方。

    这些东西开了，一般生物怎么赢？

    青光与七色剑光反复倾轧。艾长光的剑阵不断演化，却永远无法完成。可巨龙在激发了自身天赋之后，却好像陷入迷惘一般，不知道自己应该干什么。它呜咽着，用力甩甩脑袋。

    艾长光发现对面的状态有些奇怪，但他只会利用好这一点。万象天引汲取这颗星球的力量。就算是蝼蚁也能靠肌肉去对抗的力量在他手里增强了百十倍，变幻无方。宇宙间最广的力量跨越时空，直接作用在聚拢体内。

    他在“扯”。

    巨龙只觉得自己的脊椎里，有三节正在被三个不同方向的力量撕扯。它是爬行类，神经系统远没有哺乳类那样集中，脊椎之中的神经重要程度甚至不比大脑低多少。剧痛摧毁了它的理智。龙在狂怒之中腾飞，龙尾一甩，一道古朴寒光带着无上剑意划过空间，直接切入剑阵。

    它的尾巴上有一把剑——至少是很像剑的兵器。柔软的尾鳍卷住了剑柄。龙族尾鳍上神经密集，感觉之敏锐甚至高于人族的双手。亿万年下来，它已经进化成灵巧的肢体。

    龙族的剑法，重点在一个“摆”字上。龙尾的摆动，简洁而有力。或许亿万年前。它们的族裔之中也曾有一个伽利略式的人物。向它们揭示这一简单运动的美妙之处。十丈长、丈许宽的巨剑是海底奇金锻打而成。几万年里大洋灵力的沉淀使得海底的矿藏异常沉重，龙族的锻打去芜存菁，使得金属焕发出不一样的光辉。这是龙族的炼器体系，甚至并不遵循人族炼器的阶级之分。巨剑猛斩切入剑阵。来不及逃跑就被斩裂的空气发出尖锐的哀鸣，被斩中的海水瞬间爆沸。圆满的剑阵被斩出一个裂口。古拙神剑钉住光圈。七色光的流转停滞了一下，然后整个剑阵如同风化一般节节溃败。

    但是，这道剑阵也完成了它的使命。艾长光从容不迫的展开的元神法域。他是下品元神。法域运转滞涩。但在这里，物理规律的表现被改变了。天地的运转开始向他倾斜。引力之弦被重新编织，他身周的灵光如同水墨画一般晕染开。

    巨剑似乎让这条巨龙想起了什么。它狂吼一身，身体腾空而起。然后翻腾着撞向艾长光。那并不是“合身一撞”。它利用自身的生理结构，将自己当成一条长鞭来使唤。身体不同的部分从不同的方向打向艾长光，如同一条兵线突然展开合围！

    龙腾兵法.千载狂风千年雨！

    龙御化作气劲绞杀一切。在一道道龙气的抽打下，艾长光剑光镇压不住。节节败退。

    艾长光驾驭灵舟向龙流群岛疾驰。在海里和海洋霸主开战实在是不明智。尽管到了化形、元神这个境界，外部环境的影响银镜微乎其微，但是在这种压倒性的情况下，就算是百分之一的胜机也要争取！

    灵舟的攻击灵禁也完全展开，万道剑气如同孔雀开屏一般激射四方，任何靠近的妖族都被射成筛子。

    王崎将冯落衣送来的屠龙铳拿在手里，插入终天屠龙剑气的灵犀瓶。他问道：“你们都有算器吧？如果等下我们失散了，只要不危险就一定要拿出算器，连入万仙幻境，明白吗？”

    冯老师的卫星图好像不太管用，但是救援系统应该不会失效！

    “知道了！”

    “好的喵！”

    “嗯！”

    艾长元不再顾忌暴露，灵舟全速前进。远在天边的群岛在众人的视野之中不断扩大，从小黑点逐渐秉承遮盖地平线的大岛。

    冯落衣的突然出现在王崎脑海之中：“取一只谪仙点化之术的灵犀瓶，握在手中！”

    王崎差点叫了起来：“老师！我快要被你坑死了！你这是要怎样啊！”

    “天辰图没有问题。”冯落衣脸色阴沉：“是我低估西海局势了。我本以为，就算西海龙王是谪仙，在夺得大权之前也不会对同族随意下手……”

    “这怎样都行。”王崎努力不让自己喊出来：“您看看后面，那是结丹龙族吗？结丹龙族就能压制住元神宗师？”

    “那条龙的问题，它……”

    不带冯落衣说完，灵舟又迎来一次剧烈的震动。它好像撞上了什么东西，直接飞到半空之中。天地倒悬的时候，王崎看到“头顶”的海面上，一条全身被红黑色雾气包裹的巨龙在疯狂的喷吐黑炎。

    王崎身子抖了一下。本能的厌恶促使他挺起身子。那不同于源自血脉的厌恶，这个气息是所有生命都会憎恶的。

    既是隔着防御禁制，他也感受到了那股熟悉的力量。

    “熵增……邪魔……”

    一切都明白了。仙盟卫星收集的是灵力分布状况，但是熵增邪魔的能力恰恰是烧毁、湮灭灵气。

    第一条龙族之前或许是化形甚至神通期的大妖，但是现在，单论灵力的话，它真的只有金丹水准。她的力量，现在更多是以能量的形式体现出来。而眼前这头，王崎甚至连妖丹都感觉不到了。(未完待续。)

    PS：  止咳糖浆让我感觉真恶心……第三更如果等下没有更新的话，那就只能拖到明天下午了，最是对不住……腆着脸再次求月票……