 第三十八章 最坏打算，神京之神
    空间告诉物质如何运动，无论是光还是剑气，所有物质性的东西都必然遵循这一定理。艾长光调运了这颗星球庞大引力当中微小的一部分，在极小的尺度上累积了多重空间褶皱。引力形成了无形的棱镜与透镜，简单的一道剑光在经过了重重散射与折射之后就自然拥有了剑阵一般的复杂度。七色的剑光形成彩虹一般的光圈。清光湛湛的剑阵吞噬天地灵气，疯狂的下压，镇压狂龙。

    与此同时，无形的引力化作绳索，缠绕在对方的骨骼、内脏、穴窍之上。异变的时空又影响着它的运动。巨龙咆哮，整个身子都腾飞而起。它的身子仿佛是巨大的长鞭或者绫带，当空挥舞——或许应该反过来说。八万年前，人类最初的软兵器就是取法自龙类的武学。这一根“巨鞭”的一次抽击，就可以碎裂岩层、崩毁石山。

    龙尾持着的巨剑随着巨龙的舞动而挽出恢弘的剑花。这种在人类看来华而不实的精巧剑技在龙族手中却有不一样的阐释。寒芒如同含苞了亿万年的古老植被，绽放的瞬间就爆发出难以直视的光辉。巨龙就像是翻腾的海潮，永不止歇。尾巴上的巨剑与利爪则成了海潮之中危险的食人妖兽。剑气、爪力招招凶险狠辣，却又大气堂皇。

    剑阵与龙武交锋的区域发出刺耳的声音，双方好像都承受不住。僵固不同的灵气让空气的震动变得诡异难测，很难形容这种奇怪的响声。

    两股伟力僵持不下。无尽的精元使得龙族可以以一种极度奢侈的方式维持防御，用十份精元去湮灭敌人的一份法力。但是，元神法域重新编织的时空，使得这里的运动规则都不太一样。在解析这方异化的天地之前，巨龙休想击中艾长光。

    操纵剑阵耗费了艾长光巨大部分精力。他没有注意到这片海域的海水再来升温。等他注意到的时候，他的身后已经传来了上百度的高温风暴！

    龙族即使不修炼也能成长到妖神，而圣龙渊之外的龙族，最弱也是化形。一头化形巨龙的远赴精元都转化为热能，会有多么恐怖？

    那是真正的焚天煮海！

    黑炎缭绕的巨龙气息正在飞速衰退。它的妖丹在一点点消融。龙魂都在燃烧之中。任何修士都只会觉得它的境界在跌落，但王崎却再一次认识到，在这个世界还存在境界跌落而战力不减的人！

    这个世界的一般生灵都是吸敛法力，然后用法力去增幅各种形式的能力。而那种熵增邪魔是直接湮灭灵气。将灵气转化为能量。两者之间的差别，就好像是用木头制造水车获得动力与燃烧木头获得热能。从功效上看。两者其实并无高下之分。

    龙尾大力抽击，龙口胡乱喷吐黑炎。或许这条龙失去了灵力加护的肉身已经不足以撼动这艘灵舟，但是它尾巴抽中灵舟是。一股可怕的能量就会在极短的时间内释放出来。海水在那已数年猛涨了千倍万倍，恐怖的动能不停碾压灵舟。

    而且。熵增之力是会扩张的。就像王崎轻松灭杀海神鲸一样，灵舟与巨龙接触的部分会黯然失色，防御灵禁与暗色邪力相撞就会失序崩溃。任何法度都会变成那股灭世之火的燃料。与此同时，灵舟之内灵力逐渐紊乱。艾长光手中的圆盘开始不断报错。

    “冯老师，您不出来帮个忙吗？”王崎十指扣着船舷。他觉得自己快要吐了。

    “慌什么？你们还没到必死的时候。”冯落衣似乎持有不同意见：“或许有其他‘东西’在盯着这里，我不宜暴露。”

    王崎努力平静下来。思考眼前的的局面。既然冯落衣说还没到必死的局面，就证明在这位逍遥修士看来，他们其实还有生机。

    “天堂制造”的白色身影在王崎身后浮现，异常的引力场裹住王崎和艾长元两个人，时间轴再度错开。艾长元看到周围的一切突然变慢，问道：“老王！这个不应该在逃命的时候用吗？”

    “我问你，你身上最高级的算器是什么级别？”

    艾长光不明白王崎为什么问这个，但还是老老实实的回答道：“极品重器。”

    王崎摘下腰间的求道玉：“这个，借你。要记得这是荣誉的象征，以后记得还。”

    艾长元皱眉：“老王你这是……”

    “做好最坏的打算。”王崎咬牙：“等下把你身上的算器分给路千千或者诗琴。记住，只要拿到了高阶算器，就等于有了生命的保障！”

    万仙幻境覆盖整个神州，形式接近王崎前世的ＷｉＦｉ信号。影响网速的不是网线的带宽也不是选择的套餐，而仅仅是算器的品阶。冯落衣可以借助任何算器显出身形，但是化身的实力却受限于网络带宽——也就是算器品阶。

    正常情况下，冯落衣不可能照顾到仙盟的每一个人，但是现在属于特殊情况，他不可能坐视这些人死去。

    “另外，能够将这个法盘给我吗？”

    艾长元皱眉：“你没有炼祭。”

    “放心，我不需要那个。”王崎一把抢过艾长元手心的玉盘，然后呵斥道：“贾维斯！侵蚀！”

    粉色的咒光从王崎手臂上涌出。他袖子里有一个臂铠一样的东西，那是心魔大咒记忆体的收容装置，里面插着三只心魔大咒的记忆体。道心纯阳咒如同水银一般流入御坂。那极度狂卷的傲气、痴气将所有异种法力都蛮横的挤出来，保证自身的纯粹性。这个过程只持续了几秒。

    “神京那边收不到信号……船也收不到信号……也对，毕竟信号的发出者和接受者不再一个参照系了，能不能接收到信号对双方都不存在意义。”王崎叹道：“还是得回到原时空。”

    王崎手在储物袋上一抹，仙道焚书纲掉落道地面，王崎按住这道特殊法器，在心中道：“小茵，这次就麻烦你客串一下舰女人了……”

    在洞天相形尺营造的双生子佯谬消失的刹那，灵舟再一次受到猛击，可怕的炸裂声在船只中段响起。就算是灵材也受不了这样的冲击。

    在灵舟翻滚的时候，一道微弱的神力悄然射出。它接着量子隧穿效应扎入地壳。直线流向神京。神力的传播速度是光速。在王崎转完一个念头的时候。它就到了神京。

    “这个时候，希望我的请求能够快点处理……还有，希望我留下的后门没有失效……”

    ————————————————————

    在神州大地的另一段，晨光熹微。群星隐退。

    辰风正在章华台前观摩神灵。

    这里是大廉皇宫原址。由于皇族死绝，仙盟也不予重建。只在这里兴建了京兆府，另立章台以做人道研究之用。

    由于这里是神京政务中心，所以也是神京人道管理系统的枢纽之一。万法门、天灵岭修士在这里按照王崎留下的法门反复尝试。竟也造出一尊神，作为整个人道系统的服务器。

    城市之神。大京兆尹。

    这尊神京之神可不死王崎铸造的那些东西，模样端正。金光铸就的神灵身着大红袍、乌纱帽，宽袖阔摆。纹绣二寸无枝无叶散答花。胸前孔雀翩翩，背后猛虎凶恶。配金鱼袋，玉扣长带束腰。

    端是威风凛凛的大员衣冠。

    辰风仔细品味这里面的灵力变化。艾轻兰用血脉编码的形式构筑了神灵的算法，王崎又乱搞一起。这些玩意几乎可以说是人族的共生种族了。只不过这些神灵一开始就没有生出自我意识的可能。辰风觉得这些东西遍布神州大地，或许也是人族的下一步。

    他细心记录着一切。突然京兆尹身形翻滚，手中官印腾空发出万丈光芒。这是前所未有的异变。辰风赶紧后退两步，运使心魔咒光护住自己。京兆尹官印彩光几乎染透半边天，无尽神力倾斜而出，大京兆尹身形模糊，几乎维持不住人形。辰风赶紧调出一个界面，之间一个个禁制被解开，一把把枷锁被打断。

    远处，以为元神宗师传来气急败坏的叫声：“哪来的小贼，为了研究居然来偷大京兆尹的神力！”

    ——————————————————————————

    王崎不知道在神州的另一段已经有人视自己为“偷电贼”“油耗子”一般的人物了。他从来没有“私设电线偷国家电”以及“挖社会主义墙角薅社会主义羊毛”的想法。他只不过是按照程序猿的职业道德在自己编的系统里留了后门而已。

    就连地球上行业的龙头老大都在这么做。

    从请求神力支援到神力降临只不过经历了几秒。但在王崎看来，这几秒简直比几年还要漫长。那条龙疯狂的撞击灵舟，灵舟好像陷入了脱壳机里，不断的被击打。理论上足以抵御核爆的龙骨不堪重负，渐渐断裂。王崎等几人早已展开了护体罡气，不断与船的甲板、舱壁、天花板猛撞。就在这时，彩色的咒光降临，元神级数的心魔咒力裹住了灵舟，承受这一次撞击。

    王崎手臂上发出一阵粉光，咒光射入玉盘，再顺着这个控制枢纽侵入灵舟。原本金碧辉煌的灵舟突然变色，涂装都变得光怪陆离。在彩光闪耀之中，心魔大咒完成了对整艘船的侵蚀。

    王崎的法力顺着在六种当中告诉流转，与灵舟融为一体。很快，他就感觉到了自己想要的东西。

    “千机阁出产的枢纽！好！”

    千机阁是万法门的附属。其核心构建也采用了万法门的炼器手法——阴阳爻。而王崎的法力则相当于新的接收端口。

    “顺着这个端口灌注法度吧，小茵！”(未完待续。)

    PS：  第一更，月票推荐票求求求！