 第三十九章 龙族传承，负熵螺旋
    这次的心魔咒力来的比王崎预想中更加猛烈。他在海上晃荡的半年，并不知道神京如今正跑步进入新时代，每一个居民的实力都在不断增长，神道系统、神灵也在强化，整个系统之中存着的神力已经比神京之战是高出数倍，而且还保持着极高的涨幅。

    元神级数的力量充斥着灵舟，原本开始动摇的光膜被重新修补。刚才的猛烈攻击已经波及到灵舟本身，符篆损坏。已经残破的灵禁暂时没法修补，王崎就用数量去填——用十份的力去抵御对方一份的攻击！

    反正心魔咒力不要钱！

    ——到了现在，王崎依旧没有自己在盗用公共资源的觉悟。

    灵舟爆发出阵阵彩光，抵御住巨龙的猛攻。心魔咒力流转，不断侵蚀这艘船，改变它的内在。而王崎找到了这艘灵舟的枢纽，千机阁出品的算器中枢。他将自己数据化的法力注入其中，做成端口。

    “小茵，看你的了！”

    仙道焚书纲泛出彩光，周围四人觉得脑袋一木，脑海中涌现出无数神通。

    王崎在离岛之前，为器灵黄书茵编写了一个插件，让她能自动将古法用数据化的方式编写出来，测试万法门新语言“万象卦文”，检索出其中不足，使之不断完善。

    现在，仙道焚书纲里面已经储存了许多数据化的法门！

    这些数据在灵舟的中枢当中被转码，与心魔咒力层层相合。

    而王崎这次选择的……

    “全部都是先天五德之属，是无序导向有序的能力！”王崎按住焕然一新的玉盘，在价攀上重重一按：“起！”

    灵舟腾空，却正巧借着这个动作，卸去了一点冲力。船底就有七道剑气喷出，如同孔雀开屏一般散射开去。剑气杀伐，似乎似乎天地间所有的万物，都化为无边刀兵之气，定住混沌。横贯三生。斩杀一切肉身魂魄。

    太初五福化神剑气！先天福德之道的根本大法！

    千幻神咒咒力激荡，编织新的法度。白色咒光化作七色彩光，天光折射，虚空之中隐现琉璃质地。这道法术高高飞上天空。然后向着那条巨龙镇压过去。

    七宝弥天大玲珑。

    先天功德之道的根本体现。

    千幻神咒本就是“虚假的美好”，先天五德源自人道秩序。故而千幻神咒勉强能够承载先天五德的法度。太初五福化神剑气刚刚杀到，七宝弥天大玲珑就紧随其后。七道剑气有两道落空，可有五道击中对方。其中更有一道正好落在龙身五寸所在。五寸九寸，乃是龙族要害。剑气在被熵增邪力烧毁之前。狠狠切开了巨龙的肉身。沸腾的血液洒出，蒸发。巨龙吃痛狂吼，可龙吟刚出。七宝弥天大玲珑就孙志压下。它就像一条小蛇被透明的玻璃盖压住了。

    王崎手遥遥一招，半空之中条条光丝垂下。不断的有心魔大咒咒力涌入七宝弥天大玲珑。

    与此同时，白鸽飞腾之法相显化而出。圣婴教之法度，先天圣德大道之法。大圣夷数腾瑞法像，含真归仰蒙圣慈光。

    而与这道蒙圣慈光对应的，腾瑞法相的剑诀。虚空之中的神灵法相手诀一引，废物的白鸽尽数化为剑光剑气。

    显圣复灵广兴慈威宏道法剑！

    同样是来自圣婴教的神术，先天道德的根本大法。

    剑气与神光透过七宝弥天大玲珑狂轰滥炸。一时间，彩色的华光掩盖住暗色的邪力。

    这些法度全都是古法。倒不是王崎不愿意用今法法度，而是心魔大咒的咒力更加适合古法神道一些。而且，对付熵增邪魔最有效的方法是从无序导向有序的法门。王崎数据化的今法法度大多不具备这一特点。

    王崎摘下手中戒指，扔给毛梓淼，又将另外一件测试用的极品重器级算器扔给武诗琴：“拿好。”

    武诗琴不解：“你这是……”

    “保命的东西。”王崎手按在玉盘上，专注的控制灵舟，调整一切。心魔大咒的咒力并非是真的无穷无尽。他也只能压住巨龙一时。到最后，他们几个依旧免不了要逃命。

    艾长元是队伍当中除了王崎以外最强着，因此要优先保证他的存活。出去理智之外，人总会分出亲疏。王崎身上高阶算器也只有这些。

    艾长元将自己的随身算器递给路千千，然后道：“接下来怎么办？”

    “这艘灵舟强在气息隐匿与防御，生存能力也是一流，但速度与同阶法器比起来慢的很……”王崎快速思考：“不能把它扔了，不然你们很难回去……但是搭着它也逃不了……”

    王崎思考的同时，船首白气一刷，太素炼形幽波，先天阴德之道的根本大法卷向巨龙。先天五德聚齐，变化在身，一道大手在船上生成，以元气为掌，以五德为五指。

    圣婴教法门，赎世开道手！

    巨龙挣扎，却因为太初五福剑气割断肌肉而使得身体无力。它撞了许久才想起喷吐出黑炎。熵增的力量使得七宝弥天大玲珑混乱崩溃。又一轮太初五福化神剑气切割，但巨龙身上的黑炎突然暴涨。它在吃亏之后，终于从残存的本能哪里想起了“武学”。巨龙舞动着，身体抱圆，如同一轮黑日跃出水面。五道太初五福化神剑气被卸开，被烧毁。

    “‘真日’……”王崎发现他居然认识这门武学。

    龙族两大传承之真日道。武学真意为恒星大日，取法自天上星辰……

    “这是那硬币带来的传承！”

    王崎心中明亮，这条巨龙的一切动作都被他看破。有了不知从何而来的武学经验，这条龙的种种动作在他眼中简直破绽百出。

    赎世开道手缓缓升起，又猛地往下一按。这只手取法神子，赎还天下之罪孽，启圣极之窄途，开成道之先河。它仿佛有着净化苍生的神力，绽放出滔天彩光。天地灵气尽数按照赎世开道手的规矩运转，天地间的一切走开始走向秩序。

    众人只见彩光射入黑色的烈阳。巨大手掌发挥出搅扰天地的恐怖威能。两种截然相反的力量对冲，漫天灵力在这一掌之下，尽数爆炸而升，一股股可怕的气浪席卷开来。一只手掌如同攥着一条毒蛇，捏着巨龙五寸射向龙流群岛。

    在这一刻，王崎已经有了定计：“原来如此，这艘船还有这个功能……老艾，等下我会操纵灵舟撞击巨龙，你们在靠近岛屿的时候趁机跳下去，到陆地上去！”

    四人点点头，身子贴在船舷之上。

    王崎手按着甲板，不再限制自己体内的命之炎。白色的负熵之火冲天而起，以生命的形式腾飞。命之炎一路向下，不断侵蚀这艘船。与此同时，王崎激发了“龙力”，龙族精元不要钱一般的泼洒，紫光浸透。

    一时间，这艘灵舟“活了”！

    巨龙被按在岛上。它挣扎着，但五寸所在恰好是它的死穴。贾维斯将盗取来的心魔之力调取大半，全部投入到赎世开道手中，维持僵局。饶是如此，黑炎也似文火灼坚冰一般，慢慢烧蚀元气手掌。

    先天五德，竟然比先天破灭差一个层次！

    “最后一道神通，天地玄光冲。”王崎默念着，让贾维斯发动了自己刚刚加持上的最后一道数据化神通。

    天地玄光冲，并不是什么特别强大的古法。只不过，这种笨拙的法度在这个时候格外合适而已。

    灵舟的前方，九道玄光以不同角度喷涌而出，交错在一起。按照原本的神通，它们会凝结成圆锥形光柱，然后高速转动。

    但是，在命之炎加入之后，原本已经定型的法术再次迎来演化。只见白炎烧灼，九道玄光彼此融合，最后变成两道。

    “生命，是交织而成的双螺旋！”

    两道负熵之光交织，成为螺旋形的钻头。负熵的极度有序化吸引天地灵气纷纷来投。王崎自身的躯体是负载不了如此多的灵气的，但是这艘船本来就是法器，能够能承载这样的一击。

    巨龙感觉到了对方在酝酿的大招。它已经是死物了，灵智早已消散。它没有恐惧没有焦虑，但是，熵增邪魔赋予它毁灭低熵体的愤怒却始终如一。黑炎暴涨，誓要焚毁天地！

    此时，负熵的钻头已经比灵舟本身还要大。它的色泽越来越明亮，已经变成了刺眼的白绿色发光体。钻头急速转动，搅动空气，宛如最尖锐的龙吟。

    每旋转一周，它都比上一刻更加强大！

    艾长光感觉到灵舟的真红，楞道：“老王你这是……”

    “用我的钻头突破天际。”

    “不是吧……”艾长元急道：“我不知道你是怎么给这艘船安装这么多神通的，但是，现在绝大多数灵力都被集中到那个钻头上了，防御力已经大大下跌了！”

    负熵之炎掠夺灵力是如此霸道，以至于灵舟的防御灵光早就崩溃！

    “就算是自掘墳墓也要突破障礙，突破的話就是我贏了！”

    王崎的表情无比认真：“你們以為我是誰啊！”

    “超！巨大！钻头！”(未完待续。)

    PS：  小科普，“大圣夷数”云云和“显圣复灵广兴慈威宏道”云云，分别是取自“大圣夷数和佛”以及“宏愿大行仁孝显圣复灵广兴慈威宏道阐德开山启教伊伊稣斯帝君合利斯托斯普度天尊”，用时髦点的说法……这两位是耶稣基督的佛门身和道门身……求月票、推荐票。