 第三十七章 建盟之后动物不能随便成精？
    王崎击退两头鬼面猿的之后，和毛梓淼与其他人汇合。法力再次消耗殆尽的二人同开战前就放空了法力的武诗琴需要重新打坐蓄气。

    不过，在入定之前，武诗琴一幅耿耿于怀的样子，问王崎：“你之前和我打的时候，怎么没用刚才的剑气？”

    大象相波功的波刃效果上与剑修的剑气相差不大，武诗琴没有苏君宇的见地，自然容易把二者混淆。

    王崎一幅看白痴的表情：“你又不是没看到，那玩意一出手就是非死即残的，我不过是贴个牛皮鲜，就算被你逮住也没什么，犯不着袭警加杀人？”

    武诗琴喉头一梗，差diǎn説不出话来。

    “虽然你説得有理有据令人信服但我为什么总觉得有哪里不对？居然不是‘这是我的底牌，是为那个家伙准备的’之类的？”

    “总觉得你无意之中暴露了什么可疑的属性？这句话好像在那里见过？”

    苏君宇插嘴：“蛮常见的，十本讲述死全家少年修士复仇的话本故事里，七本都有这类台词。”

    顺便一提，战斗结束的时候，这位万法门真传又≮dǐng≮diǎn≮xiǎo≮説，捧起了自己的。

    王崎看看武诗琴，又扭头看了看苏君宇：“你们二位一定很有共同语言。”

    刚才那一战虽然看起来有些惊险，但王崎和毛梓淼并没有受伤。几人休息了一下之后，就继续上路了。

    时值五月，春分已过，白日渐长。虽然出了鬼面猿这一意外，耽搁了不少时间，但王崎等人还是在天黑之前赶到了甲辰湖。

    甲辰湖在天演之道实验区里的大大xiǎoxiǎo几十个湖泊中算是大的，占得五顷之地。

    一见到远处的水光，吴凡就一下子倒在地上：“不行了，实在走不动了。”

    苏君宇抬头看了一眼，又埋首于书本之间：“这个距离就可以了，再近容易招惹到妖兽。惊雷巨角鹿这类群居妖兽可不是你们能应付的。”

    王崎、毛梓淼和武诗琴闻言也坐到地上。一天的高强度运动下来，他们也有些吃不消了。

    苏君宇看向王崎：“你们的任务完成多少了？”

    王崎心算了一下：“基本完成，明天花一diǎn功夫赶到乙卯岩就成了。”

    苏君宇diǎndiǎn头：“明天中午就可以到了啊——你们几个，别偷懒，生堆篝火。”

    “哈？”最先提出质疑的是武诗琴：“苏师兄，妖兽根本不怕火啊？”

    神州不比地球，野兽都怕火。神州妖兽大多不惧凡火，部分妖兽甚至有趋光性，更别提巢穴日夜燃烧着大火的火属妖兽了。

    王崎顺着苏君宇一贯的思路想道：“难道是为了气氛？”

    苏君宇淡淡的解释道：“这属于约定俗成的规矩。”

    “啊？”四人皆是不解。

    “神州无数生灵，也就只有人族会燃起篝火，火属妖兽只会烧起一大片可燃之物。是以神州约定俗成的规矩，篝火之旁视为人族所属。”苏君宇説道：“任何向篝火所在之处发起攻击的妖兽都可以直接击杀，在这种场合下我击杀攻击你们的妖兽不算违规。”

    毛梓淼看看伙伴，又看看自己，为难到：“可是这种情况下拾取柴禾……”

    吴凡补充：“二骑现在已经入夏了，哪有那么多枯枝败叶？”

    苏君宇耸耸肩，视线都没离开书本：“自己想办法。提示，不可以砍倒树木。”

    “只要不砍倒就没问题是？”王崎撇撇嘴，发出几道相波波刃，砍下几条数枝。

    毛梓淼面露难色：“xiǎo崎你从没生过火吗喵？”

    武诗琴也吐槽：“你就不嫌呛得慌？”

    刚刚砍下来、含水量大的木头由于燃烧不完全，会在燃烧过程中产生大量黑烟。

    “这也算个事？”王崎不屑的一搓手掌，天熵诀法力笼罩在树枝之上。周围几人感觉一阵热浪扑面而来，树枝上的叶子竟然以肉眼可就的速度变黄变枯，转眼间刚砍下来的树枝就变成了上等薪柴的模样。

    “xiǎo崎在，好方便喵！”

    苏君宇看向王崎，面色有些凝重：“你到底兼修了几门功法？”

    王崎打了个哈哈这个问题混了过去。

    开玩笑，要是让其他人知道我一不xiǎo心差diǎn把自己玩死，我学霸的面子往哪放？

    就在这时，武诗琴突然从储物袋里掏出一只铁锅，几块鲜肉以及一些瓶瓶罐罐的调味料：“那么，做晚饭。”

    王崎大惊：“你居然还有吃货属性？你今天意外暴露的属性真多啊！”

    武诗琴微微皱眉看向王崎，不明白他在説什么。

    吴凡看了看武诗琴带的调味料，道：“应该不是……”

    王崎问道：“不是什么？”

    吴凡指着武诗琴带来的几味调味料：“这些大多是烤制肉食时才会用到的，和武师姐带来的，额，厨具，不大符合，这肉也没处理过。武师姐不像是爱好美食之人。”

    王崎若有所思：“故事书里常见情节？”

    苏君宇肯定的diǎn头：“嗯。”

    武诗琴俏脸微微一红，扭头装作看风景。

    毛梓淼为了缓解尴尬，主动站起来，説道：“诗琴她带这些东西来也是好意啦喵！我去湖边打些水来做晚饭？”

    王崎吐槽道：“梓喵你倒是告诉我怎么用烤肉香料烧汤。”

    “xiǎo崎你不是常説嘛，不要在意这种xiǎo事啦喵！”

    毛梓淼刚迈出没几步，武诗琴突然一把拉住她：“别去。”

    “喵？”毛梓淼疑惑的问道：“怎么了？”

    武诗琴指向她刚刚看着的方向。不远处的稀树林那边，一群鹿走了过来。这群鹿皮毛为淡棕色，身上没有任何斑diǎn或花纹。它们体长不过四米左右，一对巨角左右展开都接近三米。鹿群之间偶有蓝色电光闪过。

    这正是王崎等人这次的调查对象之一，惊雷巨角鹿。

    王崎赶忙掏出一张纸：“得来全不费工夫，记下记下！”

    苏君宇看到了鹿群的首领，鹿王。鹿王比其他所有妖鹿都高一个头，双角呈淡金色。他感慨道：“踏破关隘，进阶蓄气了啊。蓄气初期，嘿嘿。”

    “苏师兄你笑什么？”

    “当年我来这里参加试炼的时候，不过炼气中期，那鹿王已经开灵圆满。我与他对峙，吓得要死。”苏君宇指着那鹿王，笑道：“如今我带你们来，我筑基中期，它刚刚蓄气，我杀它易如反掌。”

    説着，苏君宇突然思考起来：“説起来，它一直没有主动攻击人族的倾向，也没有滥杀的劣迹，要不要出去之后打个报告，给它个成妖的名额？”

    王崎闻言，震惊到：“卧槽！难道仙盟建盟之后动物未经允许就不能成精？”