 第四十章 灭世深空，宇宙之灾
    自从将自己的修法数据化之后，王崎已经能够将自己的法力放到任何CPU上运转。他的心法真正可以操控科技造物，而不是指挥电磁力排布，干涉科技造物的运转。而本方宇宙灵气会自动趋向有序系统。命之炎点燃之后，天地灵气就会自然汇拢。

    他其实已经可以靠着自己的法力去开机器人，然后自称螺旋族了。

    “有墙壁阻碍就用拳头砸碎！没有道路就用这双手开创！”王崎狂吼着，驾驭灵舟冲向那条被按在地上的巨龙。

    巨大的钻头发出尖锐的咆哮，仿佛没有什么可以阻挡这艘灵舟。神佛披靡，妖魔窜逃，灵舟爆发出不可思议的速度，眨眼之间就跨过百丈距离。天地轰鸣，浊浪翻涌。火山岛附近淤积的泥沙，竟被这巨大的攻击钻直接掀起！

    所有人的精神都异常紧绷。他们必须掌握好跳船逃生的时机。晚一秒都有可能是惨剧，可太早的话就会失去钻头的庇护，就要直面那巨龙的攻击。他们仿佛被“天堂制造”拉入了异样的时空，周围的一切都在慢放。

    五十米……三十米……十米……

    最后十米！大冲撞一触即发。所有人都紧绷着肌肉。

    可是这一刹那，空间好像真的凝固了一样。

    王崎半拍才反应过来。这并不是他们真的突破到了更快的境界，达到让意识千百倍速度活动的地步。他们真的停了下来。

    明明只是十米的距离，但是他们却好像在跨越星河。前方的空间好像在膨胀，后方的空间好像在收缩。他们如同被引力慑服，明明速度很快，但偏偏达不到逃逸速度。

    王崎听到身后一声懊恼的大吼。他回头一看，发现自己等人见到的第一条巨龙正在当空急舞，以龙身为画笔，描绘星河之奇观。周围空间重重叠叠，众人好像真的看到了无尽星海。那身体是星系，离散的精元是星云。闪耀的龙鳞是星辰。

    深空道。星渊寒！

    宏大的空间骤然展现。王崎突然感觉到极度深寒。

    宇宙当中，有很多区域温度很高，但是却不能让人感觉到温暖。温度只是用来表示分子运动速度的物理量，并不能表示热能的多寡。一盆温水之中的热能比一点火星之中的更高。尽管一点火星的温度是一盆温水的几百倍。在深空之中，你可以从稀薄的物质获取热量。但这获取的速度远远低于物体自身散热的速度。

    师法宇宙的龙族武学展现出了恐怖的一面。寒意不分先后的降临在星渊寒的作用范围之内。光热被夺走，所有人都感觉到刺骨的寒意。空气骤然收缩，无色的二氧化碳干冰在灵舟上附着。

    艾长光本来是感到这边的异变。担心堂弟几人遇上了麻烦，所以顾不得镇压巨龙抽身前来。但是。他来之后却看到了那些孩子们在做奋力一击，而随着自己过来的巨龙却阻止了他们。他现在很后悔，后悔为什么不多相信那些小子一些。

    完全展开的深空道让艾长光只剩招架之力。此刻他已经不再考虑安全了。

    “只要……将他们完整的带出去……”

    王崎感觉自己的血都冷了。他突然感到一阵危机。另外一条龙已经挣脱了赎世开道手的束缚。喷吐黑炎。只要星渊寒的效果一消失，它就会循着本能扑杀过来！

    那边的巨龙还在舞动。但获得了龙族传承的王崎却知道。这场星河之舞马上就要停止了。

    “拼了！”

    他最终做出决断，调转船头，借着星渊寒扭曲的空间。借着改变的曲率冲了过去。

    “做好抗寒准备！”

    王崎大喊着，将自身法力提升到极致。贾维斯开启了天歌雷罡，运使电热之变，将电力转化为热能。

    其他四人也各展手段，五层护身罡气交叠，抵抗那无差别的寒冷。

    然后，一震。

    精于体修的毛梓淼、反应甚至比王崎还要快一步。她拽着其他四人跳出灵舟。

    压抑到极点的力量全部灌入第一只巨龙的身躯。深空道、星渊寒制造的异常时空使得那股力量过了几秒才爆发出来。灵舟爆发出万道光华，庞大如山岳的身躯如同泥鳅一般，龙身以极小的角度折起，王崎甚至看到了断裂凸出的脊椎骨！

    只可惜这一招没有命中五寸、九寸，而是打断了龙族的尾部。握着巨剑的尾巴无力从开，被尾鳍卷住的巨剑落入大海，激起巨浪。

    一圈圈白青交杂的冲击波小四周飞速扩散。那是灵舟与巨龙撞击的余波。天堂制造及时出现在王崎身后，引力场包裹住五人。参照系错开，冲击波变得毫无意义。他们看着缓慢的交手余波与自身擦肩而过。却没有造成任何影响。

    洞天尺，相形尺。这参照系的保护，便如同洞天隔绝一般坚固。

    不是光速攻击，就算再强也不会造成影响！

    王崎收起抓在手中的仙道焚书纲，取出一枚剑匣。无数道上品符器级数的飞剑喷出，行布剑阵。剑气结域锁死方圆十丈。阳气将，阴气郁结，阴阳捭阖，自成圆方之门户。正是阴阳捭阖门户剑阵。

    大阵运转，积蓄力量。王崎看着视野左下角一个不断耗损的蓝条，微微叹气。这个蓝条是用于显示鬼兵天堂制造可用法力的。包裹五个人的引力场确实比较吃力，天堂制造的力量竟然只能维持一刻钟。

    “还要留下时间逃跑，就不要说那些有的没的了。”王崎将自身的法力渡给其他几人。刚才为了保证自己不被冻死，每个人都耗尽了法力。只有他依靠命之炎快速回满了。

    “事先说明，这龙族武道简直就是我的克星。后面那个是无脑打地板的，一出手就是范围攻击，而且舍业无法预料它的行为模式。前面这个你们也看到了，它的武道更是利用时空本身。偏偏叵测身法最大的特性是无法瞄准，最大的缺陷是使用者自己也无法掌握自己身在何处。”

    如果开着叵测身法和疯子斗法，那基本上就是靠脸赌命了。

    而王崎最强的攻击手段缥缈无定云剑也不能对那些龙族起作用。缥缈无定云剑最大的优势是“一定会击中死穴”。可这些龙族被某种邪魔变成了奇怪的存在，明明已死却能够活动，生命秩序已经彻底混乱，可又留有本能。它们根本没有死穴，硬吃一记金丹级数的剑气根本不痛不痒。

    简直就是纯粹的克制。

    如果是三个月前的王崎、如果此时王崎身边只有一个人，那么他或许只能跪求冯落衣出手了。可现在……

    还有一线生机！

    “接下来我和姑娘们会负责防御与躲闪，老艾你就负责强攻！”王崎看了一眼法力条：“还有十分钟，我就解开洞天尺。在这段时间里你尽全力打出最强的攻击，龙族的弱点……”

    “龙族的弱点有很多喵。”毛梓淼道：“最明显的是五寸和九寸。前者是心窍、中丹田、脊椎要害。后者则是下丹田。”

    “不行，我就算打中了也没法击伤它。”艾长元疯狂掠夺周围引力，将之凝聚在掌心：“这两个地方是要害，也是护身罡气最强的地方。”

    “龙角根部，刚极易折。”毛梓淼快速说道：“龙角是强化龙族对灵力之感应的器官，也是龙族的‘施咒之器’少了龙角，他们的实力会下降一成。”

    “还有没有？”

    “咽喉下三寸，逆鳞。”毛梓淼道：“龙族的敏感带，也就是性.快感区，极为敏感。龙族交尾自摩挲颈部而始。”

    这句话让艾长元不禁多看了毛梓淼两眼。龙族逆鳞是他们最大的性.感带，不然这个种族没理由会留下这么一个明显的弱点。发情的龙族会张开逆鳞，彼此摩挲。

    触碰龙族逆鳞，是比触碰半妖返祖部位还要严重的事情。后者最多算调戏，前者那就是公然触碰不能描写之部位了。

    所谓“龙有逆鳞，触之必怒”，大抵相当于人族受了一击猴子偷桃，怒发冲冠。

    艾长元想了半天，还是决定放弃这个诱人的想法：“还是龙角好了。逆鳞只会触怒龙族，让它更加狂暴。这可不是好事。”

    “都准备好，我要解除洞天尺了！”王崎举起一只手：“三、二、一……放！”

    无形的引力波刃穿过重重时空重重维度。巨龙正欲重新起舞。突然间，它左边的犄角传来剧烈的痛楚。那好像是来自内部的崩溃。

    艾长元的引力波刃不仅让龙角因为潮汐作用而微微形变，更引爆了刚性之角内积蓄的应力。这一招之后，艾长元宣告脱离。毛梓淼拉住他，将法力渡给他。王崎则全力支撑剑阵，警告道：“来了来了！抗冲击准备！”

    剧痛之中，巨龙选择了自己最熟悉的招式。凶猛狂暴的攻势好似星辰崩灭时产生的毁灭洪流，穷凶极恶地扩散而出。一道血色浪潮自星河的一段向另一段蔓延。

    深空道.星河战线。

    天地毁灭的哀鸣、万千世界的沉沦……

    王崎不知道为什么龙族武学会展现出这样的末日。但是他却明白，这一击挺得过去。这条龙看着没有第二条严重，但是也疯了。

    它选择的，是范围攻击！(未完待续。)

    PS：  第三更！说好的第三更！月票和推荐票在哪里？