 第十一章 真日深空，终天屠龙
    在长达八万年的时光当中，人族不止一次见识过龙族的争斗。它们展现出的能力有两种，一种为极致的寒，一种为极致的热。很长一段时间里，人们都猜测那是龙族的两支血脉或是两种天赋。过了几万年，人们才偶尔从龙族口中得知，那实际上是武道传承。所以，主流观念一般认为，龙族是从冰川之中领悟了“寒”，从海底火山领悟了“热”。

    但是，真正得到龙族传承之后，王崎才觉得这种猜测简直错的离谱！

    龙族武学的意境，一是来自恒星大日，一是来自宇宙深处、光热不曾到达的地方。

    血线横扫。那是自星系一段横扫至另一段的可怕灾劫。恒星失去光热，泛出象征虚弱无力的红色——尽管红色是暖色系，但只有相对低温的恒星才会呈现红色。当万千星辰一齐出现这种表现时，那种效果是相当恐怖的。赤红的冻气跨越虚幻的星河，横扫八方。

    宇宙尺度下，光热骤减，文明崩坏，生灵灭绝，灾劫的力量镇压一切。

    “这一招，到底是什么意境……”

    冻绝星河的灾劫是如此恐怖，就算是王崎如此修为，看了一眼之后也遍体生寒、心神凝固，好像自己的肉身魂魄、过去现在未来通通都被冰冻封死。

    好在贾维斯根本不受影响。它的意识是基于不同的算法，学不会武道拳意但武道拳意对它也根本没有影响。在它的努力下，阴阳捭阖门户剑阵全力运转，朝着阳刚变化。光热之力激昂而起，成为与血色冻气相抗的第一道防线。武诗琴与路千千同时走到阵法边缘，准备好出手阻挡。路千千亦是修行天歌行的。她们两个的实力并不算强，但是天歌行却同样有着联手的妙法。王崎则站在她们身后半步，挡住毛梓淼和还在恢复中的艾长元，手臂上金光闪耀，正在准备下一击。

    然后，冻气驾临。

    极致的冷并不是体感上的强烈刺激。最先做出反应的是捭阖剑阵。众人只觉得眼前一暗。剑阵演化出了无边光热在一瞬间就消失了。灵力冻结，剑上覆盖这一层蓝色的霜雾，然后粉碎。强度超过地球一切金属的灵材眨眼功夫就化成碎渣，从分子层面被消灭。

    光热消失的一刹那。武诗琴和路千千就已然出手。她们各自掌握了近十式天歌行极招。而在最危急的时候，她们在同时时间就施展出了两招守之极。

    欲渡星河天不开！将攀苍穹壑横空！

    光速之极、引力之限、运动之变。

    血色冻气凝固了一部分。天歌行的极致之法改变了运动的规则。以电磁相互作用的传递速度上限锁死了运动速度的上限。冻气被止住，然后消散。但这同样只持续了一瞬间，两个女子就同时喷出一口鲜血。

    她们两个修为太弱了。与那条妖龙相比不值一提。用天歌行极招去禁锢巨龙的星河战线，便如同蝼蚁用纳米材料丝束缚巨兽。纳米丝的强度确实足以承受一切动物的挣扎。但是蝼蚁的力量却不足以禁锢对方。

    血色冻气继续前进。金光闪耀之间，重重光膜化作护盾挡在星河战线之前。道心纯阳咒将自身特性发挥到极致，心外无理。唯我唯心，排斥一切。寻常攻击若是落在这镜面之上。怕是会直接间反弹回去。

    道心纯阳镜！

    心魔组成的镜面反弹一切力量。神京的心魔咒力并非是真的无穷无尽，刚才的大钻头也消耗了许多，若是王崎继续驾驭那灵舟。无异于自取灭亡。这也是王崎急着放出绝招的原因。但是，若是只护住五个人，那还是绰绰有余。

    道心纯阳咒唯我独尊，拒绝一切，深空道之星河战线中蕴含了宇宙大劫之意境对它毫无影响，冻绝意境也不曾动摇它分毫。血色冻气只能从物质层面毁坏道心纯阳咒。心魔咒力源源不断，一层护盾崩溃就再生出一层。虽然道心纯阳镜生成的速度远不及破坏的速度，但是越为王崎争取到了宝贵了一秒。

    最后一层道心纯阳咒失去光热、轰然破碎的刹那，王崎举起左手，迎向那毁天灭地的一击。

    寂灭焚天掌，熵流天地，灭苍生！

    寂灭焚天掌最初来自热力学，取法波尔茨曼熵，但后有引入无数妙法。极致的热在烧蚀运动与时空，搅乱一切秩序。

    横扫诸天之灾劫，对阵，毁灭宇宙之热寂。

    声与光全消。超乎技而近乎道的绝技对撞之中，声音在出现的刹那就被消灭。图像则被不可思议之景所掩盖。血色冻气与暗红熵炎双双泯灭。王崎手臂一下子失去知觉，然后肩膀才感到一阵滕东。命之炎包围住整条胳膊。他这才发现自己裸露的皮肤已经完全变成青色。

    这条胳膊上百分之九十九的细胞都死了。不是被冻毙，就是死于寂灭焚天的混乱熵增之意。绝学的对冲中，王崎没能完好的保护自己。命之炎的作用下，残存的细胞告诉分裂，重新分化。死去的细胞被新生的细胞笑话吸收。物质不足就动用血液里、身体里储存的部分，总之，现在最重要的是恢复完整战斗力。

    幸好星河战线只有一波、幸好这条龙已经疯了。如果它还残存一点战斗智慧，选的不是星河战线这种只有威力以冲击波的形式释放的招数，而是“绝圣永恒”这种利用空间制造极寒一点的绝招，那王崎无人绝对不会有命在。哪怕是深空道中同为AOE技能的“寰宇天灾”，也比这一招“星河战线”更适合眼下的局面。

    王崎他们只不过消弭了一小部分血色冻气，剩下的血色光带依旧扩散出去。爆沸的海面瞬间冻结，就连水面上蒸腾的气泡也凝固了。在近处看，好像是沸水所处的时空凝滞了。

    俄尔，冰川炸裂声响起。第二条巨龙身上的温度太高了。它与冰面一接触，就升华了大量的冰。过热蒸汽顺着冰面的微小缝隙灌入冰层深处，将冰海整个炸开。天空满是晶莹碎屑。就在刚才，它的妖丹也崩溃了，只剩一身妖力，退化到蓄气期。但是，它身上的维度好像更高了，本身也更强了。

    它咆哮着，似乎不理解为什么同伴会攻击自己。艾长光趁机全力轰出一道剑气。这道剑气几乎科技称为“剑炮”了。剑气横扫，触及第二条巨龙的身体就崩溃了。但是，剑气附属的动能却推开了巨龙。艾长光加速往王崎这边靠拢。而这时，第一条巨龙已经再次当空起舞，以身为笔，描绘星河盛景。

    众人眼中出现的，不再是巨龙，而是浩瀚宇宙，无尽星辰。

    “居然是守招，大虚星云罡……”王崎没有唤出天堂制造。鬼兵残存的法力并不多，只够用几秒。这几秒必须用到关键的时候。

    武诗琴疑惑道：“你怎么懂龙族的武学？”

    “快点动起来，就算这个龙疯疯癫癫，那守招当攻势用，大虚星云罡也不是一般人能够承受的！”

    刹那间，千星崩殂，化为云罡，吞灭天地。无数寒冰化作流形坠出。此时空间已经异变，王崎身边不再是西海，而是星海。明明只有一步的距离却变成迢迢河汉，无法跨越。

    而另外一边，另一条巨龙却循着最后的本能，改变了身躯横飞的方向。下场的龙身在看空之中划出一道奇异的曲线，龙首直冲艾长光。

    王崎却再次露出微妙的表情。这一击名为“龙玉珥”，拟化日珥之招法，强者是来，甚至能够撕裂星球的磁场。只不过这条龙这一招爆发的方向似乎不太对。

    毁天灭地的喝光对着战场完全相反的方向爆开了！

    “现在怎么办？”

    这时，冯落衣的声音突然出现在王崎耳边：“用终天屠龙剑气打灭那个大虚星云罡，然后用谪仙点化之术攻击第一条龙。记住，是使用深空的那一条！快！”

    王崎毫不犹豫的举起手中法铳。终天屠龙剑气并不足以灭杀对方，在有可能的情况下他并不希望暴露底牌。但是，他相信冯落衣的判断。

    七道剑气先后喷出枪口，王崎竟一次性扣了七次机括。由于获得了了，共组传承。他比任何人都要清楚大虚星云罡的防御力。那是师法宇宙星云的磅礴招法。横亘十光年的星云，这个宇宙有可能存在的终极生命体之一，亦是绝强的防御。在王崎前世，星云就是星际航行的天堑之一。稀薄的星际尘埃看似不恐怖，但在堵塞了一切路径的情况下，想要冲出星云就得消耗极大的动力。

    想要打灭大虚星云罡，要么就一瞬间泯灭虽有罡气，要么就快破深空道制造了无尽星海！

    七道剑气划出七道长线。所有碰触到剑气的“星际尘埃”都被泯灭，绽放出微弱的光芒。但是，在王崎的视角里，空间被压缩了，无数微弱光华浓缩成千百道强烈光团，连成一线。终天屠龙剑气既号“终天”，便真有划破苍穹之威。虽然武学意境差了大虚星云罡几个档次，但是其中横绝天地的狂傲之意确实仿佛。屠龙剑气最终刺破星云，刺中星核。

    刹那间，巨龙神异全消。龙躯距离王崎几人竟只有百丈。巨龙挣扎，眼中却很是迷惘，没有趁机攻击。

    王崎再次举起法铳。枪械里的“弹匣”——特殊灵犀瓶已经换了一支，五色彩光从枪口迸发，仙灵之气冲刷巨龙身躯。(未完待续。)