 第四十一章 星闪天渊，龙族之谜
    最高品质的灵气化为凝实的一点，以五色光华的形式从王崎枪口喷出。这道光华对于神灵来说是无害的。事实上，仙灵之气对任何有灵之物都是大补。

    而在某个特殊法门的作用下，这种特殊灵气变得难以吸收。这样的话，生物体当中灵气亲和度最高的部分与灵气亲和度最低的部分吸收效率就会出现明显的差别。如果这个生物体体内有仙人魂魄碎片，那么这个碎片就会急速成长，吞噬原本的魂魄。

    “熵增邪魔，也是仙人的一种？”

    “还是说，这条龙其实是谪仙？”

    “不对，点化术对于谪仙来说是个大BUFF啊……”

    王崎念头三转。艾长光已经来到四人身边。他二话不说洒下剑气护住五人。艾长元面色稍霁，仰头看向那只不知道在干什么的龙。

    巨龙神色迷惘。五色灵光在它身上刷过一遍之后，就立刻往龙首汇聚。法力系统的崩溃趋势稍稍一缓。

    刚才，王崎的大钻头接触到他的时候，就有海量负熵力涌入它的身体了。邪魔的力量暂时被压制。就在那时，临近崩溃的龙魂终于恢复了一点光彩。巨龙的本我意识似乎觉察到了什么。它的身躯已经失控，但本我意识却还能施加一丁点影响，让自己的身体使用错误的、不合时宜的招数。

    而仙灵之气这最高品质的灵力涌入体内，就代替它本身的法力被邪魔吞噬，走向毁灭。它还留有一线生机，意识按照本能的负熵重新走向有序。彩光消失的瞬间，它就恢复了自我。

    “昂——”

    巨龙长吟。一股悲戚之意在六人心底油然而生。他们不约而同的生出一股穷途末路之感。艾长光忍不住以长啸应和，手中长剑展开，剑光七横七纵，与第二条巨龙相撞。巨大的冲撞让双方同时震退。

    这份悲戚，随有山穷水尽之意，却非穷途之哭。

    巨龙再次长吟：“人妖！听好”

    这并非是众人听懂了龙语。而是巨龙直接以灵识传音对话。

    “敖天。有变，寄生兽……你们应该知道……寄生兽之法……”

    熵增邪魔依旧存在在他体内。这是深度感染，它已经没救了。并不是所有修士都像王崎这样精通天熵诀和天演图录，能在最后关头演化出专克之法。它的思维依旧存在混乱。这使得它只能以这种形式将关键词说出去。

    “永恒真色。灭世，千万小心。岛屿。神庙，大陆逃来的猴子……有真相！进入，躲避！”

    巨龙游舞。拼命控制身体。它身上还有修邪魔的气息，不会引来另一条龙的敌意。

    艾长光也窥出一两分味道。他同样用灵识传音回到：“可要帮忙？联手？”

    “我已。无救。龙渊之外……找到她！”

    巨龙说出了最后的话，语气的决意让六个人类心中一凛。

    那一条不知名的巨龙发出了最后一声长吟，龙尾横扫。断裂的尾巴荡出重重星光重重影，重重轰在艾长光剑气结域上。没有人预料到这条巨龙会突然发疯。谁都没有防备，无俦巨力将六人抽飞。

    天旋地转之中，王崎看到了哪一条巨龙向着已经被熵之黑炎包围的第二条巨龙那里飞去。

    这个动作……这个动作……

    大衍星辰轨！

    “星辰轨”并非仅仅是轨迹取法星辰。而是取“星轨束缚天体”之意。

    引力束缚天体，使之不得脱离，才有天体运转，才有星辰轨迹！

    而这一招的后续……

    天堂制造白色的身影在王崎身后一闪而过。王崎消耗宝贵的法力进行了一次空间移动。他来到离艾长光最远的毛梓淼身边。武诗琴和艾长元在艾长光的身后，这位元神宗师正好能够挡下等一下的冲击波，路千千距离艾长光最近。毛梓淼修为最弱，离得又远，只有她有可能丧生在等下的最后一击当中。

    远处，回光返照的巨龙已经用星辰轨锁住了同族化成的怪物。然后，惊天动地的光闪过。

    那是师法超新星的武道，是同归于尽的禁手。

    真日道，星闪天渊。

    ………………

    龙流群岛，一共十六个小岛，因靠近龙渊寒流而得名。除了最后的一个龙十六是万年前出现的珊瑚岛之外，其余十五个，都是火山岛，是大陆板块运动的产物。

    不过，今天之后，龙流群岛就只剩十五个岛了。

    龙七岛在星闪天渊之中被彻底夷平，脆弱的板块交界处开裂，岩浆涌出，加热海水。或许再过几日，又有一座小岛会出现吧。

    王崎只觉得浑身上下一片滚烫，却还处在“舒适”的范围之内。一股强大的力量正推着他前进。睁开眼睛，发现自己正在海底。身上的法袍再次变得破破烂烂的，背上血肉模糊，不断有血液涌出。

    这个出血量，一般人早就死了。不得不说，命之炎的效果就是不一般。

    王崎右手正好托着毛梓淼的腰。刚才在最后一刻，他用洞天相形尺裹住自己与毛梓淼，使参照系错开。滚滚而过的灵力洪流无法跨越两个参照系攻击他。但是，天堂制造的持续时间只剩下一刻钟，而对于这颗星球所处的参照系来说，这个时间就只有几秒。这场自爆释放威力的过程不可能只持续几秒。王崎所做的最后一件事情，就是带着毛梓淼沿着冲击波的方向往前冲，并冲入海平面之下。

    这个举动救了他一命。如果是剑气之类锋锐攻击，那么海水还不足以形成保护。但巨龙自爆的余波就不一样了。巨量的海水、惯性定律和星球引力共同抵消着这自爆的威力。余波传到王崎身上时，已经很弱了。

    “内脏全部破裂，包括脊椎在内，骨头快碎光了……”王崎付出海面，咳了两声，喷出鼻腔与肺叶里的海水。他大口的吸气：“还好贾维斯属诺记的，不怕摔，自动导正骨骼经脉的路秩还能用。”

    命之炎恢复力实在太过夸张。王崎不得不编写了一个路秩，自动为身体正位，变得自己昏迷的时候，断裂的骨头和错位的经脉直接长歪。

    “别忘了，我还布置了一道道心纯阳镜。”冯落衣说道：“我为每个持有随身算器的人都布置了一道守护灵禁，正好能够消去爆炸的威力，又不明显。”

    “多谢多谢啊。不过，我好像伤得很重，我背上这个也昏过去了。”王崎搂着毛梓淼的腰，将她背到背上，然后用另一只手游泳。刚才动静不小，或许会引来强大海妖，贸然使用法力很不妥当。既然那位不知名的龙族烈士发出警告说西海龙王有问题，那还是小心为上。

    “命之炎傍身，死不了。”

    “还真是简单粗暴的理由……我终于知道辰风那小子为什么说会命之炎的没人权了。”王崎呲牙咧嘴：“说起来，这是哪儿？”

    “龙五岛。”

    “从龙七炸到龙五了啊。”王崎只能感叹：“活着真好。”

    这是他第一次被炸飞好几十里远。

    “这里倒是与你有缘。”冯落衣看着龙五，皱眉：“数年前，守疆使赤炼血接到探索龙五岛的任务，误入秘境，寿元全失。”

    王崎想起了自己回乡祭祖，在大白村的那一战。那是他第一次经历生死之战。他低声道：“也就是说，里面有可能有那种邪魔，而且是解封状态的……冯老师，那种东西到底是什么？”

    “这个说起来有些复杂，你先到岛上寻个安全的地方再说。”冯落衣吩咐王崎几句，又问道：“刚才在于龙族对阵的时候，你好像很熟悉它们的传承，怎么回事？”

    “您不是帮我炼化了龙皇的‘心想事成’吗？那玩意里面有龙族传承。‘深空’和‘真日’，似乎还有一道叫做‘神劫’……”

    冯落衣皱眉：“以前怎么没听你提过？”

    “想要施展龙族武学，您首先得有一条能够打结的好脊椎，我没事研究不能学的东西做什么？之前我都是交给贾维斯，让它用万法门给出的公式研究破法。”王崎脸色怪异：“不过，这样似乎有缺陷啊，贾维斯没法理解武道真意，我似乎错过了什么。”

    武道真意，融入创始者之理解、经历、心境乃至情绪的某种模糊概念。

    今法已经摒弃了武道真意，至少是摒弃了描绘种种自然现象的武道真意，所以王崎完全没有重视过这些。但是，他现在才意识到有些不对。

    想要创出融入情绪的武道真意，就必须经历过那种情绪。无情之人不可能领悟“极于情者极于剑”的真意。想要创出描绘自然现象的武道真意，就必须亲眼见识过那种武道真意。

    只有曾经遨游星海、接近太阳的强者，才能创出真日与深空。

    龙族根本不是区区神州引力圈之内称霸的生物。人家至少祖上曾经阔过。

    “星空的灾劫……这个一定有什么意思。”冯落衣道：“等到了岸上，我们再仔细琢磨。”

    不过数百丈的距离，王崎游了几个小时。等他到岸上的时候，夜已深了。

    他上岸之后的第一件事就是将各种高浓度氨基酸、甘油倒进嘴里，补充失去的物质。他自己喝三四瓶的时候，还不忘往毛梓淼嘴里灌一两瓶。过了一会，他脱下已经快成布条的法袍，换上一身干净的衣衫，然后背着毛梓淼沿着海岸慢慢走。(未完待续。)