 第四十二章 群岛求生
    一阵天旋地转之间，路千千只觉得意识在飞速的远离，似乎是被甩出身体了。

    为了护住几个小辈，艾长光是豁出了性命，没有闪避，相应接下星闪天渊的冲击。他和他身边的路千千是一路被冲击力推着飞出去的。

    两个人一路横飞，以极高的速度砸到一处海岸。这是一片遍布礁石的宽阔海滩。此处没有悬崖，面海一方没有任何屏障，错综零乱的山石与树木随地可见。

    尖锐的砾石刺破了已是强弩之末的护身罡气。艾长光咳出一口血，昏了过去。如果仅仅是星闪天渊的冲击力。这位元神宗师倒是不用费什么劲就能接下。但是，他为了保护其他人，一步不退，结果连根基都被震动了。而且在这之前，他还与同阶的妖龙战斗，法力消耗过半，身上还受了一处剑创，隐约含有龙之威仪剑意盘踞在伤口之内，侵蚀元神。

    路千千擦掉脸上的沙子与血迹，吐息之中透着慌乱。就连元神宗师都重伤昏迷，这让他有些惊恐。在潮湿的沙石地上喘息片刻之后，她起身看向四周。

    她弄不清自己到底是从海的那边砸到沙滩上，还是干脆越过了整座岛再砸到地上。过了好一会，她才略略恢复冷静。路千千试着推了推艾长光：“长光大哥……长光大哥……”但她也没有抱什么希望。之后，她又在艾长光身上摸索，希望找到储物法器。艾长光的储物法器是一枚高级些的储物袋，路千千试着打开它，从里面找到一些丹药。但奈何两人的差距实在太大了，艾长光在储物袋上留下的禁制，根本就不是她能够解除的。

    之后，路千千又试着为艾长光渡入法力疗伤。大约一个多时辰之后，她呕出一口血。这同样是白费功夫。纵然只是下品元神，那也是元神，魂魄经过本质升华。身躯已然非凡。存在的形式都不同以往。就算路千千将自己全部的生机都榨取出来，也不够艾长光动下手指。

    路千千只觉得自己丹田之中如有万千细针在搅动。她忍住疼痛，从自己的储物袋里掏出丹药，然后吞服。看看了看艾长光。又想起刚才自己法力探入对反体内之后，感觉到的浩瀚如海的力量。她估计自己身上的丹药全部喂给对方也没什么用。于是干脆省下这么点丹药，以备不时之需。

    “怎么办怎么办呀……”路千千哭着一张脸：“到底应该怎么办呀……长元……呜……”

    不远处，几只绿色的眼珠缓缓靠了过来。

    ——————————————————————————

    在海岛的另一边。艾长元伸手将武诗琴拉出水面：“怎么样，还能走吗？”

    武诗琴用右手拉住艾长元的手。借力爬上岩石。他们所在的海岸较陡，几乎见不到多少泥沙。

    武诗琴上岸之后，右手捂住小腿。左手却始终放在背后握紧。这处海岸很接近龙渊寒流，海水流速很快。水流湍急，海底也是多礁石。两个人手脚并用，才勉强克服强大的海底暗流。爬到岸上。武诗琴小腿腿骨在星闪天渊的冲击之中就断裂了，在海里更是折断，手上的皮肤也被磨掉，痛得不行。

    “武师妹，你最好不要握着左手，小心整个手长到一起去。”艾长元四下张望，然后走向岸边。片刻之后，他将一根木棍扔到武诗琴身边：“固定一下。”

    “不用……”武诗琴正在缓缓牵引小腿之中的骨骼碎屑。金属元素是天歌行最好操作的物质，其中又以铁钴镍为最。骨骼当中钙、镁、钠、钾、锶操作难度都比较低。当然，天歌行练到高深处，便没有什么元素不能驾驭了。

    艾长元摇摇头：“随便你……虽然我不觉得把它硬接到一起是个好主意。”

    “现在最主要的是保证行动，坏死的部分回去之后吃颗生生造化丹就可以了。”武诗琴脸色一白，强行使断裂骨骼耦合在一起是非常痛的。

    艾长元在储物袋里翻找了一下，好歹找出一些能用的丹药，扔给武诗琴。武诗琴自己也取出一些外伤药，涂在手掌上，然后用绷带绑好。这些绷带都是写满符咒的，虽然恢复速度不快，但是效果惊人，甚至能够在一定程度上补充受创部位的生机，让伤愈之后的肉身更加强大。

    处理好伤口之后，武诗琴问道：“现在怎么办？”

    “王崎刚刚给你了一件算器没错吧？借我使使。”

    看着艾长光伸出的手，武诗琴将系在腰间的算器递了出去。那是一个巴掌大小的矩形玉板。她有些疑惑：“你身上……”

    “噤声。”艾长元指指嘴巴，摇摇头，然后翻看算器：“嗯，这个算器还真是相当干净啊……灵犀区丁区和戊区都没有什么能玩的。”

    武诗琴皱眉：“你们这些男人，怎么一个个都如此……下作猥琐？”

    “我只是感叹一声而已。传说中万法门弟子的算器诶，丁区戊区不都应该是装满……咳咳……”

    武诗琴实在无语。艾长元又问道：“师妹，你现在还能打吗？”

    “没法和人动手斗法。”武诗琴指了指自己的腿。

    “法力呢？”

    “剩下一半。”

    “我法力已经见底了。”艾长元将手按在算器上：“看起来我们还是先联系其他人吧。”

    这件算器里只有两三个路秩，都是王崎为了防止这种状况，预先安装的，包括了定位，地图与通讯。艾长元调开地图。地图上有五个光点，其中有两个在另外一个岛上，而另外三个又分成两组，分别在一个岛屿的两端。艾长元将之与脑海中的海图对比，判断道：“我们在龙六岛，西侧……飞得够远的。”

    “有两个人在龙五岛，两个人在龙六岛的另一段。看起来我们足够走运，能落到一起。”武诗琴判断道：“可惜长光大哥他没有和我们交换算器，不然现在就可以直接到他那边去。”

    “刚才那龙族自爆之前的情形我还记得。毛姑娘靠得比较前，王崎去保护她了。洞天相形尺大概能够保证他们避过风头。千千里光哥最近，如果她还活着。那么光哥离她也不会太远。”

    “先找到路师姐？”

    艾长元先启动的联络用的路秩：“先联系上再说。”

    算器的灵光闪烁几下。然后路千千惊慌失措的声音传来：“长元长元，是你吗……”

    艾长元语气这才稍微柔和了些：“别慌，怎么了？”

    “有……有妖兽啊！我和长光大哥被围了起来……”

    “别慌！别慌！”艾长元自己差点慌了：“光哥在你身边？你们还被包围了？他怎么样？”

    “光哥昏过去了，醒不过来……长元长元。你在龙五岛还是龙六岛？快点快点过来啊！”

    艾长元听到这话反倒放心不少：“原来如此啊。光哥就算昏过去了，身上的气意也非凡人。在妖兽眼中。他就是一块好肉……”

    “长元，你这么说有些过分啊……”

    “既然妖兽已经把你们围住了，却又没有吃到那块肉。就说明妖兽并没有那么强……”

    “我生了堆火，他们暂时不敢靠过来……”

    “靠。那不就是一群野兽吗！”艾长元差点笑出声：“千千，你真可爱。”

    “你这样说……我我也不会高兴！现在不是说这种话的时候！”

    艾长元乐不可支：“太可爱了——对吧师妹？”

    “长元！”

    武诗琴则翻了个白眼。

    艾长元继续道：“千千，我记得你武学是甲上。对吧？”

    “怎么了？”

    “空手，或者用普通剑术。不要激发法器威能。”艾长元道：“杀出去，这个时候受点伤也没关系，尽量不要使用法力……等等。如果你身上有丹药，就恢复好状态。”

    说这话时，艾长元看着像是想起来了什么，从储物袋里拿出一包肉干啃，顺便扔给武诗琴一个蜜柑。

    路千千在听到艾长元的指示之后，迅速平静了下来。她问道：“无论如何也不能使用法术吗？”

    “除非遇到生命危险。”艾长元强调。

    路千千不解：“为什么？”

    武诗琴也不理解，一边嚼着蜜柑一边发问：“我刚才也用了啊。”

    “刚才没人阻止你就算了，可现在不要再用了。”王崎的声音插入对话：“这一点我和老艾的意见相同。”

    “王崎？你还好吧？你现在在哪？”武诗琴夺过算器，问道。

    “不太好啊，我现在还背着一个呢，法器也损毁殆尽……”

    艾长元再抢回算器，问道：“千千你呢？”

    “我？我还好。没有受伤，法力也还有盈余……”

    武诗琴瞪了艾长元一眼：“你就关心你恋人吗？”

    艾长元无视了对方。而王崎则在对话中解释道：“刚才那条龙也说了，‘躲避’。”

    “它说‘躲避’，就意味着有危险。”艾长元则做着进一步说明：“刚才它的话断断续续，但该说的关键都说了、‘敖天’‘有变’，说明西海龙王有问题，刚才那两条龙说不定就是它下暗手害的。现在说不定就有很多海妖监视着这里。‘寄生兽’是什么我不知道，但是我可以肯定不是什么好东西。”

    “它还提到‘神庙’，是让我们躲到妖族遗迹当中去吗？”武诗琴皱眉：“妖族遗迹有危险，可说不定蕴藏生机……王崎，龙……”

    啪！不知为何，艾长元突然一把拍在武诗琴脑门上，将她脑袋推开：“我的意见是，暂时先休息一下，等法力恢复一些之后再去。”

    “同意。”

    武诗琴挥开艾长元的手，斥道：“你有病啊！”

    “哎哟哎哟，师兄妹之间不应该是这个样子吗？”

    艾长元又掏出一根香蕉，三两口吞下，表情邪魅狂狷。

    武诗琴鸡皮疙瘩起一身：“你什么意思？路师姐还听着呢？找刺激？”

    王崎沉默了片刻，又说道：“最后，还有‘大陆逃来的猴子’，最近几万年应该没有灵长类妖族迁入大海吧？”

    艾长元又取出一只柰果，对着那边喊道：“千千，记得带着光哥在那边找个地方藏起来！记住啊！我和光哥一起长大，不是亲兄弟胜似亲兄弟……”

    “嗯，好的……”路千千道：“你也……保重……”

    艾长元还在说着废话的时候，武诗琴则想到了什么：“说起来，最近万年迁入大海的灵长妖族，还真有一支。人在妖族眼里也是一种特殊的妖……”

    话未说完，艾长元已经扔了算器，合身扑到武诗琴身上。武诗琴大惊：“你发什么神经！”

    艾长元呵呵笑了两声，然后杀猪似的嚎叫起来：“好汉饶命！”

    在他身后，悬着一柄幽蓝的飞剑。(未完待续。)