 第四十三章 深空道的椟与珠
    发现艾长元掉线之后，王崎沉沉的叹了口气。

    他发现艾长元在使用自己递给武诗琴的算器，而他所持有的、非更高级的求道玉时，他就有预感了。对话之中，艾长元连路千千的位置都没有询问，也阻止武诗琴开口询问其他人的位置。这也就意味着，他们或许正处在危险之中。

    说起来，武诗琴那种用肱二头肌思考的家伙才真是让人放心不下。

    王崎对路千千说道：“维持算器的法力也会被其他人发现。小心。”

    “嗯。”路千千的语气又变成那种快要哭出来的感觉了。

    王崎道：“千千姑娘，你听着。老艾他说他与长光大哥一起长大，这说明长光大哥非常重要……你千万要藏好！”

    “嗯。”路千千也想到了。她低声道：“联络危险……”

    “嗯，记住，老艾是不会又生命危险的。”

    看着路千千也下线，王崎心里又沉重了几分。他知道，那个柔柔弱弱的女子马上就要去和一群野兽厮杀看，而且还不用法力。

    艾长元称自己和艾长光一起长大，大约是为了迷惑监视他的人吧。听了这句话，他们都会下意识的将那位“长光大哥”当成至多金丹期的修士处理，不会派出太多人。

    “岛上那群‘大陆逃来的猴子’在感受到星闪天渊的威力之后，肯定会探查一番的，我们的痕迹肯定遮盖不住，所以故意放出一些真假夹杂的情报误导对方……”王崎低声骂道：“倒霉！为什么龙流群岛会有古法修！”

    “放心，他们肯定不会死。”冯落衣在王崎脑海当中道：“艾家的那个小鬼很聪明，牺牲了一件算器保住求道玉。借着那件算器，我能够横扫一切古法修。”

    王崎叹道：“老师，在这种情况下，你也不打算出手救人？”

    “我只打算充当最后一道保险。在探寻到真相之前，我不能暴露自己。”冯落衣道：“如果感应到了我的存在，说不定下一个来追杀你的就是西海龙王或者圣帝尊了。”

    “有时候我真怀疑和我对话的您是不是一个路秩。太死板了。”王崎摇摇头。

    毛梓淼的身子不算重。但也没有到“身轻如燕”那么夸张的地步。王崎将她往上挪了挪。苦笑：“这笨猫……都成一只大猫了啊……”

    命之炎是气息完全无法隐藏的法度，王崎也不敢贸然给毛梓淼疗伤

    王崎背着毛梓淼，在靠近海岸的地方寻找可以容身的山洞。他看到一处缓坡地下有一个岩石堆叠形成的石窟。这是地震的产物，大地震动的力量将火成岩堆起。这些巨大的花岗岩奇妙的保持平衡。形成了一个不大的石窟。严格来说，这还算不上山洞。岩石之间缝隙很大，风很容易进出。但是，它遮蔽视线的能力却还是有的。

    王崎钻入这个洞窟。将毛梓淼放平，然后将身上剩下的几把法剑插入泥土里。剑柄也埋了。无形无质的心魔咒力在王崎上空盘旋，并且侵入长剑之中。这种力量不同于法力，倒不怕被人发现。王崎在周围布下了阴阳捭阖剑阵。并始终保持关闭的状态。然后，他坐到毛梓淼身边。将自己的戒指拿了回来。

    海水使毛梓淼的衣衫全部湿透，贴在她的身上，使她的身材完全显露出来。王崎靠在岩壁上。在毛梓淼胸口扫了两眼：“原来半妖身材也和人类很接近啊。”

    不是什么六到八对胸部啊……

    真阐子在戒指里闷闷的来了一句：“不脱了衣服确认一下吗？顺便还可以说是帮忙换衣服。”

    “大家都是修士，又不会因为这么点小事生病，我为什么要做这种让人尴尬的事情？”王崎嗤之以鼻：“老头，我发现你最近的下限越来越低了。”

    “近墨者黑。”

    不过，话虽是这么说，但王崎还是小心翼翼当初分出一点法力，蒸干毛梓淼衣服上的海水。

    “接下来就是等待自动恢复了。”王崎盘膝静坐，思量道：“元婴期我已经不怕了，分神期遇上了我也保得住性命，只要古法修没有丧心病狂的用合体期修士来探遗迹，我就是安全的。”

    但是，赤炼血的故事却在提醒王崎，这个岛看起来没有那么简单。

    “冯老师。”王崎呼唤道：“您能不能告诉我，那玩意到底是什么？‘永恒真色’就是那种邪魔，对吧？”

    冯落衣的身形在王崎面前显现：“老实说，我们也不知道那到底是什么。现有的理论还无法完全解释那种东西的本质。”

    “‘永恒真色’……这个词也是莫名其妙的。”

    冯落衣道：“更新妖族遗迹里的留言，称之为‘真色罪孽’。而更古老的始新妖族记载里，这种东西被称为‘寂灭罪孽’。”

    “关键词，真色、永恒、罪孽、寂灭。”王崎思考道：“按照古法修的说法，那玩意则是先天破灭之道的体现……”

    “那种东西，不是生灵，没有灵智，却对着一些有序的东西怀有本能的憎恶，人道法门对它们又些微克制作用，原理同样不明。”

    “那玩意打哪来？”王崎问道：“也是仙人的一种？”

    “未必。仙人再怎么也，也是生灵，掠夺天地壮大自身。”冯落衣摇头：“而那种东西完全就是为了毁灭而毁灭。”

    王崎点点头：“如何防备呢？”

    “附身便是九死一生。只不过，那种东西并不会‘成长’，只会污染和焚毁。它就像火种，不管什么东西与之接触都会燃烧。但火种本身不会变化。因此，练气期和逍遥期对那个东西的抗性是差不多的，只不过逍遥期修士被点燃之后烧得久一点。而你是例外。只要你体内有命之炎，它就很难对你造成伤害。”

    王崎点点头。差不过就是过鉴定的事。

    冯落衣对这些早有预料。他更加关心的是另一件事：“这些事仙盟已经讨论很多次了，短时间内讨论不出任何结果。我更关心另外一件事。”

    “龙族传承是吗？”王崎道：“在找这地方的路上，我专门分出了几段意识去整理龙族武学。但是，我可没法使出来。”

    “武学或许不是重点。”冯落衣问道：“你知道地皇道传承吗？”

    “那是什么？”

    王崎疑惑的时候，真阐子给出了提示：“遂古之初，天子立道，三皇经世。地皇道就是上古人皇的传承之一。”

    “地皇神农氏曾立碑于大江源头，将自己一生参悟的武道。他是武道源泉，是武修之祖。武道真意、拳意精神等等使武学超凡入圣的概念都是源自于他。”冯落衣侃侃而谈：“他将自己一生所学凝练成三式拳架，留在地皇碑上。”

    传说中的农夫三拳？

    “三拳非是无敌之招式，它与天皇道、人皇道的诸多传承相比，实在是弱小。而另一方面，它有与地皇道中诸多医学、丹法、食气之法格格不入。这么一个鸡肋武道，地皇为何要专门立碑留下传承？”

    王崎摇头表示不知。

    “因为那三式拳法的真意传承，是人族先辈开辟蛮荒、改易天地的景象，是人道自强不息精神的体现。”冯落衣道：“地皇立碑，便是希望后人莫要忘了人族当初是如何战胜蛮荒的。”

    “原来如此。”王崎举一反三：“龙族武学本身或许不是什么要紧的东西，但是真意之中传递的情报……”

    “而且，你的传承是来自于古龙皇。或许这套传承是它有意泄露。”冯落衣沉思道：“龙族武道有很多，你口中的真日、深空是最普及的，但并非唯一。”

    王崎拍了自己脑袋一下：“原来我一直在行那买椟还珠之事！”

    武学本身并不重要，但其中武道真意所传递的信息，却是珍贵的情报！

    王崎立即根基刚才的那一战，将自己对龙族武道的认识讲给冯落衣听。

    “真日道也就罢了，多是一些我们已经知道的现象”冯落衣道：“深空道之中的‘星河战线’、‘寰宇天灾’，还有‘绝圣永恒’，有是闻所未闻的事情。另外神灾道……”

    “好像都是宇宙尺度的天灾。”王崎反倒不确定了：“古龙皇想要告诉我们什么？”

    “深空、真日，二者配合在一起，大概是在描述这个宇宙的真正样子。大日比大地要大千百倍、日月不是对等的天体、星河究竟是什么模样。”

    王崎点点头：“确实有可能。”

    不具备相当的天文学知识，人们连“宇宙”是什么样的概念都不会知道。

    古龙皇在用这种方法隐晦的告诉他人，这个宇宙存在一种宇宙尺度的天灾？

    “观想出武学真意吧。”冯落衣道：“我们一起编写出一个路秩，让你观想出的武学真意直接被算器接收。”

    王崎点点头。令他意外的是，这位大修士对万象卦文也不陌生。他似乎一直在关心万法门的种种成果。而以他现在的思维能力，这种不涉及大道的小术，学起来完全没有难度。大概花了两三个小时，他们就完成了路秩的编写。

    他感觉到戒指、肩甲上传来一阵暖流。然后，他心神沉降，开始观想深空道传承，尤其是“星河战线”和“寰宇天灾”。(未完待续。)

    PS：  月票……这个月月票好不给力……