 第四十三章 两亿年前的事件及其光锥
    那是，亿万的星辰。

    这是王崎第一次引动三枚龙族硬币之中的武道真意。他感觉自己的脑子被撞了一下，有很多东西被塞了进来。

    一张天辰图——星图。它不是平面，而是立体的。那些星辰像是被均匀铺洒在地面的珍宝，每一颗都是如此的美丽。

    但是，也如此遥远。

    王崎发现，这道真意传承中景象，是站在几片星系之间的大空隙里看到的。它远离一切天体，是光热所未能达到的区域。

    深空，深寒，寂灭。

    透过武道的传承，王崎跨越时空，感受到了创始者的战栗。他在为那星河所惊叹。

    但是，很快，真正的毁灭开始了。

    一片红色，从某个星系的某个悬臂上开始出现，然后逐渐扩展开去。所有的恒星都发生了可怕的变化。它们在变红。

    只有虚弱无力的恒星才是红色的。这代表相对的低温。

    大多数恒星并没有永久的失去光热。它们变红的时间并没有持续太久。但是，也有很多恒星发生了不可逆的变化。陷入低温状态之后，核聚变产生的力量无法与引力对抗，恒星本身塌缩，变成褐矮星、红巨星或者发生新星爆发。

    当这种效应同时出现在不同星球是，其效果是相当可怕的。

    星河的边缘出现一条长达一万光年的红色光带，这条光带向星河的彼端横扫过来。在光带后面，剧烈的光点如同火花般一闪而逝。整个星河的亮度都降低了，整个宇宙都在市区光热。

    ……不，不对！

    王崎突然意识到了，这种变红的现象，是同时发生的。只不过，这次天灾的范围太大了，当近处的事件结束时，远处的事件还没有被看到。光速视界根本不够用。星河彼端的光需要更长的时间才能到达那个不知名的观察者眼里。所以才显得发生的时间有先后。

    整个宇宙几乎是同时失去的光热！

    黯淡下去的不只有这一处星河。周围的星河、更远的超星系团……整个宇宙都在变暗！

    冷！

    好冷！

    几乎冻结灵魂的寒意用上王崎心头。

    这就是“星河战线”？这是龙族曾经目睹过的“寰宇天灾”？

    这已经不是什么“天灾”的级别了。

    很快。王崎就因为精神起伏太大而被打断领悟。那个不知名的观察者所感受到的惊恐，也顺着这段真意传承传递到他身上。那是渗入骨髓的孤独与悼亡。王崎不过百年的人生经历完全敌不过这样的意志。他瑟瑟发抖，叫道：“太荒谬了……”

    借助王崎的法力流动同样观察到这一景象的冯落衣也久久不能言语。但他毕竟是逍遥修士，心志远非现在的王崎可比。另外。他也没有入王崎这般直面这股真意传承。他只是问道：“你觉得，特意留下传承的古龙皇。或者龙族背后的某个大能，是疯子吗？”

    “一个生灵，怎么可能同时使数亿光年的宇宙陷入这等境地？”王崎惊到：“这不……这不合道！我们推定的最强仙人。也只是星云生物，身躯不过数十光年。和这能够同时影响百亿光年的生灵相比……”

    我们难道见到了这个宇宙的至高存在？

    “静心！”冯落衣呵斥道：“以你的智慧应该已经猜出端倪才对！这一现象对应的招式叫做‘星河战线’！”

    冯落衣这一呵斥内蕴降魔心音。王崎突然冷汗涔涔。

    “对啊……我应该想得到的……”

    星河战线……星河战线……

    那道红色光带不过是光速极限造成的视觉现象，并不意味着那个红色真的是“战线”。但是，这一招反应的东西确实包括了“战”的意境……

    既然要战。那么必定是有至少两个阵营、两个集体在交战。

    “这个全宇宙同时失去光热的现象，其实是仙人阵营的交战？”王崎道：“可是。他们到底是如何突破光速之壑的？”

    到底是基于什么样的原理，才能使同一个事件在上亿光年的尺度下同时发生？

    王崎完全无法理解。

    宇宙中存在不同时空，不同引力圈的时空流速都有微小差异。就算是原子钟都没用。除非交战的仙人都会观测宇宙微波背景辐射，懂得根据宇宙背景辐射测定宇宙的精确年龄，并且还在开战之前约定“大爆炸之后某年”发动全面进攻。因为这是已知的、唯一能够在全宇宙尺度下使用的标准时间轴。

    或者，那些仙人已经丧心病狂的掌握了更加科幻的“超膜广播”之类的技能。

    如果他们真的有这种实力，那就真的没必要坚持什么今法之路了。大家还是把行礼分了该飞升飞升该等死等死吧。

    冯落衣却反问道：“你觉得太一天尊得道了吗？”

    王崎一愣：“太一天尊乃是元力上人之后最……”

    “我便问你，艾慈昙那家伙得道了吗？”冯落衣以降魔心音发问：“他的话可以等若是道吗？”

    “自然不可……”

    “那还有什么问题吗？”冯落衣问道。

    王崎终于压下武道传承所引发的心魔：“是啊……”

    相对论是正确的，但不是绝对的。

    科学家发现了不符合现有理论体系的现象，不应该惊恐的大喊“这不科学”然后加以否定，反而应该高兴。

    因为，每一个现有理论体系无法解释的现象，都意味着现有理论体系突破的契机！

    当初物理学的两朵小乌云——迈克尔逊-莫雷实验与黑体辐射实验，是经典物理体系无法解释的现象。然后，这两朵小乌云分别形成了相对论和量子力学。

    “既然发生了，就应该接受他，而不是否定它……只要这份传承所反映的东西真的是真实可见的……”

    王崎运使观想法，另智慧之光涤荡心灵，顿觉轻松不少。他对冯落衣一礼：“多谢老师。”

    “不必了。”冯落衣叹道：“短时间内不要引动那份真意。你获取的情报够多了。我还是失算了。你和留下真意传承的大能相差太远，很难抵挡这份来自两亿年前的侵蚀。”

    王崎捕捉到一个关键词：“两亿年前？”

    冯落衣点点头：“我大概清楚那场‘寰宇天灾’是来自什么时候的了。”

    “怎么看出来的？”

    王崎有些疑惑。两亿年，那时候人类的祖先只是原始哺乳类吧？某种地质学发现？

    冯落衣却提出另一个事情：“你还记得仙盟封锁了玄星观的绝大部分资料吗？”

    王崎点点头：“我记得当初的理由是因为……引力圈层之外太过混乱？还是隐瞒谪仙的存在？”

    冯落衣摇摇头：“那都只是次要理由。最主要的理由，就是隐藏起玄星观最近一千年观测到的星相。”

    “最近一千年？这和两亿年前……”王崎已经想到了：“难道是距离我们大约两亿光年星辰有什么异常？”

    “距离我们两亿光年左右的星辰。有一大半在变红。”冯落衣言简意赅：“你应该明白这代表什么吧？”

    王崎点点头。

    光的传播速度是有上限的。两亿光年外的光。就是需要两亿年才能到达这里，告诉人们两亿光年外在两亿年前发生了什么。

    “大概就是天歌天元组给出光速上限的那一年吧，今法仙道才认识到宇宙的模样。然后，玄星观就发现了一件很了不得的事——距离我们两亿光年左右的星辰。光谱普遍偏红。更远的星辰依旧非常明亮，更近的星辰也没有发生这种现象。”

    “更远的地方。光还没有传递到，神州还处在事件的光锥之外。”王崎理解了：“而更近的星辰，已经发生了变化。”

    “偏红的恒星不是一颗两颗。而是接近一半。而且，剩下的那一半星辰。也在逐渐变红。再后来，我们又发现，每一刻星辰光谱偏红的现象并非是永久的。它长则持续千年。短则持续数十年。”

    王崎道：“我明白了。那些两亿光年外来的光，正在告诉我们两亿年前究竟发生了什么。如果我们做一个足够大的观星仪，甚至可以看到一场真正的宇宙战争！”

    冯落衣笑了：“那个观星台或许得有一个光年大小，才能看清楚真相。”

    王崎拍拍胸口：“我的庆幸一下。就算是修士也没法用肉眼观测两亿光年外的星辰。不借助大型观星台，两亿光年之外的恒星基本上是看不到的。”

    两亿光年是什么概念呢？

    就拿地球来说吧。地球所在的银河系的半径是26000光年。银河系处在拉尼亚凯亚超星系团的边缘区域，而它巨力超星系团中央的巨引源，大概也就两亿光年。而拉尼亚凯亚超星系团，则有超过十万个和银河系差不多大小的星系。

    人类的肉眼，显然不是为了观测数万个星系以外的东西而演化出来的。

    不过，也幸亏如此。若是那场寰宇天灾是几十万年前发生的，那这种奇怪的现象根本瞒不过普通人。

    冯落衣又问道：“两亿年前，这个时间，你不觉得很巧吗？”

    王崎惊到：“龙族！”

    龙族文明毁灭的时间，正好是两亿年前！

    正是那场寰宇天灾，龙族才抹去了文明的痕迹，蜗居在圣龙渊地步。

    什么神州第一种族，什么海洋亿万年的霸主，这些通通都是在辱没这个曾经辉煌的种族。它们曾经星辰大海，最终因为一场席卷了全宇宙的天灾而抹去了自身的荣耀，只求苟延残喘。

    “圣龙渊里的那头老龙，一定知道什么！”(未完待续。)