 第四十四章 拷打
    龙族文明在两亿年前突然销声匿迹，残存的力量躲藏在圣龙渊。代表爬行类进化树的顶点从此不再发芽——这是大多数人所知道的龙族。

    但是，越是了解真相，王崎就越觉得龙族隐匿的秘密很大。

    刚刚到神京的时候，王崎就从冯落衣这里知晓了一件事——文明的火焰几度在这颗星球上点燃。冥古石妖、远古海神、寒武妖族、龙族、始新妖族、更新妖族、人族……

    其中，除了最年轻的人族还没有经历大灭绝之外，其他的族裔都已经莫名其妙的消失了，甚至没有留下什么痕迹。

    而龙族，则经历了至少三次大灭绝。

    而在离开神京之前，王崎则开始怀疑，龙族的肉身根本就不是为行星生物圈而打造的。它强过头了。至少是妖神期的成长上限、每个个体都具备的“零点能动力炉”、“强相互作用力防护立场”、“分子裂解装置”……这能力就算星辰大海都够了。

    然后，王崎刚刚知道了，人家并不是没有星辰大海，而是两亿年前就星辰大海了，然后又被一场“寰宇天灾”糊了一脸。

    “一般的灾劫是不可能让一个已经走向宇宙的种族放弃一切躲避到这颗小小行星上的。”王崎站起来，在石窟里来回踱步：“它们到底遭遇什么？有多可怕？”

    那条老龙肯定知道什么！

    龙族说不定口口相传了一些真相！

    “对了！”王崎突然响起一件事：“刚刚那个自爆的龙族说，‘圣龙渊外’，‘找到她’，也就是说圣龙渊发生了什么！”

    “西海龙王背叛龙族。这基本上可以确定了。”冯落衣道：“然后，那个‘她’，应该就是知道真相的某个龙族，化形期，雌性。”

    那条不知名龙族是以特殊神通将自己话语的意义灌输到众人脑海里的。在龙语当中，“他”和“她”具有不同的发音。所有人都知道了那条龙遗言的意指。

    “我应该去找到她！”

    “这件事的重要程度已经不一样了。”冯落衣道：“我会寻找所有能够出动的逍遥修士。”

    仙盟有数以百计的逍遥修士，但是真正能够随意出动的只有十余位。这是非常宝贵的人力资源。仙盟之前并没有和龙族死磕的想法。因此一直都没有派遣大量高阶修士进入西海。

    现在。寻找圣龙渊旁边的龙族已经不再是无关紧要的试炼任务了。它甚至决定着仙盟未来发展的战略与决策。仙盟为此将不惜与龙族拼死一战。

    王崎问道：“不考虑招降西海龙王吗？或许它也知道一些龙族的秘密。”

    “他动用了‘真色’。”冯落衣没有留情的意思：“那是能够焚毁一方天地的烈焰。敖天解封真色，并以之杀人，就说明它已经不再关心这方天地了。”

    真阐子则在戒指里嗤笑：“听你们刚才的描述，古龙皇明显已经强到没边了。何必为了一个西海龙王得罪古龙皇？再者，西海龙王才多少岁？你们要询问秘密。明显是找古龙皇更加合适。”

    王崎点点头：“等我将这些家伙送回去之后，就去西海深处，寻找那个化形期的龙族！”

    冯落衣摇摇头：“没必要。大约十七名逍遥修士会带领高阶修士进入西海。”

    王崎坚持道：“这种事情一刻也等不得！万一在您调兵遣将的时候。那条化形期龙族已经被杀害了呢？”

    “那关系也不大。我们在消灭了西海龙王之后，可以从其他龙族那边问道我们想知道的东西！”

    “但这样的话。西海龙王就没有必要阻止那条龙来神州了！她或许希望向仙盟传达什么！”王崎坚持道：“而且，诸位前辈进攻西海，似乎与我寻找那条龙没有矛盾。倒不如说。你们进攻西海，正好为我提供了掩护。”

    “我知道了。既然这是你的试炼。那你就接着干下去吧。”冯落衣点点头：“现在你的当务之急，是从这里脱身。”

    如果王崎还想继续深入西海，那他就不能借助冯落衣的力量。

    在交代了一些事情之后。冯落衣再度隐没了。他接下来会非常忙，只能对荒岛上的几人保持最基本的关注。其他的所有计算力都要投入到策划下一场战争中。

    王崎重新坐下，整理思路。

    “首先，根据龙族的一眼，还有艾长元、武诗琴两人的遭遇，我可以肯定，这座岛上有古法修。只不过，他们的目的还不明确。”

    “另外，神庙……人族鲜有神庙一说，就算有神坛，也不会立于海外。如此说来，所谓‘神庙’多半是妖族的遗迹。始新妖族资料很少，但更新妖族已经确定是神权社会、神道立族了。这座遗迹有七成的可能是更新妖族，三成可以是始新妖族。”

    “如果是始新妖族，那还得重新了解环境。但若是更新妖族，那么状况说不定对我比较有利。”

    王崎这么想着，翻出了自己许久没有动用的战利品。

    在神京京郊获得的魂钢COS装……呸，魂钢铠甲。以及，妖族八大圣者之一象征的太阳花瓣。

    “如果是更新妖族，那这里残留的灵禁应该不会不认大日妖皇的气息吧？”王崎将花瓣托在手上。这片千里光的花瓣叶片厚实而微小，却又有着与其外观毫不相称的质量。王崎感受得到它的沉重。

    “既然是神道、光热、美好的象征，那么千幻神咒最适合不过了。”王崎自言自语着，一道白色的咒光从虚空中垂下。十万人的心念在一点点“感化”这片花瓣。

    “再加把料。”王崎这么想着，操纵一部分心神，布置新的路秩。他要心魔大咒、神瘟咒法双管齐下，炮制这片妖族重宝。

    这时，真阐子突然开口问道：“小鬼，我问你一个问题。”

    “嗯。”

    “我看你们仙盟的书上说，归墟才是最强的天体吧？为何你们推定星云生灵为最强大敌？”

    “哟呵，老头，你居然能够看懂普及程度的书了，有进步！”

    “少来挖苦老夫！”真阐子怒道：“我若是生在今时。不说胜过你。起码也比绝大多数今法修要强！”

    “这是……决定要修今法了？”

    真阐子笑道：“按照你们那些匪夷所思的说法，不算仙天，这个宇宙也有很多危险的事物。修了今法好歹还有希望抵御一二，若是古法修。多半只能等死了。”

    王崎点点头：“人往高处走啊。”

    “少废话，快点回答老夫的问题！”

    “你知道什么叫师道尊严吗？这是问问题的态度吗？”

    “你小子修古法的时候尊重过老夫吗？”

    “也是。”王崎接受了这个说法。然后对着真阐子解释道：“你说归墟啊……”

    “归墟”，就是神州对于“黑洞”的叫法。

    “归墟拥有最强的引力，而你也说过。引力的影响范围是无限的。若是归墟成妖，说不定真有破灭宇宙的力量？”真阐子也开着脑洞。

    王崎摇头：“且不说引力影响力无限远、但引力波传速度有限。单说时间……你见识过艾长元的那一招‘有无境际’吧？”

    “见过。”

    “强引力源附近的时光长河总是流得慢一些。若是这个效应放大到最大。那就是有无境际了。”王崎道：“归墟周围始终有一层有无境际，这你总知道吧？”

    有无境际-事件视界是奇点的外衣。在广义相对论中，黑洞是由奇点与包围住它的视界所构成

    “对于有无境际之外。有无境际之内是永远。而对于有无境际之内，有无境际之外只是须臾。所以。归墟就算可以成妖，对宇宙也毫无意义——整个宇宙对于归墟之内都只是一瞬呐！它就算有意识又能做什么？它什么都来不及做，宇宙就没了。”

    “这算是……力量太强导致的？”真阐子哭笑不得。

    宇宙本身不可能拥有意志。因为它是独一无二的，是孤立的系统。它始终处于熵增的状态，而生命的基本要素却是熵减。

    如果真的有存在自称“大宇宙意志”，那它要么只是这个宇宙一部分力量的聚合，要么那个宇宙也只是更大系统的附庸，而并非拥有独立性的系统。

    在得到了解答之后，真阐子心满意足的缩回戒指里，准备继续宅着看书。

    王崎敲了敲戒指：“喂，老头，你不出来出谋划策一下吗？”

    ————————————————————————————

    在王崎这边刚刚结束一场关乎到生命、时间与宇宙的思考时，艾长元这边刚刚结束一顿毒打。

    一只长靴踏在艾长元脸上，将他狠狠踢飞。一个身穿绛紫宽袍的皇极裂天道弟子不屑的说道：“软骨头。”

    他是与今法修交过手的，也对付过“同道”之中的一些叛逆，见识过一些硬骨头。像这小子这样，一顿拳脚就涕泪横流，问什么就说什么的，他还是第一次见。

    好歹也是修士啊，再怎么样也得见到搜魂术啊、蛊术啊再服软吧？

    结束了拷打之后，他将艾长元和武诗琴一起塞进洞穴的角落，然后走到另一位古法修身边：“这小子确实是个脓包，世家子弟，仗着家族有了几分修为，口花花的，就是没经历过生死。”

    另外一个古法修神色不展：“或许，他很精明。与同伴的对话，他好像是故意没有透露地址。紧接着，同伴在谈及‘大陆逃来的猴子’时，他果断扔掉了算器并大喊饶命……”

    “怎么，你还真想对他来一发搜魂？”有一个人劝到：“搜魂术对自己的魂魄也是有负担的……”

    “我想到试探他是真傻还是装傻的办法了。”先前走来的修士眼前一亮：“我们留着那对狗男女，不就是想要逼问出一些外道法门、外加等下用他们去探路吗？等下我们问他家传功法的核心部分，看他说不说！”

    “如果他抵死不说，那再用搜魂对付他！”(未完待续。)