 第四十五章 神庙，酝酿
    艾长元趴在地上，将嘴里的血吐干净，结果却意外吐出一颗后槽牙。他嫌恶的看着这颗牙，纠结道：“我是不是应该快点进阶金丹哪？好几年不能嚼硬东西的感觉可不太好，我还挺喜欢啃坚果的。”

    在为武诗琴寻找固定物的时候，他看到了一个浅浅的脚印。海面的岩石上多长有柔软地衣，很容易留下脚印。艾长元可以肯定，自己的伙伴并没有掉到这附近。因此，那个脚印肯定就是“大陆逃来的猴子”的。在确认附近有危险之后，他打消了带着武诗琴深入海岛的想法，就在海岸上联系队友。他使用算器传讯也是为了试探周围可能存在的敌人。

    “那种小伤回到神州之后很容易治好。”武诗琴有些气急：“你现在怎么样？”

    “肋骨又裂了一根，但还没断。然后……我也不确定也没有内出血。”艾长元活动活动脖子：“那个混蛋龙族啊……我真想问候它先人。警告我们这附近有古法修，居然是用广域灵识传音喊出来的，现在那群古法修也知道了。”

    这是谁也没有料到的情况。被“永恒真色”侵染的巨龙已经无法控制自身力量，最后的喊话当中，有一半都不是针对王崎六人的灵识传音，而是广域传音。

    “看起来是没大问题啊。”武诗琴这才放心不少。

    艾长元用脸和胸口在地上蹭了加下，慢慢爬起来。此时，他和武诗琴都被绑缚了双手，连手指都被束缚住，以防止暗中结成法印。另外，有几根针钉入了他们的诸大穴窍，法力被寸寸截断。那些皇极裂天道还在他们身上下了“君要臣死禁法”，将法力彻底禁锢住。

    这道禁法就是当初那个皇极裂天道元婴修士用在王崎身上的，被第一次知道能够将数学运用到修行之中的王崎轻松破掉。但是，艾长元并不知道这禁法的破法。

    “可恨。”见艾长元没事。武诗琴放心的同时却又感觉到一阵懊恼。她用后脑勺抵着石壁。恨恨道：“你当时为什么要投降？”

    “我法力耗尽，你身上有伤，对方三个结丹期，根本打不过啊。”艾长元仔细端详石窟。似乎在观察什么。

    “你就不怕他们 直接把我们杀了？”

    艾长元叹了口气：“师妹，你好歹也是考进归一盟的。脑子不至于太差吧？他们真要杀我们，就没必要接受投降啊！我们还有利用价值的！”

    “利用价值？”

    “我喊‘好汉饶命’他们就真的停手了，说明他们不是想杀了我们。”艾长元道：“另外。他们宁可大费周章禁锢我们，而不是直接废了我们的法力。就说明他们希望我们能够合作的。而在刚才的拷问当中，我更加确认这一点了。”

    武诗琴疑惑道：“怎么确认的？”

    艾长元扭过身子，是以武诗琴看他的右手。他右手五指之中。有三根不自然的弯折着。“他们扭断了我的手指，而不是斩下来。类似的证据还有很多。总之。他们在避免对我造成不可逆的伤残，防止我绝望、心生恨意而生出一拍两散的心思。”

    武诗琴疑惑道：“他们到底想要干什么？”

    “无非情报呗。想要知道我们为什么会来、他们自己的行动是不是已经暴露了、有多少今法修来到了这里。”艾长元道：“再就是修士都想要的那些玩意了。”

    武诗琴疑惑道：“你是说功法？可他们有心转修今法，又为何……”

    “不是他们想要修炼今法。今法和古法在‘技’的层面上有相通之处。他们可以学习。”艾长元道：“不过，他们应该是看不懂今法的秘籍吧。我曾听说古法之中，有门派都用一些自己才懂的密语来书写秘籍。对于古法修来说，我祖宗那一套就是‘密语’。”

    “他们要我们活着就是为了……通译秘籍？”

    “兴许是让我们直接将感悟凝聚成真意传承？”艾长元道：“另外，我们现在在古老遗迹当中。他们说不定想要驱使我们去排除陷阱？这可能性有很多。”

    武诗琴怒道：“可恨，我死也不会屈服的。”

    艾长元小小：“话不要说得这么绝嘛，师妹。”

    他说这话的时候，嘴角带着一丝笑容。好像是准备要坑人一般。

    武诗琴放弃了这个问题，问道：“我们现在在什么地方，这是什么遗迹？”

    “不知道”艾长元努努嘴，示意她看上面：“不过，我猜这应该与巨龙提过的‘神庙’有关。”

    那是一个三角形的穹顶。穹顶的三面各自画着种种奇怪图画，仿佛象形文字。艾长元依稀记得，那些都是已经灭绝的猛兽——麒麟、灵犀、穷奇、五蝠、肥遗、精卫、蠃鱼、旋龟、龙鲸……一个奇异的图形刻在天花板的中央，贯穿了三角形的三边。它好像是巨龙游曳的留影，又好像是一团拥有多条触手的怪物。

    “中心对称……从拓扑的角度来看，这个图形似乎可以一笔画成……”

    艾长元和武诗琴就这么被塞在大厅的一角。他可以看清穹顶的全貌。不过，他仔细端详天花板的样子实在太呆了，其他人看来他根本就是在神游天外。

    “这里始新妖族、还是更新妖族的遗迹？”

    “这些古法修到这里来时干什么的？”

    “应该不是考古。他们刨坟倒斗才是本职，期待他们考古发掘那是不可能的。”

    “但他们刨坟也不应该刨妖族遗迹啊。更新妖族主神道，留下的物品一般与神道有关。更新妖族都消亡上百万年了，它们神道也早已不复存在，留下的伸到物品还有十分之一的威能就算好的。”

    “或者说……”

    武诗琴见艾长元魂游天外，忍不住踹了他一脚：“喂，你在想什么？”

    “总而言之，现在最重要的是命保住了，其他的都不重要啦不重要。”艾长元好像真的放弃了似的，身子一歪，就倒在武诗琴的身上。武诗琴刚想呵斥，却发现自己的右手被艾长元左手握住了。

    武诗琴感觉艾长元在自己手心不断抓挠。她大概知道了这是怎么回事，闭上眼睛仔细感受。

    艾长元写的是：“能不说话就不要说话，说得越多错得越多。”这句话他反复写着，生怕武诗琴不清楚。

    武诗琴握了一下手，然后写到：“你有什么计划？”她本来也想多谢几遍，但艾长元在她写一遍的时候就反应过来了。他回到：“暂时，没有。等。”

    武诗琴画了个“存疑”的算符。

    艾长元笑了笑：“不要小看他们。”

    写完这句话后，艾长元松开了武诗琴的手，低声骂道：“就不能让我爽一把再死啊？”

    这家伙真能演……不对，他真入戏……他就不知道我们正处在生死关头吗？

    这一刻，武诗琴脸上的不解和略略一丝鄙夷真的不是演的。

    艾长元恨恨的切了一声，身子在墙上蹭了蹭，从衣服里挤出一个小布包。古法修收走了他们两个的储物袋与法器，只有一些明显灵力反应的东西才允许他们放在身上。艾长元用鼻子拱开了那个布包，里面是一些高级些的瓜果、点心等吃食，其中还有相当一部分被打烂了。

    艾长元却似毫不介意似的，用脸趴在那一堆渣滓上面，慢慢吃着。

    武诗琴急道：“你这……你这像什么样子？”

    “不吃点东西，怎么应付等下的一顿打？”

    艾长元一副不以为耻反以为荣的模样，继续吃着。

    “你好歹也是元力上人的后人……”

    “旁系。元力上人一生未曾婚娶，更没有后裔。我的先祖准确说是元力上人的舅舅。”

    武诗琴还想说点什么。但是，当她看到艾长元咽下去的食物当中还有苹果的碎屑时，她将接下来的话咽了回去。

    “他这是在酝酿反击吗？可是，这么快？不等自己伤好一点吗？”

    艾长元仔细的在一堆被压碎、打碎的食物中翻找着。“牛顿的苹果”是元力上人的道成之物，被元力上人的成道兆景所感染而形成。它本身蕴含的灵力，但却非常微弱。那些古法修没有修习万象天引之类的功法，不仔细看，还真看不出这枚果子的根脚。

    “虽说老王说过，算器可以救命。我被那巨龙自爆推到这里的时候也感到算器发出一些力量。可我和武诗琴落入了古法修的手里，它却没有任何反应。看这情况，它也就是一种最后的保险。除了保证我们不会死掉，什么都不会做。估计是仙盟的某位大能靠着万仙幻境保护王崎的手段吧。”

    “也就是说，想要脱困，还是得靠自己。”

    “这枚果子会自动修复，带在身上容易被发现。若是他们发现了这枚果子，我不仅有可能多挨一顿打，这最后的希望也会被夺走。必须尽快吃掉。”

    “但是，这枚果子的力量并不算太强。它只能锦上添花，却不能雪中送炭。这里的古法修至少有一个元婴和十个以上的金丹。我若功力还在，自然不怕他们，加上这枚果子，说不定还能轻松战胜。但我现在一点法力都没有，单凭果子的力量，可打不过他们。”

    “为今之计，只有将果子的力量炼化。”

    “不是炼化成法力，而是炼化成无法禁锢的力量。”(未完待续。)