 第四十六章 反击的前奏
    “为今之计，只有将果子的力量炼化。”

    “不是炼化成法力，而是炼化成无法禁锢的力量。”

    艾长元像猪狗一样吃着渣滓，脑子里却在不停的思考。

    “看起来，计划要提前了。不过，我的积累应该是够了。”

    无法禁锢的法力，理论上是存在的。灵气的物理性质非常奇特，可以模拟任何性质的物质、运动。它可以是光、可以是热、可以是电磁。自然，它也可以模仿成“引力”。

    引力是超越空间、维度的力量。它无法被隔断。

    “不是以法术的形式增减、控制引力，而是将法力本身以引力的形式表现出来。”

    引力有着种种不可思议的特性。但是，它是在太弱了。它的能量会泄露到其他空间其他维度。另外，它无法被隔断被禁锢，也就意味着它难以操控。

    从来都没有人想过要用引力作为法力的表现形式。这比光、比气、比其他能量难驾驭很多倍。一般人有得选的话，也决不会走上这条路。

    但艾长元偏偏就不是一般人。他从去年就开始策划创出一门以引力为法力表现形式的功法。

    “无非就是计划提前一点而已。”

    他已经预定好了要走这一步。不过，在他原先的计划里，自己只需要在结丹之前完成这一步就行。现在只是稍稍提前一点。这并没有对他造成任何困恼。但不如说，最近一连串的意外，反倒使他拥有了比原计划当中更加好的条件。数月之前在与王崎一起制造“天堂制造”的时候，他就已经积累了足够的经验，足以让他跨出这一步。现在那些古法修禁锢住了他原本的法力，反倒让他能够不受自身原本力量的限制。

    艾长元的原定计划当中，并不包括那一枚“牛顿的苹果”。这倒是个难题，因为果实当中包含的真意，有可能带歪其他人的道路。就像王崎接触了深空真意之后心神失守了一样，艾长元也有被元力上人同化带歪道路的危险。但是。只要解决了这个问题。那么果实的力量反而可以成为巨大的助力。

    “先祖的道路确实有问题，但是，他毕竟是定下今法根基的人物。他的‘思考的方向’错了，但是‘规划的方向’却没有问题。而且。我自身的思想也已经渐渐成熟，道路确定。被带歪的危险并不大。”

    艾长元在食物的残渣当中仔细翻找，一片果肉都不放过。为了保险，他甚至连楴和果核都咽了下去。他吃得很慢。也吃得很久。

    “原本应该主动炼化的。不过，现在法力全部都被禁锢了。没法子了，所以只能等待果子的力量随着消化被我被动吸收。”艾长元艰难的吞咽着楴，觉得自己根本就是在吃木棍。这种强行吞咽的感觉让他连眼泪都出来了。

    这个时候。有一个古法弟子走了过来。他看到艾长元如此作态，目露鄙夷之色。艾长元正好嗓子卡的难受。眼角带泪，忙不迭的问道：“这位大人，您有水吗？能赏一口吗？我噎着了？”

    那人看着满脸食物残渣的艾长元。觉得有些恶心：“你好歹也是今法大派弟子，怎么如此脓包？”

    “大爷您给口水吧，我实在是难受得很……”

    那个古法修哼了一声，送水囊当中取出水来，倒在地上：“行啊，给你。”

    艾长元看着地上那摊污水，却没有去啜饮的意思。他好歹记得自己扮演的是个脓包而不是真个贱人，太过逆来顺受别人肯定知道有鬼。

    “你不是要水喝吗？喝啊？”那个古法修似乎觉得自然很有趣，强行将艾长元的脸压在那摊水旁边。

    “够了，林修，将他带到石师兄那里！”有一个古法修走过来，提醒道：“等下审完了你想怎么折腾都行。”

    林修这才想起自己的任务。他拎起艾长元，将他拖到这座大殿的另外一边，将他扔到地上。

    艾长元在落地的时候还有功夫观察周围。现在围着他的修士有七个。其中四人为筑基期，包括刚才将他提过来的那个林修。而另外三人皆为金丹修士。其中，那个中年外貌，皮笑肉不笑的修士叫做潘珏铭，金丹圆满，皇极裂天道出身。其他两人均为金丹中期，一位是白发老叟，名叫断鸿子，一位则为冷酷青年，名叫钟文墨，都是古法大派天书楼出身。

    艾长元惨笑道：“都是熟面孔啊。”

    潘珏铭乐呵呵的将艾长元的身子扶正坐好：“听说艾小哥是今法大能元力上人的后人啊？”

    果然，就算是放我休息，也没有放松对我的监视……

    艾长元心里如此判断，脸上却故意做出不自然的表情：“这个……我姓艾是姓艾，但也不是……”

    “啪！”潘珏铭毫不犹豫的一脚踢在艾长元脸上。艾长元鼻子一酸，两道鼻血如同蚯蚓一般歪歪斜斜的爬了一脸。潘珏铭依旧是呵呵笑道：“艾小哥你这是何必呢？”

    “我……”

    艾长元刚想说什么，可潘珏铭毫不留情的一脚踢在他喉咙上，踢得艾长元呼吸一窒：“装傻可以呀，但装傻到这个地步就没意思了。你刚才和贵师妹明明头谈及了你的这一重身份……艾小哥莫不是以为，这么装我们就真的会把你当成傻子吧？”

    艾长元咳了几口血，觉得自己声带快要被打断了。他捂着喉咙，声音嘶哑如同公鸭破锣：“你们……想怎样？”

    潘珏铭再次帮艾长元扶正身子，道：“我们当中呢，有人觉得艾小哥你其实非常精明，至少没有你表现出来的那么脓包，那么蠢。我其实是不这么认为的，因为我呢，一向认为孝悌忠信礼义廉耻都是做人的准则，若是与朋友交而不信，那这人可就没救了。若人人如此，这天下可就乱了。所以我是信你的。”

    艾长元道：“你——嘶……”

    艾长元突然倒抽一口凉气。潘珏铭的手指插入了他的肩膀，正在盘弄他的骨骼。他脸色严肃：“我对艾小哥你可是言而有信的，但艾小哥你呢？”

    “我……”

    “不要以为你和贵师妹那些小动作我们看不见呀！在手心上写字什么的。”潘珏铭冷笑：“再说。艾小哥你似乎不蠢。但有点嫩，竟不知道过犹不及的道理啊。扮作吃狗食的样子？呵呵呵，真当我们都是傻子呢？”

    老叟断鸿子也开口道：“老朽出身天书楼，别的不敢说。见识还是有那么一点的，再加上活了一大把年纪。相人方面总该有点心得。艾公子你一看就是那种倨傲之人，又怎会因为一顿打，就做出猪狗的举动？”

    钟文墨哼到：“过犹不及。”

    “艾小哥你做得那么……下作低贱。大抵也就是希望我们不要注意你吧？这我就有些奇怪了？难道艾小哥你告诉我们的情报都是假的？”

    “都是真的，不信你去查。”艾长元这时表现出一股光棍气。他确实不怕对方查。因为他透露出的情报都是真的。他唯一隐瞒的，就只有王崎的本来目的。不过，这一点就算是武诗琴也不知道。倒不用担心被问出什么破绽。

    这也是他没有和武诗琴“串供”的原因。

    “哈哈哈哈，这一点我们自然会慢慢查。说不定等会还会和贵师妹好好详谈一番。但是呢，艾小哥你的态度很不好。”潘珏铭松开手，有拍了拍艾长元的背：“你那种做派让我很怀疑呀。你究竟有什么目的呢？”

    “既然艾小哥你不怕我们去查，那我就姑且相信艾小哥你刚才说的那些事吧。”潘珏铭是听到艾长元刚才与武诗琴的对话的，他确认艾长元没有串供的迹象。他晃了晃手指：“我思来想去，艾小哥你的目的无非就是两种。第一，降低我们这几个老实人的警惕心，准备逃跑；第二，你身上还有什么大秘密，比如说什么机缘啦、传承啦。”

    艾长元再次做出不自然的脸色：“前辈……”

    啪！潘珏铭再次扇了艾长元一记耳光，阻止他说话：“我呢想了想，实在没有验证这两点的话呀。要是我问艾小哥你想不想逃跑，艾小哥你说不想，我肯定不会信。而你身上要是真有大秘密，在没有任何头绪的情况下我们也不好判断，说不定就会被你糊弄过去了。所以，我决定换个方式，甄别一下艾小哥你的心意。”

    艾长元目光游移：“什么？”

    老叟断鸿子道：“说道元力上人啊，我们也是万分敬仰的。虽说道不同不相为谋，但是，我们却也敬服元力上人的绝世神通。所以呢，我们想请艾小哥你告诉我们，艾家家传心法。”

    “什么？”艾长元瞪大了眼睛。

    潘珏铭乐呵呵的笑道：“艾小哥你不要急着拒绝呀。多想想贵师妹。”

    艾长元挣扎道：“我和她没关系！”

    “我可是看得出来。贵师妹对艾小哥你确实没什么异样的心思，但是艾小哥你似乎对贵师妹有那么点意思。哦，对了，我们抓住你的时候，好像听说，艾小哥你好像有个恋人什么的。”潘珏铭道：“艾小哥大抵是有齐人之福的心思吧？”

    艾长元道：“你什么意思？”

    “哎呀，我只是说，艾小哥你一个人想要三妻四妾，对于贵师妹不太公平不是？”潘珏铭道：“正好我们这里还有几个合欢宗的弟子，绝对能让贵师妹享受到无微不至的照顾……”

    “够了！”艾长元看起来是真的动怒了：“你们想要什么？”

    潘珏铭笑了：“这才像话嘛！”

    而艾长元的心里也在笑：“真是……这群古法修还真是傻得可爱啊。”

    总算有理由将“某些”修法告诉他们了。(未完待续。)