 第四十七章 大丈夫当如是
    “我们说过啦，我们对元力上人也是万分敬仰的，想要通过修法去瞻仰一下大人物的威仪。”潘珏铭道：“所以，我们想要艾家的一点东西……”

    艾长元立刻回答：“我可以将心诀背给你们听！”

    潘珏铭笑着，大力拍打艾长元的脑门。艾长元被拍得眼冒金星。只听他道：“我们这些古法修，可真个听不懂你们今法修的玄妙道理啊，我们不求你们的道，只求法。”

    艾长元问道：“什么意思？”

    “就麻烦你这位艾家的少爷帮我们做一做通译了。”潘珏铭挤眉弄眼，表示自己听到了艾长元与武诗琴的对话。

    今法的法诀不是特别难弄到。仙盟本意就是要让自己的道传遍神州，兑换制度就让古法修有机可乘。但是，真正高深的心诀兑换了也不一定有用。那种话写满公式的口诀，就连真正的今法修都不一定个个能懂，更别说古法修了。

    但是，若是不计较修法之中的大道，只学习搬运周天、运转法力的手段，那么古法修也可以运使今法的法门——不过威力会比今法修弱上许多并且无法灵活运用就是了。

    看着艾长元垂着脸的、目光不与他人交接的样子，潘珏铭自以为得计。将核心修法透露给外敌，这是任何宗门任何世家都无法容忍的。而对于修士来说，这也应是底线所在。

    艾长元若是这么做的，便说明他要么真的是个脓包，要么是个野心极大之辈。不过，野心极大之辈有多半是不会在意什么师妹的，所以还是脓包的可能性居多。若他是前者，自然就任他们搓圆捏扁。就算他真是后者也没关系，那样的话以后他就一直有把柄落在他们手中。他若是还想回仙盟，就不得不对他们言听计从。

    可他不知道，艾长元实际上想的是……

    “本来还以为我还需要被打几顿才能喊着‘不要杀我我把我所知道的修法都告诉你们’来骗他们修炼呢。真没想到啊……还真是瞌睡遇上枕头！”

    艾长元本来就希望将自己的修法告诉他们！

    王崎在和艾长元交流修法时，吹嘘过自己在神京的所作所为。对这个贱人来说。做大事不装逼。如锦衣夜行，不开心。但是，那件事涉及神州与仙人的秘密战争，不能多说。艾长元知道谪仙之事。知道宇宙的终极图景，是王崎为数不多的听众。

    原本。那种将不稳定法门用在人身之上做实验的法子，并不会受到修士的待见，但艾长元并不是正常人。他当时的想法却是——大丈夫当如是。

    大丈夫当如是。

    “我要开创新的法门，所以需要实证用生灵。这几位古法修正好凑了过来！”

    “另外。在修法当中留后门的手段……老王，希望你没有坑我。”

    艾长元正想要修炼引力化法力，所以也有心思让这些家伙客串一把小白鼠。他在被捉之后就开始打这个主意了。

    即使只有几人愿意尝试一下他的法度也没关系。就算只是揣摩这篇功法。也有可能造成“后门”。

    王崎和艾长元交换过秘法。艾长元除了洞天尺之外，也懂得王崎的数据化修法与骇客技术。元力上人也是历史上排的上号的算家。艾家在算学上的教育同样严苛，只是略逊于薄家，因此现在的艾长元也懂得一些程序猿的“窍门”。并能够将之化入功法之中

    而在交流的过程单重，艾长元单纯的思想，自然也不可避免的受到了王崎“程序猿就是要留后门”观念的荼毒。

    他并不会数据化修法更不会神瘟咒法，那群古法修也没条件完成数据化修法。但是，艾长元却可以按照王崎的“小技巧”，在修法当中轻易的制造无数死穴、罩门、陷阱。而只要这些家伙修出了引力化法力，他就可以循着自己留下的罩门，用万象天引操控对方的法力，反客为主掌控对方的生死。

    这种隐藏陷阱的修法并非是前所未有，古魔道之中多得是。但是，这种修法要么是涉及肉身变化，要么是制造心灵漏洞，再要么是让修炼者的法力无法伤害特定的力量、失去对某种特定力量的抵抗力。像那种修法，很容易引起修者的警觉。另外，这种修法不是随随便便就可以创出的。

    而王崎这般在正常功法里留后门的阴毒法子还真是前所未有。而且这个阴毒法子并不需要等着修行者慢慢制造漏洞。只要修炼了，后门就会存在。而且，制造后门的成本特别低，以至于艾长元可以在不改动自己功法主体的情况下，设轻轻松松设置无数后门。

    当初艾长元和王崎交换法门的时候，艾长元就对一切王崎交给自己的法门疑神疑鬼，非要自己将之叉开来检索无数次、确认里面没有一丝可疑冗余才敢放心修炼。

    普通人在身陷险境之后，最先想到的应该是如何脱困。但是，艾长元却在盘算，如何反客为主，如何从古法修哪里弄到这座遗迹的情报！他知道今法仙道与仙人之间的关系，知道人族文明的现状。那条巨龙的遗言让他觉得这座遗迹有可能隐藏着什么，因此，他就想要靠着这些古法修，探索这遗迹。从一开始，艾长元装傻就是为了这个目的。

    他不是为了降低那些古法修的戒心，而是让那些古法修以为他想降低他们的戒心方便逃跑，然后不去怀疑自己真正的目的。

    艾长元当场强忍着开心，继续把戏演下去：“我可以将修法的真意凝聚出来，传给你们，只要你们可以……”

    潘珏铭狠狠踹了艾长元小腹一脚，踹得他呕出一口血。“艾小哥，不要耍什么花招。我知道你们外道善战。我若是解开你身上的禁锢，说不定就真被你逃出去了。你可是筑基后期的大修士呀！我这金丹圆满，还真不一定挡得住！”

    艾长元倒在地上，道：“那么，解开我的手，让我好计算。然后，算器还我……啊！”

    潘珏铭踩在艾长元脸上：“我说啦，不要耍花招。艾小哥，你们今法外道的算器有什么功能，我可是非常清楚的。”

    “你可以施法隔绝算器的灵犀……”

    “抱歉，我可信不过自己。”

    艾长元无力道：“那，给我纸笔……我得计算才行……你知道的，今法修法的基本要求就是计算……”

    “这是自然。”

    很快，艾长元就拿到了自己要的“纸笔”。“纸”是几块剑气切削出来的石板，“笔”则是木炭条。这是为了防止他使出什么特殊的符法。

    艾长元开始当着他们几人的面，正大光明的推算自己的新修法，并且设置坑人的后门。与此同时，一种玄之又玄的感觉浮上他的心头。

    “来了！”艾长元知道，这就是那颗果子的考验了。

    闯过去，就是通天大道！

    那是一个求道者的魔念，无穷无尽的奇思妙想不断的从艾长元脑海当中涌现出来。它们是对经典的最终诠释。每一份每一秒，艾长元眼中的世界都在变形。

    “引为宇宙曲，地天等效观……”

    “天引成虚形，无穷无限观……”

    艾长元吟咏着新版万象天引的心诀，不断引导着这些感悟，将之导向现在的体系。

    而在其他人眼中，他真的是很认真的在冥思苦想。

    ——————————————

    曾经，宇宙有神明，驰行星海间。

    曾经，星光璀璨，宇宙辉煌。

    那是古老的宇宙田园时代。

    但是，有一天，田园终结了。

    席卷整个星海的真正灾劫降临了。就连熊熊燃烧、为整个宇宙提供光热的恒星也未能幸免。最先遭殃的是主序星。但是，到了后来，红巨星、白矮星甚至中子星、黑洞吸积盘都没有放过。所有发光的存在都在“神灾”的猎食范围之内。

    对于红巨星或者质量更小的主序星才说，这次神灾造成的危害是不可逆转的。它们没有足够的力量去恢复自身。而大质量的天体虽然能够逐渐恢复，但是，被掠取了太多力量的他们终究无法回到最初。

    也许，只有足够年轻的大质量天体，才能靠着自身有序的倾向，以千万年为单位吸引灵力，逐渐恢复往日光彩吧。

    在这个过程当中，逐渐崩溃的文明实在太多了。

    对于一个文明来说，平均温度下降二十度就是毁灭性天灾。而“永恒阶级”使得最下阶级的凡人始终处于原始社会。他们对这种天灾的抗性几乎是零。或许有心善的修士愿意庇护他们吧。但是，人口减少，修士出现的几率也会减少。当最后一个修士飞升或坐化之后，整个文明就只能在冰冻之中灭亡。

    但能够冻死的文明已经属于幸运的那一批了。

    更多的文明是在一瞬间被消灭的。

    ……

    当看到文明崩坏的画面时，王崎再也坚持不住了。他截断了深入龙族硬币的精神，观想天地，以智慧镇压心神。

    “神灾道……本来以为不完整传承对我的影响会小很多。没想到啊，我的心性还不足以驾驭它。”

    在等待毛梓淼苏醒的时候，参悟龙族传承是王崎唯一能做的事情。“深空”与“神灾”的真意传承简直就是折磨。但对于王崎来说，正好淬炼心性。

    王崎睁开眼的时候，却正好看见一双碧绿的眼睛在看着他。

    “小崎你醒了喵？”

    “阿兹喵你什么时候醒的？”(未完待续。)