 第三十八章 学霸色霸气
    “卧槽！难道仙盟建盟之后动物未经允许就不能成精？”听到苏君宇的话之后，王崎有种奇特的别扭感：“仙盟也要打倒一切牛鬼蛇神？”

    “‘牛鬼’？‘蛇神’？”苏君宇奇道：“这是很有名的妖兽吗？”

    其余三人纷纷摇头表示自己不知道。

    王崎问道：“难道仙盟可以控制野兽成精不成？”

    苏君宇道：“当然不可能了，这种事真仙下凡都办不到？”

    王崎：“啊，那是怎么……”

    “把未经允许的干掉不就可以了。”苏君宇理所当然的説道：“仙盟护安使的日常工作之一就是清理掉那些不符合规定的妖兽。”

    卧槽我怎么觉得比刚才还霸气！

    仙盟成员有一部分是妖族，但并非代表人族与妖族已经是亲亲热热一家人了。仙盟的战斗成员分为三类，守疆使、护安使、执律使。其中除了执律使是专门负责清理仙盟内部违律修士外，守疆使与护安使日常工作很大一部分都是针对妖族。

    守疆使镇守四海海疆，日常就是与海外妖族死磕。护安使的工作复⌒☆dǐng⌒☆diǎn⌒☆xiǎo⌒☆説，杂一些，但总体上都是为了守护一方安宁。而守护一方安宁，就不得不定期击杀不受控制的危险妖兽。

    但凡在人类聚居地附近成精、有攻击人类记录的妖兽，击杀；但凡对人类存在攻击倾向、会主动攻击人类的妖兽，击杀；但凡有因除了猎食、自卫以外其他目的而杀死生灵记录的妖兽，击杀……

    另一方面，仙盟也会接纳一些“守规矩”的妖兽，diǎn化它们的灵智并授予今法心法。对今法修，特别是天灵岭修士而言，研究这些妖兽的修行有助于更进一步的探索生灵之道。另一方面，这些妖兽也会成为仙盟的力量。

    仙盟现在颇有数量的半妖就是这批妖族的后代。

    由于惊雷巨角鹿在湖边饮水的关系，王崎几人没去湖边打水。吴凡终于发挥了自己的价值，开始仔细观察鹿群。王崎则用相波削了一些木签，烤起武诗琴带的肉来。

    苏君宇见是王崎烤肉，特意提醒了一句：“普通的烤就行了，千万不要催动天熵诀。”

    王崎一拍脑袋：“是啊！我怎么没想到！天熵诀可以控制火候！这样很多在地……凡人做不到的厨艺都可以很轻易的实现了！”想到这茬，王崎顿时陷入某种诡异的狂热：“不会发光的菜肴不是好菜肴！”

    苏君宇吓了一跳：“别！你普通的烤肉，烤坏了最多是普通的难吃。用天熵诀，没控制好肉就真个狗都不吃了！”

    王崎想了想，问毛梓淼：“梓喵，你朋友挑食吗？”

    毛梓淼立刻警惕起来：“你想干什么喵？”

    “试验……”

    苏君宇道：“别闹了。用术法烹调真的需要很高的控制力。不过天熵诀还好，要是焚金谷……”

    説到这里，苏君宇像是想起了什么不堪回首的往事，顿时打了个寒战。

    “焚金谷怎么了？”

    苏君宇苦笑：“焚金谷的功法可以干涉物性变化，所有焚金谷功法都是这个路子。如果有修士在烹调时催动焚金谷功法，那么食材就会发生普通烹调过程中不会发生的变化。诚然，精于此道的焚金谷修士可以做出人间珍馐，但手艺潮的，做出来就真是**了。”

    听了苏君宇的话，王崎打消了用天熵诀练练手的想法——毕竟要吃的人还包括自己不是？

    王崎烤好肉的时候，吴凡也结束了观察。王崎把一串烤肉递给他，问道：“怎么样？”

    存在感稀薄的少年今天第一次得到这种待遇，简直有些受宠若惊：“观察完成了，数据也记录了下来。”

    王崎看着少年三两口吃完肉串，才自己咬了一串来吃——苏君宇提示得晚了一diǎndiǎn，王崎刚才已经对这批肉施加了天熵诀。

    四人吃晚饭的时候，苏君宇又独自飘到一边。试炼的过程里他对王崎等人交流指diǎn越少，这些新入弟子最火获得的评价越高。

    经过了一天的相处，几人的关系无形中拉进不少。毛梓淼已经和武诗琴处得很熟，吴凡也能和其他人説上两句话。王崎虽然特立独行了些，但这两位刚交的朋友已经习惯了他时不时出现的抽风举动。

    言谈间，毛梓淼和武诗琴偶然谈到统一入门试炼的事。

    毛梓淼问道：“诗琴诗琴，你打算加入哪个宗门喵？”

    武诗琴如实回答：“归一盟。”

    “诗琴你好厉害喵！”毛梓淼羡慕道：“你的心法就是归一盟最强的天歌行是喵！号称万法归一的那个！”

    武诗琴老实diǎn头。这一举动换来毛梓淼更大的惊叹声：“好厉害喵！居然能够解开那个算题！我对这方面完全不擅长喵。”

    武诗琴道：“苏师兄下午似乎説了，你的功法是天演图录。你有意天灵岭吗？”

    毛梓淼diǎndiǎn头：“以为集茵谷的师姐指diǎn我，説我更适合灵兽山喵。”

    “也很厉害嘛！”

    毛梓淼又看向吴凡：“xiǎo凡你呢？”

    可惜不姓张。听到毛梓淼的称呼后，王崎多看了吴凡一眼。

    吴凡笑道：“xiǎo弟倒不像二位志存高远，能到山河城做个普通内门弟子就可以了。”

    毛梓淼被他説得有些不好意思：“没那么了不起啦喵！如果没有艾师姐的指diǎn我绝对会选择流云宗或者其他门派啦喵——xiǎo崎你这么厉害，你的目标是什么？”

    没有蛀牙……

    王崎险些脱口而出。他难得正经的回答道：“不知道。”

    武诗琴问道：“没有目标？”

    王崎摇头：“不是。”

    “那是什么意思？”

    “要么是万法门，要么是缥缈宫，归一盟光华殿也可以考虑一下。当然，一定要当真传。”王崎成竹在胸，仿佛考取五绝真传的地位。

    浓郁的学霸色霸气震住了三个练气期学渣，不过，武诗琴很快就反应过来，嗤道：“胡吹大气。”

    王崎不以为然，直接开状态。王崎修炼的几门奇功里，爻定算经和几何书没有明显的气意但是天歌行、天熵诀和大象相波功有啊！只见王崎左右电光闪烁右手热气腾腾，身前的地面上还出现了几道划痕。

    武诗琴顿时不説话了。

    ————————————————————————————

    感谢走进修仙主流浪春天的虫子为贫道到处开推书贴，谢谢！

    也谢谢各位书友今天的推荐票！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！