 第四十八章 红名怪
    毛梓淼其实并没有昏迷太久。天演图录赋予了她强大的生机。刨除艾轻兰这种变态的话，她在法力、生机等方面也称得上傲视同阶。单论法力的量，她甚至高于艾长元。在这种AOE伤害当中，只要她没有当场死亡，生还率不比任何人低。

    她醒来的时候吸了吸鼻子，被空气当中浓重的水汽弄得打了个喷嚏。由于害怕在不完全的状态下遭遇古法修，王崎并没有深入太远。这个石窟实际上就在海边。王崎并没有封死岩石之间的缝隙。冷风带着海水的潮气涌了进来。还有些微苍白的日光。毛梓淼推测，现在还在日出之前。

    迷迷糊糊之间，毛梓淼抬头一看，却看见半张苍白恐怖的脸。她被吓得“喵”了一声，连忙后退，压低身子摆出战斗的姿势。

    可落地之后毛梓淼才发现，那是王崎。

    王崎正端坐在地面上，一道光正好透过缝隙照在他的脸上。而他的大部分身体都处在黑暗之中。

    只不过，他的脸色实在是苍白得可怕。

    王崎好像病了似得，脸上血色全无，而且表情狰狞，似乎是在遭受什么极大的痛苦。

    毛梓淼小心的靠近王崎，却感觉对方身体里酝酿着一股极强的灾难气息。这种好似武道拳意一般的东西在方寸之地盘踞。不靠近到一定距离，根本什么都感觉不到。但一旦踏进了王崎身边三尺，哪怕只有一步，毛梓淼就会情不自禁的生出“灭顶之灾”的预感。

    “现在，到底是怎么回事喵……”毛梓淼捋了捋头上的耳朵，仔细思考。这时，她才回想起巨龙那似乎要将天地也给毁灭了的力量，以及，一个温暖而有力的怀抱。

    “又是你救了我啊喵。”毛梓淼强忍着浑身的不适靠近王崎。她不知道王崎此刻正在参悟神灾道，意识已经陷入了两亿年前的那一场宇宙浩劫当中。她只是一位王崎受伤了，而且是为了保护自己。接下了那头巨龙的力量才导致这样的。

    神灾道与真日道都是龙族传承。说的也都是宇宙、文明的事，因此隐隐之间也有那么一丝相通之处。毛梓淼并不了解龙族武学，所以也不能分辨这二者之间的区别。

    不过，没死就好。

    毛梓淼直到王崎其实拥有命之炎傍身的。命之炎的特性就是这样。只要修行者没有当场死亡。持续性的伤害再严重也不足以抹灭他。

    安下心来之后，毛梓淼坐在王崎身边。虽然神灾气息让他非常不适。但是王崎去能让她感觉到安心。

    “当年也是呢喵，抱着我就冲向蓄气期妖兽。当时我们明明都只是练气初期。”毛梓淼上手托腮，就这么看着王崎的脸。渐渐的。她心里开始有些痒痒的，仿佛有一只小猫在挠啊挠。她伸出手。轻轻的触摸王崎的脸。见王崎没有反应，她的胆子渐渐大了起来，两只手一齐在王崎的脸上揉啊揉。

    渐渐的。她又生出一个大胆的想法。

    “我在这里亲他一下，谁都不会知道吧……”

    这个想法不可抑制的扩散了。她轻轻的靠近王崎的脸。一点一点的……

    就在这时，灾厄的气息迅速消退。王崎眼皮颤动，然后就这么睁开眼睛。

    毛梓淼吓得快要尖叫出来。她急忙问道：“小崎……你醒了喵？”

    “阿兹喵？”王崎有些疑惑：“你什么时候醒的？”

    两人似乎默契异常的问了相似的问题。这让毛梓淼更窘迫了。她极力控制血流，不让自己脸红，眼球胡乱游移，想要找出个理由来解释现在的场面。王崎似乎也很苦恼。他皱眉想了一会，然后伸出手指，在毛梓淼脑门上弹了一下。

    “喵！好痛！”

    王崎淡定的站起身：“你靠这么近我没办法站起来。”

    呜……总觉得我刚才那一番是白瞎了喵……

    王崎在毛梓淼身上扫视了一眼，然后问道：“你现在恢复得怎么样了？”

    “基本上已经好了。”毛梓淼对自己的身体把握得很清楚。

    “那好吧，现在的情况有些不妙了。老艾和诗琴好像陷入危险了。”王崎没有废话，将现在大致的情况说给毛梓淼听。

    毛梓淼脸色立刻白了：“怎么这样……诗琴她不会有事吧？”

    “这个，真的说不好。”王崎叹道：“所以，修整一下吧。我们很走运没有被那些家伙发现。现在，轮到我们走动了。”

    “干什么喵？”

    “去找他们。”

    王崎戴着戒指的手在半空中挥舞了一下，一道幻境覆盖在原本的石窟上。毛梓淼的视野被切成好几个画面，每一个画面当中都有一个过几个人在搜寻。

    “这是岛上的情况喵？”毛梓淼惊到：“小崎你是什么时候弄到的？”

    “微型机关兽。”王崎道：“我说过，我的法力能承载算器灵犀，可以直接指挥机关。这一点上，我甚至比千机阁的弟子做得更好。在你昏着的时候，我就派了几十个微型机关兽搜索全岛。只不过，操控者是贾维斯。”

    “天呐……”毛梓淼指着画面，问道：“那这个是怎么回事？”

    毛梓淼手指的地方，乃是那些古法弟子的头顶。只见他们头顶上都顶着一行红色的小字，标注出他们所属的门派与修为。

    “小型机关兽是特别定做的，带着灵压盘，能够感应到他们体内的法力，自然也可以大致判断出他们的身份与实力。”王崎解释着，同时在心里说道；至于为什么是红字，红名怪而已。

    说真的，我都想做一个“击杀**红名修士，解锁新神通”的系统了。

    毛梓淼却不知道这些弯弯绕绕。她看着红名怪脑袋上顶着的“金丹”与“筑基”，只觉得心惊胆战：“小崎，这些金丹修士未免也太多了些吧……”

    “这才几名啊。”王崎倒不这么觉得：“昨天晚上还有元婴修士靠近呢。离这儿就十来丈远。当时吓得我差点就跑出去拼命了。”

    “元婴……”

    “这岛上有超过五名元婴，推测很有可能存在化神修士。”王崎道：“现在元婴大多都会去了。可能是还有什么任务，觉得不应该将元婴级的修士浪费在寻找上吧？也有可能是从老艾那里得到了什么情报，知道我们都是筑基期。连一个结丹的都没有。”

    毛梓淼脸色一变：“艾师兄……应该不是那种人吧。”

    王崎拍了拍毛梓淼的脑袋：“多想想啦你个笨猫。艾长元肯定是隐瞒了长光大哥的存在。现在长光大哥身受重伤，昏迷不醒。如果那些古法修知道我们之中还有这样的猎物，搜捕力度就不止区区十来个金丹了。”

    毛梓淼抱着脑袋：“小崎，痛啊！”

    王崎按住毛梓淼的脑袋，对她说道：“总之，这次你跟着我就对了。明白吗？”

    “知道啦！”毛梓淼试图打掉王崎的手：“不要按我的头喵！”

    王崎双手按在地上，数十柄法剑飞起，结成阴阳捭阖剑阵。这道纵横鬼谷一脉的护山大阵此刻又有了新变化，心魔咒光代替了灵光，阵法中演绎的不再是天地胜景，而是人心诡谲。伪善虚荣支撑起苍白无力的骄傲、唇枪舌剑道德高地杀人于无形、妻离子散家破人亡限于最深之绝望……纵横一脉原本最擅长的就是捭阖人心，心魔大咒无疑强化了这个力量。

    这个举动吓了毛梓淼一跳：“小崎，你这是……会引来很多人的！”

    “别在意这些细节。”

    剑阵越来越强，最后进引动空间变化，自身缩小凝聚成一个小小的光圈。王崎身处左手截住光圈，将之套在自己手上，然后对着毛梓淼道：“走吧？”

    “可是……小崎你也是筑基后期呀！一下子对上那么多金丹实在太危险啦！”

    “走吧！”

    看着王崎是认真的，毛梓淼咬咬牙，跟了上去。

    ——————————

    毛梓淼说得没有错。剑阵变化所牵动的天地灵气变化非常明显。虽然心魔大咒性质特殊，出于神力状态时很难被人感知到，但是激发剑阵就不一样了。

    在阴阳捭阖剑阵演化道极限的那一刻，无数目光集中到了这里。

    “有人发动了阵法，快去！”

    高铭、浮云子一出身自天书楼，一出身自无双剑宗，皆是古法大派出身的金丹修士。他们正好在王崎休息的地方巡逻。王崎引动剑阵的那一刻，他们就警觉了。

    “剑阵……”浮云子出身自无双剑宗，那是一等一的剑术大家。他硬是从混杂的诡谲气息当中，秀出了一丝“剑”的意境。

    不过，作为一名纯粹的剑者，他对这些向来是嗤之以鼻的：“人心入剑吗？小道尔。”

    “气息不强，看起来那个艾家的公子哥说得没有错，确实是筑基期的。”高铭先是观察了一阵，然后才小道：“人心入剑也有厉害的。鬼谷一脉的几种剑法、心魔宗的魇弃心剑、禅宗的心光慧剑都是了不得的秘法啊。”

    “那只是他们功夫不到家。剑术练得精深了，自然能一剑破万法。”浮云子哼到：“若是剑意练得纯粹，武道真意照样可以轻松斩破！”

    “别胡扯了，快点走吧。人家是外道筑基，战力堪比金丹，不可轻敌。”高铭催促着浮云子。就在这时，两个身影迎面走来。

    王崎看到了对方，笑道：“刷出来了。”

    然后，他抬手射出了一道蓝幽幽的光圈。(未完待续。)