 第四十九章 刷怪
    看到迎面走来的两个顶着红名的修士。王崎对自己的思路很满意。他觉得这样将一些情报以这种直观方式展现出来非常方便，至少很节省脑力。

    “刷出红名怪了，我来看看……金丹中期、金丹后期。金丹期修士已经是基层干部了，至少能够爆点装备吧。”王崎已经完全进入了打游戏的状态。不过这“红名”的效果其实是他在自己视野里叠加的现实增强，别人根本看不到。

    看到红名怪之后，王崎上去就是一个Q。隐藏在手中的阴阳捭阖剑阵激发出来。王崎并没有将剑阵整个射出去，而是使用了剑阵演化出的剑光圈。心魔大咒中五瘟总咒咒力凸显，绝望、死寂的心意衍生出种种地狱幻象。大荒凉，大痛苦，大阴暗，大恐怖之意境混杂着幽蓝色的咒力，如同利剑一般侵蚀对方。

    “剑阵……给我破！”浮云子发出一声怒吼，长剑出鞘。无双剑宗的宝典《剑皇圣书》中记载的绝强剑招“天无二日”应声而出。剑气煌煌，剑光夺目，一瞬间竟有如大日一般璀璨夺目。

    而更可怕的是这一招的真意。“天无二日国无二君”之意爆发出一股“舍我其谁”的孤绝傲气。剑者剑心凌云而高洁，于高处俯看大地，天下剑器无不慑服。浮云子有信心能靠着这一招，切开一切剑气剑阵。

    任你千般法术万般大道，我自一剑破之！

    任何法术都是人的魂魄干涉灵气的结果。若是将干涉灵气的“意念”抹杀掉，法术自然不能成型。然而这次，浮云子似乎遇到了阻碍。他的剑气切入了对方的剑气圈层，但他的剑意却没有发挥出应有的作用。以往无往不利的剑道真意，居然被什么东西抹消了！

    他不知道，自己面对的可是一城人的绝望，数十万人的心魔。

    “剑之所至，我心所向！”浮云子不信邪，手上再度加力。一颗千锤百炼的无上剑心运转。斩去一切杂念。这一剑。他物我两忘，只愿以手中长剑，斩出一条通天大道！

    高铭则取出了一个册子。那是一册书，上面写满了种种符篆。若是说无双剑宗的路子是“纯”。那天书楼就是绝对的“杂”。这册天书上包含了五行八卦、精气神元等几乎所有领域的法度。书册迅速翻动，一道道防护性的法篆使出。与他的护身罡气寸寸相合，形成一道坚不可摧的防线。

    但很快，剑折。墙毁。

    阴阳捭阖剑阵只不过是约束心魔咒力的一个方法而已。它对五瘟总咒的作用是增幅。真正伤人的，其实还是五瘟总咒。浮云子无论是做什么都比用剑意压人好。武道真意破解一般法术倒是无往不利。但是心魔大咒同样是“意志”一类的东西，而且它在“量”上完克一切武修剑修。浮云子当场被五瘟总咒咒力逆冲入脑，心境破碎。

    幽蓝光圈一圈。高铭的浑身罡气立刻转蓝。心魔大咒并不试图摧毁什么。这种歹毒咒术只会侵蚀一切。蓝色的咒光顺着浑身罡气与高铭自身的些微循环，灌入高铭体内。这位天书楼金丹立刻陷入地狱环境。孤苦无依、不见光明。

    “怎么可能……一个照面都走不过……”高铭大骇，觉得自己已经无救，顿时动了搏命的想法。然而。“放弃生的希望等同于绝望”，心魔大咒立刻攻克高铭心关，将他意识彻底镇压下，使他无法生出“希望”的念头。

    高铭立刻失去活力，失去反抗的念头，颓然倒地，口中还在念叨：“这不可能啊……”

    “爆出装备了。”王崎伸手一招，将浮云子的剑以及高铭的书册都招到手中。这两件东西都是本命法宝，完全依靠主人精元凝聚符篆，他人难以使用，强行洗练也会让宝物掉阶。可对于王崎来说，这都不是事。只见他轻轻一点，又是两道心魔咒力灌入其中，瞬间夺取法宝，将之洗练。

    地下的两个结丹期修士本命法宝被夺，体内法力流转都受了影响，吐出一口血来。但是，他们心灵已经被心魔大咒强行扭曲，心丧若死，竟完全没有反抗。

    两件法宝就如同宠物一般在王崎身周不断盘旋。王崎取出仙道焚书纲，将新来的两件法宝交给黄书茵指挥。她熟知古法法度，用得更好。王崎又顺手收缴了对方的储物袋，翻出一个绳状法器，将二人双手绑了，交给毛梓淼：“阿兹喵，看着他们。不要和他们说话，不要听他们说任何事情，知道吗？”

    “哦……”毛梓淼看的云里雾里。她只看见王崎手一抬，两个结丹期修士就被瞬间制服了。

    “小崎现在到底强到什么地步了……”女孩咬着嘴唇，看着在一边认真思考的王崎。

    王崎左手抱胸，手指无意识的叩击下巴，仔细计算这一局的得失。

    “看起来神京那边的人也不全是蠢货，我的后门被堵上了一部分。现在调运心魔大咒的法力已经没有原来那么容易了。不过，心魔大咒记忆体本来就有很高的权限，始终能够调用一部分力量，所以我现在还能使用心魔大咒。”

    “估计是一次抽调太多心魔咒力，会导致神京那边的神道系统崩溃吧？”

    “不过也够了。现在我并没有老艾那艘灵舟那种大型法器，现在这种……大约相当于金丹后期法力的心魔咒力已经够用了。至少不会低于我团灭杜家那会。也就是说，遇上元婴修士也能够一战。”

    王崎思考时，贾维斯在他眼前弹出一个警告对话框。王崎知道，这代表地图又刷出了新的红名怪。来着头顶上标注的是一个无双剑宗的金丹带着一群筑基。对于这样的敌人，王崎看一眼都欠奉。他上手合在胸前，双掌退出，大吼一声：“看我的‘腐臭蜂群’！”

    五瘟总咒咒光再次化为夏盖妖虫的模样。绝望的咒力化作蛊虫，如同子弹一般扫射过去。新出现的金丹期修士赶紧凝聚其剑元剑意，一剑横扫。他的剑意倒是干扰到了七八只夏盖妖虫的样子，将之斩成一团蓝光。但是。，也让他长剑染上蓝色。而其他筑基期的修士更惨了。夏盖妖虫仿佛鬼魂一般射入他们的胸膛，五瘟总咒由檀中穴顺着他们的法力流动流遍全身，将他们的意识也污染掉。

    看着手下瞬间萎靡，那个无双剑宗的金丹哪里还不知道他们已经着了道。他立刻爆发出强横剑气，斩裂虚空，企图用穿空剑遁逃逸。王崎刚刚缴获的天书书册快速翻动，无形无相之风立刻涌出，从他涌泉穴灌入，自双手劳宫穴而出，结成锁链。他突然加速，只是扯得天书连翻几个跟头。之后，又有寒气涌出，寒月之光凝固天地。牟尼金莲绽放光环，寂灭一切有为法。

    这个结丹修士爆发出一阵呐喊，长剑怒斩，横绝天地。王崎却只是抬抬手，天歌行罡气自动激发，电光闪耀，剑气崩解。

    而这名结丹修士的长剑已经被五瘟总咒染蓝。他的行为，无疑加快了自身的溃败。负面的心魔顺着真气的环流攻入他体内。呼吸之间，这位金丹修士也跌落尘埃，道心不复。

    而他的本命法宝，自然也就成了王崎身边的护卫。

    王崎甩了甩手。上面有一道浅浅的切伤。他的雷罡到底是差了一点，没有完全挡住对方的剑气。

    “完成数据化修法之后，绝对力量反而弱了一点。之前使用的燃命之法不能随便用了。”

    燃魂、燃命，都是舍弃自身有序性、换取强大力量的法门。王崎之前倒是不惧。命之炎是负熵体现，能够将无序导向有序。可是现在，他大多数能力都转化成了数据一样的东西。如果让自身的系统趋向混乱，很有可能使体内的神通出现运行错误。要是斗法当中弹出一个“error”、神通使不出来，那可有些要命了。

    王崎对于这个结果还是看得开的。有得必有失。他失去了可以将搏命之法当常态战术使用的能力，却有了驾驭一切人工造物的能力。君子生非异也，善假于物也。以后无论是研究还是其他什么，肯定离不开种种法器，这对自己的战力提升更大。

    就像现在。他连擒三名金丹，靠的并不是自己的力量。实际上，他从头到尾都没有自己战斗过。无论是用心魔大咒压人，还是激发护身罡气，都是贾维斯做的。他不过是做几个手势，发几条指令，仅此而已。

    “这已经是能够让凡人压服金丹的力量了。”王崎感叹道：“只要手中工具合适，元神期以下的修士都不足道了。”

    如此发展下去的话，要不了几年，第一阶级凡人和第二阶级修士的鸿沟就可以彻底打破吧……

    毛梓淼打断了王崎的思考：“小崎，接下来怎么办？”

    “等我应付了下一波的猴子，就拷问情报吧。”王崎随意的说道：“如果你不相等的话，现在开始也成。他们已经毫无抵抗力了，绝对是问什么说什么，不过千万注意，一定不能和他们对视！”

    心魔大咒的传播方式实在太诡异了，最好不要有过多的交流。

    说话之间，王崎已经用心魔大咒侵染了所有来犯修士的法器、符篆，就连储物袋里面的那些都没放过。

    看着手中一堆储物袋，王崎在心里感叹道：“可惜没有商店，不能卖东西。这些灵石、丹药，略累赘。”

    这就是他的计划，原地刷怪，直到刷出足够分量的家伙。只要抓住了够分量的家伙，不愁找不到艾长元和武诗琴，还可以顺便了解一下这座岛的情况。(未完待续。)