 第五十章 突破与学霸练功的姿势
    如果自己真的是系统流的玩家，那么王崎坚信自己已经刷上金丹期了，至少是金丹中期。如果这个系统还会发布一些任务，比如“在古法修的进攻当中生存下来”，或者“击杀**头红名修士”，他或许都刷出一身紫装了，修为也能刷上金丹后期。

    只可惜，他还没有触及到“无中生有”的阶段，自然没法给自己加上经验条，也没法给自己灌入升级所需要的法力。

    “越级击杀明明应该有大量经验值的，但是因为我没有及时做出升级系统，结果浪费了……”王崎一个人低声感叹，好像只要给他一点时间，他就真的可以做出来似的。

    在他和毛梓淼身边，已经倒了一地的古法修，其中金丹占了三成左右。

    “小崎……你这样太嚣张啦……”毛梓淼已经有些心惊胆战了。正常修士都不会带着拘束法器出门，所以他们周围的大部分修士现在都是出于无拘束的状态。换句话说，只要他们有心，随时可以暴起发难。虽然王崎用一种闻所未闻的咒术制住了这些家伙，但是，这种感觉就像你和打了麻药的狮子呆在一起，就算明知道它不会反抗了，可心里还是会害怕。

    “没事没事。”王崎双手在虚空之中翩翩起舞，好像在写代码一般——好吧，他其实真的是在写代码。

    “我们现在明明有时间找个地方藏起来喵……”

    王崎停下手中的活计，对毛梓淼笑道：“阿兹喵，这就是你思维的局限性了。现在我在明敌在暗，而且敌人很有可能比我们强，所以我们就要先逃，对吗？”

    毛梓淼愣愣的点点头：“收集情报、扩大优势……”

    不都是这么干的吗？

    王崎一记手刀敲在毛梓淼头上：“未必。只要迅速在战斗之中成长到比对手还要强的地步，什么情报都没有意义了。”

    毛梓淼却疑惑不解。修性与修命是不能分开的。因为修为暴涨、魂魄质变而性情大变的例子不在少数。短期内的力量暴涨，在她看来可不是什么好事。

    说话之间。又有一个古法修循着战斗的余波找到了这里。所有的斗法都是在极短的的时间内结束的，而心魔大咒的力量又很难让人感知，所以一种古法修在短时间内还没有意识到自己面对的对手究竟有多可怕。而每一次电光火石之交手所泄露出去的些微法力波动。就是一次全地图的群嘲。

    只是。这次这个金丹期修士就机警多了。他看到地上倒了一地同伴之后，就立刻意识到对方不好对付。他第一时间选择了撤退，同时捏碎腰间的一个传讯法器，向地下的高阶修士求援。

    他全身包裹着剑气。一路斩风裂云，无视空气阻力。转瞬之间他就已经逃出百丈远。可就在这时。违反常识也挑战逻辑极限的一幕出现了。只见那个外道身边飘着一个背后灵一般的玩意。慢悠悠的从他身边走过。而他豁出性命的遁速，居然快不过对方闲庭信步一般的速度！

    王崎轻轻抬起两根指头，好整以暇的蓄力。这个过程明明缓慢无比。但是这个金丹期修士却来不及做出任何反应。王崎解除了洞天相形尺，以魔贯光杀炮的姿势将五瘟总咒咒光射进对方胸口。咒光强硬的灌入对方体内。然后。王崎再次施展出洞天相形尺，紧接着他的身形与对方交叠在一起，但双方没有产生任何影响。那个金丹期修士又冲出了几百丈。才心魔大咒发作。王崎透过心魔网络，直接在他脑内灌输进种种灰暗幻景。让他心丧若死，失去行动能力。蓝色的咒光从他身上涌出，很快污染掉了他身上的法器。他手中的宝镜托着他的储物袋来到王崎面前。

    王崎好像已经熟练了一般。打开袋子，取出所有的法器、符篆，用心魔大咒一并污了。然后，他又花了几分钟，挑拣出功法、高级疗伤丹药以及珍贵灵材，集中转移到几个储物袋里。剩下的灵石、普通丹药则留在原处。

    仙道焚书纲开始录入王崎新缴获的修法类物品。这里面包括了古法修法以及那些人的修行笔记、修炼心得。贾维斯则根据小茵提供的种种信息，开始分析对方的优缺点，分析破法。

    新的法器也驯服的围绕王崎转了几圈，然后隐入虚空。王崎现在身边看起来空空荡荡，但其实已经隐藏了不下三百把法器，其中还包含了十多件金丹修士的本命法宝。

    过了一会，王崎又从刚刚缴获的储物袋中取出一颗元气丹。这是古法修常用的丹药。末法时代灵气稀薄，正常的打坐修炼很难满足修士的需要，元气丹这种辅助修炼的东西也就异常受欢迎。但是今法将自己并入天地大系统，直接汲取天外灵气，反而担心灵气太足，元气丹早就已经绝迹了。王崎轻轻一握，蓝色的灵光化为光旋，如同磨盘一般绕着这颗元气丹打转几圈。然后，一堆失去灵性的药渣掉落在地上，而一缕元气则顺着心魔网络系统，落到了一件法器上。

    “炼祭成功，先生。”

    贾维斯的提示音响起。

    “喵？成功？”毛梓淼东张西望：“小崎你炼祭什么了？”

    “法器。”王崎伸手一招，一柄长剑自动飞到他手上。那是无双剑宗金丹浮云子的本命法宝。在诸多法器之中，也就这件和几名天书楼弟子的天书册让王崎多看了几眼。

    “刚刚开发出来的，将丹药药力、灵石灵气直接打散的神通。然后，我给心魔大咒网络撞上了自动炼器的功能。”

    毛梓淼惊讶道：“小崎你是什么时候学会的？”

    “刚刚。”王崎拿出一个储物袋，将里面的丹药与灵石全部倒出，然后尽数打散。元气的洪流缠绕在一把长剑、三册天书、一件法衣和一座塔上面。无数新的符篆生成。那都是仙道焚书纲器灵提供的设计方案。或许这会损害这些法器进一步进阶的道路，或者与其原本的灵禁发生冲突，但是，王崎不在乎呀。

    毛梓淼轻轻吞咽唾沫。她似乎理解了，理解了什么叫做“成长到比对手更强”。

    在经历过神京之后，王崎对于战斗的理解又有了新的变化。很多人都把修行与斗战看成是网游，练级、获取新技能、获取装备。但在他来看，其实这也可以当做即使战略游戏来打。这就好像是玩红警。开局只有武装基地车。不管你在这一回合基建做得多好、科技攀得多高。这些都带不到下一盘去。但是不要紧，在下一盘你又会有一台武装基地车，而且你身上还多了“经验”和“攻略”。

    对于王崎来说，心魔大咒记忆体以及自身的种种能力都是他的“武装基地车”。而每次斗法当中开发出来的新东西，就是他的“经验”、“战术”。刚刚筑基的那一战。他通过命之炎和帝流浆造就了一批妖兵；神京之战，他通过心魔网络和万仙幻境将自己拉到了等同分神的层次。无论是妖兵还是整个心魔网络任意使用的力量，王崎都没法带到下一场斗法。但是。挺啊掌握了制造妖兵的神通，掌握了架设心魔网络的技术。只要给他时间。他照样可以造出一只军队，发挥分神期甚至合体期的力量。

    哪怕他依旧只是区区筑基。

    他说“在短时间内变得比对方更强”，绝非虚言。

    毛梓淼轻轻叹道：“几天之前。小崎你还不会这些的吧……”

    王崎似乎被按下了什么奇怪的开关，点着自己的胸脯自豪的说道：“现在的我比起前一分钟的我更为进化。每旋转一回就能稍加前进一步，那就是生灵基础、那便是血脉之根啊！”

    毛梓淼很困扰的说道：“如果是艾师姐的话，说不定会懂……但是我真的听不懂啊喵！”

    王崎摇摇头：“这么跟你说吧。在出海之前，我就完成了一次蜕变，一次重大的突破。这次突破让我变得完全不一样了……”

    毛梓淼疑惑的问道：“是突破到筑基？”

    王崎不屑的笑道：“练气筑基结丹三观任何人都可以闯过去，又哪里称得上‘突破’？当然，那确实是一种生命本质的蜕变，但和我说的蜕变根本不是一回事。”

    “喵……还是不懂……”

    “在对等的条件下，古法金丹绝对打不过今法金丹；一千年前的今法金丹也绝对打过不过现在的今法金丹。”王崎道：“从古法金丹到今法金丹，这就是一次技术层面的‘突破’与‘蜕变’。当然，我不敢说我做的突破可以等价于今法的诞生，但是也绝对不会弱到哪儿去。”

    毛梓淼皱眉：“小崎你可以不可以具体比喻一下……你现在到底有多强喵？”

    “我每分每秒都在变强。”王崎点点自己的太阳穴：“我的脑内之中保持着二十个左右的线程，其中十个学习各种知识，十个不断的用万象卦文编写神通路秩。老贾和小茵也在帮我进行这个项目。每有一个新路秩出现，老贾的卷宗记录里就会多出一个神通可以随时插入我体内，万象卦文也会完善一点，让我自创神通的速度大大加快。另外，还有一队万法门修士在万里之外帮我做这件事。他们的努力也会化为我的实力。”

    “我现在等于是让别人和法器帮我把功给练了，剩下的时间，我要么思考天地大道，要么随便玩耍体会人生百态，完成炼心之事。”王崎最终总结道：“在我看来，一个修士的修炼是分为‘道’和‘技’的，在你们看来，无论是‘道’还是‘技’都得自己慢慢练，但我已经是不同层次的了。我可以动用他人与外物的力量完成‘技’，自己专心于求道。然后，我对‘道’的思考又会反映到‘技’上。”

    最后，王崎在心里加了一句——对此，我称之为“别看学霸恋爱照谈游戏照打小说照看其实人家私底下比你们努力多了学习的姿势也更加正确”终极版本。

    这时，一股强大的灵压降临。那是和刚才完全不同的感觉。毛梓淼惊到：“元婴……”

    王崎不屑的看了那边一眼：“杂种。”

    他已经无聊到了一种境界。这句话好像是什么口令一样，立刻就有数百件法器在他身边显出身形。千幻神咒为那些法器镀上金碧辉煌的背景特效。

    又是一场盛大的Cosplay。(未完待续。)