 第五十二章 生擒元婴
    那是人类所能发出的最狂最傲的心意。它是武道真意，又非武道真意；它是道心，又非道心；它是灵力，又非灵力。

    天下地下唯我唯心的霸道，以我心代天心的狂妄。

    道心纯阳咒化作最为刚猛的攻击。在它的作用下，金光充斥着这片天地。在这黄金一样单纯光芒当中，法器如同雨点般落下，被心魔大咒激发的符篆更是铺天盖地。

    皇极裂天道的元婴修士师天都面对的就是这样一幅景象。皇极裂天道秘法划域封疆，双手画圆与天地绝。法域之内即为另一番天地。赤金的光膜不断凹陷一块，以抵挡对方堪称强大的攻击。他也并非是一味的防御。皇极裂天道“天无疆、地无界”的无边剑意剑威伴随着一道金色的气剑飞舞横扫，将袭来的法力尽数扫开。

    其实，真按照这一招的愿意，王崎所驾驭的法器起码要破碎一半才行。但是，师天都却有着不得不改用柔劲的理由。他每次损毁法器，那部法器之内的精元与以一部分符篆就会爆散开，然后又汇入其他法器，重新炼祭，使得那些还存在的法器更加强大。师天都一开始的时候没有防备,直接以剑气毁灭了王崎一半的法器，但是王崎剩下的一般法器却强了将近一倍。

    而且，这些法器之中仿佛沾有什么恐怖诅咒。哪怕是低阶法器的一次撞击、低阶符咒的一次冲击，都有会带着一股奇怪的力道，渗入他的五脏六腑。

    王崎就悬浮在半空之中，身上披着一件从皇极裂天道抢来的玄金衮服，整件法衣都被道心纯阳咒重新炼祭。他头顶上还有一座黄色的小塔，高约三丈，功三十三层，同样被道心纯阳咒侵蚀殆尽。道道金光垂下，形成以重重光膜。毛梓淼就躲在他身后，战战兢兢的看着那位元婴期修士受虐。王崎则依旧是没什么表情。视线的焦点也完全不在师天都身上。

    在心魔大咒压制住对方之后。王崎就再也没有看他一眼了。有观察敌人的功夫还不如多写几行代码。到了现在，区区一个元婴已经不足以让满状态的王崎提起兴趣。

    尽管他现在还是筑基。

    似乎是发现了对方几欲喷火的视线，王崎瞟了对方一眼，仿佛背台词一般毫无情感色彩的说道：“区区一只趴在地上的蝼蚁。谁允许你抬起头的， 虫子就要有虫子的样子。低头伏地然后去死。”

    死鱼眼一般的表情，不带一丝负面情绪仿佛陈述事实一般说出的话，让师天都眼角眦裂。几欲疯狂：“外道！我只不过是不想下杀手而已！你不要太过嚣张！”

    毛梓淼疑惑道：“小崎，这个不想下杀手到底是什么意思？”

    “他只不过是想生擒了我们。然后逼问我们究竟有没有报官；如果报了官，根据我们的身份判断仙盟究竟会派什么等级的修士过来救援，那修士需要几天才能过来。他们还有多少时间撤离龙流群岛，或者向妖族求援。”王崎随口应答道：“大概就是这么个意思吧。既然知道我们身上有算器。那再怎么说也得确认一下这些。”

    王崎好像已经完全将对方当成死人了，完全无视师天都。师天都怒道：“小辈，你自找的！”

    怒斥之间。师天都已经催动极招，丹田之中一股千锤百炼的极致真元被他一口喷到剑上。这一道真元他在身内藏了一百年、养了一百年，也淬炼了一百年，早已带上了绝对的个人烙印，与他的心意绝对契合。然后，一颗帝王仙心轻轻一转，一切心中贼伏诛，所有念头收摄一处，一念成城。凌驾天地、霸绝一切的武道真意应机而发。毛梓淼被这股真意冲击，眼前显出幻景，好像这一会，师天都已然黄袍加身，君临天下。剑招剑意剑气化为一道绝世神剑。极招与极元寸寸相合，水乳交融，天地也要为之臣服！

    但是，他傲，有人比他更傲。

    王崎依旧没有抬头。尽管贾维斯已经弹出了好几个“警告，前方高灵反应”，但他从一开始就知道，这种依靠武道真意增幅的招式是绝对伤不到他的。心魔大咒是最纯的人心暗面，最纯的疯狂。王崎可以从数学层面保证这一点。在力量相当的情况下，没有修饰能够攻破心魔系统的防御。

    他只是伸出一根手指，在虚空当中轻轻一点，仿佛按下回车键:“我想那些未至元婴的修士应该接触不到这次任务的核心问题吧，那么他们不软弱绝望也无妨啊。”

    道心纯阳咒立刻贯穿了所有被俘的古法修。他们原本神中五瘟总咒，对道心纯阳咒有一定的抵抗性。但王崎压制了五瘟总咒的反应，让道心纯阳咒长须植入。短短片刻，那些修士身体元气、法力就被心魔大咒尽数侵蚀，化为心魔咒力。

    粉色咒光蒸腾，然后在王崎面前化为金光。由于真阐子的存在，王崎洞悉皇极裂天道绝大多数剑招——他们的剑法一万年来都有打得突破。贾维斯在剑的轨迹上布下重重道心纯阳镜。

    当横绝天地之剑与至愚至痴也至狂的法镜对撞之后，师天都打了个冷战。他的心神全部京剧在拿到剑气剑光之上，这一击相当于他感知的延伸，他亲身体会到了心魔大咒的可怕之处。

    师天都轻轻抖了一下。他曾经领受过皇极裂天道祖师的真意传承。他以为那就是狂妄近邪的体现了。但是，心魔大咒的程度，远在那之上。

    就这一抖，让他的剑出现了一丝不该有的破绽。

    王崎眼中精光一闪，急忙抬头，十成功力一记大象相波斩出。

    刹那间，金光消散，天地归静。极致之剑撞破了上百道道心纯阳镜。每一道道心纯阳镜都会反弹一部分力量抵消，用对方的攻击抵消对方的攻击。这一招距离王崎的脖子只有三尺左右，宝塔通体金光闪烁，仿佛快要破碎，这才挡下这一击。

    但，王崎终究是毫发无伤。

    师天都由左边胳膊自右边小腹被切除一道不深的伤口。这并不致命，甚至在一般情况下不会影响斗法。但是，师天都却惊出一身冷汗。他意识到，那个区区筑基的小辈，其实是有能力杀灭自己的。

    不……

    刚刚被道心纯阳咒正面撞破道心的他已经生出畏惧，心境不满，心魔摇曳。他毫不犹豫的发出一声长啸，与此同时转身就逃。法剑化虹绕身而行，以剑气破开长风。

    这声长啸是求救，亦是“点子扎手”耳朵意思。他意识到，王崎并非是以自己本来的力量和他战成这样的，那或许是某种阵法，或许是某种秘术。总之，他不大可能追上来，也不能逃多远。

    等一下，只等一炷香的功夫，就会有三个元婴修士过来……

    到时候……

    嗯？

    他突然觉得心口一凉，，甚至居然停下了遁光。低头一看，他的法剑居然插在自己胸口！

    他是高阶修士，即使心脏破碎也不会死，只会受到重伤。但是，这个情况却让他觉得比死了还可怕。

    我的剑，我的本命法宝，为什么会受他控制？

    刚才那一招极限之剑摧破了几百到道心纯阳镜，之前又与王崎指挥的法宝对撞，早就在不知不觉间被道心纯阳咒染透。王崎早已取得那柄剑的控制权。

    一点幽光从赤金之剑上爆发开来。五瘟总咒顺着道心纯阳咒开辟出的后门进入法剑，有进入对方身体。师天都只觉得护身发冷，整个人如坠冰窟。转瞬之间，心魔大咒进完成了对这位修士的侵染。

    缴了师天都的法器与储物袋，又扒了师天都的法袍。之后，王崎才踩着师天都，随口问道：“你刚刚那一嗓子，是什么意思？”

    中了心魔大咒，不等于言行都落入王崎的操控。只不过，五瘟总咒会让人心丧若死，对一切都感觉无所谓。这样的人再用上一点小技巧，肯定有什么说什么。”

    “敌人很强，我暂时撤退。”师天都如同木头人一般。他的道心已然破灭，心智被扭曲。

    王崎又问道：“下一波元婴什么时候来？多少人？”

    “大约三人，具体是谁我也不知道……”

    王崎眉毛一挑：“你们这次来的元婴很多？”

    “几十人。”

    王崎又问道：“最强者是谁？”

    “皇极裂天道，分神期大圆满的强者，傲君神剑聂天人。另外还有神降期巫祝，洪元教神师之一的王土根……”

    “神降期巫祝！”毛梓淼惊讶了：“神降期相当于分神期。那就是说，至少有一个大乘期神灵了！这怎么可能？”

    “洪元……又是洪元。”王崎摸摸下巴：“如果是洪元掺和的话……我大概知道他们是为了什么了。”

    也就是说，这里和外道魔像有关。

    大白村的外道魔像，神州流形的邪教，还有那个疯狂的李祭酒……无数信息在王崎脑海之中闪过。

    毛梓淼急了，问道：“洪元神师到底是什么目的？”

    “不知道。”师天都木然道。

    王崎追问：“你们的来意呢？”

    “洪元与西海龙族一起找上我。西海龙王要排除异己，洪元要遗迹当中的宝物。他们说，若是我们肯帮忙，这遗迹就可以送与我们作为领地。”师天都道：“海外，寸土寸金……”

    王崎对其他信息没什么反应。但唯独有一条让他特别在意。

    “洪元教的人，和西海龙族搅合在一起了？”(未完待续。)