 第五十三章 深空星海之主，时间在我这边
    在问出所有自己想知道的情报之后，王崎顺手一指点在对方丹田，用道心纯阳咒将对方的元婴也染了。之后，他开始琢磨道：“从情报上来看，老艾和诗琴应该是没死。不过，这里可是有洪元教的疯子，也不知道他们两个会不会被当成祭品献祭了，换取洪元神力……嗯。另外，龙族对这些遗迹似乎非常熟悉，那位叫做聂天人的分神期修士身上居然还有龙族提供的遗迹图，不知道会有多详细，另外，他们称这里为太古妖族而不是上古妖族，也就是说这里是始新妖族文明的遗迹，未必会认大日妖皇的气息……略麻烦。还有外道魔像……无论是更新妖族还是始新妖族都在遗迹当中镇压着，它们到底是什么东西？”

    这些问题一个比一个诡异。王崎在那里来回踱步，仔细思考。

    毛梓淼有些惊慌：“小崎，我们要不要避一避啊……还有大约还有盏茶功夫，我们就要面对元婴修士啦！”

    王崎轻笑：“阿兹喵，你又说错了。不是‘还有盏茶功夫’，而是‘我们居然有盏茶功夫’。”

    毛梓淼疑惑道：“有什么区别吗？”

    “我说过，时间是站在我们这边的。”

    随着王崎的话，他们二人身边的俘虏身上发生了惊天动地的变化。之前，王崎几乎抽取了他们全部的元气、法力、魂魄。现在，他们身体上突然泛起金光，肌肤变得介乎古铜与琉璃之间，金碧辉煌。数十个古法修，包括元婴期的师天都全部坐了起来，盘膝打坐，低声吟诵心诀。

    毛梓淼耳朵立刻竖了起来。这是猫科动物表示机警的方式。可那些修士并没有攻击的意思。他们被王崎强制转为今法修，与天地共呼吸。无尽灵气洗刷之下，他们的身体也纷纷变质。他们修炼出的力量绝大多数都没有保存在体内，而是汇入半空之中的一个金色光圈里。

    王崎在建立一个新的心魔网络。它是神京神道系统的子系统与分机，能够借用神京神道系统的力量。也可以自行生出力量。它可以看做大京兆尹的下属与分身。但任谁都知道。只有王崎才能操控它。

    一件高大的黄色法袍在光圈之中缓缓成形。这件袍子明明没有被穿上，却鼓鼓胀胀，好像里面有人一般。它带着帽兜，一张柔软的面具浮现在脸部的位置。挡住了他人的视线，一瞬间。毛梓淼竟真的以为这玩意里面有人。

    五瘟总咒化为象征绝望的触手，隐藏在袍子之中，千幻神咒则化作一根祭礼用的长笛。吹响欢快的虚伪笛音。

    旧日支配者之一，遥远的欢宴者。深空星海之主，无可名状者，黄衣之王哈斯塔……的手办。就这样完成了。

    毛梓淼惊到：“这这这……这是什么？”

    “神灵，假冒伪劣的。”王崎将那一套既是COS装也是手办的黄衣收好。道：“我将这些人强行洗为信众，然后让他们修炼提供神力。”

    毛梓淼看看周围。那些古法修已经被转化成了某种神力制造机或者电站。他们很难说还或者了。心智被扭曲了至少两次，王崎就算有心拔除心魔大咒。他们也没法恢复原状。另外，他们的法力和元气都被心魔大咒尽数掠夺，现在完全是靠着心魔大咒供给的力量维持生命系统。

    这说明了两点。第一，心魔大咒确实是最强的斗战之法。第二，王崎看起来比较像反派。

    毛梓淼都数不清自己是第几次被吓到了：“这是……神？”

    “神可以长成各种各样，为什么就不能长成一件衣服呢？”

    王崎说话间，尝试着披上这身黄衣。道心纯阳咒凝结成的法衣，蛮横的阻隔着一切力量。只要攻击力没有超过心魔网络力量的上限，这件法衣就堪称万法不侵。而且，道心纯阳咒也可以隔绝任何形式的探查。没人能够看出王崎的根底。王崎又挥了挥手，五瘟总咒幻化出的触手如同长鞭一般儿山而过。若是被这些触手缠住，那就不是留个疤就能解决的。五瘟总咒会侵入中招者体内，以心魔破其道心，将之拉入绝望的触手包围。而千幻神咒较弱，但笛音也可幻化出无穷幻境幻法。而且它并不需要王崎亲自来吹奏。王崎在维持千幻笛音的同时，也可以将这把长笛当成长剑多短棒来使。

    短短几分钟，王崎的实力就再次上涨。

    他不再需要像神京时那样，花上几个月的时间去编写一个神灵了。他现在有经验，有神京之神的模板，还有万象卦文，有更高级的平台与编辑器。

    而且，这还不是王崎所做的全部。

    师天都的本命法宝也落入了王崎手上。这柄剑的成色高于王崎之前劫掠的所有法器，但是形制却为王崎所不喜。

    元婴期修士师天都储物袋里面的收藏也被王崎洗劫一空。无数灵石、。丹药在半空中崩解，还原成基本的精元。失去灵气的提升作用之后，分子间作用力陡然跌落。灵石再也维持不住石块的模样，碎成渣滓。丹药则变成药渣。

    这些丹药之中，包括了能增加丹碎婴成成功率的化婴水、能够让元婴期破境更加容易的元元玄玄丹，也有分神化魄散这种用来突破分神期的丹药。王崎这么做完全就是浪费。但是，他并不在乎。

    海量元气被心魔系统引导，洗练着法器。无数符篆汇入那些夺来的法器之中，别人炼祭法器无不是小心翼翼的设计，生怕伤了根基、坏了本源，断了法器的提升之路。但是，王崎同样不在乎。

    他的打算很简单——在尽可能短的时间里，将这些法器祭炼道最强。若是他与分身一战，说不得这些法器都会被当成消耗品使用。

    现在，这些法器已经比王崎刚入手时强了一倍不止，堪称加12强13的法器。不过，这些法器今后也很难再晋阶了。

    除此之外，还有神通。

    王崎强自己最近编写出的所有神通都调出来，根据需要，从自己身体里卸载或者安装。他甚至有闲工夫清理一下卸载残留。

    王崎说得没有错，现在他已经比一分钟之前的他更加进化，更加强大。

    时间是站在他这一边的。

    而每击败一位敌方修士，他就会获得更多资源。或许在那三位元婴落败之后，他就有了直面分神期的能力。

    王崎很有耐心的等待着。

    大约过了十多分钟。王崎心中一动，暗道：“来了！”

    三道通天彻地的底气，带着阵阵凶意，分别从三个方向包抄过来，其中的杀机无可掩盖。

    “皇极裂天道，天书楼，无双剑宗，职业搭配挺鲜明的。”

    王崎点评着，同时将手中的阴阳捭阖剑阵放出，护住毛梓淼。

    那三个元婴修士却显得惊疑不定。他们接到的情报，是两个筑基外道，其中有一个是万法真传，十分难缠。可由于道心纯阳咒的阻隔，他们根本看不出王崎的深浅！

    刚才师天都求救的讯息传来之后，他们还不紧不慢的，觉得以师天都一个元婴修士的能耐，再怎么说也能撑个刻把钟。但是，他们来到这里之后，看到的却只有一个筑基外道，还有一个根本感觉不出层次。

    “难不成是哪个金丹圆满或者元神修士在扮猪吃虎？”

    一个可怕的猜测同时爬上三人心头。

    皇极裂天道的元婴修士呵斥道：“你究竟是什么人？”

    “敌人。”王崎言简意赅。既然对方不急着攻击，他也乐得拖着。随着时间的推移，他只会变得更强。

    王崎的话让三个元婴修士沉默了片刻的。然后，三道法术又快又狠，直接打向王崎。

    他们首先要做的，是试试深浅。

    无双剑气横绝苍穹，天书翻动法理交织，帝皇法相统御天下。孤注一掷、玄之又玄与至尊堂皇三种风格的个法术分别从三个层面攻击着王崎。

    王崎的脸隐藏在面具之中，看不到表情。他手不动，心不动。道道道心纯阳镜自动生成，彼此交织，拦住对方的攻势。现在，道心纯阳咒系统有了一个元婴期修士加入，有了五十名修士主动提供神力，又有黄衣之王这个神灵镇压，比刚才阻挡师天都的绝招时强了何止数倍？

    这三个修士的试探攻击，连师天都极招的十分之一都没有！

    他甚至连缴获的防御法器都不需要，仅凭贾维斯自动控制的道心纯阳镜和黄衣就可以抵御。

    道心纯阳镜不止阻挡了攻击，也分割了众人的视野。无双剑宗的元婴修士暗道一声不好，就想拉开距离。这个时候，一根长笛穿透了道心纯阳镜，千幻欢谑神音应机而发，这个元婴修士立刻落入幻境，慢了半拍。无奈之下，他只能靠着自己手中长剑，去格挡对方长笛。

    王崎得势不饶人。他接着天堂制造操控引力的能力高速接近，然后接着手中长笛的本质攻击对方。他以剑法运使长笛，万法门的种种剑法展开，竟压制住了那个元婴修士！(未完待续。)

    PS：  第二更。。。。月票。。。推荐票。。。求。。。