 第五十四章 败元婴
    王崎手中的千幻之笛化作重重光影。万法门的各路剑法展开，一道又一道的剑击在空间之中交织成一个立体的大网，这张网不止堵死了对方所有能够躲闪的角度，更是超越了三维的桎梏，越过对方的防线，直接点在对方身上。二人交击之间，那个元婴修士居然连中数十剑。

    一道道古怪劲力钻透那个古法修的护身罡气，潜入对方体内。千幻神咒迷惑性极强，若不用心体察几乎感觉不到。元婴修士已然将魂魄与法力相合，也只是隐隐察觉到了这股力量。他心惊胆战之下，却是不敢托大，无双剑法施展的淋漓尽致，勉强挡下王崎的大半攻击。而王崎身上的黄衣也显示出强大的防御力，道心纯阳镜应机而生，每一次都根绝对方攻击的具体情况，自动调整出道心纯阳镜的大小、层数、角度，将元婴修士仓促间的攻击给弹回去。

    在高速的交换攻防之中，这位无双剑宗的元婴修士察觉到一丝异样。

    这时，那位天书楼修士的支援也已经到来。只见一道光圈摄拿山海之灵力，化作一道光圈，向王崎压来。那个无双剑宗的元婴修士趁着这个机会逸出王崎的攻击范围。

    这份厚重之力是从四面八方同时涌来。有那么片刻功夫，王崎感觉自己好像是被上百吨的泥浆压住。这时，他身上的黄衣反射出一阵细碎的光芒，如同鱼鳞一般闪耀。那是无数细小的道心纯阳镜叠加而成。道心纯阳镜反射劲力，彼此抵消，由此形成了一个复杂的结构。这道“山海茫茫”的重术就被抵消掉了。他将手中长笛虚化，然后以正常的步调一步步走出“山海茫茫”的作用范围。

    面前，三个元婴期修士一脸戒备的看着王崎。刚刚逃得一命的无双剑宗修士喘息片刻，道：“小心，很强。不过，他的气力不大，如果不是剑法高超。手中法器诡异。他还不能对我们造成致命伤害。”

    “明白了。”

    短暂的交流当中，三人交换着各自得到的情报。

    王崎在走出“山海茫茫”范围的过程中，体内有发生了新的变化。这件“黄衣之王”的神灵装备并不是密不透风的，如果王崎愿意的话。他可以透过面具与帽兜的缝隙，放入一丝外界的气息。在刚才的激斗之中。他摄取了一丝敌人的剑气，又用命之炎养在身内，驱使天演图录与之对抗。告诉演化出专克的法力。跨出那道深紫色的光圈的瞬间，他就一步跨向那个无双剑宗的修士。

    “目中无人！”那个天书楼的修士一声冷哼。抬手射出重重法术。真火坠地，焚天煮海；玄水蒸腾，伤人无形；罡风横扫。所向披靡……每一道法术都能够瞬间杀死十多名古法金丹，而这样的攻击足足有数十道。

    又是数十道大大小小的圆形镜面。或垂直或倾斜的张开。王崎的身形再次被掩盖住。金光炫目，心魔横行，在短时间内就遮蔽了三位元婴修士的目光。迷惑了他们三人的灵识。

    刚刚已经吃过一次亏的无双剑宗元婴警觉的大喝一声。几乎就是在同时，他面前的道心纯阳镜虚化，身穿黄衣的王崎再次从纯阳镜后面钻出，手中长笛刺来。

    千幻欢谑笛音如同流水一般钻入他的双耳之中，让他杂念丛生。尤其是千幻神咒是虚假的美好，而非单纯**的堆叠，一般人很难将它与其他正面情绪区分开。心魔限制之下，那位元婴修士战力大打折扣，无双剑宗秘传的种种需要与剑意配合的秘剑、绝学几乎使不出来。好在海外混乱，他自练气期就经历了无数次斗法，知道这种情况下最正确的做法。强大的剑气在一瞬间爆发而出，厚重的剑罡在他身周三丈处形成环流。

    那个小子表现出来的力量，要么是某种阵法的效果，要么他身上的黄色法袍是外道的最近技术，有什么不同之处。他本身的力量弱得很，这个时候只需要以力压之！

    他这么想着，然后感受到了千幻长笛与无双剑罡的第一次对撞。

    那是一次毫无花哨的硬碰硬。无双剑宗的修士惊异的发现，这次的攻击似乎比他想象中要强很多。无双剑罡就好像高速旋转的圆锯，想要绞碎一切来犯之敌。但很快，它就撞上了一个小石子。

    “他刚才藏了力？”

    就在这时，王崎已经再次举着长笛迎上剑罡。在这位元婴修士的感知之中，这一下居然比上一下还要强大！

    两剑的功夫，已经足够这位元婴修士反应过来了。他不敢托大，凝气于剑，与王崎告诉对拼。

    王崎浑然不惧。手中的千幻长笛不过是千幻神咒系统的一个互交界面，就算破碎了也可以瞬间重铸。而有命之炎支持，他也不惧法力消耗。多余的劲力就用道心纯阳咒卸去。而在无双剑气的反复锻打之中，他的天演图录正在生出飞速的蜕变。

    从“无”到“有”是演化上最难的一步，从“有”到“强”就要简单很多倍。在刚才，王崎已经通过摄取的那一丝无双剑气，生出了一丝对无双剑气的抗性。而现在，他就是在反复的对拼之中将这种抗性扩大。

    那位元婴修士终于发现，并不是王崎的力量在变强，而是自己在变弱。他完全无法理解这种状况。他的法力、剑气，在凝实程度上应该远远高于王崎的法力才对，可不知道为什么，他的法力与对方稍一接触会崩溃。

    这就是王崎的可怕之处了。在将自己的修持数据化之后，绝大多数神通、法术在他眼中都可以用数学来概括。天演图录演化的速度，也就取决于算法的优劣和计算力的多寡。第一次施展这种战术的时候，他还需要靠着天堂制造的洞天尺，为自己无中生有出时间。但是，从那一次战斗当中，他有了经验，总结出了算法，他这一次再使用同样的战术，时间就能够缩短好几倍。

    每一击都比上一击更加吃力。虽然王崎的力量不够强，打不出决定性的攻击。但是，王崎的每一击都比上一击更加深入。更多的千幻神咒咒力渗入进去，埋藏在对方体内。在王崎的可以控制下，这些力量并没有立刻发作，而是暂时蜷缩着，等待最后的爆发。

    那名天书楼的元婴疯狂的施展出各种法术。但是，这种杂而不纯的攻击时王崎最不害怕的。无数道心纯阳镜在他身边展开。与此同时，王崎的那件宝塔状法器而在道心纯阳镜的空隙之中，王崎缴获来的高阶法器在穿梭着。这些法器当中，不乏金丹修士的本命法宝，甚至还有一件来自于元婴修士。这逼得那位元婴修士寸步难行。

    “欺人太甚！”

    那位皇极裂天道的修士惊怒交加。按照情报，他们面对的明明只是筑基期修士。筑基期啊！不是说今法金丹才能正面搏杀古法元婴吗？

    外道……他们究竟要怎样折辱正法才甘心！

    怒涛化作金光，金光凝结成手掌。逐鹿托鼎手瞬间穿过几十丈的距离。一道道心纯阳镜立刻在那道元气大手面前生成。心镜与气掌僵持不下，然后道心纯阳镜逐渐生出裂纹。那个皇极裂天道修修士没有等待结果，而是换了个方位，再次打出一道逐鹿托鼎手。

    狂怒之中，这位元婴修士好像化作一架战机，围绕着王崎不断放出逐鹿托鼎手。金色的气掌密密麻麻，铺天盖地的砸向王崎。但是，一道气掌接近王崎一定距离，就被被一道道心纯阳镜挡下，好像王崎身边存在一层无形的力场一般。

    在这位元婴修士的猛攻之下，心魔大咒终于有支持不住的迹象了。现在的心魔大咒没有王崎在神京时那么足，王崎自身得到的计算力支持也远远没有神京之战时那么强大。道心纯阳镜上的裂纹越来越大，似乎很快就要攻破。

    “原来如此……他的力量非常有限，如果不与他斗技，而纯粹与他斗力，比拼根基的话，说不定早就赢了……”皇极裂天道的元英修士终于感觉到一阵畅快，手上灵力运转也快了三分，金色的剑气如同怒涛一般猛斩。

    仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，道心纯阳镜全线崩溃。强大的力量扰动下，系统运行出现卡顿，所有道心纯阳镜全部破碎。

    然而，王崎早已不在原处了。只见那名无双剑宗的修士瘫倒在地，身体散发出幽蓝的光，好像已经中了暗手。而另一边，来自天书楼的那个修士后背则出现一道口子，他双目失神，喊道：“飘渺无定云剑……”

    缥缈无定云剑？

    缥缈无定云剑！

    这个名词在那位皇极裂天道修士脑海中爆发出一阵惊雷。

    如果说古法修们还能强行催眠自己，说今法不过是外道、小道，那么缥缈无定云剑就是真正一记耳光打痛他们的绝学。颠因果之术，中剑之果在先，出剑之因在后，这已经不是他们能够理解的境地了。

    如果不是今法逍遥明明战力超绝却无人飞升的缘故，古法修早就自行崩溃了。

    由于道心纯阳咒暂时被破，王崎身上的黄衣已经消失。但是，他却浑然不惧，对着最后一个敌人，露出森森微笑。

    皇极裂天道元婴一言不发，转身就逃。(未完待续。)