 第五十七章 恐慌与恶心的威力
    龙五岛遗迹并不在地面上，而在地面下。和崇拜太阳的更新妖族不同，始新妖族崇拜的是大地——或者说行星。根据已有资料来看，古老的始新妖族，重要遗迹都是在地下的，其结构看上去类似于倒置的正四面体。一般情况下，它们的建筑都是无顶的，看起来有几分像古希腊剧场或者罗马斗兽场——只不过是三角形的。或许三角形在他们的文化之中代表着什么不同的意义吧。

    而龙流群岛的遗迹，或许是用来封印那种被称为“永恒真色”的怪异力量、灾变现象，因此被建立在暗无天日的地下。那些古老的妖兽，希望能够依靠这颗星球的强大力量而永远封禁那些东西。

    千万年的时光足够这里的地形变迁好多次。但是，或许是因为圣龙渊的存在，西海的板块被强行钉住了。山河城的修士们相信，正是因为龙族咬住了这颗星球最大的地壳板块，其他的板块不得不在西海板块以东止住。向西的潮汐力使得某两个板块不断挤压，形成了纵贯神州的昆仑山脉。远海诸多岛屿，则是西海、东海两个板块不断远离、地壳岩浆不断涌上在海面上的成果。因此，这座岛屿的地质变迁减缓了。只有几次火山喷发掩埋了封印之地的入口，却没有改变这里的地脉。

    这或许就是始新妖族一开始的目标。

    古法修找到的入口，就在一整块高达数十米、百丈见方的巨大花岗岩中间。风化作用使这块巨大的石盖上出现了一个小小的缝隙，而缝隙之下，就是幻术掩盖的入口。

    王崎在对方还没有发现自己之前，就用心魔大咒收拾了两个放哨的金丹修士。他现在平静的靠在岩壁上，一点也不担心，因为他知道，那个黑暗的坑道里，恐慌正在蔓延，绝望正在蔓延。

    额。还有恶心。也在蔓延。

    只需要再等一下，等到那位分神期修士也中招，他就可以大摇大摆的下去验收成果。

    这一点上，他很有耐心。

    但有些事。却让王崎显得有点焦虑。

    他看着自己的手掌，然后有心虚的看看毛梓淼那边。在得知必须在外面等待一段时间，等王崎那个恶心的暗示术全面发作之后才能进去后，毛梓淼就跑到一旁收集生物标本了。

    真阐子的声音在王崎脑海当中想起：“如果地下那些中招的家伙看见你还在这里伤春悲秋。不知会不会一头撞死？”

    “闭嘴。”王崎扣住戒指，面无表情的往储物袋里塞。

    即使是面对化形龙族或者再世仙人也未曾动摇的他。在刚刚的某一刻心虚了。

    ……

    “看起来你很高兴啊！我不在的时候，不许随便沾花惹草！”

    ……

    “尼玛，这个时候想起这档子事……”在刚才。陈由嘉凶恶的眼神在脑海里一闪而过。王崎现在只想以头抢地：“我真的不是那个意思啊……”

    虽然返祖部位对于半妖来说是类似于第二性征，乱碰属于猥亵。但是……他和毛梓淼刚刚见面的时候，只有十三四岁啊。初中的小鬼，偶尔也会掀一掀女孩的裙子。或者偷偷解开女孩脖子上**的系带什么的……这是很正常的吧？

    第二性征是与生殖无关的特征，而不是敏感区什么的——也没有男人会因为摸喉结而高潮不是？我拽人家耳朵，最多等于关系很好的异性朋友开个荤段子玩笑吧！

    “哦？你小子真的是这么认为的？”真阐子的声音透着一股前所未见的猥琐与八卦：“想知道你感悟龙族真意的时候，那个女孩做了什么吗？”

    ‘“够了……”王崎道：“你知道，我没那个意思。”

    “你有也没关系。放心，老夫绝对不跟陈由嘉那个丫头说。”真阐子道：“老夫也研究了一番你们今法修炼心的讲究。你不是想要尝试什么吗？去坏几个姑娘的清白，也是一种经历啊。”

    “还‘几个’，那根本不是我的性格好吗。”王崎低声骂道：“低级的生理趣味……”

    二人沉默一阵。真阐子这才对王崎道：“其实，所谓‘红尘炼心’，最大的意义应该是‘悔’与‘无悔’之辨。你们今法修与老夫那个时候不一样。天赋足够，二十年就从金丹踏足元神、指向长生。这让你们没有足够的时间去适应生命本质的变化。而过于安逸的日子，又让你们有太多的时间胡思乱想，易将自己比如窘境。红尘炼心，就是让你们历经种种，由其中的‘畅快’与‘遗憾’把握‘此路无悔’之意。对于一切问题，你都要仔细思考，遵循本心，自问做了，会不会后悔。”

    “老头……”王崎突然有些感动。不管怎么说，这戒指老头确实是这个宇宙里认识他最久的人。大概十年之前，这老家伙就像真正的家长一样。虽然没用了点，不过，他现在依旧在尽力帮助自己。

    孰料，真阐子突然哈哈大笑：“但是……老夫真的没想到。八万年里所有瘟癀、蛊咒、绝毒之流的所有人物加在一起，也比不上你一个小指头，可你居然还会烦恼这种事情……”

    无论是心魔大咒还是神瘟咒法，都拥有灭绝生态圈级别的传染是，而且无视修为无视境界，那种放出去灭绝一山一河一城普通生物的毒术绝学，在王崎面前还真不够看。心魔大咒或许还欠缺瞬间致死性，但是神瘟咒法里却不乏夺取他人法力掌控权然后自爆的歹毒类型。

    王崎摆摆手：“得了吧，因为修炼毒功就练得自己心思歹毒，那完全就是被力量俘获的典型……”

    “老夫可不是说你不歹毒，只是说你心思这么毒，却还有这么嫩的样子。”真阐子道：“吃屎……亏你想得出来！”

    “我还做了一个暗示中术者破坏欲的‘暴君’，但在这种情况下，还是‘吔屎啦’比较有用啊。”王崎哼道：“我是那种为了自己的恶趣味就忽视合理性的人吗？”

    真阐子不解：“你的目标若是要瓦解敌人心志……吃人或者杀自己人也比吃屎好吧？”

    王崎反问：“嗜吃人肉的魔道头子，历史上少吗？”

    对于一个完全不介意杀人的人来说，吃人肉其实也不是什么特别过分的事情，最多也就堕落成修罗魔道。按照地球人的法律标准，古法修全杀了或许有几个冤枉的，但杀一半那肯定还有大量漏网之鱼。

    况且，皇极裂天道本就是左道、极道一类，转为魔道对心持的影响并不是很大。

    另外，修士之间个体实力差异极大，玩生化危机根本就没有前途。一个元婴期的丧尸就想感染分神期的修士？除非数量成千上万，不然门都没有。别看王崎可以在打斗当中将心魔大咒打入对方体内，但那也仅仅是他的对手都不知道王崎还有这一手。看着以前的同伴突然变成食尸鬼咬过来，哪个傻子不知道要隔绝对方法力、防备里面的诅咒？

    相比之下，吃屎才更能打击对方的心持！一个嗜吃屎尿的人，难道还能以满腹经纶自豪、还能自诩宁折不屈无所畏惧、还有脸君临天下？

    更何况，这里面还有两个人质好吗！心魔大咒会分古法修今法修，但是神瘟咒法引发的破坏欲可不会。吃屎这样平和的神瘟才比较好啊！

    如果艾长元和武诗琴不在里面，然后这里面也魅友 分神期修士，王崎倒是不介意使用神瘟“暴君”，在最短的时间内消灭对方。

    ——————————————————————————

    和王崎预料得一样，恐慌正在地下蔓延。

    最先发现韩涛异样的，是一个天书楼的金丹修士。当他发现某位元婴老怪在盯着自己屁股的时候，心中瞬间充满了恶寒。

    当然，还有绝望。因为一位金丹修士是无论如何也不能影响元婴修士的。

    毫无防备，加上心中存着一丝灰暗，那位金丹修士不知不觉间就被韩涛身上逸散的五瘟总咒所影响。

    好在这个时候，韩涛还能勉强控制自己的理智。他双手发颤，以极大的毅力逼着自己去找寻找唯一的分神修士求救。

    就这样，一路上他的眼睛至少在二十多个金丹修士的屁股上停留了。由于他根本没有残余的理智去控制自己，所以盯着毫无掩饰。

    被注视者固然是心惊胆战，围观者也是基于呕吐。在这个过程当中，。更多金丹修士再不知不觉当中中招。

    而当他走到了遗迹深处时，内心的**终于彻底爆发了。

    “不……不要……不不不！”韩涛在内心就嘶吼。可是那个**实在是过于诚实了。

    王崎并没有骗毛梓淼。这一招确实是叫“思想钢印”，也确实是他和辰风一起开发出来的。但是，这一招也是一种神瘟咒法。它是思维领域的计算机病毒，会不断的自我复制，挤占系统资源。

    换言之，“吃屎”这个**在不断变强，而韩涛自己的思考能力则在一点点变弱。

    他已经无法控制自己了。

    “不……不行。我绝对不能吃屎！”

    他嚎啕大哭，然后鬼道在地上，不停的啃食泥土。

    好歹毒的术……

    但是，但是我还有一个正法之人最后的尊严！我说什么都不回去吃屎的！

    既然欲念无法消退，那就用其他方式满足！

    在一众金丹的视线当中，某一个可望不可及的元婴老怪，突然就趴在地上，大口吞吃泥土。(未完待续。)