 第三十九章 心持
    在显摆一下之后，王崎就带着三分得瑟收功了。这里毕竟是试炼区，要是过于明显的法力气意招惹到什么妖兽就不好了。

    吴凡住在王崎隔壁，自然不是第一天认识王崎。但是，他完全没有想到自己邻居居然这么逆天。他看看王崎，又俯下身摸了摸地上的划痕，喃喃道：“王兄，你真是……”

    “名副其实的‘邻居家的孩子’嘛！”王崎接过话茬：“不必夸赞，不然我会脸红的。”

    看着故作扭捏的王崎，武诗琴感觉自己像是遭受了一记心神攻击：你会脸红？你的脸皮怕是比城墙拐角处还要厚！要让这种厚度的脸皮充血需要吸干多少人的血你知道吗！

    “xiǎo崎真厉害喵！”毛梓淼也是惊奇万分。

    这时，苏君宇插了一句：“飘渺真传你大概还能想一想，万法真传可能性不大。”

    王崎疑道：“不对，万法门精通难但入门易，分数线明明比缥缈宫低啊？苏师兄你想往自己脸上贴金也不用这样？”

    苏君宇摇头：“非也非也。只不过，今年成为真传难度太大。雷阳仙院今年有个天才弟子入学……”

    王崎勃然大怒：“卧槽这个事也来搞内定？”

    苏君宇道：“那个人是巴陵薄家子弟。”

    “巴陵薄家？姓薄了不起啊……等一下，姓薄……薄……”

    王崎先前的表情还满不在乎，但很快，他就想起了一个可怕的家族。

    地球上的很少有科学家把自己的事业当成家族事业，但也不是没有例外。那个家族姓“薄”，按照这个世界和地球诡异的对应关系……

    “就是那个一门十一逍遥的薄家。除了十一位逍遥大修之外，薄家还有几十位大宗师。”苏君宇解释道：“薄家与我万法门关系密切，代代都有弟子拜入万法门，而本门绝代高手欧拿前辈也是薄家前辈的弟子。”

    果然……伯努利家族……

    地球的科学家就像是山里的人参，出一颗都不容易，但是，有一个家族却是论茬产科学家的。伯努利家族科学传家，人才辈出，四代连续出过十余位数学家，堪称是数学史上的一个奇迹。

    苏君宇脸色有些可惜：“如果你早一年或迟一年，成为万法真传还有可能。但你偏偏是在今年……”

    “薄家前辈是薄家前辈，他们的后人和他们关系很大。”不过，薄家的名头还吓不倒王崎。他上辈子就精通数学，就算不是世界一流，可那也是二十一世纪的数学水平。神州算学堪堪发展到地球二十世纪后期的水平，再加上那个薄家子弟充其量也就是个初学者，自己和对方的差距绝对不想苏君宇以为的那么大。

    武诗琴则问道：“真传弟子难道是一年只收一个的吗？”

    苏君宇摇头：“没这方面的明文规定，但五绝门派一般几年才招收一名真传。一般情况下，万法门两三年才会招收一名真传。”

    吴凡大着胆子问道：“苏师兄，你看，额，我想拜入山河城……”

    苏君宇扫了吴凡一眼：“沧海桑田诀基础夯实，问题不大。我不知道你理论水平怎么样，不过能入仙院，想必悟性颇高再不济成为内门弟子也是没问题的。”

    仙院本就是各地地方分坛选出的有天分的少年或家族子弟，吴凡以散修之子的身份进入辛岳仙院，本身就证明了他不普通。

    “我呢我呢？”毛梓淼凑热闹似的问道。

    “还算刻苦，但是天灵岭收徒的标准比其他门派严很多。真传是指望不上的，内门弟子努把力希望不xiǎo。”

    苏苏君宇与其他人的一番问答，让王崎一阵出神。这一幕，与前世高考前后与亲戚朋友在家做的一番不知有用没用的分析何其相似。

    武诗琴也看向苏君宇，眼神有些期待。只是这时候，苏君宇却皱起了眉。

    “什么意思？”

    苏君宇叹了口气：“如果要我明説的话……你是我最不看好的一个。”

    武诗琴激动地站立起来：“为什么？怎么可能？我明明解开了后殿的题目。”

    苏君宇摇头：“传功殿后殿的题目只是题目，就天歌行前面的那一题，除了题干涉及天歌天元组外，只是简单的算题。做出来最多説一句你在算学一道上有些天赋。算学天赋对于今法修持而言却是很重要，但是……你缺乏心持。”

    武诗琴表情有些疑惑：“心持？”

    她可从没听过这方面的内容！

    苏君宇没有正面回答，而是转而问王崎：“你知道心持是什么吗？”

    王崎回答道：“心持，即‘心性修持’。在古法之中，每一门功法都对应一种心持。古语云，修命不修性，此乃修行第一病。若是不修心导致心境与功法不符，就容易走火入魔，越修反而离长生越远——当然，这是古法修的説法，我不知道今法是不是也是这么认为的。”

    今法大修在求索大道时常常会引用古时的一些词汇总结自己的领悟，这导致了部分词汇古今之意完全不同。

    苏君宇笑道：“看起来随身带着个老头还是有些用处的嘛。”

    真阐子在几人脑海里哼了一声，算是回应。关于心持的知识，在古法里是筑基之后才会接触的内容，王崎知道得这么清楚还是真阐子的功劳。

    苏君宇继续説道：“这个词古今之意变动不大，大体也是这个意思。引灵气入体、将之炼化为法力的过程之中，魂魄会受到刺激，诞生出诸般念头。这些念头又因功法不同而有所差异。若是本身念头与功法刺激产生的念头冲突过大，就会导致修家心神躁动，无法指挥体内法力。这也就是走火入魔的起因。”

    古时修士，修火的性子烈，修水的性子柔，修金的凌厉修土的厚道。修剑之人一往无前，养浩然之气则堂堂正正，魔道修士自然戾气深重。

    説道这里，苏君宇再次转向武诗琴：“而你，心持完全不合格。”

    ————————————————————————————————

    感谢书友gergtg的第二笔打赏

    感谢各位书友的

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！