 第五十九章 深空星海之主可不只是叫叫的
    “黄色文书是什么？”

    “某种神道宝物吗？”

    “还是功法？”

    一瞬间，这类念头不可抑制的在所有古法修心底出现。

    如果它是某种功法、或者某种神道秘宝，那价值岂不是等若仙器？这个怪物所说的若是真的，那它的本体至少也是仙人一级。那个叫做黄色文书的石碑，岂不是可以轻易召唤出仙人的分身或者投影？

    如果能抢到手……

    “哼，装模作样。”聂天人哼哼一声，抬手射出一道天子帝气将黄衣之王击碎。不料，黄衣之王的身形只不过是破碎，很快就重新聚合起来。它悬浮在半空之中，呜呜的吹着长笛，既有些像庄严之巫祝天师，又俚俗如卖艺之人。

    聂天人庄泉左右开弓，各自举起一团天子帝气。气劲化形，法有真灵，其帝王仙心化出登龙之念，与天子帝气寸寸相合。两道气龙缠绕在聂天人的黄守之上，一套大开大合的帝王武学封死黄衣之王所有闪躲的余地。

    气龙咆哮，拳头如同雨点一般落在黄衣之王身上。每一拳都在空气当中激起尖锐的气爆，金丹修士甚至不得不祭起护身罡气，放出护身法器，才能保持自己的安定。但这气激波其实已经是最最温和的余波了。分神修士的拳劲高度凝实，每一拳都可以崩死一个元婴。若是真的打在地面上，那立刻就会掀起一场地震。

    但是，黄衣之王却没有退却的意思。他依旧唱着、吹着、笑着，任由对方狂打，却完全不受影响，如同水中月，镜中花。它只不过是一个界面。只要这位分神修士没有福至心灵的击杀所有中咒者，那么它就永远不会被消灭。

    聂天人甚至尝试用天子帝气将对方完全包裹住，然后挤压、封印。但是，对方好像视天子帝气如无物，直接钻了出来。紧接着。黄衣之内无数触手涌出。卷向那些还没有中咒的弟子。聂天人想要去救，一道掌风打断触手，但那些触手却好像有自我意识一般，在半空中四散开。卷向那些古法修。

    恐惧在蔓延，绝望在蔓延。五瘟总咒的侵蚀不断加深。而神瘟咒法的自我复制也越来越快。

    心魔大咒和神瘟咒法，在斗战上是属于一加一大于十的绝妙组合！

    “说得好听，什么深空星海之主。不过是个任人打的皮影啊啊啊啊！”

    在心魔大组的影响之下，聂天人已经不复最初的冷静。

    “凡人。遥远的欢宴者会满足你的！”黄衣之王尖叫：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”

    “疯子”对着这一团不断尖叫的怪物，聂天人毫不犹豫的拍下一记“天子龙玺印”。拳化掌。带着不可悖逆的帝王威严熊熊压下。

    而这一次，黄衣之王却闪开了。

    ——————————————————————

    地面上。毛梓淼看着王崎拿出几道符咒和几个她看不懂的算器配件，问道：“小崎你在干什么？”

    “玩游戏。”王崎笑了。

    第一人称视角格斗游戏，我方无限命。BOSS的AI则是一位分神期修士。

    王崎是绝对不会让自己的魂魄沾染上这个版本的心魔大咒的。他是接触贾维斯的计算力，将黄衣之王探查到的信息覆盖到自己身上，然后将自己的想法传递给黄衣之王，让它做出相应动作。这感觉上和他亲身面对聂天人没有任何区别，但就算黄衣之王的投影被破坏，系统被毁灭，他也不会受伤。

    受限于修士的提升速度极限，王崎近期之内是没办法和分神期修士正面刚的。但是，元婴修士已经不能让他提起兴趣了。

    幸好，他还可以借助外物，让自己提前体验和分神修士正面刚的感觉。

    第一回合，Fight！

    ————————————————————————————

    飞散的黄衣之王再次聚集到一处。聂天人敏锐的察觉到了，这个怪物的气息好像变了。

    刚刚他一直在玩，但现在……他要战斗！

    王崎意识并没有进入这里，而是在进行实时远程操控。在地面上，他透过虚拟的感官，感觉了一下黄衣之王的力量。十二个元婴【在洞外抓的三个、韩涛、洞内六个，还有两个是刚刚侵染的】上百个金丹提供的力量让他感觉到了一丝畅快。

    “很好。”王崎又注意到了视野右上方的一个血条。这是贾维斯根据某种特殊算法，量化聂天人攻击的伤害以及王崎预期的力量之后做出的血条。聂天人根本打不死黄衣之王，所以这游戏一开始就毫无难度可言，玩起来乐趣不够。这个绿色的血条不过是王崎为了提醒自己，一年内自己遇到分神期修士之后，需要有几条命才够人家杀的。

    “要战斗了吗？”聂天人愉悦而又狰狞的大笑：“好好好！我就来试试，你的昂宿神通！”

    接着，他就踏出一步。

    天子移驾，天下倾。

    这种感觉很像是艾长元改变引力，但是本质上完全不同。那是天地都受其武道拳意的影响，改变的灵力流转的方向。

    这相当于瞬间发动的元婴神通域，但聂天人真正的神通域却还没有出来。

    他用拳意，织就神通！

    随着他的动作，王崎视野里燃烧的“FIGHT”彻底消失。

    仿佛托举神州之鼎的一双大手，刹那间倒垂下来，若垂天之云。此手一落，天下大势都要为之改变。劈劲、钻劲、崩劲、炮劲、横劲轮转相生，浑若一体。

    这一招，便是分神期的杀招！

    神天传世玺！

    面对这一招，黄衣之王伸手去抓。这一抓，它的左手超过了三维的界限，在更高的维度、莫名的方向抓向那传世之玺，抓向那象征人道文明的至高之权！

    “轰！”黄衣之王身子一震，王崎眼中的血条直接归零，然后第二条血条出现的瞬间也直接归零！

    但是，黄衣之王的感觉却不会中断。借助贾维斯的计算力。王崎补足了自己的反应能力。跟上了这样的战斗。他将刚才感知到的数据代入，用他从皇极裂天道修法中提取出的公式计算。这是专克皇极裂天道的算式，是杀敌算法，是王崎从数年之前就酝酿到现在的——

    怒火。

    右手的长笛瞬间扬起。带着心魔的涟漪。早在练气期，他就能驱使天下间任何兵器。这非是剑法。而是王崎根据长笛特性，代入专克的算式，求出的杀敌绝学。它还不属于任何成法。只有孤零零的一笛。

    这一笛，等若是一剑。却如同不屈的侠光，不灭的侠义，带着仿佛是草民的愤懑。带着舍得一身剐的痞气撞向传世玉玺。

    然后，玉玺。碎了。

    分神期修士，已经到了招式即心意的地步。招式被力量打灭不要紧，但被这样撞破却如同吃下一记心神攻击。千幻剑气应机而发。千幻神咒幻化对方剑气在静很和物质两个层面狠狠切削对手。

    这一击，却又耗去王崎满满一管HP。

    “破一招就要被他杀九次，有点麻烦……”

    虽然疼痛，然聂天人却依旧做出最冷静的应对，不受丛生心魔影响，仿佛心境上的裂痕不存在一般。他双拳如龙，贯穿长空。天地为之震颤。皇极裂天道，乃是得了三皇道的外道，曾是被排斥的邪道。但是，三皇道已经不复存在的今天，皇极裂天道就是神州最古老的门派之一。聂天人的每一拳都在书写历史，武道拳意将上古时期，人族生生在万妖群中杀出一片乐土的历史，搬到王崎面前。

    “人皇降世，群妖唳唳！”

    “啊哈哈哈哈！”黄衣之王却依旧在怪笑。他的每一招都不成章法，每一招都是聂天人闻所未闻的。但是，这些招法或任侠意气、或邪气横流、或是充满掠夺霸道意味的匪气、或是瓦解王朝的末法显现……每一招给人的感觉都完全不同。但是，所有的招式都有一个特点。

    专克皇极裂天道！

    王崎所谓的“招式”，其实没有任何武道拳意。每一招的意境，或是源自千幻神咒，或是源自聂天人的自行脑补。真正支持他招式的，是一套算法，科学的算法。

    年轻的文明之光，在战胜年迈的历史厚重。

    在双方的对攻之中，王崎的HP条在不断的刷新。现在，他已经死了一百一十多次了。他早就放弃了控制伤亡的念头，心里想的只有如何解出最科学的“灭害方法”。或许是打得太过畅快了，他根本没有注意到，自己越死越慢。

    开始，接下一招就要去两三条命，到现在，一条命可以接好几招！

    心魔咒力不断的打入聂天人体内，这位分神期修士已经有些失控了，在高强度的斗法之中，他忽视了自身内部，心魔大咒已经根深蒂固。

    黄衣之王突然感觉到一股新的力量。那是来自聂天人的力量。他尖笑着，脸上黄色的面具逐渐换成白色。千幻神咒的防御力上不如道心纯阳咒，但是在幻术力量上却远远胜过。所有人都闻道了一抹酒香，千幻咒光幻化的美酒悬浮在半空之中。被王崎植入了“饿”的古法修肚中馋虫再也压不住，开始大口吃土。就连聂天人的动作都慢了半拍。

    “好酒出在咱的手，好酒，好酒……喝了咱的酒，上下通气不咳嗽，喝了咱的酒，滋阴壮阳嘴不臭，喝了咱的酒，一人敢走青刹口，喝了咱的酒，见了皇帝不磕头……”黄衣之王唱着。明明是很雄壮的歌曲，但是在它口中却呕哑嘲哳，如同丐女放歌。

    ——实际上是王崎唱歌跑调。

    唱了一会，黄衣之王又和聂天人拆了几招，然后再次进入虚化的状态，任由对方将自己打碎。它笑道：“有酒无菜，宴无好宴。”

    随着它的话语，恶臭席卷了所有人的嗅觉神经。每一个古法修身前都出现了一团秽物——顺便一提，王崎已经使用路秩自动打上了马赛克。

    时间凝固了一秒。聂天人身上突然传来肠胃蠕动之身。这位分神修士终于气急败坏，大喊：“欺人太甚！黄衣之王？深空星海之主？小丑！小丑！”

    他身上气度再变，已然用上了类似于自残的秘法。

    “天子守城门，君王死社稷！”

    “区区独夫，还是不要糟蹋好句子了。”地面上，王崎冷哼一声：“我就告诉你，深空星海之主的名号，可不是白来的！”

    地面之上，王崎舒展双臂，将自己的肩胛、臂膀、手指尽数当成某种爬行类的脊骨，用力挥动。指尖则在虚空之中书写星辰的轨迹。

    就像圣斗士一样。

    地下，黄衣之王突然放弃了人形，所有触手缠绕起来，好像一条巨龙一样。若是有人能够同时观测地上与地下，就会发现。王崎拳头划过的轨迹，就是巨龙游曳的路线。

    王崎不使用龙族武学的唯一理由，只是因为他没有一根可以打结的脊椎。深空道的诸多绝学加权值都在六、七之间，寰宇天灾、星河战线等几个极招甚至可以列入加权8.5.

    正好，这龙族武学也有“深空”二字。

    “看我的，银河，星爆！”

    深空道之，寰宇天灾！。(未完待续。)