 第六十章 比死还惨
    龙五岛整体发出一声沉闷的怪想。远处，火山口迸发出一小股黑烟，好像整个小岛刚刚吃饱了人命，打了一个小小的饱嗝。

    感觉到地面的微微震动之后，毛梓淼有些惊讶。王崎则撤去了身边的算器，熄灭了符篆，悻悻道：“玩过头了。”

    “怎么了喵？”

    “我把那几个家伙吓坏了。”王崎指了指洞口。那里传来了一阵若有若无的幽光：“看起来，他们已经取得了部分遗迹的控制权。刚才那一招之后，他们彻底崩溃了，将遗迹的力量完全发动了起来。紧接着，他们就借助一条穿梭虚空的挪移法阵，逃到其他地方了。”

    大概是想接着这座镇压真色罪孽的遗迹，封住黄衣之王的去路吧。只可惜，一旦和克苏鲁邪神扯上关系，就再也逃不开它的呼唤……咳咳，黄衣之王的本体是心魔大咒系统。如果不拔除心魔大咒，他们永远都无法摆脱黄衣之王。王崎随时随地都能对他们进行“克苏鲁的呼唤”或者“巫妖王的低语”。

    真阐子沉默了好半天：“你小子，真正修仙还不到十年吧？”

    三百岁进阶元婴是古法时代的正常速度，分神期修士里，除去极少数天赋异禀的，大多在千岁上下。

    十年，碾压千年。

    这就代表他们之间的效率相差百倍以上！

    王崎谦虚道：“哪里哪里，这都是外物的力量。”

    毛梓淼有些着急：“小崎，他们逃到什么地方了？诗琴他们怎么办？”

    王崎遥指龙五岛：“大概是那个方向吧。我敢肯定，老艾和诗琴也在那边。”

    “那你快救他们呀！”毛梓淼道：“你现在已经能够战败分神期修士了吧？”

    王崎摇摇头：“我得申明一下，我并不是能够正面刚分神，而是用心魔大咒压制分神期修士超过一半的力量，然后再打败他。而且，就连那种半残的分神我都暂时不能打了。”

    “为什么？”

    “那个分神期老贼扔下了了大部分修士，只带了几个心腹的元婴。”王崎道：“现在系统的主体在这个岛上。”

    现在，系统的主体在龙五岛上。如果王崎让黄衣之王在龙六岛显出身形。那它就会失去对抗分神的力量，而且还会出现零点几秒的延迟。

    最稳妥的办法就是将所有化作心魔咒傀的古法修带到龙六岛，重组刚才那个级别的子系统。

    毛梓淼急道：“那怎么办？”

    “放心放心，等一段时间就好了。”

    现在逃到龙六岛的那几个修士身上全部带有心魔大咒与神瘟咒法。他们就是活生生的感染源。他们会在对面的岛上掀起新的感染狂潮。

    “现在就等心魔大咒在那边传染开了。”王崎的手按在遗迹上：“另外。我还要想一想如何把这里面的古法修救出来。他们可都是宝贵的战斗力。”

    心魔大咒对物质的影响并不如何强烈，中了心魔大咒的人甚至可以免疫心魔大咒带来的物理伤害。而寰宇天灾又是群攻技能，所以绝大多数古法修应该还活着。

    另外，还需要根据这次的发现。对心魔系统重新编程。还有，仔细回忆一下刚才的感受。确认一下在那种“游戏”里面获得的斗战经验是否真的有用。如果有用，充实开发一款新的游戏路秩，可以在短时间内提升人的斗法经验——附带时感错乱、意识一千倍加速最好；另外。思考将“神灵之躯”做高达的可行性；吸收龙族武学……

    王崎充分发挥了自己多线程思维的优势，给自己布置了许多任务。

    毛梓淼点点头。然后面色凝重的对王崎说道：“小崎……其实我刚刚有一个发现喵。”

    “什么？”

    “这里的植被，太古怪了。”毛梓淼认真的说道：“在这里，植株与植株之间的差距太大了。”

    王崎眨眨眼：“这有什么不对吗？”

    毛梓淼组织着语言：“我不知道怎么说喵……在这里。你很难看到两株相似的植株，好像每一株植物的差距都超过了‘种’的范畴……而且更荒谬的是，我居然还觉得我发现了棕榈科下新的两个‘属’……”

    神州的分类学经过了千多年的发展，甚至比地球还要发达。想要在这颗星球上发现新的“种”已经很难了。新的“属”？那基本不用想。

    可是毛梓淼居然说，她觉得自己刚刚轻轻松松就发现了两个新的属。

    “难道是因为这小岛与大陆隔绝，所以生态完全不一样吗？”王崎皱眉：“这岛的地质年代是以千万年计数的。或许真的……真的有可能……”

    不，或许还有另外的可能。

    这个岛已经被永恒真色的力量感染了。植物基因的有序性已经没有了，亲代和子代之前的差距已经超过了种，甚至是属。

    “看起来现在很有必要下去看看了……”王崎感受遗迹之中流转的灵力：“这下，说不定得呼叫天剑打击啊……”

    ——————————————————————————————

    聂天人带着少数几名元婴出现在龙六遗迹内部时，周围人很多。在看到他的时候，所有金丹期修士都忙不迭的行礼，而有几个元婴修士则凑了过来，想要问问这位分神期的前辈有什么指教。

    王崎攻陷龙五遗迹的速度实在是太快了，快到超过一半的修士还没了解到到底发生了什么，就被寰宇天灾带来的心魔浪潮给淹没了。龙六遗迹的修士都不知道对面发生了这么大的事。

    现在，他们的情报还停留在“那个筑基期很棘手，大约相当于元婴”的阶段。

    “别过来！”聂天人一声大喝，挥手让龙六群岛的修士退下。他甚至没敢用掌风逼退。在短暂的交手之中，他已经察觉到了心魔大咒的传播方式，也知道自己的现状。龙六群岛的修士虽然不知道到底发生了什么，但它们大概看得出来，这位分神期修士的情绪很不好，所以也不来触这个眉头。

    “王天师在哪？”聂天人问道：“我中暗算了，需要他帮忙！”

    “回前辈。天师正在破解第六层的封印……”

    “叫他出来。现在不解决我身上的问题。说不定我们都得栽在这儿。”聂天人道：“对了，你们抓住的那一个外道呢？”

    比起王崎和龙五遗迹修士打生打死的局面，艾长元这边无疑和谐了许多。至少，他现在能够和一个元婴期修士坐下来。愉快的聊聊法术问题了。那些古法修甚至还将武诗琴和他放在一起。这既是为了让它心安，也是为了让他明白——“你们的小命还在我们手里。”

    “从这儿……上巨虚附近。不经过经脉，直接跳到这儿伏兔穴……不不不，不要经过经脉。你要让法力从膝盖外侧绕行。就像一个场，一个场明白吗？”

    “‘场’……虚虚浩浩之意境？”

    艾长元扶额：“我就用你们能够听懂的语言来描述一遍好了。场是……”

    聂天人来到艾长元被囚禁的地方时。看到的就是这样一幅情景。他有些纳闷，后退几步面对这一个金丹修士低声问道：“这是怎么了？我听说那家伙不是为了活命才出卖家传神功的吗？”

    这态度，未免也积极过头了一点。他不得不怀疑这里面有诈。

    “今法外道之中多的是这种蠢材。不思进取，不想着强大自我。成天就想着一些不知所谓的问题。”那个金丹修士回答道：“听说这小子好像是季弥德那种货色的拥趸，为了个算题不要命也可以理解。”

    聂天人困惑的看着那个沾沾自喜的用新得法力吸引着一两颗小石子的天书楼元婴。他觉得，物以类聚人以群分。那边那个外道猛成那样的。又怎么会和这种怪胎做朋友。不过他想了想，还是走向艾长元。

    此时，艾长元正在思考，要不要现在就逃出去。这是一个机会。那个元婴期修士在自己体内修出一丝引力性的法力，这就是一个巨大的后门。他可以接着现在的一点点力量，借着引力那穿越时空的特性扯碎对方元婴之内的真灵，灭掉这个元婴修士的意识，然后夺了这元婴修士的法力。接着，他就可以发动洞天尺或者穿空遁逃走，自己解开自己的封印。只要让武诗琴自己逃开，失去了累赘又是满状态的艾长元绝对不惧任何元婴。

    但是，若不趁着这个机会将那“后门”植入到每个古法修体内，还真是有些不甘心，而且后面的逃跑也困难很多。就在这时，他看见了一个泛着幽蓝咒光的颀长老者。

    艾长元瞪大眼睛。

    这个气息……卧槽，不是吧……老王你……和我想到一块去了！

    看见聂天人走过来，那位天书楼的元婴修士急忙站起来行礼：“聂前辈。”

    前辈？分神期修士？

    聂天人问道：“你们这是在干什么？”

    “回前辈，艾公子深明大义，正在助我们创下一道前所未有的法诀。”那位天书楼修士喜不自胜。原本辅助艾长元的是天书楼的两个金丹。但很快，那两个金丹修士就觉得自己有些跟不上艾长元的思路，所以换上了他。

    聂天人点点头，然后看向艾长元。

    数量，艾长元竟惊恐的向后已阅，然后撞到墙上。他像是看到了什么可怕的东西，尖叫：“别过来！别碰我！”在向后跳跃的时候，突然还不忘拿上两块削切石板是造成的尖锐石片。他将其中一块石片抵在自己脖子上，然后扔给武诗琴一块，叫道：“师妹，如果被这个家伙碰到了，立刻自杀！立刻！立刻！明白吗！”

    “要不然，你会必死还惨！”(未完待续。)