 第六十一章 可口
    艾长元这次的表现实在是太过夸张，夸张到了所有人都觉得荒谬的地步。刚才与他相谈甚欢的天书楼元婴立刻就沉下脸，呵斥道：“艾公子，注意言行。你可知你面前是谁？”

    “我管他是谁！总之被他碰一下肯定生不如死。与其被他碰到，染上这不可饶恕的咒术，我宁可去死！”艾长元歇斯底里的吼道。

    武诗琴倒是露出一丝玩味的表情，语气带着一点点讥讽：“说得好像这个老头是个色魔一样……还带上我，男女通吃吗？”

    她虽然知道艾长元实在暗中策划反击，但还是很不齿他将家传功法暴露给古法修的行径，尤其是他还专门为那些古法修创出专门的古法。所以现在，她对艾长元说话都有些带刺。

    那个天书楼元婴脸都绿了，他觉得自己是对这两个俘虏太好了，抬起手想要教训那两个俘虏一下。

    但是聂天人伸手拦住了他。

    不同于其他人其他人以为的，这位分神期修士正在酝酿怒火。实际上，此时聂天人心里正有一种“我的病终于有救了！”的狂喜。

    但是，眼前这两个小子是敌非友，不宜暴露出这种情绪。于是，他僵着脸，问道：“你知道我中了什么？”

    艾长元沉默了片刻，问道：“你已经被打败了，对吧？”

    聂天人沉默片刻，点头道：“是的。只不过，那是因为你那个朋友手上有个分外歹毒的咒术，还能够召唤天外神灵的投影……”

    “什么？这不可能！”那位元婴期修士也顾不得不合理，惊呼出声。

    筑基？打败分神？

    这这这……外道和正法的差距有这么大吗？

    金丹到元婴的“丹碎婴成”是一次本质性的提升。元婴之前和元婴之后甚至不能视作同一个物种了。而金丹与分神的差距，不比蝼蚁与人的差距小多少。筑基击败分神？这大概就相当于螨虫击败人类一样不可思议啊！

    艾长元低下头，脸皮抽动，表情扭曲，极度不自然：“朋友？他看起来是想把我和你们一起干掉啊……”

    武诗琴皱眉：“你说什么呢？王崎不是这种人？”

    “你知道这是什么咒术吗？”艾长元反问：“你知道这咒术多歹毒吗？”

    聂天人语气之中已经透露出一丝急切：“你知道这咒术？”

    艾长元想了想，道：“他不仁就不能怪我不义了——你知道神京吗？”

    艾长元的反问让聂天人有些吃不准：“就是今年年初被外道仙盟夷平的城池？”

    艾长元点点头：“我记得，你们这些古法修也有人在哪里掺和。对吧？为首的还是一个皇极裂天道的合体期修士。”

    武诗琴瞪大的双眼。对于大多数今法修来说。这可是机密。

    聂天人沉重的点点头：“早些时候我也听说过那个任务。秦师叔以身殉道，正是我辈楷模。”

    看起来这小子是真的知道点什么了。皇极裂天道修士给他的话增加了不少可信度。

    艾长元接着问道：“你知道那玩意是怎么被毁的吗？什么样的灾难，可以瞬间灭杀包括两名合体期修士在内的神京之人？”

    天书楼的元婴修士呵斥道：“少卖关子了！说！”

    “天剑。”艾长元轻轻吐出两个字之后，周围瞬间安静了下来。

    聂天人第一个反驳：“不可能！天剑法宝。一击足以灭杀大乘修士，怎么可能……怎么可能会因为合体修士而动用天剑？而且还不惜自毁城池！”

    艾长元哼了一声。语气之中带着不屑：“你以为你们派去的那一点修士就是天剑的目标吗？呵呵，他们也配？告诉你，那批天剑的目标不是你们派去的修士。而是这道咒术！仙盟想要消灭所有中了这咒术的人！”

    “什么？”就连武诗琴也捂住了嘴。她根本没想到，神京那件事的内幕一个比一个劲爆。

    天剑毁城、灭绝咒术……这些都是真的？

    艾长元冷哼道：“上面那个家伙是个疯子。他创立的这门咒术。是纯粹的斗战之法，不能养心，不能长生。它会迅速传染。一切有灵之物、有情众生都逃不过这股力量。而且，这股力量根本无法拔除……”

    “你说……根本无法拔除？”聂天人的语气有一点古怪。他身上蓝光渐渐转强。然后，这位分神期修士站了起来，盯着艾长元。问道：“无法拔除？”

    心中生出的绝望感使得这位分神期修士体内的五瘟总咒势如破竹。

    艾长元装作往后退，躲避心魔咒光，心中却是半点不怕。他要的就是这个效果。

    同王崎说过神京之事的详细经过之后，知道心魔大咒根本不会侵蚀今法修。他只不过是用语言试探一下对方，希望能够引动对方体内的心魔大咒，来看看王崎究竟做到了哪一步。见这位分神期修士心魔入脑，有失控的迹象，急忙喊道：“等等等等！虽说我发拔除，可也不是完全无救！神京方面有在研究如何中和这心魔大咒！”

    聂天人心中立刻升腾起一丝希望。然后，千幻神咒立刻将这一丝力量扩大，形成“虚假的希望”。聂天人几乎是立刻就信了艾长元：“神京……神京吗……”

    一个分神期修士偷偷潜入神州腹地而不被发现的几率很小，可终究不是没有希望……但是，就算到了神京，又如何弄到解咒之法呢……

    绝望与失望的思维同时在聂天人心中盘旋。他现在已经很难分清什么是自己的思维、什么是心魔了。

    这个时候，一个身穿黑袍、用帽兜遮住头脸的黑衣修士纵了出来。他就是洪元教天师王土根。王天师此刻的心情同样不大好。他口中抱怨着，对聂天人说道：“聂道友，解放净世神使刻不容缓，你就是是害了什么病，才会要我停下手中之事？”

    聂天人耐着性子对王天师解释了一下自己身上的歹毒咒术。艾长元则皱眉道：“姓聂的，你能不能告诉我，你到底有哪里不对？我好知晓我那朋友到底下了什么毒手。”

    聂天人闭幕沉思，感应自己中咒之后的种种变化，一一说了。最后。他犹豫了一下。说道：“那边那个小畜生实在歹毒。我们除了会饿得受不了之外，还……还想……还想吃屎……”

    “吃什么？”这下子艾长元也懵了。

    “吃屎。”聂天人咬着牙说出这句话。

    饶是以周围几位元婴的修养，也被膈应得说不出话来。艾长元则不动声色的再次后退半步。这次他是真的怕了。心魔大咒被改造的不染今法修，可神瘟咒法还是敌我不分的。玩意被染上。然后吃了那般秽物，那可是……那可是……一身的心理阴影啊！

    “怎么了？”聂天人敏锐的察觉到了艾长元态度的变化。

    “您最好快一点罢……我想。这个咒术的影响是会随着时间推移而不断加深的。你很快就会抑制不住想要吃屎的**……”

    聂天人身子一颤，想起了肚子里塞满泥土的韩涛。仿佛是为了印证艾长元的说法，有一个金丹修士哭喊这跑了过来：“前辈。不好了！不好了！那些龙五岛来到元婴期老祖都疯了……他们……他们在咬别人的屁股！”

    这个仅大修时脸色苍白语无伦次，嘴边似乎还有呕吐的痕迹。他仿佛看到了无间地狱。心灵受到了极大的惊吓，连道心都不稳固了。

    这回连武诗琴都觉得一阵恶寒。他主动站起来走到艾长元后面，双手忍不住护着自己臀部。她低声道：“为什么……以前还真没看出来。王崎是这种人……”

    王天师却沉吟了片刻：“我或许有法子？”

    聂天人看向王天师的眼神里几乎带上了泪花。他颤声问道：“敢问……敢问是何妙法？”

    “我神能接着净世使发挥出不可思议之神通。”王天师道：“只要能够挖掘出最底下的净世使，我就有把握请我神施法。净化一切邪秽。聂道友身上的邪术，自然也不在话下。”

    聂天人疑惑道：“和之前那两条龙一样？”

    “那两条龙？”艾长元注意到了重要线索：“那两条龙还真和他们有关？”

    洪元教……王崎之前也说过他们有问题。或许我应该继续跟上。另外，这位天师也是分神级数的。不暗害了他，看起来是很难逃出去了。

    “当然不同。那两条龙是西海龙王托我们除掉的对象，将之与净世使同化是自然的。可你是我们洪元教的朋友，自然不会给你那等待遇。”

    王天师的话让聂天人看到一丝希望：“敢问天师，你何时才能解放净世使？”

    “按照之前的进度，我破开一层大抵需要七到八天。”

    聂天人心中一凉：“那不是……”

    这是，那位天书楼的修士似乎看到了自己邀功的机会，连忙站出来，道：“二位前辈，我有一法，可以加快破除遗迹的进度！”

    他将自己与艾长元合创的法度说明了一下，然后道：“这新的法力格外神奇，可以无视一切屏障，穿过法度。我们可以靠着这一手，感应遗迹护阵的枢纽、感应灵力流转、探查看不到的区域。”

    王天师皱眉：“为何力量如此弱？”

    “引力本就是开天四灵之中最弱的一个。”艾长元道：“我都是靠着另一本法度，借取天地之间的引力，才能以之对敌。”

    那个天书楼的元婴也道：“我们不必练到那个地步。秩序入门，就能对周围一切有形之物生出种种神奇感应。至于之后……艾公子你会将后续功法给我们的吧？”

    正中下怀，艾长元会说不吗？此刻，他都有些想拥抱这位元婴修士了。

    聂天人点点头：“你们最好快点……现在，我觉得你们的屁股越来越可口了……”(未完待续。)

    PS：  第二更，求月票！