 第六十三章 谜底与新的谜题
    王崎生出了“看到老朋友这么流氓我就放心了”的念头时，艾长元的心情也稍微有一些放松了。

    最开始的事情比他想象中还要顺利。为了快点洗掉自己身上的莫名诅咒，聂天人强逼着所有修士修行了艾长元给的那个法门。这个法门只需要修行几个小时就可以开出“后门”，让那些修士的性命操于艾长元之手，一身法力任由这个敌人驱策。艾长元倒是顺势提出了“解开我的法力让我帮忙”，理由是“和这一个随时会咬人屁股的老家伙站一起很没安全感”。结果，自然又是一顿毒打。要不是看在艾长元以后还有可能提供更多的神奇法门，估计他们都准备直接杀人了。

    “两个分神期，稍微有一些麻烦。”

    “龙五岛逃过来的那一个还稍微好一些，身中心魔大咒和神瘟咒法，道心不复，就连正常的思维都受到了干涉，实力十不存一，但是那个巫祝不好应付……”

    “将那些中了我圈套的人作为人质……不行。那两个古法修未必在乎。尤其是那个巫祝，他根本就不是海外古法修的人……如果他看出我的力量是来自于那一群修士，说不定就会直接杀光这群人。只有筑基期的我论实力，可还不及那两人。”

    “不过，这一群修士是来做什么的呢？一两百个人。目标这么大，全带来探遗迹？不太正常啊……开启遗迹？他们需要在短时间内开始遗迹，所以需要大量修士来探路？尤其是试探这里面有没有危险？还是说这个遗迹有什么特殊的，必须要有多人一起才能启封？”

    “现在看来，也就是这两个可能性最大的。那么，必须再他们解封最后一层之前逃出去。这样的话，那些古法修还有利用价值，那两个分神期修士未必会直接动手杀人……”

    “而且，始新妖族延续的时间长达百万年，文明就算不繁盛，也不至于如何弱小。它们都要大张旗鼓封印住的东西。肯定不容小觑……”

    大约是艾长元思索的样子太过明显。引来看守他的人的不满：“想什么呢？小子？我警告你，西海龙王已经和我们正法修士结下盟约，周围的海族大妖与我们是一路的。它们虽然轻易不会上这座岛，但是。你就算从我们这里逃出去了，也没法回到神州。识相的就老实点。”

    此时，聂天人亲自压着其他中咒修士，防止它们失去理智胡乱攻击。而王土根则手在聂天人身边。随时提防着聂天人失控。其他修士则按照聂天人的命令，在整座迷宫里搜寻着什么。艾长元的法门让他们的搜索效率提高了许多。

    这位金丹修士是唯一一个负责看守艾长元的人。他刚刚被“外道筑基靠着外力击败了正法分神”的消息狠狠刷洗了一遍三观。在感叹“外道就是外道。居然借助外物”的同时，对面前这名外道修士也多了几分恐惧。明明艾长元还没有做什么，他就已经忍不住出言恐吓。

    艾长元嗤笑：“西海龙王一条龙就足够灭杀你们所有人了吧？这还谈什么结盟？而且。西海龙王有必要拉拢战力吗？”

    “洪元神教牵的线，现在我们正法修士已经和海族大妖一起行动了。由不得你不信。再者，西海龙王现在也已经自顾不暇了……”那个修士大约是接着这些来给自己壮胆。他并不知道艾长元能够从这些看似不重要的信息之中抽出多少有用的情报。

    “哦哦，洪元教原来已经这么强了？他们秘密控制了西海龙王？这等实力。真是超乎想象啊。他们的头领，是逍遥级的存在？”艾长元暗中思考，嘴上却说道：“我只是担心你们这么大张旗鼓的探索遗迹，要是引出了里面的守卫者怎么办？”

    那个金丹期修士狠狠踢了艾长元一脚：“别担心有的没的，想想自己的小命吧！”

    艾长元装作吃痛的样子，缩起身子，脑中则依旧在思考：“‘有的没的’？看他这个态度，好像这个遗迹是没什么危险的？哦，也对。始新妖族距今有几千万年。能够存留至今的事物，要么是那种不会朽坏的，要么是随着时间推移而成长的。前者肯定是仙器级数，后者在经过千万年生长之后也会达到仙器级别。而禁制都是会修坏的，除非是仙人布置。那样子这里的禁锢就根本不是区区分神期可以闯过的了……”

    “也就是说，这座遗迹内部根本没有守卫。封印之力是靠着这特殊的建筑结构和地脉之力维持。想要开启遗迹，就必须由很多人一起来。”

    过了一会，他又问出另外一个问题：“既然你们和海中大妖结盟，那为什么不让海中妖族过来？”

    “龙族不知道多少年前就下过死命令，但凡海妖，就不准到进入这片海域。”那个金丹修士还在担心艾长元计划逃跑，多说了几句话：“而且海妖力量虽强，智慧却很是低下，在龙族面前就跟没卵蛋似的，这里原本有个巨龙的龙穴，一头巨龙就住在这里。王天师和另外一条龙解决了那一条龙……”

    “来的时候见到的那两条龙里，原本有一条是这里的守卫？另外一条难道就是和王天师一起来的那个？”艾长元抓住了宝贵的情报，深入思考：“化形期的龙族战斗力可以与元神期相比。分神期的话，最多也就刚刚在分神期龙族面前保住性命。暗算……暗算……永恒真色？他趁着两条龙相战的时候用‘永恒真色’暗算了两条龙？不，那两条龙身上的永恒真色恶化程度明显不一样。或许他是先和其他同伴一起暗算了另一条龙，然后把那一条中了永恒真色、陷入混乱的龙带过来，攻击守卫者？”

    “这样就说得通了。怪不得这里面没什么守卫者。外面的龙族才是守卫者！至少是化形期的龙族，已经能够算这颗星球上最强的个体了，就算是大乘期修士来了它也能从容遁走。而西海又是龙族地盘。如果不是龙族内乱，这里肯定不会出事！”

    在永恒真色极致混乱力量的影响下，没有什么可以保证永不变质。“内驻守卫”或者“防御阵法”都有可能被侵蚀。将所有的敌人消灭在遗迹之外才是唯一正确的做法。

    “龙族文明在两亿年前突然消去了自己的痕迹，但偏偏延续至今……它们一直靠着禁令维护这里的安定？几千万年以来它们一直在派遣龙族守卫这里？如此看来，我们的很多固有观念都得改改了。龙族和始新妖族的联系，比我们想象中更加紧密！至少。是始新妖族如此信赖龙族。愿意将外部守卫这么重要的任务交给龙族！”

    而在龙五岛上，王崎则摸着下巴思索：“先前我听某个元婴说西海龙王铲除异己……是指哪一条龙？是守卫者？它对西海龙王来说，是‘异己’？”

    龙族和始新妖族的立场一样，是永远封住真色罪孽。冯老师曾说过。那种东西有可能会毁了这个世界。洪元和改变立场的西海龙王是想要灭世？

    还有……洪元神教接触古法修？一个能够压制住大乘龙族的实力，又怎么需要拉拢只有一个大乘期古法修的海外人族？除非他们有其他目的。如果说那群古法修有什么特殊的话……

    王崎想到了两个可能。

    首先。古法修并不排斥神道。或许洪元希望海外人口能够尽数并入他的神教。

    另外……

    “那群古法猴子里最特殊的个体就是圣帝尊，兴许还有其他谪仙。那个谪仙出身的大乘在神京就希望能够掳走所有谪仙……赵青峰吸收了其他几个和他同源的谪仙……”王崎思考着：“难道说，洪元的本体也是一个谪仙？走神道之路的谪仙？圣帝尊就是他的目的？”

    一个谜底之后。又是更多的谜题。

    那位金丹修士泰然若素，根本不知道自己几句话之间暴露出了多少情报。他知道的东西实在太少了。使他对信息的价值缺乏正确判断。艾长元试着再问几个问题，却没有得到想要的信息，反而又挨了几下。他见自己实在问不出什么。于是闭上眼睛，小心翼翼的锻炼自己体内那一小股引力性法力。并感应这座遗迹本身，感应其他修炼引力性法力的古法修。

    引力判断质量，不同“质量”堆积成的“团块”在艾长元的脑海之中形成图像。他还感觉到了无数异常的引力源。那是修炼出的引力性法力。对于艾长元来说。这比星球引力还要易于夺取。

    正如他所想的那样。，这座遗迹的第七层一共有这么二百四十三个节点。必须同时有二百四十三个人才能开启终止禁制的运转。

    在节点上，二百四十三人永世放出自己的法力。这只是最简单得到爆气而已，每一个人都可以使用。它的效果，这不过是提升自身的气势，外加小幅度扰动周围天地灵气。但是，好像经过了周密的数学计算一样，二百四十三个节点上传来的波动汇聚，然后在这一层的迷宫之中不断扩大。然后，第七层的灵气循环失衡了。

    随着这个灵气循环系统的崩溃，第七层中央的一个石台显露出来。它原本被包裹在厚重的灵力墙壁之中，谁也不知道擅自碰触那个墙壁会发生什么事情。石台的中央是一个古埙一般的乐器。它并不是法器，但材料非常珍贵，是仙器级别的炼材。

    仙器世间罕有，仙器级别的炼材虽然也是难得，但起码比仙器好找。这把乐器的铸造者煞费苦心，就是希望它能够存在得久一点。

    这柄乐器就是这座大阵的“阵盘”，它的声音在遗迹里发生共鸣之后，可以在短时间内重启这里的镇压法度。遗迹的建造者生怕禁制、法篆会随着时间的推移而消散，竟采用了这种麻烦的办法。第一层遗迹的乐器只能重启第一层的，而第二层的乐器可以瞬间重启第一层和第二层，以此类推，第七层的乐器可以在短时间内重启第一层至第七层的所有法度。

    这座遗迹里的一切，都好像是为了“永镇灾难”而存在的。它们并不精密，但却有足够的容错率。

    王天师收起了那件乐器，然后推开石台。石台之下是通往第八层的解题。

    聂天人发出一阵解脱似的**：“终于……终于到最后一层了……”(未完待续。)

    PS：  第二更~求月票，推荐票！