 第六十五章 时间上的战斗
    那个负责看守艾长元的金丹修士看到了此生最无法解释的现象。他发现那个外道的小子突然用一种慢吞吞的速度转身抱住了自己身后的那个女孩。而另一边，王天师向他们射出了一道攻击。那一道攻击凌厉、迅速而知名。可它在跨越了某个范畴时，突然有一种“追不上那个外道小子动作”的感觉。

    快的，追不上慢的。

    完全不合逻辑的事情。

    因为，艾长元在空间坐标上虽然还在原地，但他已经从时间系上离开了那里。

    ……………………………………

    这里是洞天相形尺制造出来的相对时空，从神州这颗星球的千分之三秒里强行制造出来的三秒。

    那一枚暗色的火团距离艾长元不过两尺。这是一个很危险的距离。洞天相形尺的作用并不是“某个物体”而是“某个范围”。在洞天尺的作用范围之内，所有物质的运动全部改变，脱离当前参照系。能够跨越两个参照系的，只有引力相互作用、电磁相互作用等光速传递的存在。这是洞天尺近乎绝对防御的原因。

    但是，只要在洞天尺张开之前，将攻击打进洞天尺的范围，那么洞天尺也就没有意义了。

    艾长元为了将武诗琴也包裹进自己的洞天尺范围之内，将范围设定为两尺见方。他们两个人背被贴着背，勉强能挤下去。只要这道攻击再前进一寸。艾长元苦苦制造出的洞天尺就变得毫无意义！

    即使以艾长元的冷静，也被吓得心脏停跳一拍。不过，他还记得自己要干什么。一道指令被他以引力波的形式发送了出去。引力波的传递速度是光速，因此，这道指令可以跨越两个坐标系，传递到了目标那里。只不过，目标的变化并非是光速，所以必须等到洞天尺解除的时候，他才能验收自己的成果。

    这个指令，花去了他一秒钟。

    然后。他反身抱住武诗琴。动用体内残余的法力，编织第二道法术。

    这个过程，花去半秒。

    武诗琴木然的看着周围。她平静的看着那个金丹修士抬起右脚，似乎想要再给艾长元一脚；她淡淡的看着分神期修士的攻击从自己的体内穿过去。由于二人和那一道攻击并不在同一个参照系。所以攻击没有意义，空间的规律阻止了攻击生效。武诗琴甚至感觉自己正处于悬空状态。因为这颗星球仅仅还维持着它对武诗琴的引力，除此之外，这颗星球的物质也不会对武诗琴二人产生任何意义。她无法对地面施加压力。地面也不会对她产生反作用力。她的身体在穿过岩石，往地心跌落。

    而在此之前。他们救会跌入遗迹的第九层，直面那不知所谓的“永恒真色”。

    幸好，艾长元的第二道法术阻止了这种事情的发生。

    引力射出。拨动空间的维度，曲率变化。空间如同弹簧一般。弹起又缩回。武诗琴觉得自己身体好像被一只大手狠狠揉了一遍。

    在这相对时间的变化之中，王天师居然反应了过来，在这放慢了一千倍的时间里反应了过来！他临空扑击。迟缓的时间使他的动作变得狰狞而滑稽。

    一秒半之内。空间曲率出现三次变化，如同三次弹射。艾长元带着武诗琴跨过了第八层，第七层，直接来到了第六层。

    三秒，结束。

    洞天尺的绝对防御，解除。

    “分神期的速度比我想象中要快很多。就算他不用灵识，也可以在二十秒之内搜遍整个第七层……尤其是他已经有了详细地图的情况下！”

    洞天尺结束的瞬间，艾长元就进入了极度紧张的状态。他放开的武诗琴，然后将挂在腰带上的一个锁头取下。那个锁头看上去很像是长命锁一类的饰物，虽然含有灵力，但看上去并不强，所以艾长元才得以保留。

    人造的法力系统枢纽，人造金丹。而这一枚锁头的原材料，就是“牛顿的苹果”。能够将艾长元的时机力量提升到筑基圆满与结丹之间的状态。

    很不巧，与之配对的算器腰带，在不注入法力的时候和普通的腰带扣没有任何区别，所以艾长元同样保留了下来。古法与今法对法器功能的认知差别，让古法修没有认出艾长元身上的这两件高精尖装备。

    锁头扣入腰带扣，然后闭合，死死咬住。

    这个过程，耗时两秒。

    微弱的法力流入腰带扣，再进入锁头。然后，回馈进入艾长元体内的法力瞬间冲开了三道禁制。一根钢针被艾长元从体内逼出。

    又是两秒钟过去。

    那一枚锁头已经如同真正的金丹一般，不断荡起艾长元本身的法力，针对筑基期修士设下的封禁在这股力量的作用下不断崩溃。另外，艾长元引力性的法力也在不断从外层化解封禁。但是，艾长元已经没有时间去管这些了。他手按在地上，用刚刚解封的法力释放出万象天引的法度，开始接受刚才那道指令的结果。

    在地下，是无数明如烛火的力量源泉。

    作为作用距离无限远的、贯穿不同维度的神奇力量，引力还不至于被区区两层石块所阻挡。

    …………………………………………………………

    心魔大咒与神瘟咒法牵扯住了聂天人绝大部分心神。他绝大部分心里都用作压制那个恶心的**，这使得他没有在第一时间反应过来。

    等他意识到什么的时候，艾长元已经带着武诗琴“慢悠悠”的消失在了他们面前。

    王天师一言不发，以最快的速度奔向第七层。他光是跑动，就在第七层的甬道里掀起狂风。这些风的余波顺着那个通道口吹了下来，吹得这位皇极裂天道的分神期修士脸颊生疼。

    ——好像在嘲笑他的无能。

    突然，聂天人听到了一声惊慌失措的呼喊：“聂师叔！救命！”

    一个皇极裂天道的元婴期修士再度引爆了全场的哀嚎。

    “我的法力不听使唤了！”

    “那个小鬼……他给我们的法门真的是做了手脚的！”

    “外道真狠毒……家传功法还要专门创一个坑外人的版本吗？还是说他们那边，每一个人都知晓这种暗算人的东西？”

    手中的铁锹突然就变成了剧毒的蛇蝎。温顺的宠物则显露出蛊虫的本质。刚刚修成的引力性法力终于露出了狰狞的嘴脸。它飞快的掠夺着所有人的法力，然后以引力波的形式传递出去。

    所有的古法修都感觉到了，自己体内的法力在飞速减少。

    “聂师叔！救我啊！”

    “聂师叔！这可是您让我修炼那小子的法门的！”

    某一个人，终于让这些古法修的情绪找到了一个宣泄的方向。

    “聂前辈！你可不能不管我们啊！”

    “聂师叔……”“聂前辈……”“聂大人……”“捏大人……”“聂师叔……”“聂师叔……”“聂前辈……”“聂前辈……”“聂大人……”“聂前辈……”“聂大人……”

    “这一切，都是一个外道筑基做的吗……”聂天人望着这一切。脸上第一次浮现了一丝茫然。

    …………………………………………

    “狂风”的声音在甬道里咆哮。

    艾长元知道。那是哪位分神期巫祝弄出的动静。他越来越近了。

    艾长元清楚，那个分神期发现自己的瞬间，自己就会被杀掉。安全的时间只剩下四秒……三秒……两秒……

    积蓄的法力，足够维持洞天尺七秒……九秒……十二秒……

    时间就是生命。

    法力可以换取时间。可以保护生命。积蓄取法力消耗的时间，会让艾长元推向危险的边缘。

    他在分神期发现自己之前开启洞天尺。他就有生机。反过来，分神期看到他的那一刹那他还没有张开洞天尺，他就必死无疑。

    倒计时。一点七秒……一点五秒……一点一秒……

    积蓄的“时间”，十三秒……十三点五秒……十四点一秒……

    狂风呼啸的声音越来越近。

    武诗琴站了起来。挡在艾长元的身前。或许这算不上什么，但是她至少不是什么都不做。

    然后，艾长元的胳膊挽住武诗琴的脖子。洞天尺再度发动。两个人好像远离了整个世界一般，一切都安静了下来。

    “这次谨慎多了。没有卡时间。”艾长元已经恢复了部分法力，带着武诗琴直接往高处非。和他们处于不同参照系的物质如同幻影一般，起不到任何阻隔作用。

    在通往地面的路上。武诗琴一言不发。艾长元则不断解封体内的力量。引力性法力像是不按套路出牌似的，直接撼动封禁存在的空间，让封禁变得脆弱。人造金丹则股荡起常规法力，不断冲击着艾长元体内剩余的封禁。

    越来越多的法力重归艾长元的掌控。但是，维持洞天尺的力量也在不断消耗。这样下去，力量还没解封，洞天尺就要先解除了。但这也在计算之内。当他带着武诗琴进去第二层的时候，艾长元驾驭着已经解封的部分法力，施展出了他最熟悉的万象天引。星球的引力开始向他汇拢。这种程度的力量肯定会引起分神期修士的主意。但是，艾长元已经不怎么害怕被发现了。

    掠取来的引力，除了维持洞天尺之外，还有一部分注入武诗琴体内，用于粉碎武诗琴身上的封禁。艾长元对武诗琴道：“师妹，你听好，一会我和那个家伙还要再打一场的。那个时候我就没顾及你的余裕了。我上去之后，我一解开洞天尺，你就往龙五岛逃！记住了吗？”

    武诗琴点点头，然后感到一阵刺目的光。

    他们到了地面上。(未完待续。)

    PS：  月票……推荐票……求……