 第六十七章 筑基败分神【中】
    这是史上最悬殊的战局之一。

    分神修士在反应速度、运动能力、神通威力上都是今法筑基的千百倍。在他面前，艾长元甚至不会比一只鸡蛋更硬。只要被击中一下，这个小小的筑基修士就会化为一堆血肉飞沫。

    是的，只要击中一下。前提是击中，攻击生效。

    此时，艾长元和王天师中间相隔的，并不只是区区十丈，而是两个参照系。

    通常只有遥远星河之间、强弱引力场之间或者相对速度达到亚光速的两个物体之间，才会出现的荒谬阻隔。

    王天师不知道洞天尺的奥妙，扑了过来。他已经不再小看这个年轻人。但是，艾长元眼里，王天师却显得滑稽而狰狞。他轻轻的向左挪了半步，躲过了致命的一击。

    王天师却睁大了眼睛，好像看见了什么不可思议的事情。他的拳头明明没有减速，艾长元明明很慢，明明没有任何加速的反应。但是，艾长元却躲过了这一击！

    这……这不合天道！

    被躲过了第一击的洪元天师在艾长元身后停住，抬起腿横扫过去。这一腿，就好像桌面大的巨斧，带着厚重罡气横扫过来，这一击若是踢实了，就算是小山也得被削平一层，更别说体魄弱化了的艾长元。

    但是，这一招仍然需要“踢实了”。

    分神期被放慢了一百倍的拳脚在艾长元眼中依旧迅速而致命，但已经不是跟不上的东西了。可一方面，在王天师眼中，艾长元的动作同样放慢了。光忠实的在两个运动系之间来回穿梭，传递彼此的信息，却因为这种时间逻辑的改变而大幅失真。拳脚若是向着眼睛看到的地方挥去，是很有可能打不中什么的。

    甲眼中乙变慢，乙眼中甲变慢，甲和乙却都觉得自己正常。这才是高速领域的时间，这才是高速领域的逻辑！

    这违背了常规逻辑的运动。使得他们熟悉的一切拳脚经验都变得可笑起来。在王天师眼中，艾长元和静止不动了也没什么区别。但在艾长元眼中，这个分神期修士的拳脚却变得清晰可见。他一边构建下一个法术，一边试着躲闪。但没多两步。艾长元就放弃了。

    他和王天师之间，看似只有三尺距离。但是隔他们之间的，实际上是光才能逾越的天堑。

    无怪乎洞天尺曾被称为“仙人特征”。是否领悟这一层相对时空的秘密，几乎可以决定斗法的胜负！哪怕双方在绝对力量上相差百倍千倍，没有领悟就是没有领悟。打不中就是打不中。

    “那么，第一招！”艾长元身躯手臂，遥遥一握：“千倍重力……”

    人类的心脏重约350克，大脑则是重1400克。一瞬间的千倍重力，就相当于用七百斤的大锤、两千八百斤的檑木，对着脑无防备的柔软脏器重重压下！而不同于单纯的锤击，这样的攻击时从微观结构上彻底瓦解人体。任何生物的身体哦，都是为了适应自身所处的自然环境而存在的。豆浆将之放在极端的华静霞，他就会承受不住。

    以及，这一招还顺带让血流方向紊乱。身体部分神经型号文焕，方向感冲突。

    艾长元稍稍调整了时间的流速，将双方的差距放到了十倍之内。分神期修士的身影再次变成提出按模糊的残影。但是，艾长元却看到对方的身形明显的停顿了一下，巫祝胸口警觉的后退几步。

    七百斤的物体莫说砸，压都可以将人压死。若是将之放在柔软脏器上，尤其是绝大部分都是脂质的大脑上，这些脏器法师瞬间就会变成一团肉糜。但是，王天师只是晃了晃。他惊惧的捂着头，暂时推开观察艾长元。

    艾长元却没有干等下去的闲工夫。调整时间的速度之后，他的消耗大大不过幸好，洞天尺并不是单纯的加速、减速，而是错开运动参照系。所以现在依旧是只有光速攻击才能生效的状态。他可以在相对接近神州时间的个人时间里思考对策。

    “只是感到痛，却没有撕裂任何主血管或者心脏肌腱，连心包膜都毫发无伤。分神期的体魄已经强化到我难以想象的程度了……神经倒是受损了，但是根本没有受影响，或者手影响很小。这个家伙，已经不需要大脑思考了。”

    “这样看来。也不用考虑什么破坏肌肉、骨骼了。我最大出力，也就在他身上撕个口子，还是一会就能愈合的那一种。；”

    艾长元干脆停下思考，让自己不再不停移动，保持在引力场当中的固定位置，节约一点计算力。黑色的影子一瞬间从他身体上穿过七次，每一次都带着无边拳意强大威势，护身罡气余波卷起的爆风气浪撕裂岩层，好像他身后拖着一架无形的、巨大的犁。

    如果现在艾长元在正常的参照系里，光是护住耳膜就要耗费不少法力。对于分神期修士来说，他在力量上比蝼蚁还多有不如，就算是别人走路带出来的气爆，他都承受不住。

    “既然外部对我来说坚不可摧，哪就继续内部好了。”艾长元伸出一只手，体内参与的常规法力如同膜已满蔓延开来，攫取空气，然后攥紧。空气压缩，然后变得滚烫。

    用引力束缚、压缩空气无异于痴人说梦。那需要的力量根本就不是艾长元能够承受的。电磁性的常规法力更能胜任这一步。而艾长元常规法力所能够影响的空气，就只有和他一起来到这个参照系的、身边的那一点，不到一个立方米。其中，又有八成被他塌缩成两颗小指粗细的“空气子弹”。

    然后，艾长元的个人时间再次膨胀。如同特写镜头一般，王天师的动作凝固了下来。他高举这手中的仪仗，黑炎蒸腾，但又偏偏被凝固在这一瞬。空间曲率化作强有力的弓弦，两块“空气”被他当成暗器射出。空间荡漾着，将压缩了数千倍的空气精准的送入对方的冠心血管和颅腔。艾长元又在那个王天师的身体正后方布置了两个引力透镜，然后一个漂亮的空心筋斗，从王天师头顶翻到他的正后方，与此同时，引力场消退。

    洞天尺，暂时解除。

    然后，世界对于艾长元又成了不合逻辑的高速快放。周围的时空以不真丝的速度加速粉碎，气流瞬间动了起来。

    王天师也在第一时间发现了艾长元，或者说，按照他自己的时间逻辑，他早就发现了艾长元。不过对他来说，现在战斗才刚刚开始几秒钟，双生子佯谬让艾长元获得了更多的时间。他已经意识到普通的攻击对于眼前这个筑基期外道来说没有任何作用，却还没有立刻想到以往至少是今法金丹修士才能使用的洞天尺上去。他还在尝试一些需要蓄力的招数。

    他转过身，身边异象飞腾，一个似乎藏着人的黑色帽兜浮在他的身后。他举起仪仗，似乎是想攻击艾长元。可与艾长元一起就到这个参照系的，还有艾长元送入他心脏与颅腔的空气。

    对于凡人来说，往血管里注注射几毫升空气，就比一切毒药都更加致命。但是，接近一立方米的空气在那个男人体内爆开。王天师诧异的看了艾长元一眼，似乎觉得对方的攻击手段太过低级。猝不及防之下，他的颅内压确实陡然增高，鼻子里喷出一点混合着脂质与脑脊髓液的血。但是，他比艾长元更快的控制住了体内的空气。法力包裹住了那一点空气，，然后，他在颈动脉上轻轻一划，两枚子弹一般的空气就被他排出体外。他千锤百炼的心脏甚至没有受到什么伤害，除了难受了一阵。

    “切，我就知道不会有用的。”艾长元冷哼一声，稳稳落在地上。回到常规的参照系之后，他立刻就重新收割那些古法修体内的法力，更多的是力量重新向他汇聚。他嘴上说着轻松，但实际上心脏却在其悄然加速。在这种状态下，他没有洞天尺的保护，不再像刚才那样可以无视敌人的攻击。王天师其实只需要轻轻一扫，就可以将他灭杀。

    停留了一秒……两秒……三秒……

    千倍差洞天相形尺维持时间……十五秒……十八秒……

    而王天师则平举其手中仪仗，继续显化法相。他已经不再将对手视作筑基期对待了。在他眼中，这已经是一个堪称分神期的对手，必须全力应对。他是神降期巫祝，最大的手段，是以自身法力承载神灵意志，显化神灵法相。

    “苍天劫变，末运在遇！”

    神灵法相黑袍张开，，其袍子下摆延伸出无边赤芒，垂下道道末运之力。天地动荡，生产困顿、仓禀不实、礼崩乐坏。

    “无边乐土，洪元家乡！”

    黑袍张开，露出内部的无边黑暗，空寂无依，唯有两忘，唯有寂灭。神灵法相无限膨胀，几秒钟之内就变得高如山岳，黑袍笼罩了整座岛屿。

    这是足以群灭元婴的招式。

    总共耗时，十秒。

    ——王天师还不知道，其实他不整这些幺蛾子，按照分神期对付普通筑基期的方式那样，用绝对的力量与速度碾压过去，他反而有可能会赢。

    古法修和今法修拼什么都行，唯独不应该拼技术。未完待续。