 第八章 通天
    王崎并不知道，屋外两人已经震惊到几乎法基崩碎。

    因为他心中的震惊，比起外面两人只强不弱！

    片刻之前，他从李子夜那里拿到书箱，回到房里就迫不及待的将书箱里的书全部倒出来。李子夜的书箱果真神奇，片刻之后，王崎的房间里就堆满了向xiǎo山一样的书。

    “天变式。”王崎随手拿起一本标题似乎还挺有意思的，翻看起来。

    “凡式中含天，法随天变者，为天之变式……”

    入门就学这么高等级的东西？

    王崎皱眉。今法与古法差异确实巨大。根据真阐子的説法，参悟“天道”是分神期修士才会做的修持。而这天变式，居然是要在修行伊始就穷究天之变化？

    然而，和天变式放在一起的一本书却让王崎意识到事情有diǎn不对。

    天元式。

    或许在土生土长的神州人眼里，这个应该是某个练气功法的名字。但是，王崎却知道，在中国古代，所谓的“天元”，就是现代数学当中的“方程”！

    “如果天变式的‘天’是指天元……”

    王崎翻动书页，验证心中的猜想。

    “果然！这天变式，就是在研＋dǐng＋diǎn＋xiǎo＋説，究两个集合下的数之间的对应关系！换而言之，就是地球上所説的函数！”

    王崎的呼吸突然粗重了几分。他终于想起了一个他已经遗忘……不，是刻意忽略了十余年的问题。

    随着书页的翻动，天变式上记载的一个又一个经典的函数图像仿佛化作精怪，不断在他耳边大声嚷嚷着，让他无法忽视这个问题。

    王崎丢下天变式，跌跌撞撞地走到书桌前，取出宣纸和毛笔，用颤抖的手磨好墨，想了想，又扔开笔，伸出双手，右手竖起一根食指，左手竖起食指和中指。

    “xiǎo子！你疯了！”

    真阐子在王崎意识里大呼，但王崎充耳不闻。他开始做一件真阐子无法理解的事——数自己的手指。

    “1，2，3……从左手开始数也是1，2，3…,1+2=2+1，加法交换律，成立。”

    接着，他又竖起左手xiǎo指。

    “1，2，3，4……从右手开始数也是1，2，3，4。1+1+2=1+（1+2），加法结合律成立。”

    接着，他用毛笔在纸上diǎn出一个2x3和一个3x2的矩阵。

    “都是六个diǎn，乘法交换律成立。”

    呼……呼……

    王崎的呼吸变得好像铁匠铺里的风箱一样粗浊，但他依旧在纸上验证着一条又一条来自前世、来自地球的数学规律。

    加减乘除规律与地球一致。

    分数的概念……成立……数字零的定义……零不能作为分母……2、3、5、7、11、13……质数表还在……因式分解……一致……

    二diǎn成线、三diǎn成面……同一平面内过直线外一diǎn有且只有一条直线与该直线平行……三角形内角和……

    欧几里得几何成立。

    如果曲率变化……过直线外一diǎn……

    罗氏几何、黎曼几何成立。

    统统都是成立的！

    王崎的脑子嗡了一下，但是他还是拿起笔，在纸上随手画了数个或相交或包含或独立的圈圈。

    “如果把这些圈看成集合的话……或、且、非，成立。最基本的逻辑结构成立，那么更进一步的逻辑……”

    前世所几下的无数命题浮现在王崎脑海中。

    联结词……与地球一致。

    矛盾律，同一律，排中律，充足理由律……成立……

    演绎法……成立！

    啪！王崎手中的笔掉到了桌子上。但王崎本人浑然不觉。他只觉得脑袋里被人塞进了一个马蜂窝，意识整个乱成一团。而整个世界，仿佛就只剩桌子上的几张纸对他咆哮着！

    “这个世界……”

    王崎喃喃地説着，竟站立不住，腿一软跪倒在地。

    “王崎！王崎！”

    真阐子的灵体在戒指里咆哮着。这几天发生的事在他眼中一件比一件诡异，他第一次感觉到，万年的时光是如此可怕。而眼前王崎发疯般的举动，则让他意识到，自己已经不再是万年前那个无所不能的大乘修士了！

    突然，王崎肩膀颤抖起来。

    “唔呼呼……哈哈……哈哈哈哈哈哈！”

    似乎是想起了什么天大的笑话一般，王崎笑得缩成一团，拼命捶地。

    这个世界，是可知的。

    这个世界，是可探究的。

    这个世界，是可以征服的！

    王崎几乎笑得喘不过气来了，十四年前他心里破碎的东西、十四年前就被他抛弃的东西就在正被他一diǎndiǎn拾起。

    这是这个世界没人知道的事，甚至连王崎自己都快忘了。

    王崎的前世，是地球哥本哈根大学大学的高材生，数学与物理双学位，而且还成为了尼尔斯·波尔研究所的助理。如果不是因为突然接到父母病危的通知，他几乎注定成为一代学者！

    后来，由于国内的研究环境与国外截然不同，而他“助理”的资历也未能让国内研究机构重视，他才离开了研究行业。

    然后，他穿越了。曾经拥有的一切都在一夜之间失去，所相信的都在一夜之间被粉碎。

    最初的几年，他几乎每一天都在哭喊，都在唾骂。

    哭他自己，骂这苍天！

    他一度诅咒自己所学过的一切，诅咒这样的命运。他也一度痛恨前世今生所在的看不到任何合理性的两个世界。

    而现在，带到他终于心情平复，能够接受这个世界的一切之后，王崎第一次醒悟过来了。

    这个世界，同样是存在客观规律的！

    这里存在种种不可思议的事物，但并非是超自然的，并非是不合理的。

    这里，只不过是地球人类的科学还没涉足的**地！

    这个世界，是可以一步步解析，一步步征服的！

    而解析的手段、征服的手段……

    王崎一跃而起，疯了一般地在那一堆书籍里翻找着。

    天演录……进化论，成立。

    元力之道入门……三大天理……经典力学三大定律，成立。

    寒热论……寒热元道，焚天三法……热力学第零定律、热力学三大定律，成立。

    焚金法初解……化学反应存在。

    天序表……元素周期表与地球高度相似。

    流法初解……流体力学，成立。

    ……

    一条条来自王崎前世的知识在他脑海里重现。意识的变化立刻就反应到了体内那一diǎndiǎn微弱的法力上。

    真阐子惊异的发现，王崎居然绕开了李子夜的封印，体内法力开始流转，身上的法力波动越来越晦涩也越来越诡异！

    真阐子安静了下来。他与王崎相处数年，早就清楚这xiǎo子虽然看起有diǎn疯癫但实际上心里比谁都明白。由于今法是他所不了解的，所以，万年前的大能最终选择了沉默。

    戒指里，苍老的灵魂开始默默地为少年祈祷。

    今法养生主的修持中，养心期强魂魄增心识，学而期则是大量学习了解前人对天道规律的总结。

    真阐子在数年之前就察觉到，王崎的魂魄之力是常人的两倍，几乎接近古法里筑基期修士的程度。所以他的灵魂早已过了养心期的标准。

    这就是穿越带来的优势。

    而学而期的学识要求……

    “哇哈哈哈不过是高中理科的程度而已啊！”

    王崎狂笑着，不断在脑海中回忆前世所学，同时开始感应所谓的天地呼吸！

    然后，王崎的法力波动与天地间的灵气流动水到渠成一般地融合到了一处。强烈了数倍的气息骤然从王崎体内绽放开去！奔流的法力在王崎体内来回冲刷，王崎只觉得一股暖流不断在体内淌着，自己体内每个细胞都处在欢愉之中。

    法力！

    王崎并不是第一次出现这种感觉了，因此他很快就归拢心神，主动引导新生的法力，将之导入丹田。

    “没想到啊，我最大的金手指居然来自于前世！”王崎心中暗叹。今法毫无疑问是以探究自然规律为基础的，也就是説，前世就是科研工作者的自己在这方面有莫大的优势。

    待到王崎收功之后，真阐子才用不确定的语气问：“练气期？”

    王崎正处于春风得意的状态，巴不得有人来问，当即炫耀：“哈哈，想不到老头，我修今时法度才是绝世天才！之前几年跟你混真是白瞎了。”

    真阐子没有反驳，而是叹了口气：“今日老夫方知光阴可畏……嘿，半日入练气……”

    这时，书房大门被一脚踢开，项琪化作一道红影扑到王崎面前，一双素手带着颤抖在他身上摸来摸去。

    王崎大骇：“我去！什么情况？仙子你住手咱不是随便的人！别别……喂我説您别是吃了什么不该吃的……呜呜！”

    王崎的话终于让项琪意识到自己在干什么。项琪大窘，一把捂住了王崎的嘴。

    筑基修士膂力何其巨大，项琪这一捂，差diǎn击碎了王崎的下颌骨！

    卧槽杀人灭口啊！王崎呼吸困难，心底只剩这个念头，当即拼死挣扎。

    这时，李子夜跟了过来，哭笑不得地移开项琪的手：“项师妹，你再这样下去，这位天才可算是生生被你扼杀了啊。”

    项琪恨恨地看了王崎一眼：“xiǎo子，你在乱説话试试。”

    李子夜手指diǎn住王崎眉心，度了些许法力助王崎疗伤，顺便探查他的修行进度。

    王崎顿觉毛骨悚然，顾不上喘一口气：“我勒个去……这是……要三个人玩……的节奏……仙子你太重口xiǎo弟——啊！啊啊！杀人灭——啊！”

    李子夜望着被脸颊通红的项琪捶打的少年，摇头道：“不玩火便不致**啊。”