 第四十章 一道好算题，更胜神仙丹【第二更
    苏君宇对武诗琴道武诗琴：“而你，心持完全不合格。”

    武诗琴不善言辞。她恼怒的瞪着苏君宇，一定要对方给个説法。

    苏君宇道：“那我就直説好了。功法可以影响心性，反过来，心性一样可以影响功法。你施展出天歌行的法力试试。”

    武诗琴没有废话，直接伸出右手，在掌心造出一团蓝色的电弧，噼里啪啦的响个不停。

    “你虽然解开了那道题目，但这不代表你掌握了天歌行。”苏君宇皱眉：“你甚至连自己的法力都掌握不好。天歌行这门绝世功法基础便是天歌天元组和天歌变天组。这四道天元式四道变天式包含了光性、热性、电性、磁性的一切。在万物运转之道上，天歌行与元力三天理有着同等重要的地位。这也是逍遥大修，万法归一麦思伟的成道之基。”

    説着，苏君宇又指向武诗琴：“你看看，你将这门功法练成了什么样子？这与一般雷属功法有区别？”

    武诗琴道：“至少与我同龄之人中，我还未见过比我更强的。”

    苏君宇道：“王崎，你也兼修了天歌行，对。”

    王崎diǎndiǎn头。

    苏君宇道：“让她看看。”

    王崎伸出右手，手→dǐng→diǎn→xiǎo→説，上出现了一个蓝湛湛的光圈。光圈急速转动，发出嗡嗡的声音。

    苏君宇把武诗琴之前带来的铁锅向王崎抛去，铁锅飞到半途突然加速撞向王崎。王崎挥拳，挡开了铁锅。

    “法力化光，电磁统一，这才是天歌法力应有的姿态。”苏君宇説道：“你的练法根本发挥不了这门功法十分之一的神妙。”

    武诗琴恨恨的看了一眼王崎，説道：“我承认我不如他……”

    王崎嬉皮笑脸的接了一句：“不必羞愧。”

    武诗琴瞪了王崎一眼，接着説道：“但是，我应该是胜过大部分人的。”

    “你只不过实在浪费自己的天分。等其他人数理水平赶上来了，你只会逐渐落后下去。”

    毛梓淼声音有些胆怯：“苏师兄，我们心持，到底要修成什么样子……还有如何修持喵？”

    听到毛梓淼的问话，苏君宇面部表情一下子柔和了。他想了想，笑道：“好，我就来给你们这些xiǎo鬼讲一讲这心持。”

    决定要为师弟师妹们解惑之后，苏君宇就凑到篝火堆前。其他四个人也围了过来。

    苏君宇首先问武诗琴：“我来之前对你説的‘求道之乐’与‘求道之乐其乐’，你想过没有？”

    武诗琴老师摇头。苏君宇继续问道：“那今法修持修的是什么，你总知道？”

    武诗琴diǎn头：“求天地之道，以明天地呼吸。”

    “説得好。今法通过天地呼吸采撷天外灵气，这个过程不伤天地，反而强化天地，是以我们与天地是齐修共长的关系。这一diǎn，你们都知道了。”苏君宇接着问道：“吴凡，你可知我们如何让自身贴合天地呼吸？”

    “是，是探求大道……”吴凡有些紧张：“天地呼吸是万物之间的灵气的流动，研究万物之间的规律就是研究天地呼吸。”

    苏君宇表示赞许：“没错。这就是下一重，道法自然，天人和谐。上一重的超脱之道在你们突破人世间，晋升大宗师之后才会接触，我就先不提了。王崎，你一起修过古法，你觉得今法和古法比最大的优势是什么？”

    王崎面带鄙色：“这不是入学那天讲师统一教授的吗？向让我们回忆什么内容直説不好？”

    苏君宇哈哈一笑：“气氛，气氛。我可是在树立学习风气来着。”

    “无非就是今法修接驳天地呼吸，等若古法修时刻都在**嘛。”

    苏君宇道：“没错。今法修的修持，根子就在这个‘悟道’上。你对大道理解越深，与天地呼吸的接驳就越强。就拿我来説，我修相宇天位功，持白泽算，悟的自然是算理之道。对我来説，一道好算题，更胜神仙丹。”

    一道大好算题，就是一重大道领悟，一重大道领悟胜过任何灵丹妙药。

    苏君宇清了清嗓子：“咳咳，扯远了。总之，今法所有修持，都要落到求道上。今法修的心持，就是求索之人的心持。”

    武诗琴轻吟：“求道……”

    见除王崎外的三人多少有些不以为然的样子，苏君宇道：“喂喂，你们觉得这一重心持很容易？”

    毛梓淼回答：“苏师兄，其实课本上那些公理还是很有趣的喵！”

    苏君宇先是微笑的嘉许了一句：“你这样觉得，很不错。”俄脸色一变，冷笑道：“可是你要让你从零开始，从无到有一步步推出这些公理呢？”

    毛梓淼顿时语塞。

    “不要以为这重心持容易。我万法门在一千五百多年前，也就是元力上人之后的那一代，出了两个天才，并立于世。”

    “这俩人，一人名曰葛朗日，日后的‘剑狂’，另一人名曰阿仆那，今日的‘白泽神君’。”

    提到白泽神君的名字，苏君宇露出了一个与有荣焉的笑容：“家祖便是白泽神君再传弟子的弟子。若我突破到大宗师，也能拜入神君门下，这样一想，其实我还是挺有资格説这个故事的。”

    “神君好名利，爱人前显圣，行事风格又不拘xiǎo节，额，也可以説是颇为，颇为无耻？葛前辈则不然。他更温文尔雅，待人接物都很得体。”

    武诗琴疑道：“这个故事之后的发展不会是剑狂前辈先成道逍遥，白泽神君则修为停滞很久，最后幡然悔悟、一心向道，然后方能成道？”

    这个故事告诉了我们……王崎忍不住在心里接道。

    苏君宇摇头：“非也。二人晋升逍遥的时间不过几年之差，神君到今天也还是那个德行，哪有幡然悔悟什么？”

    “那这是？”

    “那是晋升逍遥之后的事了。”

    不知为何，苏君宇的语气有些沉重：“成就逍遥之后，葛前辈逐渐失去了对算学的兴趣，坏了心持，修为早已停滞不前。昔日双星，就只有神君一人还活跃于仙道之中。”

    “这一重心持，连逍遥大修都不一定把持得住。”

    ——————————————————————————————————

    求推荐！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！