 第六十八章 筑基败分神【下】
    黑炎如同甲胄一般覆盖在王天师的体表。这种原本应该是无序的力量被他强行束缚。甲胄每时每刻都在崩溃，如同一套已经传来几十年没有修整过的旧盔甲，稍一走动，就迸发出许多黑色火星。他咆哮着，喝问艾长元：“看你怎么躲！”

    整个海岛都被他的法度包裹了起来。围绕这岛屿的天地灵气在崩溃，其中，有一部分被转变成了无意义的能量，有一部分则被同化，变成了莫名的神力。灵性在毁灭，天地的有序度在高速降低。

    这里并没鬼蜮之感，在这里听不到冥冥鬼哭、看不到渺渺鬼影。也没人能在这里感受到一丝邪异之气、混乱之相。因为，妖魔鬼怪、魑魅魍魉都无法再这里生存。

    这里是绝对的安详，绝对的安静。

    无序到了极致，就不再是血腥，不再是混乱，而是寂静。任何有意义的运动都没法组织起来，任何有意义的能量都被转化，什么都不会发生，什么都不会成立。

    苍天劫变，末运在遇，天地皆暗，日月无光。

    净世真炎，神主履凡，无边乐土，洪元家乡。

    寂灭焚天掌到了最高层次，发挥出的效果或许比这更甚，能让时空都失去意义。但是，这个神降期巫祝，却真的在这一片小小的岛上，展现出了这样了不得的意境！

    艾长元看着头顶上渐渐往下落的黑色烟气，再次编织起洞天尺。那是直指意识的攻击。他不善于这方面，只能以洞天尺错开自己与那神力的参照系。他的确通过了“牛顿的苹果”里面蕴含的武道真意之考验。但是，考验与攻击始终是两回事，世界上没有以弄死考生为目的的考试。

    就在第二道洞天相形尺将要成型的瞬间，艾长元脚下的地面突然泛起金光。无边心力自地面而起，气势磅礴，直如煌煌大道，逆着天地，抵向那无穷神力。这股力量刚刚出现。就在洪元真意摧垮。但是。这股金光的量十分可怖，前仆后继的与宏源神奇对抗，完全就是以量取胜。那股金光虽然煌堂大气，仿佛浩然正气、降魔金光。却比洪元神力还要邪还要恶。一股痴气抵住倒倾的净世神力，支撑起一片天空。

    然后。仿佛从远方传来的笛音缭绕，一个黄色的身影穿透地面，缓缓升起。他的下半身此刻变成了一团烟雾。整个人摆成一副搔首弄姿的仪态——地球人大概知道，这是迪士尼经典动画《阿拉丁》里灯神的标志性姿势。很贱。

    黄衣之王大笑：“金樽清酒斗十千，玉盘珍馐直万钱……杯莫停、手莫停，继续打呀！打呀！”

    黄衣之王是心魔的具现。咒灵一般的生物，但广义上来说。他就是一尊神。身为洪元巫祝的王天师对这个最是敏感。他一皱眉，却为对方神躯之内那可怕的意念暗暗震惊。

    神明为何要定理教义？就是为了纯净念头，让教众向着自己靠拢。而不是自己被众生心念同化。但是，眼前这位的气息却异常古怪。说它念头纯粹，可神光流转之间明显透露出无边欲念、重重心魔。但若是说它失之驳杂，它又显然将那些心魔杂念锻作一体，无比澄澈。

    “这就是聂天人说过的那个昂宿怪物吗？果然然不好对付，大概真的有近乎分神的战力。”那个分神期修士心中生出几分戒惧，暂时停下观察对方。黄衣之王则绕着艾长元飞了两圈，笑道：“啊哈哈哈哈，你没死呀！”

    “比我想象中要快啊，你的动作。”

    “啊哈哈哈，在观察到他们解封的动作之后，我大概就猜到你会在这个时候动手了。”王崎操控者黄衣之王与艾长元交流：“总之想办法多正一段时间。要不了多久我就有干掉他的把握啦啦啦啦……”

    在观察到那些古法修解封遗迹的方式之后，王崎就意识到他没办法用常规手段解锁遗迹。始新妖族的思路和现在的人族实在差得太多。这个遗迹解锁的唯一条件居然是人数。不过结合这座遗迹的现状，倒是可以理解。不管怎样的严密防护，偷偷进来的路总是能被找到。甚至会有一些弱小的生物被看守者忽视，意外潜入。但是，偷偷进来几百人就很夸张也很不现实了。王崎迅速放弃了解救出那些以及的想法，带上其余能带上的古法修，悄悄从龙五向龙六岛前进。

    艾长元苦笑：“恐怕办不到。”

    洞天相形尺确实是绝对防御，但是与其他的防御性能力不同，它没法用来拖延时间。时间流速变化使得这种战斗往往在短时间内就分出了胜负。

    “我来帮你就是了。”黄衣之王仿佛舞蹈一般围着艾长元转了两圈，然后化作一件带着帽兜的外套罩在艾长元身上。

    那个分神期修士吃了一惊，手中给仪仗连点。虚空中垂下几道锁链，每道锁链的末端都悬挂着剜肉镰刀、烧火贴钱等种种刑具。每一道锁链上都缠绕着无边怨念，如同在沉冤之狱中染透了血。这些都是采撷众生心念而凝成的红尘怨气，等闲法术遇之，反而会被其中欲念所污，反而锁链所趁。武道真意若是放出，也会被它相形撞开撞破。它几乎无法防御，会直接钻入目标的穴窍，锁住目标，将之杀死。

    这些锁链的源头，正是笼罩住整片岛屿的洪元神躯。这位神灵，居然将香火信力之中有害的渣滓分离出来，凝成对敌的神通。

    但是，此物虽邪戾，却有东西比他更邪更戾。道心纯阳镜带着一股即使千夫所指也死不悔改的痴性，视那红尘如无物，甚至红尘之中假清高，故意悖逆红尘悖逆主流，强行截住了那几道锁链。

    “防御的方面我帮你解决，大概能够到元婴中期的程度。不过由于那家伙是神道修士，我的神灵系统比他先进，有克制之力。但是，另一方面，这个系统的计算枢纽不在你那里，难免有延迟，所以你千万要小心。”

    艾长元点点头：“明白了。”

    “最后，你能够让他定住不动吗？几秒。”

    “大概可以。”艾长元没有问为什么。他知道王崎这么说了，他就一定有能够解决伤到分神期修士的手段：“但是，我不一定保证。”

    “没问题。到时候，跑远点。”

    说话之间，艾长元面前已经泛起了无数道不断有道心纯阳镜泛起，与那分神期的法术纷纷抵消。艾长元则开始汇聚新一波的引力。

    “对着分神期使出‘有无境际’……还真是头一次。”

    是的，艾长元确实有办法暂时控制住对方。虽然他全部法力也不够压制住一个分神期修士，但是他也不一定需要用蛮力去拉。

    既然他能够改变自己的时间流速让自己追上分神期修士，那么同理，他也可以改变敌人身边的时间流速，制造一个超小范围的时空异常，将敌人凝固在那一个瞬间。

    “他的力量实在太强了，所以只能够维持几秒……这还是我有十几个元婴，一两百个金丹提供法力的缘故……”

    “而且，这一招的前提是我必须将一道种子符篆打入他的体内，在他还没有反应过来之前就发动‘有无境际’。在这之前，我还要接近他。没有几百倍的时间流速差，我未必有机会逮到分神期修士。”

    “不准备足够持续几分钟百倍时间流速差的洞天尺，是不足以实现这个计划的。而且，我打入的种子符篆有可能被他消灭，所以必须多做准备。”

    艾长元开始积蓄力量在这个过程东中，王天师不断打出神术试探。狂猛的攻击如同惊涛骇浪一般向艾长元涌来。道心纯阳镜则是以量取胜，用重重叠叠的力量死死挡住这位神降期修士的试探性攻击。终于，掠夺而来的法力积存到了一个界限，天地再次飞快的远离艾长元。

    他再一次进入了这个尺度。空间一种，一切都好像静止了一般。

    时间倒数，开始。

    艾长元飞快的窜到王天师的身边，将一道法篆打入对方体内。不料，武道真意在这个条件下居然还在发生作用，法篆居然隐约有崩溃的迹象。

    不过，不要紧。一道不够，就来十道。

    然后，雕琢引力场，使时空发生畸变，以王天师为中心“凹陷”进去。

    有无境际，是一条三维的边界。

    “只有几秒啊，交给你了……”感受着体内飞速流逝、已经快要见底的法力，艾长元解除了洞天尺。他腰间的求道玉闪耀着，似乎是在向王崎报告方位。

    远方，站在灵塔之上的王崎扣动了扳机。终天屠龙剑气划破长空，刺穿神躯，落在了心魔系统和求道玉报告的所标之上。

    一道，接着一道。(未完待续。)

    PS：  第二更。。。你们倒是给几张票呀QAQ