 第七十章 王崎的“犯罪动机”
    沉闷的声响让艾长元迷迷瞪瞪之间醒了过来。

    那股横扫星河的恐怖意念还在他体内肆虐。他感觉自己好像散开了一般，元神无时无刻不在承受毁灭。大大小小的灵力湮灭不时的在他体内发生。

    “严重……了……”艾长光感觉自己连指头都抬不起来了。他睁开眼睛，四下看了看。路千千正在盘膝打坐，搬运周天。她这次行功可以用小心翼翼来形容，努力收敛一切气息，不引发一丝一毫的灵力波动。

    有敌人。

    艾长光很快就理解了路千千这么做的现状。

    元神期的生命力极为强大，他们自身就是天地的一部分。若是完全放开本体，那就足以在神州大地引发出异常恐怖的自然现象。艾长元重新闭上眼睛，将注意力集中在体内。他的意识沉入了一团虚幻的“星云”，那是他的心目中自身元神的形象，也就是“元神本相”。

    他的修法同样是引力为主，掺杂了原始星云藉由引力塑造恒星的过程，又藉由恒星雏形演化无边光热。虽然看起来他的修法是非常古典的艾家修法，是元力上人的模板——光与引力，但其内核全是全新的。

    这是仙盟的几个秘密项目之一，这一套下品元神之法是那个计划的核心，几十年前开始，就有近百个元神修士接受了这个修法。

    “星云”轻轻旋转，从外界接引灵气。浩浩荡荡的灵力长河直接越过虚空，汇入他的体内。这些“长河”的根源天外，在这个恒星引力场的深处。元神期和元神期以下简直不像是一个物种的，借由自身与天地的联系，艾长光甚至可以打造出独属于自己的灵气环流。

    师法恒星生成的玄奥轨迹以不可思议的效率转化了灵气，将之化为艾长光自身的法力。在这个过程当中，艾长元的元神整个震动了起来。那条龙族留下的冻绝星河之意境还在。他咽下了一口逆血，一股似温暖似清凉的神奇感觉游走全身，他的肉体开始以肉眼可见的速度好转。

    强大的生机勃发。他挣扎着坐了起来。然后。他轻轻一指点在路千千的眉心，元神层次的一道法力输送到路千千体内，游走一匝，消除内伤。补充体魄。艾长元现在虽然还在重伤之中，但是他体内的力量就算分出一丁点。也足以让路千千回复道最强状态。

    路千千看起来是深度入定。这也是艾长光选择用这种方式唤醒她的原因。她眨眨眼，看见艾长光，惊喜道：“长光大哥。你终于醒过来了！”

    “路姑娘，现在是什么情况？”

    路千千脸色一白。急道：“外面外面，有古法修！好像很厉害！长光大哥，长元现在有危险！你要救救他呀！”

    听路千千复述了那天发生的事情之后。艾长光也变得急切起来。他这次来的主要目的就是保证自己的小堂弟不会死掉。他站起身，急道：“你先在这里等着。我去看看情况！”

    路千千先是点点头，可又有些犹豫：“可是……长光大哥你现在还有伤在身吧？”

    “别看我现在伤得快死的样子，救我现在这状态。站着让元婴期古法修打，打斗不能把我怎么样。”

    但是，遇上分神期的话就不一样了……

    艾长光很好的掩饰住了自己脸上那一丝担忧。他感觉到岛上天地灵气机会混款，似乎刚刚被某种恐怖攻击横扫过了一般。这等威能的灵力，绝对是分神期往上走的敌人。

    修为提升一阶，战斗力就会成几何级数的暴增。因为修炼，修的是生命本质的提升，层次高了，能够使用的手段就强了。

    他现在的状态，击败元婴期还有可能，但对上分神期就只是九死一生了。

    “希望这次走运……”

    路千千找的这个洞穴敌视不再海面上，它的洞口是在海平面以下，急速凝结的岩浆在加上还长的侵蚀形成了这样独特的地形。艾长光运法力分出推开海水，然后走了出去。他先是谨慎的往海里游了一小段路，然后才用灵识扫视整个岛。

    再然后，他就惊呆了。

    一座塔状法器悬浮在半空之中，它上面是一片五光十色的流霞。那些彩色的咒光不断的往塔顶涌去。而塔的地步则不断的喷射着五色光华，笼罩像着一个人的肉体。

    虽然那种彩光对着灵识有着强烈的干扰作用，但是艾长元还是感觉到了，塔底下镇压的人，分明是一个重伤的分神期修士。

    而艾长元、王崎等几人就在那座灵塔下面，激烈的争吵着什么。

    “卧……槽……”艾长光无意识的吞下了一口海水。

    ______________________________________________

    艾长光很快就带着路千千来到了艾长元身边。远远见着那两人的身影。王崎立刻蹦起来，趾高气昂的叫道：“怎么样？怎么样！我就说了，爆掉那个分神期修士的元婴有百利而无一害。你看！这还顺便找到了他们！”

    武诗琴哼到：“违律……”

    “别说什么违律！那个时候他还没有放弃抵抗，我可以使用任何手段！”

    毛梓淼则表情纠结：“确实很不应该喵……可是小崎……喵……”

    武诗琴拉着毛梓淼，指责道：“你居然用活人做那种实证！”

    “那是实证吗！没有设置实证组对照组，没有一丝严谨的过程！”王崎道：“那只是一次正常的、普通的攻击！我的攻击造成的效果比较不人道而已！”

    “哈，真不愧是‘道种之耻’。”艾长元一边和自家堂兄打了个招呼，一边抱住路千千，还有心思幸灾乐祸：“被禁制做生灵之道实证的道种赏得主……”

    “你特么别再执律使面前扯这事啊！”王崎反过来怒道：“我擦边球本来都已经过了！”

    “你也知道你这是玩火……”武诗琴按住额头，放弃了讨论这个问题：“你以后别再我面前犯事就成……这次也确实说得过去……而且你好歹也救了我们……”

    艾长元反而起哄：“师妹，你的律法威严呢？办了他！”

    艾长光有些没反应过来：“那个……你们谁能跟我说一下到底发生了什么……”

    王崎思考了片刻，回答道：“简单来说，就是我和老艾将那些古法猴子全部干掉了。”

    “什么？”虽然已经猜到了一些，但是艾长光还是人不就惊呼了起来。

    路千千则皱眉：“长元你不是没抓了吗？难道是逗我玩的？”

    艾长元表情无奈：“千千……虽然我平时确实是常常逗你玩的，但是这事总不会有假吧？我就是被抓之后呢突了个破，然后中心开花，干掉了抓我的人。”

    “你们是怎么做到的？”从震惊当中恢复之后，艾长光开始关心起这些问题：“还有，你们最后争的是什么？”

    “靠外物。”王崎言简意赅。

    王崎和艾长元两人简略的说了一下心魔大咒的特性。在说完之后，王崎又拜托道：“这件事属于仙盟的机密项目之一，虽然称不上绝密，而且过几年说不定就要推广……但是还请大家不要乱说。”

    艾长光和路千千木然的点点头。不过此时，他们看王崎的目光就有一点点尴尬了。王崎却呵呵一笑，不以为意。

    路千千追问道：“王师兄你最后到底做了什么？”

    王崎还是准备打个哈哈糊弄过去。但是艾长元却道：“得了吧，现在就连武师妹也不打算把这件事告诉上百，你就说说呗。”

    王崎一想，觉得也是。而且对着武诗琴说自己的邪恶……呸，玩火的事特别有成就感——和警察谈论自己的犯罪计划呀！一辈子能有几次！

    王崎也就不再藏着掖着，直接说道：“我在掀起新的变革……”

    路千千和毛梓淼听得最是认真，武诗琴虽然表情有点不乐意，但也看了过来。艾长光眼界和她们不同，只是有几分感兴趣的样子，而艾长元则是早就猜出了大概。

    王崎很满意听众们的关注度，于是详细的讲解。

    他现在的修法，实际上是由三个部分组成——身基，包括了肉身、实质性的法基与未来的金丹；天演灵犀，即身基之中流转的天演法力，这道法力以遗传信息的方式记录了他一路所修炼的神通力量。另外，还有‘外物’。这里面包括了贾维斯在内的算器、心魔系统等等。

    王崎的身基是“硬件”，天演则是“软件”与“操作系统”。它以数据而非实质性力量的方式对外交流，控制一切。即使去掉“外物”这个部分，王崎依旧胜过了绝大多数同辈。但他这个体系，实际上最擅长的地方还是与外物的对接。

    因为，他实际上是将肉身修成CPU，将修法塑造成操作系统。神通对他来说就像是各种应用程序一样。

    “而当看到那个分神期修士诱发心魔大咒的新一轮蜕变时，我就不禁在想了。”

    “修为越高，法力系统与魂魄的关联度也就越高，思维就越是能反应到法力上。到了仙人的层次，一道法力也是有计算力的。”

    “那么，我能不能提前完成这一步？”

    “也就是，让法力，承载我的思维。”(未完待续。)