 第七十一章 心灵大自由
    意识即信息，即数据，是可以读取、操作、改写的。

    这是王崎一直以来的一个看法。

    只不过，这个“操作系统”非常复杂也非常脆弱，就目前来看，还属于未知的部分。强行改写，容易致使系统本身产生不可预知、不可逆的异变。

    要知道，“意识”这个玩意，开发周期是以十万年计数的。而“表层意识”“自我意识”这“操作界面”的设计时间也长达千年【以地球论】，“开发人员”则包括了至少一个文化圈的所有个体，“开发成本”或许是一个国家几百年的GDP，“安装时间”更是长达十五年。

    而地球上最出名的操作系统Windows，每个版本的开发时间也不过三到五年，安装时间，更是短到以分钟计算。其中，Windows VISTA代码行数只有区区5000万行，比XP多出了40％，60%是新的部分，就是3000万行。5年的开发周期，耗资75亿美元6000多名研发人员，3000万行源代码，在当时已经是梦幻一般的数字。

    与“意识”比，弱爆了。

    这也是王崎至今没有拿自己的自我意识玩的原因。作为骨子里的理科男，他很有“技术崇拜”的心里，觉得没有什么是技术发展做不到的。但是，他只是技术崇拜，不是技术狂信。

    这个实验的过程嘛，最好还是用别人。

    对于抱着这个想法的人来说，分神期修士简直就是最好的实验材料了。分神化念，可以用普通法力长久的承载思维、念头，念动法随，一念幻化出念头分身。他们的法力系统和魂魄高度连接，意识和法力已经开始并入一个系统了。王崎相信，它们甚至可以用一个“操作界面”操控。

    而被心魔大咒深度感染之后，聂天人已经是一个半咒灵一般的存在。最后的异变之中，新生的幽冥火咒不受王崎控制。这使得聂天人暂时挣脱了王崎的钳制。他的意识和心魔系统高度结合。就像是神灵系统一样。

    幸好他体内的三道心魔咒还没有被消灭干净。对于王崎来说，这简直就是不设防的端口！已经编写过许多神灵程序的王崎自然顺着这个联系，为新生的幽冥火咒系统安装的“操作程序”，将之纳入自己的控制之下。

    而当时聂天人还是试图攻击黄衣之王。“为了快速瓦解敌人的抵抗”，王崎“不得不”“使用一些特殊的攻击手段”。往聂天人的意识里写入一些特殊的代码，将他改造……

    “由于有编写贾维斯的经验，我又购买过千机阁的正版‘后天意志编辑工具包’。所以对这些有些经验啦。我原本的想法是将那个意识用算学的手段彻底拆解、转码，化为心魔系统的一个操作程序。和心魔系统彻底结合递来，结果好像失败了……原因暂时不明……”。

    对此，王崎悻悻然的伸出手。里面躺着一个灵犀瓶：“这是我直接复制下来的一小部分……”

    算是把.exe转码成了.txt了吧，什么时候转成.avi就算初步成功了……

    最终的结果。是聂天人的元婴成为了心魔系统的硬件之一，而他的意识曾有一半并入操作系统，一半还保持着自我。不断抵抗王崎的控制。这个过程实际上只有短短几分钟，因为王崎并不是一行行的敲代码，而是将已经写好的代码复制进去，然后运行起来。

    在这短短的几分钟里，聂天人就被王崎变成了一个半人半神的怪物。

    由于它还有自我意识，而且这个自我意识还对王崎又很深的敌意，所以王崎不打算留着。他就趁着这个机会，爆掉了聂天人，然后伺机重装系统。为了让聂天人灰飞烟灭得彻底，王崎甚至在他的元婴里面打入寂灭焚天掌的掌力，让系统趋于混乱。

    而正是因为寂灭焚天掌的存在，艾长元感觉到了王崎的目的。

    毛梓淼还是没听懂：“可是，那个心魔大咒好像很危险、完全不能作为根本修法的样子……小崎你实验那个做什么？”

    王崎耐心解释道：“我修法的精髓在于给法力装系统，我希望最终能够将我自身的意识也整合进去。这和给心魔咒力安装‘神灵’、将活人炼成操作系统是不是很像？”

    对于王崎来说，这是迟早要走的一步。他的修炼，就是为自己的法力系统编程。程序的功能，也就相当于“游戏的游戏性”，是由物理学决定的。但是游戏的底层，则来自于代码和硬件——放到王崎身上，就是数学和生物学。用数学和生物学为底子，编写出根据物理学而创立的神通。意识，迟早也要成为这个系统的一部分。

    艾长光被王崎的疯狂想法震惊的说不出话来。艾长光倒是无所谓的样子。他只是指出王崎想法之中的错误：“仙人不是在突破之后突然才有在法力中留下‘灵宝’【自我意识】的手段的。随着生命本质的蜕变，他们有几千年的时间完成这一转化。这是个渐变的过程”

    王崎点点头。他曾经问过真阐子古法修法提升生命本质的思路。真阐子距离仙人只有一步之遥，该走的路全部走过，对于这些事自然是门儿清。练气、筑基、结丹，都只是“身”的突破。在这个过程当中，魂魄逐渐壮大，将思考的职责从大脑那里接过来。而元婴，则是铸造出“灵力器官”，用元婴容纳魂魄，让魂魄与法力系统合二为一。分神化念，法力系统开始承载思考。而合体，则是将肉身也并入这个系统，让法力系统成为生命系统的主要部分。

    这个过程时间非常长。从练气到元婴大约需要三到五百年，元婴到分神少说也是上千年。三千年合体已经称得上快了。

    这么漫长的时间，足够修士慢慢适应思考器官的改变，调整自我意识。

    但是，今法对着天地本质的研究，却使得晋升难度不断降低，晋升速度不快加快。思考器官不断发生改变，而且这种改变有时候是不可控的。

    这就相当于地球人大脑在发生器质性病变，人的性格也有可能因此而改变。

    所以，今法修反而比古法修更加强调心持。这不是今法修更加有追求什么的，而是古法修理论上不需要专门去抽出时间炼心。他们晋升得太慢了，有足够的时间去适应这一切。

    “红尘炼心的目的就是不要让魂魄的质变影响自身性情，结果你居然在研究怎么样将魂魄和法力联系起来……”艾长光对此实在不好说什么。

    王崎哼了一声：“这属于技术手段低级的时候才会采用的一种代替手段。如果能够用技术手段解决这一切，‘红尘炼心’这个过程完全可以扔了……”

    毛梓淼弱弱的表示：“其实每个人都有不同啦，用那种手段……我总觉得怪怪的……”

    “我是让每个人都有主宰自己心灵的自由！”王崎摇摇头：“总有人将自己的一些坏毛病当做个性，将不甚染上的恶习当做自我——明明他们自己也想摆脱那些恶习，却但别人劝他们，他们总是感觉自己的自由遭受的侵犯。这分明是心灵才是受到物质条件钳制的表现。”

    “人性格的养成，个性的形成，永远受到物质世界的干扰。你们所觉得的‘个性’，其实就是外界感染的集合。你难道不觉得，很多人的恶习有趋同性吗？我的想法，就是将那种绝对的自由带给所有人，让所有人都能完全按照自己的想法，主宰自己的个性！”

    什么“我就是我，是不一样的花火”，将叛逆当成个性，将悖逆主流当成自主，将恶习当成自我意识觉醒的体现，然后高唱“天生我材必有用”。在王崎看来，这完全就是毒鸡汤灌多了的结果。

    你去问一个犯罪者，问他如果有机会愿不愿意做一个好人，是个里面会有八九个说“愿意”——当然，他们当中的绝大部分如果真的有重来一次的机会，十有八九还是会走上这一条路。或许是因为贪婪，或许是因为好逸恶劳。但是，除了极少数反社会人格，真的没有人会无缘无故的为恶，这都是因为物质条件催生负面**，而内心有不够抵御这种**。

    如果能够编辑自己的性格，能够让自己拥有对抗这种“负面情绪”的意志力，这才是心灵上的大自由。

    因为，自由不是你想干什么就干什么，而是你想不干什么就不干什么。

    获得了力量然后从心所欲，那反而不叫心灵上的自由，而是心灵彻底臣服于物质。

    “也就是说，你的计划是给所有人一个做圣人的权力……”艾长元轻轻鼓掌：“如果成功了，记得给我用用……”

    艾长光则废了好久的功夫，才感叹道：“你真是……”

    了不起。

    艾长光其实很想这么说。王崎的做法虽然让他一时之间无法接受，但如果他的想法真的实现了，那岂不是任何人都能在炼气阶段取得仙人的部分特征？

    到那个时候，限制人境界的唯一条件，就是对理论知识的掌握了。或许到了那个时候，真正的天才能够在二十岁左右成就仙人……

    那就是，心灵彻底摆脱物质束缚的大自由！(未完待续。)

    PS：  自由不是你想干什么就干什么,而是你想不干什么就不干什么——康德。康德、黑格尔这一系的哲学家，我觉得三观都是很正的。自律即自由啊同志们，请自由的将月票、推荐票、订阅、打赏交出来吧！