 第七十二章 悄然发生的变革
    神京的某处街头，十岁的李晓梦神色呆滞的静坐在街边，痴痴的笑着。她此时此刻就在一个路牌之下，在这里，站了一圈人，绝大多数人都和她一个表情。

    当然，他们并不是失心疯了。他们只不过是沉浸在虚拟世界之中。这就和地球人等公交车的时候看手机一样。不多时，一架由特殊调制血脉妖兽拉着的马车隆隆的跑了过来。李晓梦自动断开了与太虚幻境的联系。和伙伴一起乘上了这一架全封闭式的畜力车。

    这种妖兽受限于被调制的血脉限制，无法突破蓄气期的上限，但是已经修出妖气，可以用天地灵气滋养自身，吃的食料非常少。对于这些法力低微的人来说，畜力车反而比灵传机关车要好用许多。

    李晓梦还隐约听说，千机阁貌似和天灵岭灵兽山、集茵谷就为这事开了个合作项目，研制和机关一体化的妖兽。某位不远透露姓名的万法门真传弟子甚至为这个计划贡献了一个绝佳的创意——将龙族、猫妖和车厢组合在一起，真不知他是怎么又这种异想天开的想法的。

    往日里高不可攀的神仙门派，这一年里居然走进了众人的生活。那些神仙每日所行的事情，也开始传遍街头巷尾。

    更重要的是，众人居然有了一点“法力”——虽然仙人们一再申明那个不是法力而是“咒力”，并提倡大家修炼出自己的法力。但在凡人心目中，两者并没有太大的差别。

    这事以往做梦都想象不到的事情！

    现在，名为“咒力”的东西已经彻底融入了他们生活的方方面面。在神京，每个人都能通过一个叫做“无上心网”的系统接到工作。这些工作不是参加生产，就是辅助研究、参与实证。每个人每十日都能靠此获得三十到八十个单位的咒力。而就算你懒惰，每三天也能拿到一个单位的咒力，足以做日常用度。

    而咒力，是驱使法器的基础，也是驱使法力的基础，能够支撑他们一家夜晚的照明。能够烧火做饭不用柴火。更有许多神奇的法器，功能之妙是她从未想象过的。

    另外，还有 “无上心网”……

    那是一个神奇的天地。在哪里，有无数的书籍可以自由阅读。其中。有不少是以前那些贵胄、富商才能拥有的练气歌诀、导引术、观想法。除此之外，圣贤之书、各行各业的技能、仙道的种种普及资料应有尽有。还有天地各处奇景种种奇珍的蜃影。让人身临其境、仿佛亲历历史的蜃戏……

    这里甚至连集市都有，而且里面的东西比以往还要多，还要好！

    一年前。邪道仙人引爆全城，摧毁了几乎左右人的生机。包括李晓梦一家。就在绝大多数神京人都绝望的时候。正道的仙人从天而降，竟赐给他们一个如此繁盛的乐土！

    对此，李晓梦一直充满感激。她一心想要成为一名正道的仙人。想要向前辈们那样，改变整个世界。

    是的。成为仙人！这个念头，李晓梦祖祖辈辈都不敢动一动。哪怕是在神京这个仙凡杂居的城市里，“修士”与“凡人”的阶级界限依旧划得很明显。自仙家治世。广撒良种以来，天下就鲜有人饿死冻死。但是也仅止于此。餐桌上难见油星，衣裳浆洗到发白，一年也添置不了几件，有时候甚至一件衣服兄弟姊妹代代传，可以穿好多年。识字读书也是一件奢侈的事情。

    可现在，“咒力”已经成为了她生活的一部分，不再高不可攀。

    现在，她就跟着某位仙人，学习入门的东西呢！

    公车很快，不多时就跨越小半个神京，自从仙家重建神京城之后，居民区集中了，大多数人都搬进了楼房。她原本离着那位先生只有几步之遥的，可现在要搭好久的车，这让李晓梦很不高兴。

    她全然忘了，半年之前车马对她来说还是稀罕东西呢。

    进入义学之后，李晓梦先是乖乖的跟着先生们学习识文断字。这是成为仙人之前必须要做的一关。不过，这一课未免也太容易了些。结果到了自由写字的时候，她就偷偷潜入无上心网的太虚幻境，读一些自己喜欢的书。

    大约是太入神了，女孩子的脑门就被敲了一下。

    小女孩一缩脖子，乖乖敬礼：“辰先生……”

    辰风微微颔首。对于他来说，和小孩子相处就是放松身心的方式之一。他虽然不是天天来这学堂，但隔天总会来一次，给这些小孩子讲一讲今法的道理或者故事。

    “李姑娘，上课不要连心网。”

    李晓梦原本是辰风的邻居之一，也是他最早教过的小孩子。刚来神京的时候，那些孩子的父母不知道他又多了不起，见他闲时不介意与小孩子讲话，总觉得这位年轻仙师脾气好，就壮着着胆子请辰风照料他们家的小孩子。辰风倒是真脾气好，结果一来二去，也就养成了爱好。

    看着课间那些纷纷连入无上心网的孩子，辰风微微摇头。由于沉迷于无上心网的计划，短期内有助于提高孩子们修道的兴趣，所以一般教师是不会多加干涉的。但是，辰风觉得这未必有利于长期。他打算做一个为期几十年的追踪调查，等到自己元神、炼虚之后再发表论文，用结果引导仙盟新式教育。

    这些小鬼……他们要是知道“无上心网”的真实名称是“无上心魔网络虚境”，不知道还敢不敢连进去啊……

    辰风照例讲了一堂课，然后就回到自己的实证部。他原本那个实证部作为神京之战中少有的保存完好的建筑，已经被赋予了特殊的文化内涵。结果仙盟征收了他原本那个，用作“崇道悯人教育基地”，然后又在新神京的研发区给了他一个更大更好的。他和艾轻兰现在就住在那边。

    作为修炼有成的修士，他是不用挤公交的，一个飞遁就直接飞回了家。

    不出所料，艾轻兰又坐在算器前，完全连入了万仙幻境了。她面前有三个培养皿。

    辰风熟视无睹的走到试验台前，取出一只被心魔大咒高度污染的小半数，按照流程处死。吸取魂魄、解刨大脑。他们两个专业领域虽然都是生物学，但是却分数不同的分支，所以研究上的事很少主动过问。现在艾轻兰似乎遇到了什么难关，但她没有说，就说明辰风几乎帮不了她。

    不过，看着艾轻兰那不设防的、称得上可爱的脸，辰风觉得心里有些痒痒。

    老实人一旦生出不好的念头，那可是抑制不住的。所谓压抑过后的爆发，就是说这个。

    对于自己肉身即将遭到的事情，艾轻兰还是一无所知。她此刻正一脸期待的看着自己的老师，希望对方能够给出一个评价。

    在她对面，当世巅顶、螺旋双尊之一的“卧神先生”詹卧神【詹姆斯.沃森的异世界同位体】，愣愣的灌了一口虚拟的酒液，然后爆了个粗口：“直娘贼的……丫头，你玩大了。”

    辰风对于艾轻兰的研究进度其实并不了解。至少，他不知道，艾轻兰其实在昨天就完成最后的研发工作。

    对于自家师父的惊叹，艾轻兰依旧笑嘻嘻的不当回事。螺旋双尊这两位逍遥都有一个特质，他就是嘴上没辙没拦，完全不会说话。卧神先生明明是当世最强的逍遥之一，但是却始终混不开，人缘之次可见一斑。至于他人缘次的原因，他那张破嘴倒要战大多数。久而久之，就连自家弟子也不相信了。

    卧神先生按住额头：“不信？”

    “师父的话，一个句读都不能信。”艾轻兰回答的斩钉截铁：“您和师伯的德行我还不知道吗？今天信誓旦旦的说自己有了新理论，足以颠覆向日所学，然后隔天就自己发现自己论点的漏洞，却因为话说得太满不好意思再提。”

    卧神先生一副心痛的样子：“女孩儿啊，长大的同时血脉表达就好像唰唰地再变……丫头你入门那会那个乖巧懂事的劲呀……”

    “师父，你直接告诉我事情到底怎么样就成了呗，晚上我还有私事要忙呢。”

    “真是……年轻人啊，都不懂的尊老了，要嫁人了就把我这老人家扔一边了……”卧神显身调侃几句，直到艾轻兰一副不满的样子才转入正体：“丫头，你弄出的这玩意，原材料是样本宇字天甲九九一八七一，对吧？”

    艾轻兰点点头：“新出的嘛，自然就拿来用一用了……”

    “这是半个月前‘万法归一’麦先生带回的特殊样本。万法门的冯老师，甚至为了这份样本，于五日之前再度更改西海的战略部署。”

    “哪个万古洞天之中的特殊孑遗生灵？”艾轻兰问道：“还是强大妖物的体细胞？等等，那是植物的吧？最近千百年应该没有特别强大的妖化植吧？”

    “所以说，很特殊。天灵岭这半年会有一个紧急项目，样本宇字天甲九九一八七一的。完成这个项目，咱们仙盟就可以掌控海洋，然后将海妖全部揍趴下了。”卧神先生看了看艾轻兰传上来的蜃影：“如果你的报告没有注水的话，你这培养皿里的小东西，其实更加特殊……”(未完待续。)

    PS：  沃森嘴上不带门的事例，其实多少有几分可悲的因素。沃森曾无意中表示，黑色人种平均智商偏低——其实这位科学家并没有歧视黑人的一丝，而是说一个在他看来属于统计学结论的事情。然后，“反对种族歧视”是美帝的政治正确，于是，这位足以媲美达尔文的生物学家，就被逼得退出了科学研究的第一线。