 第七十三章 艾轻兰的培养皿与特殊样本
    辰风拿起一根刷子，轻轻的在艾轻兰脸上刷了点什么。那只细毛刷子是实验器材，辰风用的墨水则是他实证部里罕有的无毒染色剂——特别难洗掉的那种。

    然后，他就看到算器一阵闪烁。他按照原计划，快速将染色剂扔进废料桶，然后回到自己的试验台。

    再然后，他就被一道身穿碧色长袍的虚影挡住了。

    辰风抬头，吓了一跳：“您是……卧神前辈……”

    这位是天择神君以下、天灵岭最大的人物！就连自家师傅和他比都差了一些！

    “你就是丫头要嫁的那个小子啊。”卧神先生看了艾轻兰的脸一眼，然后控制住面部表情，在艾轻兰看不到的地方给辰风悄悄竖起一根大拇指：“辰风？我记得你，阳神阁那边的?和丫头说的一样，是个可爱的小伙子啊！”

    “师父，别和小风开玩笑啦，他这个人死板，容易紧张。”艾轻兰顶着一脸花却不自知，催促道：“你不是说要看我做的那些东西吗？”

    卧神先生绕过辰风，凑近艾轻兰的试验台。他俯下身去，抓起一个培养皿。

    辰风好奇的看了过去，却没看出来艾轻兰这到底培养的是什么菌种。培养皿当中的菌种群落分布很怪，有一部分堆积成暗红色的锥状，有一部分则是生长成银白色的平直线条。辰风音乐看出培养皿里面存在一点特殊的规律，但是他的数学水平却不足以让他解析出这种规律。

    是看错了，还是说这种分布规律比较复杂？

    卧神先生轻轻皱眉：“丫头，我记得……样本宇字天甲九九一八七一，是一种灵植吧？”

    “溶解细胞壁，剔除叶绿素，这两门逆转录瘟毒的应用已经很成熟了吧？”艾轻兰眨眨眼睛，不明所以。

    这个表情配合她一脸花，有一种特殊的喜感。可卧神先生这次好像真的在认真思考：“已知的瘟毒还真能生效的……你用的逆转率瘟毒是哪两款？”

    “枯—甲子二，萎—甲辛七。”艾轻兰终于察觉到了一丝不对：“‘已知的瘟毒’？‘居然’？洞天孑遗种和神州物种的差别……应该没这么大吧？”

    “它就有那么大啊。丫头。”卧神先生手指在嘴唇上点了点。摇摇头，示意保密。

    艾轻兰不满：“师父，到底怎么回事？”

    “先看你的成果，咱们再说别。”卧神先生有限眼里的打断了艾轻兰的追问：“说吧。这个小‘算器’，原理是什么？”

    辰风惊到：“算器？”

    不用法力。纯以生灵血脉，培养出的先天算器？

    艾轻兰自豪的点点头：“没错，按照我认识的另外一个万法门弟子的理论。这可以算作是‘灵犀流结构算器’。”

    “灵犀流”，算是王崎发表出来的、无人问津的几个理论之一。在地球。非冯结构是为了突破冯氏结构限制而产生的东西。但是由于两边物理规则不同，在这里冯氏结构可远远没有走到尽头。到最后，也就只有几个亲近点的朋友才知道王崎还做过这种成果。

    卧神先生搜索了一下王崎的早期成果。然后啧啧称奇：“是个人才，对先天算器的构建很有帮助……入他娘的。这小子干过这等挫事？”

    辰风很委婉的表达了自己的看法：“王崎他在万法门呆得很好。”

    “幸好啊，这个祸害也就万法门那帮子两耳不闻窗外事、搞到最后没道侣的家伙喜欢。道种之耻……”

    辰风囧了一个：“前辈……这话只有我们的时候您说说随意，可传出去了……”

    卧神先生摆摆手。不以为意：“我都习惯了。还是来看看这特殊的……小玩意。细胞间信道的问题，你是怎么解决的？”

    如何完成跨细胞的信息传递？就目前来看，这还是一个谜。在排除灵气背景的干扰之后，研究缺乏头绪。

    艾轻兰道：“一个系统。”

    “什么？”

    “应该是……神道系统或者相若的东西？”艾轻兰不确定的说道：“我也不知道这应该叫什么。我家汉子前些日子鼓捣出的那个神道理论，人类集群产生的强大系统……其实这个系统也可以由简单生灵来承担……”

    辰风首先提出反对：“不可能。如果按照你么刚才说的，这个培养皿里面只有一种细胞样本吧？它根本达不到那种分化程度。我和王崎做出过计算的……”

    “三个人类是最低限度吧？”艾轻兰道。

    “是的。”

    “可是这里面的细胞不止三种。”艾轻兰道：“准确的说，这里面只有一种‘血脉’，我让它们分化了，而且是高度分化。”

    同一个人的脑细胞和血细胞，确实是两种细胞。但是，他们的遗传信息是一模一样的，只不过分化过程中的表达不一样。

    “用瘟毒导入一段血脉根须，促进拓扑异构酶与促旋酶的合成，解放血脉根结构，然后我大概不眠不休的研究了五天，引导突变，插入新片段，最后导出的一段结果。”艾轻兰道：“由于一开始并不是正是的项目，我打算招几个助手，顺便设计一下练手的项目，所以就毫不在乎的用命之炎催化了。”

    标准的试验过程是先排除灵气的变化，再将灵气纳入考虑，艾轻兰这么所有些不合规矩。但是她最开始只是想做个放松兼练手的项目。

    “然后，我促成了一次演化。”艾轻兰道：“这些小东西与样本宇字天甲九九一八七一已经不是一个种的了。它们属于同科同属的物种。”

    “细胞群落间的生态，其实比你我想得要复杂很多，只有我又导入了一段逆转率瘟毒，导正一些特殊的因子不会随着遗传的迭代而消失——这种瘟毒与这种‘灵植’之间达成了完美的共生关系，灵植不会产生抗性，瘟毒不会致病。这就是一段秘钥，一段‘通讯协议’……”

    辰风已经觉得头疼了。詹卧神是缥缈宫出身，金丹之后才转入天灵岭，算学称得上一流。艾轻兰略弱，但她好歹也是能与王崎对话的人物。他只是对“完美共生”瘟毒有那么一点惊讶。不过，一年前艾轻兰在仙盟的密库里不知道捞了多少技术，有此水平也不反常。

    卧神先生摇摇头：“我突然觉得它和样本宇字天甲九九一八七一的差别已经超过‘界’了，这应该是真核界而非植物界吧？”

    “植物界的明显特征还在呢！”艾轻兰不满：“不要打断，我正说到关键的地方。我将之分化出了足够多的种类，然后让它们有序运作，以命之炎催化……”

    辰风皱眉：“那不应该出现一个妖化的蘑菇吗？”

    “一般来说这这样。但是，在我的刻意引导下，它向着另一方向发展了。它们的群落吸引的一点灵气，化作了构建新系统的灵犀之桥……”

    詹卧神问道：“这些锥状物体……都是阴阳爻？”

    艾轻兰摇摇头：“不。它们是‘文案’，准确的说是灵犀簇。这些线状的灵犀流，是信道。承担阴阳爻的，是碱基对。”

    一个锥状物，就是一个单独的文件。按照艾轻兰的说法，这些锥状物的储存能力，在刨除了本身遗传因子所需的部分之后，最大可以以TB来计算。而艾轻兰想要这灵犀簇增加，只需要扔几块糖就行。

    也就是说，她一个培养皿，就抵得上中型算器了。而且无需炼制，有糖、二氧化碳和阳光就行。

    “也就是说，你现在只需要一块甘蔗地，就能批量制造算器？”

    艾轻兰点点头，可又摇头：“可惜了，这些玩意的进位是四进制的，和仙盟主流不符……”

    真要说的话，对于数学家来说，十进制当中的任何一个都没差。可对于计算机来说，自然对数e作为进制效率最高。e是介于2和3之间的无理数，因此二进制和三进制是数学上的最优。

    要做出四进制的语言，其实并不困难。只不过没有必要。仙盟的二进制已经发展到了很高的阶段，没人会去做四进制。成本不划算。

    “不不，丫头……有些事你不懂啊……”詹卧神摇摇头：“虽说你这种人才，早晚会触及到这一面的，不过，真快啊……”

    “师父，你说什么？”

    卧神先生问道：“我先问你，对于一年前的神京之战，你们了解多少内幕？”

    艾轻兰道：“王师弟果然隐瞒了什么？”

    艾轻兰和辰风二人两自己了解的那部分，也就是王崎转述的那部分说了。卧神先生点点头：“我原以为那个王崎是个丧尽天良的混球来着，想不到居然还残存了一点人性……丫头。”

    “嗯？”

    “那个‘孑遗种’，我们除了细胞样本之外，还弄到了存活个体，而且是对我们人族持友好态度的。活体样本不多，想不想争取一下？”

    艾轻兰眨眨眼：“师父？”

    詹卧神摆摆手：“给你三天时间。三天之后，天灵岭高层将会就那个活体的分配问题进行探讨。你要做好报告。另外，我会派一个特种货运飞剑过来，取一个样本。”

    “只要这次你能争取到一个研究素材，你就可以接触到我们仙盟最核心的秘密。”

    艾轻兰愣愣的点头。

    詹卧神的身影渐渐转淡，只留下一句话：“记得把脸擦干净，这是要紧的大事。”

    过了几秒，实证部传来艾轻兰嗔怒的声音：“小风！”(未完待续。)

    PS：  致敬格雷格.贝尔的着作《血音乐》！生物系的科幻。求月票、推荐票！