 第七十四章 海神类
    “……以上，就是我命名为‘玄思体’的细胞生物全部资料。”

    艾轻兰放下报告书，看着台下一众高阶修士，心中紧张万分。

    天择神君、螺旋双尊在内，七位逍遥，两位半步逍遥，十六位理论前沿的涅槃宗师正认真的听着他的报告，每个人手边都有一份资料。这些老家伙并不是随便听听的，他们真的很认真的在翻看艾轻兰的成果。

    艾轻兰向来是天不怕地不怕的，她倒不怎么紧张，只是在想——元神试炼答辩都没这么大阵仗吧……这次是来做什么的？讨论某个“孑遗种”活体的分配？

    元神试炼是部分金丹期精英才会参与的一种特殊试炼。做出一份足够强大的论文之后，金丹修士可以将之提交，通过试炼之后，这位金丹修士可以使用高阶修士的人力资源，辅助自己设计元神模型。

    正常情况下，参与元神试炼答辩的最多也就炼虚修士，了不得有一位逍遥修士为了自己亲近或看好的弟子而出面。这种高阶修士毕集的场景，还真是少之又少。

    就算是能延寿万载的灵药，也不值得这些巅顶修士如此慎重。

    詹卧神对着艾轻兰点点头，算是认可。由于艾轻兰是他的弟子，所以他不会在这次答辩当中开口，以示公平。其他逍遥修士一般也不会表示支持或者反对。他们的身份太过超然，无论是怎样的表态，支持还是反对，都有可能引起其他修士主观意愿的偏离。

    一位老人模样的涅槃宗师站了起来。在逍遥之下，他是威望最高的几人之一。他站到艾轻兰身边，主旨秩序，宣布道：“请诸道友随意提问。”

    大约有四到六位宗师表示出了提问的异象。第一个问题是一个相貌约三十岁的夫人提出的。她问道：“你觉得，这个玄思体的作用是什么？前景如何？”

    艾轻兰从自家师父哪儿大约听说了这次会议的主题。她也是经常申请经费的老油条了，自然知道该做什么准备。对于这个问题，她回答道：“短期之内的话。可以作为万仙幻境的一个新子网。或者作为心网的中转站、心网神祇的物质躯体……”

    那个妇人皱眉打断：“只是子网吗？”

    艾轻兰这个是够很规矩：“只能是子网。虽然相同计算力下，玄思体的成本几乎可以忽略不计，但是法器毕竟在很多方面有相当的优势——就比如稳定性和寿命吧，万仙真镜乃是仙器级数。已然永不朽坏，灵犀不会无故丢失。但玄思体细胞还是会死亡、迭代，储存的灵犀在这个过程中会发生偏差。另外，玄思体的根本算筹是碱基对。因此内核是四进制的，而万法门已经将二进制算器发展到了一个很高的高度。抛弃现有的二进制体系转四进制并不划算……”

    “那么，你又凭什么说它可以成为万仙幻境的子网？”另一人询问道：“还有神祇身躯？说明一下理由。”

    “心网，全称‘无上心魔网络虚境’。由万法门真传王崎开发。其根基是由该人创下的一门斗战之法‘心魔大咒’，后他为遏止时空的心魔大咒。而以阳神阁真传弟子辰风的神道系统论为基础，设计出反心魔神灵系统。”艾轻兰道：“辰风是我的未婚夫，王崎搭建这个系统的时候我也在场。其中部分核心算法是由我提供的。玄思境系统，即玄思体群落系统，则是我一手构建，算法想通。心网和玄思境之间的协议，并不难完成。”

    “那么远景呢？”

    对于这个问题，艾轻兰摇摇头：“未经深入实证，弟子暂时没有远景计划。”

    “如果有的话。”那位主持的老者手比划了两下：“如果有的话，你想象中最强大的远景，应该是什么？”

    “遍及整个行星的玄思体……吧？”艾轻兰迟疑的回答道：“玄思境力量和玄思体规模之间的关系是呈几何级数的。按照计算的话，玄思体若是遍及一海，则其实力应当就能够超过官方资料当中大乘期的理论力量上限，若是神州天地规模的行星的话……”

    另一人提问：“那么，除了技术本身，它还能带来什么？”

    “另外，对于玄思体的研究，也可以用作解放我们自身的血脉，发觉更加内涵的力量……”

    面对几人称得上刁难的提问，艾轻兰从善如流。

    大约一个小时之后，问答才结束。

    那位主持者看了看四周，发现没有人想要提问了。这时，他才将目光转向逍遥们的席位。现在，这些宗师已经有了模糊的判断，即使被逍遥影响也不会带得太偏。逍遥在这个阶段可以自由表达意见。

    而且，他注意到，天择神君已经皱眉苦思很久了，好像有什么不满不吐不快似的。

    其他几人也望向天择神君。

    这位最早的逍遥修士却恍若未觉。知道他身边的詹卧神提醒道：“前辈？前辈？”

    “神君可有问题？”在天择神君意识到大家都在看自己之后，充当司仪的大宗师又了一遍。

    天择神君笑道：“对不住，对不住。我对这丫头本身没什么问题。不过，她这些玄思体，却引起了我对另外一个理论的思考。”

    一个活力十足的声音抢先提问：“前辈，能够告诉我是什么理论吗？”

    艾轻兰眨眨眼睛，表示自己很在意那个理论。天择神君笑笑：“我这老家伙没事思索的，你们年轻人不会感兴趣的。”

    艾轻兰坚持道：“请和我说一说吧。”

    艾轻兰的行径在大部分地方都会被斥责为无礼。但是，这些求道者中，却又一半微微笑着，仿佛想起了过去自己。天择神君笑道：“我只是在想，你这些小东西，但也可以算太极策论当中，阴侧太极的极端体现罢了。”

    “太极……阴阳策？”艾轻兰不太熟悉这个领域，微微皱眉。

    詹卧神拍拍桌子，提醒道：“丫头，先回去吧。阴阳策论不是什么值得深思的理论。你若是有兴趣的话。我回头给你简略讲一讲。现在不要浪费大家时间了。”

    此言一出，众人侧目。卧神先生这句话就相当于是直接扇天择神君的耳光，落天择神君的面皮。一位逍遥是很少这样说另外一位逍遥的。天择神君只是笑笑，眼神中只有无奈。

    那位担任司仪的宗师点点头：“艾轻兰。你可以先离开了。待会我们会将特殊样本进行讨论，结果会另行通知。”

    既不恭喜。也不嘲笑，在结果出现之前，没有人表态。

    艾轻兰的身影消失在台上。她的本体现在还在神京。再踏上的则是通过万仙幻境送到的虚拟投影。

    “好了，决定吧。诸位道友。”那位宗师决定无视刚才逍遥之间的小龌龊，直接询问：“七名海神类的分配问题。”

    “它们必须投入海防。西海的事情已经很紧急了，‘色孽’、‘仙人’、龙族……我们甚至不知道敌人是什么。”天择神君首先表明了仙盟的态度：“海神类受限于于先天。无法与龙族正面对抗。但是，他们一个个体就可以拉起足够长的防线。让海妖不可越线半步。他们在正面战场上配合苍生国手、算主等巅顶高手的话，这次征伐甚至能够将上网降到最低。”

    “但是，它们也需要参与其他实证。”灵兽山山主强调道。

    “天演图录、星辰大衍术、天歌行。这是最适合海神类的法门，因此天灵岭、玄星观和归一盟奔雷阁都会得到一个海神类合作者……”

    “研究修法和戍边并不矛盾。他们完全可以在边疆研究修法。”一人提议道。

    “这一点冯落衣也想到了。关键就是剩下的四体如何分配。神州与天海之间来往不易，七体海神类已经是目前的极限了。剩下的四体，很多方面都想要。比如灵神殿和奔雷阁，海神类是天生的复杂灵场环境模拟者仪器，也是发开大规模法术的最好合作者。万法门则需要海神类帮忙，完成超大规模集成算器的研究。另外，他们的逻辑也……‘很有意思’，这是算主的评价。他觉得海神类或许能够成为逻辑算理的下一个突破口。”司仪介绍道：“但是，海神类的研究，大头还是在我们这边。”

    “海神类血脉根解析，这一点必须要完成。其次，元古海神文明研究，海神类说不定是一个重大突破口。那些人族、妖族完全无法解读的玉简，或许海神类有办法理解。另外，天演论研究里，元古时代、生灵初祖也是一个盲点。还有，灵兽山、万木谷都有自己的计划。”说道这里，那位宗师又看了詹卧神一眼：“另外就是，艾轻兰的玄思体，集茵谷的特殊计划？”

    “我只是觉得我们家丫头最近的研究非常好，而且对海神类也很有益助。”卧神先生平静的说道。

    “可是，我认为，元神以下的级别不应该接触这方面。你不能确定她是不是谪仙。”

    詹卧神嗤笑：“半年前的新技术检测过了，仙盟大多数有前途的年轻人都被强制使用了谪仙觉醒之术。她没有问题。”

    “赵青峰的觉醒术，目前只对硫基类人生灵、氨基气态行星生灵出身的仙人使用过。”有人提醒道：“我们不能确认会不会有更高层次的仙人……”

    “星云生灵？恒星神灵？那种玩意就算擦过神州，不，就算擦过太阳的引力场，咱们的太阳都不会是现在这个样子。”詹卧神道：“那种玩意会莫名其妙的死在神州？说话能过脑子吗？”

    司仪止住了争辩：“那么，艾轻兰可以加入，但是玄思体项目与天灵岭项目一起进行？”

    这是，一个对话框从高台上弹出：“为什么不问问我们的意见呢？”(未完待续。)

    PS：  第一个明确出场的异文明哦~来几张月票呗