 第七十五章 星河彼岸的“家人”
    所有人都看向对话框。然后，他们自然而然的注意到了对话框下面，有一个小女孩站在艾轻兰刚才的位置。

    有人皱眉，不知道这位小女孩是什么来路。反应快的看到了小女孩脑袋上顶着的那一行小字，惊讶道：“六二五？你已经学会我们的语言了？”

    未确认生灵个体六二五，仙盟方面遇到的第六百二十五个暂时态度友好、有交流意愿、有逻辑思维的个体。并非所有种族的都像妖族那样文明断绝，神州人族偶尔也会遇到这样的生命体，它们保留了文明，有自己的姓名，但是他们的名字无法用人类的语言表示。于是，仙盟就会以“未确认生灵个体”的名义给予一个临时性的编号，等到双方完成语言互译之后，再由对方将自己的名字表述出来。这是仙盟摸索出来的一点异文明间的礼仪。

    “万法仙门的效率很高。”小女孩的声音软软糯糯，和一般女孩子没有什么区别。它说话的同时，头顶对话框也在同步滚动……哦，不对。它头顶上文字更新的速度要快于她说话的速度。

    似乎看出了他们的疑惑，小女孩回答道：“你们的语言对我们来说太难了，相比之下，还是算器语言来的方便一些。我现在会说话，实际上是先将我们的意思转为二进制，再由算器理解，组织措辞。与其说我是在和你们说话，还不如说我是看着上面这东西在念。”

    “那就直接用对话框好了。”天择神君仔细读了读它脑袋上的哪一行名字，笑道：“唔……你现在叫做……‘曦’？”

    “我的原名无法用声音表达，转译成算学语言的可以念成‘无有有或或无有或有无无或无有有无无有有或无无’。”小女孩六二五表情僵硬的念出一串三进制代码，道：“大概是指昼夜分界线所在的区域。然后，我比较喜欢你们的文字当中‘曦’的发音。叫我‘晨曦’也可以。我喜欢你们赋予这个词的延伸含义。”

    完全体海神类的本体非常巨大，可以跨越许多个时区。对它们来说，晨昏线是缓缓从身上扫过的东西。六二五，或者说曦最初的时候，只有十五立方米大小。她记得的第一个场景就是一个早晨。

    这句话她没有用“说”的。而是直接以对话框的形式写了出来。

    有人笑道：“其实你应该多尝试一下，试一试就熟练了。”

    “对不住，我没法理解这个概念。”小女孩微微摇头：“我们的族裔并没有‘熟练’这个概念，只有‘掌握’和‘没有掌握’两种状态。”

    “没有‘熟练’这个状态？”魂魄之元可哈儿听出了一点门道：“你的本体是集群。你是集群智慧……你没办法构建脑神经回路？”

    脑回路，常用的脑神经特化的结果。简单来说。就是你大脑会将用得最多的神经传递路线特化、固定。这些也是“熟悉”“熟练”的基础。但是，海神类是单细胞生物集群智慧，对于他们来说。身体的每一个部位都没有固定位置。因此，他们不会有固定回路。对他们来说。掌握了就是掌握了，没掌握就是每掌握。记住了一个动作所有细节之后，他们就掌握了技能。再怎么练习也没放让自己做得更快更好，除非本身计算速度极限提升。

    小女孩说道：“我们连神经都没有。先生。”

    “这也是你选择儿童身体的原因吗？”魂魄之元一下子就看穿很多事情：“因为不存在脑回路，所以你们永远不会有‘思维定式’，也没法形成固定的‘性格’与‘人格’——你们一辈子都处在人格成型期！”

    “阳神阁给出的报告应该写了这一点。还没送来吗？”小女孩说道：“我们的心理年龄无法用你们的标准判断，阳神阁给出的判断是，我们从人格上来看，是经验丰富的儿童。因此，我们选择了人族幼崽的模样进行化形。”

    “顺便一提，在我们看中，固定了思维的生物都是垂死者。只有濒临死亡的人，肉身才会在海床上凝结成块，才会有固定的思考回路。所以，在知道你们的思维的时候，我们一度惊讶——这就是一个垂死者组成的‘海’吗？”

    可哈儿好奇道：“你说的‘海’，在我们的语言当中更接近‘社会’、‘文化’还是‘文明’？”

    “都不是。”曦摇头：“它语义更接近……环境。包括自然环境和人道环境两方面的，但也有‘文明’的意思。”

    “那么，你选择雌性幼崽是为什么？”天择神君提问道：“海神类也有性别吗？集群意识应该没有男女的区别吧？”

    小女孩摇摇头：“万法门的修者告诉我，小女孩的外貌更受人族欢迎。想要融入仙盟，获得你们的好感很有必要。”

    ……总觉得有些家伙在微妙的败坏仙盟的形象啊。

    天择神君道：“曦，你说你们对合作的事情也有想法是吗？你们是怎么认为的？”

    “弥——也就是你们给的，未确认生灵个体六二六，已经在辛岳和仙盟完成了商议。现在，其他海神类就自由与自己想要的合作者进行接洽。”

    有人疑惑道：“你们不一起商量吗？”

    “我们海神类几百万年来，就没有形成过稳固的联盟，你们这是强人所难。”小女孩哼了一声，表情不满。

    看起来，她虽然有很长的寿命，但是心理年轻确实很幼小。或许他们种族应该从其他标准能判断心理年龄。

    天择神君笑了笑：“你就是负责与我们一起求道的吗？”

    “春才是。我是戍边西海，还有与你们联合演练天演图录的。”曦说道：“我会悄悄在西疆展开本体。大概三天的时间，可以组织起一道防线，十六天左右可以完成防御。在广域防御上，你们被称为‘守疆使’的个体簇就不再有用。大概十八个月左右，我们就可以压制西海的所有妖族，而且不影响原有的生态。”小女孩又走进座子上摆着的一个培养皿。那是卧神先生从神京取回的“玄思体”样本。她似乎很有兴趣。

    “那么，春呢？”

    “她过一会才会来。”

    有人小声道：“这也太过散漫了一点吧？”

    “海神类嘛。”天择神君笑道：“协定和之前商量得应该差不多吧？”

    小女孩看着天择神君，似乎有些疑惑。。过了一会，她才反应过来：“原来你没法立即知道吗？差点忘了你们是这样的个体。”

    “个体？”

    “我很奇怪而已。在海天。没有向你们这样奇特的集群。我一直以为你们这些个体……其实是有一个集群意识。然后我们可以和那个集群意识对话。而对话的内容、集群意识的决定你们也可以知道。”

    魂魄之元微微皱眉：“如果仙盟的人道系统集民意而化神灵，那么在你们眼中，那个神灵才是仙盟的真身？我们只是附属品？”

    “在于你们相互了解之前，我们会这么以为的。但是。我们只是认知不同，加上心理年龄低幼。不等于傻。”曦一边说一边打开了培养皿，玩弄着盖子，另一只手则好奇的看着玄思体。

    魂魄之元已经陷入了沉思。如果人道民意化为神灵。该神灵全心全意为人族，那么它能否是为人道之主或者人族代表？

    “这个。很有趣。”曦突然说道：“样本宇字天甲九九一八七一，是弥的血肉，对吧？”

    “称之为‘血肉’不太恰当。因为你们海神类也没有血。”天择神君笑了笑，道：“的确是弥的组织样本。”

    “很有意思。”

    卧神先生提醒：“小心。有瘟毒。这个瘟毒对你们也起作用的，而且你们没有抗体……”

    “在这里的我只是幻影。”曦笑道：“我和弥是几万年的老朋友了对于她的组织很熟悉……从未见过的样子，很有意思。让那个雌性个体跟我一起去吧。”

    有人无奈道：“这也是交易内容？”

    “‘交易’……”小女孩歪了歪头。不太理解。似乎她的文明当中没有这个概念。她说到：“如果我冒犯了，请原谅。这应该是我们作为家人的……仪式。”

    “家人？”天择神君笑得很舒心：“你是这样看我们的吗？”

    “对于我们海神类来说，结盟就是相互交换一部分组织。肉体是我们的基础，拥有我们一半的秘密，对于我们来说，交换身体组织，就等于交换了自身功法的一半，交换了血脉的一半，将命门授予他人，很重要的仪式。”

    “也就是说……”

    “我们将血肉给你们，又饮下了人族个体的血液，于是我们就与所有人族都是家人。只不过，你们无法获得我们的身体的力量，你们的血液之中也不含力量，所以采用功法弥补。我们将血脉灵犀、天辰谜等给你们，你们给我们天演图录、天歌行和星辰大衍术。这不是交易。这是仪式。”

    ———————————————————————————————

    万里之外，辛岳，另外一个幼小的少女对着冯落衣微微鞠躬，笑道：“神州七万里海疆，从此再无妖患。”

    冯落衣道：“很高兴你们能加入我们。”

    弥指着冯落衣身后的万法归一麦思伟，笑道：“得感谢麦先生，当日没有杀死我们。”

    万法归一麦思伟笑道：“我也很高兴，当初没有与你们敌对。这跨越几万光年的缘分来之不易。”

    “即使我们来自星河彼端，你们也是我们的家人。”(未完待续。)

    PS：  海神类与人族的第一次接触，与诛仙无关，我也没有找到很好的时机去写出来。而且这里面也涉及一些龙族、仙盟隐藏的秘密，一些暂时还属于悬念的部分，所以，在王崎找到龙族公主之后，会以“番外”的形式放出。另外，求月票来求月票，还有推荐票啦推荐票。